<---------------------------------------------------------------->

  您好！您下载的小说由 168看书网 - www.168kanshu.com 提供下载！

  本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

<---------------------------------------------------------------->

  温馨提示：您所阅读的小说来自【168看书网】

  《转生狐妖的我被呆萌妹子捡走了_168看书网_全部章节》

  作者：江愁

  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/121626/

  内容简介：    这是一个关于奔四大叔转生成野生嘤嘤怪后被呆萌妹子抱走后发生的各种故事，本文有浩大宏伟的世界观，有好莱坞大片般的打斗，有霸气无比的场景但更多的是百合百合百合！喜欢百合的书友千万不要错过。
    注：偶尔会崩坏偶尔会黑，但绝对会回归本质。
    群号：883861156，欢迎大家加入！




第一卷――呆萌主人与腹黑狐狸



第一章――我被妹子捡走了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    城市，这是人类创造的奇迹，它伫立在原本是荒原草莽的地方凝聚着人们思想，这是人类进化的象征是人类从地球上无数的生灵中脱颖而出站在食物链顶端的证明，这些城市有着地球上其他种族难以想象的光鲜外表与复杂的功能，但……在阳光下越是宏伟的东西阴影也就愈加的浓重，下水道，平民区……这些就是城市的“阴影”，而在这些阴影中则是生活着那些不能或则说不愿出现在阳光下的存在。

    …………

    清澈的月光洒在小镇的街道上，将粗糙的水泥地涂上精致的银霜，即便这只是一座人口不足十万的小镇但在这个时间段街道上依旧是灯火阑珊，一些酒吧与小吃店更是刚刚开张罢了，对于一些人来说这个时间才是一天生活的开始，经过了一个白天的劳累夜晚才是放松自己的最好选择，在距离一条小吃街不远的小巷中，一团毛茸茸的雪白生物正蹲在一个翻到垃圾桶边上寻找着什么，通过照进小巷的路灯可以看出这只生物是一只狐狸，不过它的脸上似乎挂人性化的纠结神色。

    它看着眼前那半截从一堆垃圾中巴拉出来的香肠感到一阵恶心，特别是这半截香肠上还沾着不明的粘稠液体散发着不可名状的臭味，一想到自己要把这东西吞进肚子更是感到一阵反胃，但……

    肠胃的抽搐使得这只小狐狸的肚子发出抗议的声音，这是生物本能提醒着自己的主人，于是犹豫了三秒后它一咬牙闭眼张嘴便打算为了生存豁出去了，但预计中那种令人……令狐反胃的味道并没有出现，或者说更本就没咬到什么东西，两排锐利的兽牙只咬到了一团空气并发出“咔哒”的声响。

    感觉到异样这只白狐当下疑惑的张开眼，随后便发现那半截香肠已经失去了踪影，下一秒它猛地扬起脖子四下打量随即在墙头看见了那抢走自己食物的罪魁祸首――一只体态优雅的黑猫。

    “呜……”如果放在以前这只敢抢它东西的黑猫免不了被教训一番，即便那东西是半截从垃圾中翻出的香肠也是一样，抢了它的东西就想跑是不存在的！但现在这只野生白狐只是发出一声呜咽便趴在地上任由那只“狐口夺食”的黑猫跑远，寂静小巷中月光照在这只白狐身上泛着淡淡的银光，随后不可思议的情况就发生了：

    洒在它身上的月光似被吸收了一般化作点点星屑融入其皮毛顺着血液经脉骨骼缓缓流动，最后……来到了胃袋，没错，对着这种看上去十分高大上的能力它现在知道的唯一用处就是拿来填肚子，不是它没有梦想，是现在根本没法有梦想，你难不成想要求一个快饿死的人拿着手里仅存的四块半去创业？拜托，人家只想买一包康师傅红烧牛肉面。

    这只白狐此时的情况就和上面说的一样，甚至更惨，它是半个月前来到这个世界的，虽然不知道自己是谁但可以肯定的是它曾经或者说前世是人类，一名奔四的人类男性，按当时的说法是一个老大叔，而且……还和五姑娘一起过着愉快的单身生活，至于其他事情只记得零星一些与生活常识，而名字之类的身份问题则是一无所知。

    不过比起自己曾经都是奔四了还要靠纸片人左右手的悲催事实它此时更加关心它为毛会变成一只狐狸，在它零星的记忆里最近的穿越者虽然是一个比一个苦逼但好歹穿越后要么变成武器要么变成神兽，重点是人家有妹子啊！哪里有像自己这样穿越后扒拉垃圾桶的！就连那些从他变成她的前辈都比自己舒服好不好（某个变成震动哔――的不算）！

    从他变成她都比现在好！

    她都比现在好……

    比现在好……

    她……

    咳咳，口胡，让我们回到现实。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    吸收着月光中所蕴含的能量，某只白狐狸颓废的趴在翻到垃圾桶边的地面上，其实准确的说是类狐生物，因为它已经确认过了，自己现在没有**官而且不需要进行排泄这类新陈代谢活动，光是这些是从生物学角度上出现的问题都有理由把它切片了，如果从神秘学角度上看又是另一回事了，就比如爪子上那猫类特有的肉垫与可伸缩的爪子，不过现在这些都不重要，重要的是它肚子真的饿了。

    能从月光中吸取这种能量是它无意中发现的，但纵然使用那从月光中来的能量可以填肚子但这样僵持了半月多月后它也是快要坚持不住了，刚才是它第一次主动寻找食物，至于结果……也许明天它可以去人多的闹市区碰碰运气。

    也许是肚子太饿导致警惕心下降的原因，这只白毛狐狸此时只是趴在地上静静的吸收着月光，没有听见身后传来的愈来愈近的脚步声，直到它感到自己身体一紧整个被人抱了起来。

    “嘤！”（不要吐槽，我就是江老师就是嘤嘤怪【抱头蹲防】）嘴中发出惊慌的声音它在慌乱之中本能的挥出一爪在抱住自己的白嫩小臂上抓出几条血痕，些许血珠立刻冒了出来，虽然半个多月它都用那种能量来填肚子但还是有些泄出的的能力强化了身体力量，不过只是比同类强一点罢了，比起小说里那些动不动就开山裂石的妖怪还差的远。

    完了，看着自己的杰作这只白狐顿时感到一股不妙，无论是什么人被一只动物抓伤后第一反应都是松手，现在它饿得一点力气都没有，这一摔估计要少半条命，而且这还算好的了，万一对方生气那这条命能不能保住就另说了。

    就在它绷紧身体准备硬着头皮迎接接下来发生的事情时，这双手臂的主人却没有按它的想法行动，这双纤细的手臂不但没有把它扔开反而抱得更紧了，这只野生白狐的眼中闪过一丝惊讶的神色，它悄悄扭过头向后看去，于是一张在路灯的照耀下愈显稚嫩的小脸便出现在它眼中出现，这是一个不过十二三岁的女孩，在她手臂上还挂着一个装了些许蔬菜的塑料袋。

    “没事……我不会伤害你的，要乖哦。”这只发现不知道从什么地方冒出来的野生萝莉好像感觉不到身上的伤口一般温柔的抚摸着它炸毛的脑袋，脸上还带着毫不做作的清纯笑容。

    看着这名少女（萝莉？）它下意思停下了挣扎，一时间路灯下一只白狐与一名身高不过一米四的女孩默默的对视着，它望着那对眸子不可思议的平静了下来，她的眼睛十分纯粹，里面不含一丝杂质能让狐感觉到那股善意，被这样的眼睛注视着它因炸毛蓬松了一圈的尾巴也开始缓缓恢复，心中还剩下的那一丝警惕也消散一空，而见怀中的小狐狸不再反抗这只野生萝莉脸上的笑容也变的愈盛，随后她遍抱着怀里的狐狸往一片住宅区跑去，似乎没看见手臂上的爪伤一般。

    它被女孩抱着在夜路上跑着，小女孩的手臂上还挂着的便利店购物袋以及……那四条还冒着血珠的伤痕，看着那冒血的伤口白狐有些内疚，下意识的，它伸出粉嫩的舌头轻轻舔了一口，几滴鲜血入喉的同时它体内那种用来填肚子的能力顿时暴涨，数量几乎是那半个月积累总量的十倍！

    感受着嘴里血腥它的大脑一片空白，显然没搞懂发生了什么，于是某只遭捕捉的白狐再次伸出舌头舔了一口，下一秒它体内的能力再一次暴涨，并且还能感觉到自己心脏的位置凝结出一颗小小的珠子，身体素质与六感都得到了惊人的提升，这下子它的眼睛亮了起来，低头含住伤口轻轻一吮，将流出的血珠全部吸进嘴里的同时又不扩大伤口，于是……它就晕了过去，同时它的身体也发生了质的改变……

    夜色迷蒙，灯影绰绰，小萝莉抱着一只白狐在街道上飞奔回到了自己家中……

    所以……现在到底是什么情况！

    当它再次睁开眼时自己已经来到一间装潢朴实的房间内，那名把它捡回来的萝莉将一碗牛奶摆在它面前。

    “我的名字叫楚月，以后你就叫小白吧。”看着刚醒来不久的白狐她脸上又一次浮现出那种纯净的笑容，但此刻它无论怎么看又是那么傻白甜啊有木有！

    【小白你妹，敢取个更low的名字不！】听到这个名字的瞬间它内心因为之前的事浮现出的一丝暖意与淡淡的愧疚立刻消失的一干二净，差点没再给她添几条抓痕，而且它答应以后住在这里了吗？它答应给你做宠物了吗？为毛这丫头自顾自的决定了啊！嘤嘤嘤！

    应为一瞬间槽点太多的原因某……名为小白的白狐一时间噎住了，嘴角十分人性化的抽了几下，但这一表现看在楚月这只天然呆萝莉眼里又是另一个意思了。

    “看来小白很喜欢这个名字啊。”楚月见某白炸毛的样子笑的更开心了，一把将它抱到了自己怀里。

    【你丫是怎么看出来我喜欢这个名字啦喂！】深呼吸深呼吸，它拼命将心里的情绪压下去，怎么说她也是救了自己的女孩，不能动手，就算被砧板一样的胸部摩擦也不能生气，就算应为她在露自己也不能发怒，就算……我靠你这个丫头在摸哪里！

    猛地跳出对方的怀抱看着那笑眯眯望着自己的小丫头它无奈的叹了口气，看了一眼放在一边的小瓷碗虽然肚子已经不再饥饿但还是低下头伸出舌头喝了一口，温暖的牛奶流进胃部让它舒适的眯起眼，而楚月则伸出手按在它的脑袋上嘴里念着要乖啊之类的话。

    要不是因为你救了我我绝对咬死你……一边在心里恶狠狠地想着一边不顾形象的喝着牛奶，即便现在已经没有感到饥饿但果然还是觉得让肚子里有些东西才舒服……

    是夜，某白狐蹲在窗沿上沐浴着月光，它目光复杂的看了一眼屋内，就在窗户的下方一只妹子躺在床上睡得正香。

    感受那颗随着心脏的跳动而律动的神秘珠子它趴下了来，双眼微微眯起进入假寐的状态，这个房间是少女的卧室，而且不知道什么原因楚月是一个人住的。

    “小妖怪……” 突然，一个苍老的声音传进它的耳中，这只白狐猛的支起身子眼神无比紧觉的扫视了房间一圈。

    “还真是紧觉的一个家伙……”那苍老的声音再次传出，这一次它成功的锁定了发出声音的……东西？

    SP：征文新书，不出意外每天一更，出了意外先欠着后面补上，每五个收藏加更一章，十收藏两章，满五十收藏三更，满一百五更，满200收藏时十更奉上，所以喜欢的小伙伴们千万不要错过啊嘤嘤嘤。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章――毛笔精

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    白狐轻灵的从窗沿跳下踩着床沿来到靠墙的一个柜子上，在柜子中放着一个样式古朴的陈旧毛笔，刚才那个声音赫然就是从这只毛笔上传来的。

    “你是，我艹！”下一秒在寂静的深夜中一个略带稚嫩的声音突然响起，惊起窗外的几声犬吠。

    “咳咳，小妖怪不要激动，吵醒小主人就不好了。”那个声音再次响起不过这次听上去有着那么一丝尴尬，而且那增加逼格的苍老声线也不见了，同时那只老式毛笔上浮现出一层淡淡的微光从固定自己的粗糙笔架上飘起。

    某白狐看着那只普通到不能再普通的毛笔进入了僵化状态，不过僵化的原因并不是那只看上去很有逼格的毛笔而是――自己刚才竟然说话了！说话了！还是普通话！不是嘤嘤嘤！而对于它会碰见其他超自然生物（如果一只毛笔精也算得上生物的话）的情况已经是有所准备，它还没自大到觉得自己是天底下独一份的存在，虽然有点早就是了。

    “嗯？难道是刚开智的小妖？”看着某只狐狸陷入呆滞的状态那只毛笔中传出的声音略略带上了一丝惊讶。

    “你是……笔仙？”勉强接受自己脱离嘤嘤怪的事实（其实并没有）的设定后它才将自己的注意力转移到那支与自己搭话的毛笔上，至于它声音中那一丝女性化都没注意到。

    “笔仙？这个称呼我好像有用过，不过太久已经忘了，你可以叫我良叔。”那支毛笔浮在空中浑不在意，虽然他没有眼睛但某只刚被捡回来的狐狸能清楚的感到有两道视线正定定的投在自己身上，这让它从能说话的喜悦中清醒转而开始警惕起来，于是一只狐狸和一只毛笔就这么在房间中大眼瞪小眼的陷入了沉默。

    “小家伙，你叫什么名字？”半晌，自称良叔的毛笔精再次开口问道，不过这次的声音中已经没有了那种逼格。

    “小，咳咳，我叫洛白。”几乎是下意思的，差点把那个没品位的名字说出来，还好及时刹住了口，至于洛这个姓？它刚好看见那本翻开的百家姓而已。

    “姓洛？”谁知道听到这个名字后那支笔仙在空中一滞，随后小白……不对，洛白突然产生了一种被看透的感觉，这让它直接炸毛尾巴蓬松了一圈。

    “阴阳狐吗？原来如此原来如此，你不用紧张我没有恶意。”不知过了多久，自称良叔的毛笔呐呐自语的说了这么一句，随后缓缓落回那简陋的笔架上。

    “阴阳狐？你说我吗？”虽然不知道对方脑补了什么东西，但它敏感的捕捉到了这个关键词。

    “阴阳狐逆阴阳，法天象地逍遥自在。”那支笔仙的声音又一次响起，这次更是带有逼格的出现了回音特效：“你这小妖怪是天生的好根骨啊，如果放在妖魔昌盛的年代不知道会有多少大能抢着要你，可惜啊可惜啊。”

    “那个……比起什么大妖妖王的我更喜欢咸鱼式活法，所以能不能告诉我阴阳狐到底是什么。”虽然听对方的口气自己现在这个血脉好像很厉害的样子，但洛白更在意自己现在神格什么情况。

    “阴阳狐的血脉可以说是洪荒原初种族，但可惜你出生在这个末法时代，但血脉带给你的好处也是很多的，这等你以后就知道了，至于现在也只是自主决定性别什么的，不过你也已经决定成为雌性……”良叔说了跟没说似得滔滔不绝，似乎已经对它放下了警惕心。

    “等等等等！熊德马得！老子什么时候决定变成女的了！”听到一半的洛白直接全身炸毛了，体型膨胀了一圈，惊得连11区语言都蹦出来了。

    “嗯？你不是吞噬了小主人的血液吗……看来你真的是什么都不知到呢。”良叔的声音先是一顿接着便带着些许幸灾乐祸的说道：“阴阳狐决定性别的方法不多，但其中一个就是吞噬相应的精血，而且你们这些洪荒大妖都是资质上好的，等你化形我就可以大饱眼福了……”

    后面那只毛笔说了什么洛白已经没有印象了，它……或者说她？反正这只刚被捡回来的某狐狸的大脑已经死机了，也就是这个时候她才发现自己之前发出的声音的确有点……嗯……妹子化？

    “咳咳，你也不用太过伤心，其实雌性也有雌性的好处，再不济等你成就妖圣时也可以重新塑造身体……”见洛白现在的状态那只毛笔精轻轻咳嗽了一声看似安慰般的说道。

    “呼……让我缓缓。”洛白深呼吸一口平复下情绪（其实是自我催眠.jpg）“让我捋一捋，首先我是一只狐狸，还是那种听起来就很高大上的什么血脉，然后我现在因为喝了几口血变成了一个女的，然后我要成为那什么妖圣才能重新变成汉子，嗯，事情很简单，先定一个小目标变成妖圣。”

    看着那拼命自我催眠的小狐狸良叔感到一阵胃疼（你别问我一支笔的胃在哪），不知道如果自己告诉她现在想成为妖圣基本不可能会怎么样？emmmmmm算了，还是不要去刺激她了，想着想着这只毛笔精的视线瞥到躺在床上的楚月，心中一紧，这下它才想起来我自原本的目的。

    “别想太多，我不会去伤害她，怎么说她也救了我一命，而且我接下来还，要住在这里。”也许是猜到了那只笔仙心里在想什么，“定下一个小目标”的洛白吐出一口浊气平静道（其实内心依慌得一批）：

    “话说这丫头怎么回事？是她的血比较特别还是只要是人类的血就是这样？”说着她轻盈的跳上床铺在枕边蹲下，看着少女的脸庞挑了挑眉。

    “这是小主人的体质，她是化圣之体，她的血肉对妖魔有莫大的好处，至于有多好你知己已经清楚了。”沉默了良久，他还是放弃般的对洛白如实道来，毕竟现在也只能这样了，别看他刚才那装的那么6其实弱的一批，吓吓人可以真要打起来其实就是一只成精的毛笔，还是那种不能沾墨水的。

    “啧，说白了这丫的就是妖怪界的唐僧肉啊。”出乎意料的，这只小狐狸听了这句话并没有其他反应只是这么感叹了一句。

    “何止是妖界，即便放在人界魔界与鬼界也是唐僧肉级别的。”对于洛白的感叹那只毛笔爆出了更大的料。

    “厉害了我的姐……话说她是怎么活到现在的？”它（你问为什么不是她？请保护一只狐狸最后的幻想吧）的嘴角抽了抽，看向楚月的眼神也变得不一样了，但其中仍未有贪婪。

    “这件事我就不太清楚了，好像是大小姐打工地方的人特意保护。”毛笔声音有些无奈，毕竟他只是一支毛笔，就算活的时间再长不能移动也是没用的。

    “打工……我一直很想问了，这个丫头她……不会没有亲人吧？”砸了一下嘴洛白跳回了床上，那对琥珀色的兽瞳盯着这个小丫头的睡脸。

    “嗯……大小姐是一个孤儿，我就是她捡回来的，至于收养大小姐的孤儿院……唉。”这支毛笔没有把话说完，洛白已经明白对方的意思了。

    “那个院长是个好人啊，这栋房子也是他送给大小姐了，不然大小姐会过得更苦的……”看着那蹲在床边上的白毛狐狸那只毛笔的声音也带上了一丝无奈。

    “虽然我不知道你以前过得生活怎么样，但你救了我一命，虽然我不会说什么一命报一命但我会在能帮得上的地方尽量帮忙的……”虽然知道这只小萝莉听不到但洛白还是这么说了，一只前爪搭在对方的额头上轻抚。

    良叔看着洛白的动作没有说什么，他活的时间太长，见过的东西也很多，在他看来洛白现在行为是最合理的做法，但作为一个新生的妖怪而言这智商是不是太高了一点？还是说不愧是洪荒血脉。

    洛白轻轻从床上跳下走到一旁的粉色小书包前，它人伸出自己的前爪四根锋利的爪子从肉垫中探出，其中两根爪子向镊子一般钳住拉链将其拉开露出了里面的一打课本，其中赫然写着小学六年级。

    默默地将拉链拉上，它无奈的摇了摇头，看了一眼不再出声的笔仙后跳回了楚月的枕边，清冷的月光照在它的身上散成星星点点的光粉进入它的体内，顺着静脉淬炼着骨骼血肉，不知道是不是因为吞噬过楚月鲜血的原因它吸收月光的速度比先前快了很多，至少是先前的十倍有余。

    “嗯……小白。”楚月喃喃着翻了个身，这只小萝莉伸出手抱住了枕边的白狐脸上露出了幸福的笑容，洛白睁开了一只眼，它伸出自己那条洁白的狐狸尾巴勾起楚月因为翻身滑下的被子给她盖上，接着打了个哈欠便闭上了眼睛，然后……

    “嘿嘿嘿。”楚月张开嘴巴一口含住了洛白的耳朵的同时一手捏住了对方的尾巴，嘴里还发出意义不明的嘿嘿声。

    “你妹的！！！”下一刻，它那女性化的声线响彻整个小区。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章――小修士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当阳光再次照在洛白身上时已经是第二天早上八点多了，小萝莉楚月已经起床并且洗漱完毕，此时正坐在客厅的一张餐桌上抓着根油条吃的正香，嘴边的油花反射着清晨的微光，见洛白从卧室中走出她那对黑色的大眼睛顿时一亮，然后也顾不上嘴里的食物径直跑过去将它抱了起来用脸蹭了蹭，油腻腻的小脸和手掌零距离贴在了小狐狸纯白的皮毛上。

    “小白早上好啊，昨天睡得怎么样？”因为刚睡醒的缘故触不及防下洛白没能逃过楚月的魔爪，感受着自己身上的毛因为油条上的劣等油水变得打结不由得翻了个白眼，虽然相处的时间连一天都没有但洛白已经没弄得没脾气了。

    “啊，要迟到了，小白，你的早餐在桌上，记得吃哦，我晚上会回来的。”撸完狐狸后她看了一眼挂在电视机上的时钟顿时发出一声小小的惊呼，然后她一边把怀里的白狐狸放下一边拿起放在椅子上的书包径直跑了出去。

    看着那扇还在摆动的门洛白无奈的摇了摇头，这丫头竟然忘了关门，真不知道她以前的生活是怎么样的，这么想着它轻轻一抖，随着一阵细碎的光芒闪过洛白皮毛上那些油腻的污渍立刻消失不见。

    用尾巴将房门关上后它跃到餐桌上看了一眼楚月留给自己的“早餐”――一枚水煮蛋与半杯牛奶。

    “真是的，不知道有些东西狐狸是不能吃的吗？”用毛茸茸的尾巴卷起那半碗牛奶，洛白虽然在抱怨但身体还是很诚实的将它倒进了肚子里，最后利落的剥去蛋壳探出一根锋利的爪子插着吃了起来，这些东西如果给的是一个普通小动物的话是够了，但对象是一只妖怪那绝对是不够的，但它已经很满足了，这与刚来到这个世界的那半个月相比已经是幸福了。

    吃完小萝莉留给自己的早餐后洛白不过瘾的砸了砸嘴，身上妖力涌动进入了胃袋将饥饿感冲去。

    吃完早餐的洛白伸出舌头舔了舔自己的爪子，不过只舔了几口便反应过来一脸黑线的将爪子放下，喵了个咪的，才多久自己的性格就被这具身体影响到了，跳下餐桌，洛白沿着房间逛了一圈，这是一栋只有三个房间的商品房，其中客厅与厨房相连，剩下的便是楚月的卧室，在卧室中还有个小阳台。

    回到卧室后它用尾巴推开阳台的门，洛白走到这个最多只能站下三个人的地方感受着阳光照在自己身上舒服的眯起了眼睛，下一秒跳到阳台的扶手上向四周望去，这是一片老旧的房区，普遍都是三层一下的房子，它现在所在的房子地区位新开发的小区，但最高依旧不过七层，因此它在五楼能将周围大致的情况全部收进眼底。

    俯视着这片房区洛白突然感到一股迷茫，看着这个看似熟悉的世界让它内心莫名的一整烦躁，这是一种从未有过的情绪，而且它也明白自己现在为什么会突然产生这种情绪，自穿越以来的半个月它每天都是为生活担忧，根本没有时间去想多余的东西，然而现在自己安顿下来了心里的想法也自然多了起来，比如这个世界是不是它原来那颗蓝色星球？不是的话又是哪里？自己的将来又该何去何从？

    犹豫了片刻，洛白纵身一跃从阳台跳到这栋商品房边上的一颗大榕树上借力落回地面，自从上次心脏中多处那颗珠子后无论是体质还是妖力都得到了巨大的提升，踩在粗糙的水泥路面上它长长的吐出一口气转头看了一眼身后那栋商品房后就向小区外走去，

    车道上依旧是车水马龙人行道上依旧是形色匆匆，着这个上班高峰期更本没人会注意一只小小的狐狸，洛白蹲在一家店铺门口看着和自己印象中相差无几的城市街景心情复杂，它虽然对自己以前的印象十分模糊但这也改变不了洛白曾今身为人类的事实，现在温饱问题得到解决它不得不开始思考这些东西，这时一个声音在它声后响起吸引了洛白的注意力。

    “啊，是小狐狸。”一名看上去十七八岁的妹子穿着一件学生制服从店里走出，看起来不像是路过的样子。

    “我这里有面包哦，你要不要吃。”见那只狐狸向自己看来这只野生妹子笑着从包里掏出一个树根蛋糕递了过来，脸上那呆呆的笑容让人当心她走在路上会被人拐走。

    “这是你中午的饭吧？给了它你怎么办？”这时又一个声音传来，一名身穿和之前那个妹子一样制服的少女从那件店铺里走出，她也没有阻止先前那名少女的举动而是十分冷静的问了一个问题。

    “咕……”听到这句话那只野生妹子眼中出现了挣扎的神色，但仍未把那树根蛋糕收回。

    是个笨蛋，和楚月差不多的笨蛋，看着那名少女洛白很快在心里下了定义，不过有一个很好的朋友，看了一眼后面过来的少女它抬起尾巴拨开少女的手便一下窜到了这家店铺二楼的阳台上，几个腾跃后就消失在她们的视野中。

    “啊，走掉了……”那只野生妹子抬起头看着白狐消失的方向眨了眨眼睛，手中已经抓着那块树根蛋糕。

    “别看了，要迟到了。”见到这一幕她身后的那名少女无奈的叹了一口气，伸出手在她的脑袋上揉了几下，不过她的视线也投向了白狐消失的地方，刚才那只狐狸的视线让她莫名的有些在意，但还是拉起身边妹子的手向学校的方向走去，刚才的感觉被权当成了错觉处理，先前那个妹子十分顺从的跟着她离开了店铺门前。

    不远处的天台上，洛白看了一眼两人打了一个哈欠，对那两人来说自己不过是她们人生中的一名过客而已，而对自己而言何尝不是呢？

    懒洋洋的趴在天台上洛白微微眯起眼打算睡个回笼觉，但在下一秒它的耳朵猛然竖起，那条柔软的尾巴立刻缠绕上妖力将自己挡住，于此同时一团青色的火焰从天台入口处飞出准确的砸在它竖起的尾巴上，下一刻青色火浪无声的炸开在水泥面上留下一片焦黑的灼烧痕迹，当火浪小时候洛白依旧安然无恙，主不过它雪白的尾巴上多了些许焦黑的痕迹，并随着妖力的流动恢复如初。

    “妖怪，你对她们两干了什么！”一个略带愤怒的稚嫩声音响起，只见一个看起来不超过十五岁的小男孩气势汹汹的向自己冲来，在他的手上还拿着一张黄色的符纸，刚才那团青色的火焰明显就是他释放的，看到这里洛白眯起了眼，琥珀色的兽瞳中闪过一丝懊恼的光芒。

    “为什么要攻击我？你是什么人？”洛白微微抬起头，雪白的尾巴覆盖上一层淡紫色的光芒，瞳孔已经彻底变为竖瞳，一阵淡淡的压迫感从它小巧的身躯上散发出来令它对面的小男孩动作一僵，脑门上都留下一滴冷汗。

    孟天罡的喉咙有些干涩，他看着眼前这只纯白的狐狸握紧手中的黄符，失误，严重的判断失误，他本以为眼前这只妖怪只是刚刚开智而已，但现在就对方透出的威压来看绝对已经凝结出了妖丹，就算再来一个自己也不可能是它的对手，但……想了想刚才的那两个女生这个小男孩又咬紧了牙关，那张黄符上也燃烧起青色的火焰。

    洛白眼中已经开始出现了冷芒，虽然对对方一开始偷袭自己的事情有点恼怒但看在对方是个不大的小鬼的份上也忍了，毕竟它对对面这小鬼能使用这种神奇的能力与一眼看破自己的身份感到十分好奇，但现在对方的表现根本无法交流，看着对方洛白莫名的感到了一股厌恶，眼中的冷芒也逐渐转变成了……杀意，这一点它自己并没有注意到。

    “就算是成丹……我也不会认输的！”说着他猛地向那只狐狸扔出手中的黄符，黄符炸裂变成刚才那种青色大火球向着洛白袭来，同时从口袋里拿出一个青色玉锁嘴里喃喃念着一些拗口的语句，随着他的声音一丝丝奇妙的波动从他手中的玉锁中传出。

    看着那射向自己的青色大火球洛白脚底用力轻松的躲了过去，但那团青色火球如同长了眼睛一般一个拐弯继续向它射来，洛白不由得砸了一下嘴那条白色的尾巴凌空一甩便将那团青色火球抽爆，在腾起的烟尘中它轻松落到了天台的地面上，刚才是因为对方偷袭它触不及防下才被烧焦了点毛发，而现在它做好了充足的准备结果自然不一样，不过它明明从来没有用这种方式战斗过刚才的动作却显得十分顺畅，像是刻在它的脑海深处一般。

    就在洛白打算杀过去的时候小男孩已经停止了动作，只见他松开手看着那青色的玉锁凭空漂浮手再次出现一张符纸，这张符纸上的纹路比刚才那张复杂了很多，明显是更高级的符纸，下一刻他向着洛白扔出符纸的同时伸手将一股能量注入玉锁，而那张符纸则是化作一柄锋利的长剑直指它的心脏。

    在那柄由符纸化作的长剑出现的一刻洛白感到一阵发毛，那是生物本能的对为自己有危害的物品做出的下意识反应，于是它毫不犹豫的伸出一只前爪，肉球中弹出的爪子上覆盖了一层淡淡的紫光，刹那间与那柄长剑碰撞并迸溅出一阵火花，下一刻这只白狐狸再次用力这柄长剑被拍飞出去变回一张黄符，不过这张符纸此时已经暗淡了很多，显然在短时间内无法再启用第二次。

    孟天罡丝毫不在意那张符纸，他此刻手持玉锁对着洛白猛地按下锁头，随着一阵“咔嚓”的机关咬合声它感到自己身边的空间竟开始变得凝滞，动作，力量与妖力都被不同程度的压制了下去，看到这一幕的小男孩不由得露出了胜利的微笑，在他看来只要被自己的灵器困住那对方即便是凝结出了妖丹也翻不出什么风浪，但这显然是孟天罡第一次面对成丹级的妖怪。

    全身被束缚，但洛白却丝毫不显慌乱，或者说是更加冷静，在战斗状态下的它与平时要冷静的多，于是很快它就凭着那本能一般的经验做出了抵抗。

    一股纯正的妖力从那小巧的身躯中爆发出来，没有覆盖在肢体上加强力量也没有用来恢复身体而是单纯的爆发出来，下一秒它周那股让它动作凝滞的力量就像被铅球砸到的玻璃一般碎裂开来，而那本来明亮的玉锁也是迅速暗淡了下去，那名小男孩更是脸色一白嘴角溢出了一缕鲜血。

    SP：emmmmmmm没想到收藏加的那么快，现在是17个收藏也就是欠下4更，等江老师这边打工结束立刻补上，还有：让收藏淹没我吧，我不怕c(￣￣)b

    SP：今晚努力一下看看能不能二更

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章――婺源和尚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ? 妖怪是邪恶的，它们以人类为食是一群必须被消灭的怪物，这是孟天罡包括他那个门派中同辈人对于妖怪唯一的认识，所以当他看见洛白与那两名女学生有所接触后想也不想就直接追了过来，在他眼中那只狐妖就是在那两位女生身上做了标记当成未来的食物。

    天台上，小男孩无力的跪倒在地，双手按住天台的地板不断的喘气，他知道自己托大了，就算成丹级的妖怪也不是他现在能够应付的，而眼前这只狐狸估计距离化形期也只差一步，而刚才那股妖力冲击不但让他因为反噬受了内伤还亏空了那本来就不多的灵力，如果不是他身上有一张用于守护心神的符的话刚才那一次妖力冲击就能让他的三魂七魄丢掉一二，但这又有什么用？看着那缓缓想自己逼来的狐狸孟天罡眼中出现了一丝绝望的神色。

    洛白面色冰冷的看着眼前这个小男孩，此刻它体内的妖力不足原来的十分之一，特别是最后那一波妖力释放让它直接损失了近半的妖力，不过现在应该可以好好和对方聊聊了。

    “你是什么人？”洛白走到小男孩的身边语气淡漠的问道，对于主动对自己动手的家伙它也懒得给什么好脸色看。

    “妖怪……”小男孩并没有回答洛白的问题，只是从嘴里挤出这两个字后恶狠狠的盯着它，看到那个小鬼这样的表现洛白挑了挑眉头打算换一种问法，它刚才虽然有点生气但现在心情早就平复了下来，而且一个大人和小鬼计较什么？

    “你为什么说我要对那两个女孩子出手？”洛白轻轻一抖，随着妖力的流过它身上因为刚才战斗所沾染的灰尘全部消失不见，一声纯白的狐毛如初雪般纯净。

    “为什么？你们这些妖怪没一个是好东西，你刚才靠近那两个女孩子不就是向对她们不利吗？你们就是该死！”一听到洛白的问题小男孩立刻激动起来，也不管自己现在的状态直接对着它一阵大叫，一点被套话的自觉都没有。

    “蛤？”洛白直接愣住了，什么鬼原因？他那只眼看到自靠近那两个妹子了，分明是她们靠近自己的好吧？

    “呵，无话可说了吧，你们这些妖怪就是该杀！”见洛白一副见了鬼的表情后孟天罡肯定了自己心里的想法。

    沉默了片刻洛白看着眼前的男孩突然觉得有些无趣以及……愤怒？什么超自然什么世界观都不想问了。

    “我说你这个小鬼，你什么时候看到我主动靠近那两个妹子的了，明明我才是被找上的好不好？按照你这逻辑你干脆把所有和她们见过面的人都杀了好了，反正他们也有可能伤害她们，对了，你自己干脆也自杀算了，谁知道你是不是应为什么见不得人的目的才靠近那两个女孩子的？”洛白顺着对方的话直接一大段回敬了过去。

    “反……反正你们妖怪都不是好东西！”这家伙怎么说也只是个孩子，即便心智比同龄人成熟的多但还是远远达不到成年人的水准，被洛白怼的连话都说不出来，满脸通红的想站起来，但身体的虚弱让他又一次摔到了地上。

    “我不知道你对妖怪的判断标准是什么，但如果你见过的妖怪不多就妄下定论那你和你嘴里妖怪也没什么区别，都是一些为了自己一时的心态胡作非为的恶棍，至于原因？我没有杀你就是最大的原因。”洛白说完也不管对方是什么表情就从天台一跃而下从他的视线中消失。

    “我……是恶棍？不……不会的，这一定它在乱说，要在别人注意到这里前离开……对了，我要去保护那两个女孩子。”孟天罡看着消失在眼前的白色狐狸不由得一阵失神，但下一刻他猛地摇了摇头把那些乱七八糟想法抛出脑袋，一边自我催眠一般的喃喃着一边努力撑起身体向不远处的另一个路口走去，但他不知道的是一颗种子已经埋进了他的心中正静静等待着发芽的时机。

    从天台离开后洛白就失去了逛街的兴趣，因为那个小鬼的问题她心中莫名出现了一点烦闷，虽然它早就猜到想自己这样的生物在这个世界上绝对不少，但没想到的是竟然今天就让它碰到了相关的人，虽然相处的不怎么愉快但也是得到了一些情报，而且着这个世界上妖怪和人类的关系可能不太好……

    脑子里胡乱想着洛白漫无目的的在这座小镇上乱逛起来，不得不说，这个城镇虽然小的可怜但麻雀虽小五脏俱全，也许周边有几个大城市是这里的水平和它穿越前的星球相差不大，不过它还是无法确认这个地方到底是不是地球，如果想了解这些信息就要去上网查询或者找人询问，而关于他这样的超自然问题则必须找到相关的人，比如刚才那个小鬼与家里的毛笔精，但它现在十分不愿意与那一类人接触，至于那只疑是笔仙的家伙洛白表示自己突然想写写毛笔字。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    也不知逛了多久，洛白都差不多把这个小镇走上一半时眼前出现了一个人，那是一名和尚，脑袋上顶着九个洞的那种，他虽然走在人群中但自身带着一股佛韵，一般人很难看出来但洛白这类人则很容易，看着对方它不由自己跟了上去，而对方似乎没有发现洛白似得依旧自顾自的走着，手里还拿着一小串佛珠嘴中默念着佛经。

    这个和尚走了一会儿便拐进一条小路，在不远处就是一家寺庙的后门，见他走进洛白也还不犹豫的跟了上去，轻松的越过铁制闸门进了寺庙内部，下一刻一阵浓郁的味道便扑面而来，这是那些香燃烧时产生的味道，即便它早就做好了心理准备也被呛了一下，四下打量后很快找到了那个和尚。

    这名和尚走进佛堂的厨房中端出了几样素菜，看来是要去吃饭的样子，不过他并没有和其他僧弥一起而是端着那几盘菜来到了一处无人的庭园将东西放下。

    “阿弥陀佛，施主跟了贫道一路也饿了吧，不知道能否出来一叙，贫僧以饭菜相迎。”那名被它跟了一路的和尚将饭菜摆在一张石桌上后双手合十轻念一声佛号，听那话明显是早已看出洛白跟了自己一路，说不定连身份都已经看穿了。

    洛白趴在一座小小的假山上，它低头默默地注视着对方，虽然它没有从这个和尚身上感觉到什么恶意但还是没有贸然现身，它的生物本能从哪个和尚身上感觉到了一丝威压，因此只是静静地看着，在它眼中这名和尚与周围其他人都有所不同，安静，非常的安静，这安静不是指物理层面上的安静，就连空气以及空气中的一些能量在对方身周都安静了下来，整个人给它一种平和的味道。

    喊话结束后过了几分钟还是没人出现，而那个和尚还是这么静静站在庭中静静的等待着，似乎笃定洛白会出现一般，而事实证明他猜对了。

    洛白从假山后走出几个纵越就来到了这个和尚的身前，而对方的脸上依旧挂着那平和的微笑，似乎早就猜到会发生这种事情一般，它看着对方的眸子沉默了片刻后还是开了口。

    “我先对我跟着你的事情道歉，能不能告诉我你叫什么。”很礼貌，比起对那个小男孩那次礼貌的多，也许是因为自己错在先的缘故又或者是被对方的气场影响到了。

    “贫僧道号婺源，敢问施主贵姓。”自称婺源的和尚对洛白能够说话的事情丝毫不在意，很自然的开反问道。

    “洛白。”雪白的狐妖伸出自己的前爪拨了拨装在小瓷盘里的东西，随意的回答道。

    “洛施主的身上有股煞气，虽然不强但久了也不善，不知贫僧是否能帮得上忙？”婺源看着眼前的狐狸语气平静，好似在他对面的不是什么动物而是一个和他一样的人类，这让洛白先前因为某个小鬼产生的不爽立刻消了很多。

    “不，也没什么事情，不过我能问几个问题吗？”时间已经到了午后，洛白的肚子已经有点饿了，探出爪子插起一块豆腐送进嘴里咀嚼着，至于那什么煞不煞气的它更本没有往心里去。

    “洛施主尽管问便是。”听到对方的回答洛白也不客气，它当即询问道：“我是刚诞生不久的妖怪，我想问一下妖怪和人类之间的关系到底是怎么样的。”

    “这要具体看什么人，对我们佛门来说只要不危害天下亦可作为友人，对华山一派而言灭妖即为正道。”婺源和尚沉默半晌着给出了答案。

    “灭妖即为正道？就算我们没有伤害别人？”洛白进食的动作停了下来，它抬起头看着婺源兽瞳中隐隐有着绿光透出，在它的脑海中又一次浮现出那小男孩的样子。

    “是。”婺源轻轻闭上眼答道，随后只听一声脆响凉亭中石桌的一角竟被切了下来。

    “混蛋……”洛白的爪子探出紧紧搭在石桌的断口处，一对琥珀色的兽瞳早已竖起，这下它明白若不是自己实力还行早就被那小鬼杀了。

    “洛施主不必生气，妖怪也是有着自己的地盘，自从三十年前妖族复出这个世界已有几座城市成为‘妖城’。”见洛白有些激动婺源立刻开口道。

    “三十年？复出？”稍稍冷静下来的洛白疑惑的抬起头，它明锐的注意到这个和尚话中的两个词汇。

    “是的，三十前消失了几万年的妖族重出世界，并且很快就聚集了一股不弱的力量，若不是各方修道人士的尽力阻止恐怕会生灵涂炭，毕竟妖族一开始的目的就是将人类作为口粮，直到途胜妖皇与被几位人族大能同归于尽后妖族才安静下来与人类签订了协议……”婺源伸手将那块被斩下来的石桌碎片从花草上搬开一边缓缓说道。

    洛白听着婺源和尚的话眼中神色不明，这时它才真切的感受到一个全新的世界正向自己敞开大门，而它脚底下的这颗星球极有可能并不是它曾经熟悉的地球。

    SP：这章讲述世界观可能会有点枯燥，希望大家理解。

    SP2:33收藏，也就是说江老师现在欠读者9章了……但是我还是想说，让收藏来到更猛烈些吧！我撑得住！今天二更走起啊啊啊啊！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章――化形（上）【二更】

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    目前世界上仅存六位妖王二十三位大妖，其中四位妖王分别镇守一座作为“妖城”的国际级大都市，剩下的两位一位云游四方行踪不明一位则守着一处上古仙家福地在那开宗立派而且只收妖族子弟，剩下二十三位大妖除了有八位镇守其余“妖城”外剩下的要不是什么势力的头领就是某位妖王的手下，以上这些就是洛白从婺源和尚口中听到的妖族现况或者说是……常识？

    “谢谢……你有什么需要我帮忙的吗？”不知过了多久洛白才消化完那些知识，它长出一口气看向婺源淡淡的问道，它可不会傻白到觉得对方是免费帮自己的，洛白又不是楚月。

    “非也，贫僧只为与洛施主结个善缘，以后若是有事还请洛施主相助。”婺源双手合十对洛白施了一礼，面色平静。

    “如果可以我会的。”洛白也没有答应的太满，它只是淡淡的应了一句便几个纵越轻巧的离开了佛堂，看着消失在墙头的纯白色声音婺源轻松一声佛号闭上双眼，在他的脚边那块被石桌桌角压过的草地飞快的恢复了过来，压弯的草茎也直立回来，除了那断掉一角的石桌外一切都和以前没什么两样，随后……

    “我靠那只死狐狸，我忘了找它要钱修这张石桌了。”面色平静，语气还是那么祥和，浑身上下都通着佛韵的婺源和尚吐出了这么一句，随后将手伸进袈裟中取出……一罐啤酒和一包酱猪肘子。

    “真是的，这里的菜都是素的，本来想让那只狐狸吃了了事虽知道这菜连狐狸都不吃……”这么说着他熟练的打开易拉罐将啤酒往嘴里灌去。

    从寺庙中出来后洛白已经没有心情继续在这闲逛了，随着记忆回到楚月住的小区，说起来直到这个时候洛白才知道这个小区叫紫菀小区，这让它想起了以前玩过某个游戏中的一个有着都市传说的小镇，甩了甩头将那些乱七八槽的想法甩出脑海借着那颗大榕树重新回到属于楚月的房间内。

    “你去哪了？身上妖力不稳是不是和别人发出冲突了？”刚回到楚月的卧室，那支有些年份的毛笔精就飘出笔架，良叔那逼格max的声音再次传出，洛白调动剩下不多的妖力将身上的灰尘去除便越上了楚月的床。

    “出去转了一圈被一个小鬼偷袭打了一架。”将身体窝在楚月叠好的被子上打了个哈欠，它语气懒洋洋的回答道。

    “偷袭？在这个小镇？”这下良叔愣住了，虽然它只是一支毛笔但知道的东西并不比那个婺源和尚少，现在自己所在的这座城市一不是“妖城”二没有修士的总部或支部只是个普通的城镇而已，但现在不但有一只拥有洪荒血脉的阴阳狐还来了一个小道士，这让他隐隐有了一丝不安。

    洛白可不知道那支笔仙在想什么，不过它今天得到的信息有点多需要“本地人”帮满整理，于是它就窝在床上有一搭没一搭的和对方聊天，而良叔对洛白的设定已经变成了无害，而且对方的问题也没有超出它的理解范围也没有触及什么隐秘，于是再关掉逼格音效后这两个超自然生物就这么有一搭没一搭的聊起了天来。

    或许是今天消耗的妖力比较大，洛白不知什么时候睡了过去，当它醒来的时候楚月已经回家了。

    “小白你醒啦，等一下哦晚饭快好了。”看见来到客厅的雪白身影站在小板凳上炒菜的楚月立刻笑眯眯的说道，炒菜的动作也更欢快了，洛白打了一个哈欠跳到客厅的那张旧沙发上用尾巴盖住身体注视着那个傻乎乎的丫头，在睡过一觉后它的心情已经平复下来，妖力也恢复到平时的七成有余。

    将装有饭菜的瓷碗放到客厅当茶几用的桌子上，楚月一把抱起窝在沙发上的洛白欢快的吃起饭来，不时用筷子夹起一些东西递到它嘴边，也不管这些东西能不能让狐狸吃，不过洛白也不是普通的白狐，对楚月夹来的菜是来者不拒，对此小萝莉也是很开心，洛白趴在光洁的大腿上精神再次得到了滋润……如果楚月不会时不时撸自己一把就更好了。

    夜色再次将这个小镇覆盖，洛白趴在楚月床头静静看着这睡脸恬静的少女兽瞳中不断闪动着复杂的神色。

    “你今后打算怎么办。”良叔的声音从四周传出，他想知道这只拥有着洪荒血脉的小狐狸在知道这个世界的隐藏面后会不会有不同的选择。

    “嗯……我的确有了一些想法。”用尾巴勾起滑落的被子为楚月盖上，洛白给出了答复：“本来我是想在这里守护一段时间就走的，但听了你们的说法后我改变想法了。”

    “……你打算什么时候走？”沉默了片刻他叹了口气问道，似早……

    “嗯？我为什么要走？”洛白听到良叔的问题疑问的眨了眨眼反问了一句，那只漂浮着的毛笔顿时一滞。

    “本来我还想出去浪一浪的，但听你们说的这世界危险地要死，我还没活够呢，还是这种让萝莉包养一辈子的生活适合我。”翻了个白眼，这只白狐轻盈的越上窗台，月光在它的皮毛上散成星星点点的光斑。

    洛白不知道前世的自己是怎么样的，但这辈子它表示自己只想安安稳稳的过一辈子，对那些什么修士什么妖王的一点兴趣都没有，所以它决定自己以后就待在楚月身边不走了，反正这小丫头对它也是挺好的，等到它成为妖圣后一定要变回男性，到时候嘿嘿嘿……

    “这……还真是出乎意料的回答。”看着那趴在窗台上懒洋洋做着月光浴的洛白良叔半天才憋出这么一句话。

    这两个超自然生物一个下定决心当一只有前途混吃等死吃妹子软饭的狐狸，一个则是对所谓洪荒血脉的骄傲产生了严重的疑惑，不过他们不知道的是此时这个世界上生活在阴影中的一些势力开始蠢蠢欲动，洛白之前那爆发出的妖力虽然在一些存在眼中微弱的可以忽略不计，但其中的气息却让他们大为震撼――洪荒血脉。

    夕阳西下，这个时间点大多人都在准备下班回到家好好休息，养好精神迎接第二天。

    洛白趴在阳台的一张坐垫上慵懒的晒着变成红色的阳光，毛绒绒的狐狸尾巴悠闲地左右摇晃着，阳光照在它身上化作点点星屑融入它的体内，从良叔嘴里得知这些能量就是前世那些小说中所谓的日月精华，不过按照那支伪笔仙的说法一只妖怪从吸收月之精华到能吸收日之精华通常要一年以上，长一点的三四年也不是没有可能，但反观洛白，两个星期就达成了别人需要几年才能做到的事情。

    洛白的进度这么快与勤奋这两个字没有半毛钱关系，除了当时吞掉楚月的几滴血外最为重要的就是它自身的血脉，不过即便这样让它对那只傻白甜萝莉更加当心了，虽然现在没有什么事担保不准以后不会啊，她可是包养自己的主，万一出了什么事让它怎么吃软饭？

    吸收的日之精华被洛白随意的在全身上下循环，权当做热敷，直到失去活性后才融入心脏中的妖丹，本来的流程是将吸收的能量在不失去活性的情况下以最快的速度融入妖丹再将提纯的妖力用来洗刷身体经脉，但洛白懒得这么干，再说用妖力冲刷身体哪有直接用日月精华来的舒服，所以浪费就浪费吧，要知道它之前还用妖力来填肚子呢。

    就这样，这只狐狸用着效率不足百分之一方法吸收着日月精华，而进度却可以让大多数妖怪泪奔，良叔敢用自己笔毛打赌：如果洛白全心全意修炼就算不用那些妖族功法那么在十年内绝对能成为一尊新的妖王，可惜这只狐妖每天的修炼就是做热敷，如果不是洪荒血脉对日月精华的适应力极强这家伙可能会修炼到一半睡着。

    自那次与婺源和尚见面以来时间已经过去了一个星期，这一个星期洛白过得毫不惬意，楚月虽然还是忘记给它准备午餐但早餐和晚餐都是和自己一个规格的，就这么吃喝不愁而且闲时还能和某只笔仙唠唠嗑，简直不能再舒服，只不过自从那次后它再也没有出过门就是了。

    “按照现在的进度你大概半个月后就能化成人形了。”良叔的声音从它身后传来，听上去有着一丝隐隐的兴奋。

    “是要变成人了，但为什么我一点都高兴不起来？要不我就停止修炼算了？”洛白的嘴角勾狠狠抽搐了一下，虽然它对自己前世的记忆不多但至少是个男人，可现在却要变成狐耳妹子，这让它的心情极度复杂，而且最近它在狐狸状态下的声音也变得有些女性化。

    “唉，好好的洪荒血脉却没有一点进取心，这大概就是上天对那些种族的制约吧。”听着某白狐的话良叔立刻打开逼格音效一本正经的说道。

    “关掉音效我们还是朋友。”洛白翻了个白眼，继续晒着自己太阳，“你以为我不知道你只是想看我的妹子形态？”

    “话说楚月这丫头好慢啊，这都几点了。”换了个姿势，它抬头看了一眼挂在房间中的挂钟砸了下嘴。

    “也许大小姐有什么事吧。”关掉逼格音效良叔丝毫不在意，而洛白听后自然放下心来，也许它自己都没发现那个小女孩在它的心中已经有了不低的位置。

    洛白刚来到这个世界的一个星期过得可谓是惨淡无比，差点活活饿死，后面楚月来帮它的时候还被自己不小心抓伤了，但这丫头依旧将它捡回去照顾，明明不富裕却让她和自己吃一样的食物，虽然洛白不能在楚月面前说话又天天抱怨她对自己动手动脚的，但她对自己的好洛白可是一点都没有忘的，硬要说就是妹妹的感觉吧（虽然这只“哥哥”现在是个混吃等死狐狸）。

    SP：咕……心神憔悴中，我们的狐妖终于要变成妹子了，汝们期待已久的百合剧情也要来了，大家收藏走起来，然后江老师还欠下的8章会尽快补上的。

    SP2：关于封面的事江老师我也很苦恼，不知道出了什么问题就是不给过，我会尽快解决的，还有什么问题可以去评论区留言哦~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章――化形（中）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “怎么说这也太迟了吧！”客厅内一只小狐狸有些烦躁的在当成饭桌用的茶几上来回走动，一对琥珀色的兽瞳紧紧盯着挂在墙上的一块老式钟表，上面时间已经指向了七点半，按理说就算有什么事在七点的时候楚月也因该到了才对。

    “不行，我要去找她。”半响，洛白猛地一抬头就要往外走，它心里毛毛的有股不好的预感，这让它不想再这么等下去了，但就在它来到走廊时脚步猛然停住。

    “咔嚓。”这是门锁转动的声音，门把手转动的同时它也嗅到了楚月的气味，但洛白不但没有放心反而紧张起来，因为除了楚月本身的味道外它还闻到了一股独特的血腥味，这是楚月的血，而且味道不轻，并不是碰伤之类的小伤能出的量。

    门缓缓打开，当门后的小萝莉出现在它的眼前是洛白那双兽瞳猛地缩成针状，随后一股无法抑制的滔天怒火从它心中燃起，楚月此时的样子可以用惨字形容，不但小脸和露在外面的手臂上有着一块块淤青嘴角也被打破流出些许血液，一只眼睛青肿身上的校服破了些许并且沾满了灰尘，肚子的位置上还有着一个大大的脚印，原本柔顺的头发蓬乱扶着门框的手还在颤抖，那对清澈的大眼睛中带着无法抹去的恐惧，这明显是被人毒打了！

    “对……对不起，我回来晚了。”看到站在走廊那等着自己白毛狐狸楚月的脸上竟露出了笑容，洛白傻傻的站在原地更本不明白她为什么还能笑得出来，只见小萝莉松开扶着门框的手摇摇晃晃的向它走去。

    “饿了吧……我，我马上就去……诶……为什么……有点晕……”走了几步本来就步伐摇晃的楚月一个踉跄向地板倒去。

    “！”在小萝莉倒在地上的前一刻后洛白回过神来，它急忙上前用身体扛住了小萝莉没让她倒在地上，同时伸出爪子探了一下对方的鼻息，感到呼吸有些紊乱顿时皱起眉，心中甚至有些慌乱。

    “老良，立刻给我滚出来！” 当下洛白也顾不得会不会被楚月听见了，向着楚月的卧室大声咆哮道。

    一道残影立刻从卧室中飞出悬停在楚月上方，随后一道精神立场将这只小萝莉扫描了一遍。

    “大小姐的生命没有大碍，但受的伤不轻，可能会留下后遗症。”此时这只毛笔精也没心情开什么逼格音效了，立刻将她检查了一遍，听到这只笔仙得出的结论后洛白先是松了一口气但随后又吊了起来。

    “后遗症？什么情况？”用前爪理了一下楚月被汗水打湿的刘海，洛白的语气中已经带上了一股杀意。

    “大小姐现在体内淤血很多，如果不及时排查以后可能会变得更加体弱，而且腿部小骨骨裂，可能导致终身残疾。”老梁的话如同一盆冷水瞬间让洛白感到一股心寒。

    “有什么办法吗。”看着那将自己捡回来的小萝莉此时的模样洛白在自自责之余还有着难以抑制的怒火。

    “有，但你会付出很大的代价。”毛笔上淡蓝色的光辉淡淡敛去，良叔声音中似乎带上了一丝虚弱。

    “比如？”洛白的前爪顿了一下，但依旧继续询问道。

    “你的妖丹，如果不能去医院的话唯有你将妖丹渡给她，不过这样你会失去所有的修为。”叹了口气，梁叔语气中透着无奈。

    妖族自古与人族不和，现代修士看到妖族基本都是直接打杀了了事，洛白作为洪荒妖族血脉在老梁看来血脉中绝对保存着那对于人类的敌视与绝对的傲慢，它在得知楚月的体质时不但没有将她吞噬还留下来报恩（其实是蹭吃蹭喝）已经是很不可思议了，现在要对方为了一个人类将自己修为凝结出的妖丹献出老梁觉得基本根本不可能。

    “不早说，我要以为要什么东西，真的是一个结石而已。”嘴角一抽，洛白直接一个白眼翻了过去。

    对其他妖怪来说妖丹和生命一般重要，但对洛白来说也就这样，毕竟修炼对她来说就和按摩没太大区别，而且凝结这颗妖丹的时候还用了楚月的血，现在就当物归原主了。

    深吸一口气，洛白微微张开嘴一颗晶莹剔透的紫红色的珠子就从它嘴中吐出，其中蕴含着精纯的妖力，妖丹对妖怪来说就是他们的力量源泉，但其中储存妖力并不能被人类直接吸收，不过楚月除外，她的化圣之体可以包容一切能量。

    当晶莹剔透的紫红色珠子进入楚月嘴中时洛白的身体轻轻一阵，如果它是人身那现在绝对脸色苍白。

    “这感觉。。。晕车吗？”洛白连续深呼吸几次才缓过神来，失去妖丹的感觉可不好受，不过楚月身上的伤势正在以肉眼可见速度恢复着，淤青消退伤口愈合结痂，血痂脱落后露出新生的皮肤，淤血消退青肿消失，仅仅十余秒的时间所有伤痕都已愈合。

    直到这时被洛白一个白眼震的发蒙的老梁才反应过来，他笔身轻震一道蓝光包裹住躺在地上的楚月将她搬到卧室的床上，做完这些后这支笔仙似乎消耗很大，原本光洁的笔身都有些黯淡。

    洛白从那种晕车般感觉中回过神来，晃了晃头后跳到床头，琥珀色的眸子有着一丝疲惫。

    “看好她。”淡淡说了一句，它跳到窗台上用前爪拉开窗门。

    “你想干什么？”笔身轻震老梁出声询问道，但声音已经带上了明显的虚弱。

    “做我该做的事。”洛白淡淡的回了一句后跳出窗户，几个腾跃便消失在夜色中。

    夜晚的城市是全新的舞台，正如那些在白日劳累了一天的人脱去工作服进入酒吧或歌厅洗去白日的疲乏时一般展现出完全不同一面。

    夜色氤氲，霓虹耀动，一抹白色的影子在几栋楼房顶层闪动着，这是一只纯白的狐狸。

    根据它从楚月身上的味道锁定了一个地方，十分钟后一间酒楼出现在了那对琥珀色瞳孔的视野中，而它的视线透过玻璃紧紧盯着一件包厢内的几个人，现在洛白真的感谢曾经的自己，如果不是用哪种方法修炼使得自己的身体状态有了很大的提升那现在要解决那些家伙还要下一番功夫。

    “干！”一个只装了件黑色背心的男人举起酒杯，桌边几个人见状忙举杯相迎。

    “哈哈哈哈，这次的活真的很好，没想到一个小丫头片子身上有这么多钱。”一口将杯中的啤酒灌下，这个男人忍不住笑了起来。

    “是啊，还有那什么小白小白的，我看是个小白脸吧哈哈哈哈哈。”背心男身边那个人明显有了醉态，他手里拿拿着一瓶喝了一半的二锅头表情夸张的开口说道。

    “别这么说嘛，说不定是只猫对不对？”另外一个男人举着筷子对先前那人挤眉弄眼，语气中满是对楚月的不屑。

    “自己都养不活了还养猫？搞笑那。”最先那个背心男撇了撇嘴满脸不以为然。

    “话说这家伙真的是有钱，本来只想普普通通接一个活没想到还有而外收获。”坐在背心男对面的是一个身穿皮夹克的男人，他手中拿着一瓶喝了一半的啤酒感叹出声。

    “对了，要不要我们明天再去一次？”那个背心男将手里的空酒杯放下，眼中闪过一丝贪婪的光芒，“反正我们已经知道那个小丫头住在哪里了，明天再去一次看看好有什么值钱的东西，而且我看那小妞长的不错，我们不如把她送给那些好这口的老板，这样不但可以再弄到一笔钱还能让他帮我们差屁股，你们觉得怎么样？”

    “我觉得把你们小成人棍后喂狗也不错啊。”坐在背心男对面的夹克男皱了皱眉，他张开嘴刚想说些什么一个冰冷的声音便在周围响起，当下他脸色一变刚想喊些什么只觉得身体一疼鲜红的血液便飞溅出来，而他也倒在地上动弹不得，这一切发生的是在太快，快到其余人都没有反应过来就已经结束。

    “什么人！”椅子倒下的声音响起，那些混混打扮的青年纷纷站起身，眼神惊疑不定的盯着一个不知何时出现的纯白色身影。

    “这重要吗？”餐桌上一只不知什么时候出现的纯白色的狐狸静静打量着他们，一只爪子上还沾染着一些鲜红的液体，在联想一下之前发生了什么事就很清楚了。

    洛白本来的打算是听他们讲出幕后的人在出手的，但这群家伙不但没有说出幕后的人还谈起怎么对付楚月，如果还忍的下去那它和禽兽有什么区别？（本来就没区别好吧？痛痛痛痛痛，别抓我）

    “啧，一只狐狸而已，兄弟们弄死它！咱们今晚吃狐肉火锅！”也许是喝多了，这群人并没有看清形势在背心男的呼呵下一拥而上，倒在地上的夹克男想喊但已经晚了。

    看着一齐向自己扑来的十来号人它抬头露出了一个森然的笑意，那对兽瞳中闪过一丝不易察觉的寒光。

    SP：感谢书友薄荷3076打赏的月票，在此记下一次加更特表感谢。

    SP2：下一章我们可爱的小狐狸就要化形啦，而且大家期待已久的百合场面来了哟~

    SP3：今日收藏人数达到41了，也就是说江老师我现在欠下了12章，嗯，我不怂！后天打工结束爆更，大家敬请期待。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章――化形（下）【明日二更】

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜色微凉，一家普通排挡的三层雅间内鲜血已经流淌了一地，空气中原本的菜香味都被血腥味取代，一只白色的狐狸站在一张被打翻的椅子上眼神漠然的注视着到了一地的男人，这些家伙应该是附近名气不小的混混，正是他们对楚月出的手，而且原因并不简单，而这也是洛白现在的目的。

    “怪，怪物。”背心男倒在地上，他的手腕和脚腕处都有着一条细细的伤口，但就是这细细的伤口让他不能动弹，根据他常年在外斗殴的经验来看自己应该是被挑断了手筋和脚筋，估计以后是要残疾了，其他混混的情况和他差不多，这一切发生的太快，快到让人无法思考。

    在这只白色狐狸斩断夹克男手脚筋后他们便对这它发动了攻击，但仅仅是十秒，十秒内这只狐狸变成了一个模糊的白色影子在他们之中穿梭，每一秒都有着血花绽放，每一秒都有着一个兄弟被挑断手脚筋倒在地上呻吟，而他也不是例外，能做到这种程度的狐狸不是怪物又是什么？

    “怪物？这种事情无所谓。”甩去爪子上的血迹，洛白冰冷的看了他一眼，琥珀色的兽瞳中通着抹不去的寒意，看着它的眼睛所有人都后背冒气凉气，几个胆小的更是直接被吓得**，使得包厢内飘起了一股骚臭味，其实这不怪他们胆小，只要是个正常人碰到这种事都会胆寒，更何况对方现在还用这种恐怖的眼神盯着自己。

    “我只给你们十秒钟回答问题，你们为什么要袭击今天那个小女孩，幕后的人是谁？”洛白皱了皱眉头，作为犬科动物狐狸的鼻子本来就很灵敏，更何况它还成了精，嗅觉成几何倍的增长，不然也找不到这里，但现在鼻子太过灵敏的副作用来了，这里的血腥味在它鼻子中显得格外明显，这让它内心有着一股不妙的躁动，那是想要破坏一切，将所有东西撕碎的欲望，这种仿佛妖族本能一般的东西平日里一直隐藏在它的内心深处，此时被这些血腥味一刺激彻底爆发开来，洛白现在只想快点解决事情后好回家。

    “是江东企业的老板。”背心男还没说话那个夹克男就开口了，他比其他人看的更清楚，现在想要活下来只有说出实情这一条路，至于那个老板？有种追到其他省份去，他也只能着这个小镇嚣张一下而已，而眼前这只来路不明的狐狸明显更可怕一点。

    “说下去。”强行压住心中那逐渐狂暴的欲望洛白继续语气冰冷的问道。

    “我呸，你他妈算什么东西，一个畜生，老板的问题是你能问的？你现在最好给老子跪下来好好道歉，不然到时候在你面前把那个小妞拆了。”也许是因为酒劲没有退下又被疼痛刺激，又或许是因为手脚筋被挑断使他有些失去理智，背心男此刻狠狠吐了口口水，双眼赤红的盯着对方。

    “闭嘴！”洛白猛地回过头，蓬松的狐尾直接将他扫飞撞在一边的墙上，这个时候外面已经出现了凌乱的脚步声，时间不多了。

    “继续给我讲，快！”回过头洛白的兽瞳中已经出现了一层血光，这让夹克男立刻出现了不好的预感。

    “江东企业的老板叫做江科，是搞房地产开发的，最经看上了那块感开发的小区就让我们去把那片的人赶走，那个小姑娘应为多次拒绝使用江科这次让我们直接动手。”察觉到对方的不耐烦夹克男立刻用最快的语速与最简洁的话将洛白想要的信息全盘托出。

    得到自己想要的信息后洛白也没来得及找其他人验证立刻跃上了窗沿就打算离开，虽然它根本不怕那些普通人但也不想自己这样的生物暴露在大多数人的眼前，不然它那蹭吃蹭喝生活就要结束了，见到洛白要离开那个夹克男顿时松了一口气，并且开始在心里盘算着怎么逃出这个身份，毕竟招惹了江东企业的老板这个小镇是呆不下去了，至于洛白和江科的矛盾以后会怎么样这种大佬之间的较量他可顾不上，但这个世界上有一种东西叫做猪队友。

    “咳咳……你他妈跑什么，有种就杀了老子，不然江老板绝对叫你后悔！老子在道上的朋友多的是！”背心男刚刚才缓过气来，嘴角挂着一丝血迹向着洛白吼道，“老子现在一个电话你就等着回去收尸吧！”

    洛白，停住了，它的头缓缓转过，冰冷到令人窒息的视线扫过所有混混，这一刻它那好不容易才被压下来的破坏欲彻底爆发开来，夹克男脸色巨变拼劲全力将手伸进夹克的口袋中握住了一枚玉佩。

    “是吗……”低声说了这么一句，下一秒它就出现在了对方面前，锋利的爪子**了他的咽喉，同时狐尾一甩将门给反锁了起来。

    “下辈子，带点脑子。”在对方不可置信的眼神中洛白拔出了狐爪，鲜红的血液立刻喷出在墙上形成了一条溅射状的血印并且溅了它一身，纯白的毛发变得血红，那原本给人一种傲然于天地的孤傲瞬间变成了屠尽天下的凌然邪气。

    “死吧！卑微的人类！”嘴里吐出自己事后回想起来会羞愧的想自杀的中二台词，这只雪狐猛地向其他人杀去，一时间房间内惨叫声此起彼伏的响起，鲜血飞溅将墙壁染红，更有一些血液随着门缝流出，空气中的血腥味浓重了不只一倍，这也让洛白愈发疯狂，而房间外的人见到冲门缝中流出的鲜血后直接选择撞门，脆弱的木门根本经不起几个成年人的蹂躏果断被撞开，但这个时候房间中已经不见了洛白的身影。

    几声尖叫从排挡中传出，预示着主人此时的心情，一只浑身剩下被鲜血浸透的狐狸站在一家酒店的楼顶，夜风吹过让它的被鲜血染红的毛发轻舞，洛白此时已经恢复了平静，它运转妖力将身上的血液洗去，一对兽瞳中却透着难掩的疲惫，它注视着那轮挂在夜空上的圆月呆呆的有些发愣，那种破坏一切的欲望现在又一次隐藏了起来，就如之前一般，洛白更本没想到事情会发展成这样，它亲自用爪子将几个人生生给肢解了！

    一想到这里洛白就有点不适应，虽然它现在已经不是人类但也不带表它已经视人类为蝼蚁，但刚才它表现得与其说是人更像一个死神，这让它真真切切的感受到自己的变化，更让它不适的是自己对于杀人这件事的态度：平静，就如同踩死了几只虫子，这让它很不适应。

    “不管了……回去吧。”轻轻呢喃着，洛白摇了摇脑袋向小区的位置跑去，不远处的街道上警笛声响起，几辆顶着红蓝闪光灯专挑在事情结束就才出现的警车飞驰而过，而目标正是那家排挡。

    “回来了……我靠，你干嘛去了！”刚一回到楚月的房间毛笔精老良的声音就传了出来，但他没说几句就被吓了一跳，他能看的见洛白的身上有着一股浓重的煞气，这明显是刚刚杀了人，而且数量还不少。

    小白狐没有回答对方的问题，它现在很累需要休息，这种疲惫不在肉体上而在精神上，那种虚脱了般的感觉，它需要用睡眠让自己恢复精神。

    几步跳到楚月的床头，洛白看着那张有些血污的小脸犹豫着伸出了舌头，随着她的舔舐楚月的小脸逐渐变得干净，同时些许血液下肚让它感觉身体中出现了暖流，这种暖洋洋的感觉令它长长出了一口气，只不过下一秒它的身体猛然一震，一对兽瞳缩成了针尖状！

    那些在它身体游走的暖流猛地汇聚在她的心脏处与体外的煞气融合形成了一颗通体血红的妖丹，那颗完全不一样的妖丹猛地喷发出庞大的能量洗刷着它的躯体，这一变故所有人都没料到。

    “妖丹反补！？什么情况，怎么突然就化形了？难不成是应为杀了那些人类！？”见到这一幕老良直接傻了，就连他的笔毛都直接炸开，化形化形，妖化人形，这是所有妖族一生修炼中第一个大关，过则真正踏上妖修的路途，败的话轻则重头修炼重则魂飞魄散，本来以洛白的资质过个化形雷劫和玩没什么区别，但现在它的精神状态极度不稳定，情况玄了。

    天道才不会在意洛白现在是什么情况，小镇的上空无数雷云出现，即便是在晚上也给人一种窒息的感觉，雷云中雷电轰鸣第一道雷电向小区轰去，然后……被避雷针导走了。

    你看的没错，这在小说中牛逼的不得了动不动就让人魂飞魄散的雷劫被避雷针导走了，然后是第二道第三道……直到第九道雷电落下都没有劈中小区，全被小镇中几栋最高的写字楼上装的避雷针导走了，（天道：化形雷劫你退群吧，不要让我动手）老良沉默了，突然间他很想揪着洛白的耳朵让它给天下那些为了度化形雷劫兢兢业业的妖怪道歉，应为槽点实在太多从而不知道该从哪里吐槽的老良向楚月床上看去，然后又一次呆住了。

    雷劫过后的夜空特别明亮，皎洁的月光透过窗棂洒进卧室，一位浑身**的小女孩以鸭子坐的方式坐在床上，一头白金色的长发如银河倾泻直到她的腰部，皮肤洁白胜雪在月光下更显晶莹，一对琥珀色的眸子透着摄人的魔力，那张小脸更是精致的不似人类该有的，仿佛是上帝最为完美的作品经过了恶魔的精心的修饰，美到邪意。

    洛白此时也是呆愣愣的，不过她（现在终于可以用这个“她”了）呆愣的原因却是身下，因为化为人形的原因她此时成鸭子坐的方式坐在楚月身上，可以说是毫无保留的把一切都展现出来，只要她一睁眼就可以将所有秘密收进眼底，然后……她喵的这丫头还真的睁眼了。

    两人沉默的对视了几秒，渐渐地楚月……露出了一个让洛白毛骨悚然的笑容，这是撸她的时候才会出现的可怕微笑！

    SP1：最近江老师状态有些不好，也许文章的质量会有所欠缺，明天我一定会调整回来，请大家见谅。

    SP2：现在的收藏量是53，也就是江老师现在一共欠了18章，不过莫要慌，明天中午打工结束二更保底！大家一起嗨起来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章――百合花开

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    月夜胜华，繁星似锦，即便这只是个小镇但在工业时代的熏陶下也是很久没出现过这种澄澈的天夜空了，经过劫雷的洗礼后小镇夜空上覆盖的云层通通散开露出那被遮掩住不知多久的夜穹，人们纷纷放下手中的活向外面张望，也有人拿出手机拍照发到朋友圈得到一片点赞，不过做出这些成就的“罪魁祸首”现在却没时间欣赏自己的杰作。

    洛白那对毛茸茸的乳白色狐耳在看到楚月露出的微笑后猛地竖了起来，身后那条毛绒绒的狐尾也是直接炸开，她的心中出现了非常不好的预感。

    “嗨！”只见楚月一个起身将原本跨坐在她身上的洛白掀翻在床上，白金色的长发如盛开的白蔷薇在被褥上绽放，刚化成人形的狐妖大脑一片混乱根本没有回过神来，只得愣愣的注视着将自己逆推的小萝莉。

    为什么现在就醒过来了？按理说明天早上也醒不来才对啊？而且为毛她不怕？按照正常剧情这丫头现在应该是一声尖叫然后开始逃跑才对，这痴汉一样的眼神又是怎么回事啊！

    “毛绒绒嘿嘿嘿……”将洛白按在床上后楚月不禁发出奇怪的笑声，随后伸出手捏住她头顶的两只狐耳摁了一下，觉得不过瘾有伸出舌头舔了一口。

    “嘤呜！”耳朵被舔的那一刻仿佛有一股电流窜起，让大脑混乱的洛白一个激灵嘴里发出了可爱的惊呼，随后她立刻开始了挣扎，无论怎么说也要先把这个丫头制住才可以，同时随手甩出一股妖力将浮在半空看戏看的津津有味就差拿一桶爆米花和肥宅快乐水的毛笔精击飞出房门。

    看着被妖力带上的房门良叔颤巍巍的飘起发出一声悲鸣：“要善待老年笔啊！笔毛都掉了喂！”

    然而正在拼死反抗身上妹子的洛白才没时间管他，而陷入了莫名亢奋状态的楚月此时更是眼中只有洛白一个人，于是房间中百合的香味更浓了。

    “我竟然梦到小白变成了人还是个漂亮的女孩子，平时她都不给我摸现在可以摸个够了。”看着身下的萝莉楚月笑的眯起了眼，目光炯炯的注视着身下的狐耳娘，十分开心的样子，但看到那纯净的笑容洛白只觉得背后冒凉气。

    “梦？等等这不是唔……”听到对方的话洛白一个机灵刚想开口却被对方堵住了嘴巴，因为尾巴被抓着她又用不上力气不敢使用妖力的洛白只能任由楚月对自己上下起手，这是她在心里开始后悔：早知道会变成这样就平时就给他撸几下了。

    漂浮在房间外的毛笔精晃悠悠的飞着：“百合无限好，只是生不了。御姐岁可贵，萝莉价更高。两者诺相合，此生无憾了。”

    这一晚除了洛白与楚月这两个小丫头今晚对小镇的很多人来说也是无眠之夜。

    小小的排挡外人影幢幢，明黄色的警戒线如一条交界线将血腥的案发现场和普通的世界分割开来，那些身着警服的警察便是这些黑暗边界线的守卫，而这个世界上总有些人会为了一些东西冲击这最后的分界线，比如――记者。

    一辆警车在人群外停下，两个警察跟着一个偏胖的身影径直向内走去，人群主动为他们分开了一条道路，不过想要通过还要经过那重重话筒摄像机的封锁，这名警官的体型虽然偏胖但是露出的手臂上全是一块一块结实的肌肉，古铜色的肌肤散发着一种健康的色彩，这与那些应为工作应酬变得虚胖的人完全不同，充满了力量。

    “现在是什么情况？” 不耐烦的拨开挡在身前的话筒盯着摄像机闪光灯的轰炸来到警戒线面前，一边向里面跨一边向在一旁的年轻警员询问道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “这……庞医生让您自己去找他。”那名被点名的警员微微一愣有些尴尬的回答自己上司的问题。

    “老庞？好的 ，我现在就过去，你们给我守好了，不要把那些记者放进来，这些家伙跟苍蝇一样看到缝隙就往里面钻。”理了一下身上的衣服，这名偏胖的警官叮嘱了一句便大步向酒楼内走去。

    “老庞，什么情况？”大步走上三楼一个年过半白的中年人出现在他眼中 ，快步上前他来到中年人身边轻声询问道。

    这个被称作老庞的人虽然头上已经出现了些许银丝但身板挺得笔直，一双眼睛如老鱼鹰般犀利，此时正和身边几个警察交流着什么。

    “老徐，过来。”见对方从楼梯上走来，这个中年人抛开几位年轻的警察向一边走去，而被称为老徐的警官见状心里一紧赶紧向他那边走去，那些年轻的警员见了很识趣的没有跟上来。

    “发生什么事了？”沉着脸徐警官对老庞问道，他对自己这个一起工作了几十年的搭档十分了解，能让他露出这种反应的肯定不是什么小事，难不成出了什么大案？

    “徐恒，我先问你一个问题。”走到一个没人经过的地方法医老庞先是沉默了片刻如此说道。

    “你说。”徐恒的脸色瞬间严肃了起来，对方这次没有叫自己老徐而是直呼其名，这件事情一定不简单，因此他脸色变得更加严肃。

    “你……相信这个世界上有妖怪吗？”半天，他缓缓开口说道。

    “蛤？”徐恒瞪大了牛眼，接着他的额头上明显浮现出了“井”字型的青筋，嘴角抽搐着，“我说庞吕成，你也五十好几的人了，我上次不就是吃了你放在桌子上的甜点吗？你至于这个时候来整我？”

    庞吕成并没有生气，他从怀里拿出一张单子递给对方，而徐恒再看过后直接石化，半天才憋出一句：“真的假的？”

    “你觉得我会在这种事情上开玩笑？”老庞面色沉重的看着对方，语气压得很低。

    “死了十六人，而且都被活活肢解，服务员在门口的时候能听见一些人的声音，但进门的时候一切都结束了，这……看来我们真的碰到了一个大案子，这次上面肯定会派人下来。”将那张单子还给老庞脸色难看的要死。

    “对，而且……我在现场找到了一些动物的脚印，看起来不像是伪造的而且对方也没时间伪造，重点是……我们找到了一个幸存者。”目光闪烁着老庞说出了一个对于他来说与深水炸弹没两样的消息。

    “……立刻通知上面并且封锁消息，对所有知情的警察下封口令。”犹豫了不到一秒的时间，老徐果断的下了命令并且速度开始执行。

    除了那些警察小镇的一间酒馆的包厢内一群超自然生物也在讨论着。

    “对于今天这件事你们的看法是什么？”坐在首座上的是一个老头，他用有些浑浊的目光扫了房间内的几人一眼问道，有能力坐在这的都是这个小镇上能完美化形的妖怪。

    “在人类的城市内渡劫胆大包天，说不定会引来那些人类修士，我觉得应该立刻将这只妖怪控制起来。”一名看起来十分高大的汉子沉着脸说道，看起来很是威猛。

    “咳咳，我的意思是你们觉得最近避雷针的价格怎么样？”沉默了两秒，坐在首位上的老者有些尴尬的说道。

    “……”高大汉子。

    （天道：化形雷劫你快退群吧，太TM丢脸了。化形雷劫：怪我喽？）

    SP：今晚也许还有一更，但可能会很晚，如果真的写不完就推到明天吧（别打脸）总之江老师会努力的，就算今天写不完明天也绝对能二更。

    SP：收藏量已达71，也就是说还欠了24章，对此江老师只想说：不就是肝吗拿去吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章――洛白的状态

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨的阳光通过窗户照进房间，将昏暗的色泽冲淡，一张不大的床上两个娇小的身躯正搂在一起，其实说是搂在一起不如说是一只萝莉将另一只萝莉抱进怀中，乌黑与白金色的秀发混合在一起，一条毛茸茸的大尾巴盖在两人身上被黑发的小萝莉抓在手里，形成一幅唯美的画卷。

    “嗯……早上了，小白早啊~”打了一个哈欠，黑发小萝莉楚月连眼睛也没有睁开便迷迷糊糊的打着招呼，被她揉在怀里的白金发色的小萝莉睁开一只琥珀色的眼睛看了她一眼并没有回答，但脑袋上那对狐耳轻轻抖动了一下，上面还有着几排浅浅的咬痕。

    “你知道吗，我昨天梦到……梦……”缓缓睁开眼的楚月本想和小白狐狸分享一下自己昨天那美妙的梦境，但当她看清自己怀中抱的是什么的时候那半睡半醒的神态立刻消失不见，呆呆的注视着自己怀中那只美到邪意的狐耳萝莉，乌溜溜的大眼睛瞪得更大了，小嘴张开满脸都是不可思议的神色。

    “唔……月月肯定没有醒，我再睡一次，晚安安。”片刻后她好像明白了什么一般做出焕然大悟的神色然后闭上了眼睛。

    “给我面对现实啊！你这个笨蛋！”洛白的脸上浮现出两朵红晕，她猛地挥动尾巴把自家主人扫到了地上，发出“哎呦”一声痛呼。

    “唔……那个那个。”看着坐在床上用被子把自己全身包裹起来只露出一个头的狐耳萝莉， 楚月摸着自己摔疼的小屁股连忙站起来动作有些慌乱。

    “小白你不要怕我会负责的，那个……如果生下小宝宝我们可以一起养，不要怕……”看着在自己面前手忙脚乱的楚月洛白的嘴角狠狠的抽了几下，差点跳起来将这个丫头抽一顿。

    “和你计较这些的我简直就是笨蛋……给我拿一件衣服过来。”深深的叹了口气，洛白无奈的说道。

    “好的，我马上拿过来。”打了一个激灵，楚月慌忙跑到一边的纸箱中取出一套休闲裙装递了过来。

    “给我裤子！”看着那有着些许蕾丝边的裙装她脑门上出现一个井“字”型青筋。

    “诶？为什么？明明小白穿裙子很好看的。”听到洛白的楚月睁大眼睛不解的问道，大眼睛扑闪着看着她。

    “我叫你把裤子给我拿过来！”洛白的语气开始不善，这才让那只小萝莉乖乖取了一条裤子过来，虽然依旧是小女孩穿的那种款式但种比没有的好，就这样，一人一狐折腾了十几分钟才完事。

    客厅中，洛白翘着二郎腿坐在唯一的沙发上，身边漂浮着某只毛笔精，而小萝莉楚月则乖乖坐在对面，一副做错事的小孩模样，但是大眼睛依旧不时瞟向两……妖。

    “我先问一个问题，你为什么不怕我？”双手抱胸，洛白问出了自己一直很想知道的问题，一般人看见她们这种超自然生物早就逃没影了，但这丫头现在却没有一点想要逃跑的样子，昨天她以为自己在做梦所以可以理解但现在完全不同了。

    “为什么要害怕？小白很漂亮呀。”眨了眨眼，楚月一副理所当然的回答道。

    “……”沉默，沉默，沉默，洛白突然发现自己犯了一个严重错误的问题，她不该问一个呆萌妹子这样“深奥”的问题的，应为所有问题的答案只有一个：应为她是楚月。

    “我错了。”捂住了自己的脸，洛白陷入了深深的颓废感中，重生成一只狐狸还流浪，好不容易化成人形却因为自己变成了妹子，变成了妹子还不算既然还是萝莉，更可悲的是她竟然被另一个呆萌萝莉逆推了！我果然还是再死一次算了……

    “那，那个小白你不要伤心，我昨天不是故意的，我会负责的，我……”看着陷入自我厌弃中的洛白楚月又慌了，手忙脚乱的想安慰又不知道怎么说，急得眼中浮现了一层泪光。

    “我就是一个笨蛋。”看到这一幕的洛白深深叹了口气，她抬起头伸出手捏住了楚月的脸颊狠狠的向外拉扯着。

    “小傻瓜你给我听着，我不会怪你，还有不要给我提昨天晚上发生的事情。”听了洛白的话楚月的动作顿了下来，双眼中冒出来精光盯着她的尾巴想要开口。

    “玩尾巴是不行的！昨天已经被你摸爆了！”洛白背后一凉立刻拒绝道，但看着她那可怜巴巴的眼神又有些不自然的说道，“如果你克制一下自己就可以……”

    “真的！小白你最好了！”听了这句话后楚月兴奋的伸出手就向她的尾巴抓去。

    “你这个家伙！”洛白的脑门上再次浮现出青筋果断一个爆栗敲了过去，让她泪汪汪的抱着头蹲到了一边。

    “真是的，一个两个都这样。”按着自己的脑门，洛白无奈的摇了摇头，随后她指了指飘在半空的毛笔精，“你这支从垃圾堆边上捡来成精的毛笔叫，你就叫良叔吧。”

    “大小姐你好，在下……”老良并没有对洛白那句“从垃圾桶边上”的话进行反驳而是用着苍老悠远的线缓缓的开口道，只不过说了一半就被洛白瞪了一眼：“说人话！”

    “大小姐你好我是良叔你也可以叫我老良以后请多多指教。”看看与自己说话的毛笔小萝莉楚月的眼中亮起了精光：“毛笔先生也能变成女孩子吗？”

    “咳咳……老朽是男性，而且我们器灵基本不会化成人形，而且老朽现在功力……”被自己大小姐的问题呛了一下老良十分尴尬的进行解释，不过洛白可没心情听他瞎比比。

    “说白了就是太喽了，你不用理他。”翻了个白眼这只刚化形的小狐妖脸色一正对着楚月说道，“还有关于我们的事希望你不要说出去。”

    “诶！？”楚月惊讶的瞪大了眼睛，“为什么？院长爷爷说了开心的事情要和大家分享才可以。”

    “因为我们的身份太过特殊，如果你说出去的话我们就会有危险。”叹了口气，洛白有些无奈，就是这个世界上有婺源那种对妖怪不排斥的个人或组织存在但想那种小鬼一样的也不在少数。

    “这样吗……我知道了。”低下头，楚月的样子有点失落。

    “好啦，去上学吧。”走上前，洛白伸出手在小萝莉的脑袋上揉了揉轻声安慰道。

    “啊！要迟到了！”看了一眼挂在墙上的表，楚月立刻发出一声惊呼，手忙脚乱的想去拿书包然后脚下一滑来了个完美的平地摔，额头结结实实的摔倒了地上。

    “真的是……”揉了揉太阳穴洛白走上前把小萝莉扶起帮她拿过背包然后看着她跑出门。

    “好了，接下来。”送走楚月洛白长长呼出一口气，洛白一边活动着肩膀一边向门口走去，显然是想跟过去。

    “喂，你给我等一下。”看着就这么向外面走的小狐妖老良差点被吓到，“你该不会打算就这么出去吧？”

    “啊，你不说我都忘了。”停下脚步洛白看了下自己现在狐耳萝莉的形态，接着她运转妖力流过身体。

    白金色的长发被漆黑取代，如同盛夏的夜空将她原本就白皙的过分的肌肤衬托的更加明显，脑袋上的狐耳与毛茸茸的大尾巴也缩回体内，一对琥珀色的兽瞳化为纯净的黑色，那美到邪性的容颜也变得平凡，当然，这平凡只是相对于她的狐妖形态而言，现在的她虽然依旧可人但已经是人类可以接受的范畴了。

    如果现在老良有眼睛的话估计眼珠子都会瞪出来，完美化形，他NND这家伙竟然已经可以完美化形了！这代表什么？这代表只要他想随时可以进入下一个境界，而且因为是洪荒血脉所以洛白只要做好准备随时都能进入，要知道这妮子昨天晚上才刚刚化形而已！一个晚上的世界就到化形期巅峰了！？你和楚月双修了吧？你们这两只萝莉绝对双修了吧！

    比起开始抓狂的毛笔精洛白并没有觉得自己哪里做过分了，她检查了一下自己发现不会露馅后便打算尾随楚月而去但又一次被老良叫住了，不过这次他的语气中罕见的带了一丝严肃。

    “怎么了？”洛白也是第一次见他这么跟自己说话，挑了挑眉向他望去。

    “你清楚自己现在的状态吗？”老良先是用精神将房子扫了一遍才开口问答。

    “我的状态？什么意思？”见对方这么谨慎的样子洛白也跟着认真了起来。

    “昨天晚上我听你和大小姐在床咳咳，口误，昨天我思考了一晚上现在已经明白你的状态了，可以说很不妙。”

    “喂，你这家伙刚才想说在床上吧！死变态！”一个井字型的青筋出现在洛白光洁的额头上，看向老良的目光就和看垃圾一样。

    “咳咳，别在意这些细节。”老良赶忙扯开话题，他可不想被这只狐耳萝莉拔掉笔毛，“你还记得你昨天杀掉的几个人类吗？问题出在他们身上。”

    “……说下去。”沉默了半晌洛白语气低沉的继续说道，昨天杀掉的那几个人类虽然该死但依旧是她心里的一个疙瘩，特别是那种杀人后心态的平静和当时爆发的疯狂，每每想起都会头疼，此时听老良提起也没了找他算账的心思，见状这只毛笔精悄悄出了一口气的同时将自己的猜想说了出来。

    SP：感谢书友陌落的花瓣打赏的月票，记下一更，谢谢。

    SP2：收藏量已达91，一共欠下31章，咳咳，下午还有一更，大家敬请期待。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章――妖祸（二更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    妖族在万年前昌盛一时，后又因某些未知的情况突然彻底销声匿迹，直到三十年前才重新出现，但这个时候妖族的势力已不复往昔不过依然有着不弱的影响力。

    在这些妖族中有一种是人人见了都会诛杀，就连妖族见后也会出手，那便是妖祸，妖祸是由普通妖怪转变而来，当普通的妖怪杀死高级智慧种族并以他们身上的煞气为引进行修炼那便会成为妖祸，妖祸一当成型便强大无比，同境界中普通妖怪与修士根本不是他们的对手，而且妖祸也能不靠那种煞气修炼，但速度远差于前，这种诱惑基本无妖能抵挡因此妖祸会大量捕杀人类，而人类为了安全一旦发现妖祸就会全力围杀，而妖族一是因为自己也是妖祸的目标二是为了不让人族修士找到对妖族动手的借口发现妖祸也会大力围剿。

    不过这些只是现在的情况，在万年前妖族最为昌盛的时期情况于现在完全不同甚至可以说相反，那时人族才刚出现不久，虽然也是高等智慧种族但却是最底层的，在妖族眼中和猪牛羊没什么区别，那个时候妖族以人类为食以人类的血肉修炼是一种十分常见的情况，按照现代的判断方法那时的妖族全是妖祸，但即便是那样也没听说当时有那个妖族用杀死人类后的煞气进行修炼，这一疑惑直到十年前的一次妖祸与人类的大范围冲突后才得到解答。

    在万年前妖族十分鼎盛，那时的天地气运全部集中在妖族身上，他们可以说是得天独厚，但后来妖族绝迹人族兴起，天道为了不让世间枯寂气运自然全都转到了人族身上，而妖族再次付出的时候人族已经强大到了一种境界，天道自然不可能会将气运还给妖族，因此有些妖族在一怒之下杀死了大量人类，这时他们发现人类在死后的怨念寄托在自己的气运上形成煞气，通过炼化这些煞气可以得到相应气运，但相应的会被天道盯上，因为强行炼化不属于自己的气运是逆天而行，但即便这样第一批妖祸还是出现了。

    “所以你的意思是我现在就是那个所谓的妖祸？”洛白微微皱起眉，她可不想以后天天被人追杀，这可不是什么好消息。

    “对，不过你的情况有些特殊。”良叔先是肯定了洛白的猜测又继续道，“你是洪荒血脉，虽然你懒得一批但也不能改变这一事实。”

    洪荒血脉本身就是在妖族鼎盛时期出现的，有着其他妖族难以想象的资质与力量，作为洪荒血脉的拥有着洛白本身应该是被天道重视的存在，但现在却因为人族无法达到应得的气运，这让她即便大肆捕杀人类炼化煞气天道也不会去关注，不过这样以来她肯定会被人妖两界通缉，这是老良不想看到的，不过洛白也没有这种想法就对了，毕竟太累了，而且身为洪荒血脉的她除非有妖尊级强者亲自探测不然根本无法发现洛白妖祸的身份，现在这个世界上最强的不过妖王，可以说除非她自己暴露不然就可以很好掩藏下去。

    “你现在应该能感觉到，自己还有第二个妖族和半妖形态，那便是妖祸真身，除非万不得已不然千万不要动用。”说完这些话老良才飘然的回到卧室……在外面冻了一晚上他需要回笔架补觉。

    “这种东西，你不说我也不会碰的。”看着进入卧室的毛笔精洛白深呼一口气喃喃的说了一句，随后也离开了房间。

    大街上车流与人流依旧密集，一个小巧的身影穿梭在人群并且得到了到达250％的回头率，洛白满脑门黑线的迎着那些或惊艳或炽烈的目光走在街道上，这个时候她才发现她对自己容貌的低估了太多，本以为最多只有一些萝莉控会盯着自己，结果现在……

    最终，无法忍受众人视线的洛白用精神力锁定了楚月以防走丢后拐进了一边的小巷中，这才让很多人回过神来，相熟的纷纷的私下交谈自己心中的震撼，而独自一人的只能一边在心中感叹洛白的美丽一边苦逼的向自己的公司或学校赶去，当然还有一种人，比如一个穿着西装的中年胖子就趁着没人注意拐进了那条小巷。

    “啧，烦人。”双手插在口袋里的狐妖萝莉明显感觉到身后有人尾随，当下不悦的皱了皱眉七拐八拐的向着更偏僻的地方走去，而身后跟着的那个中年胖子见了大喜过望连忙跟了上去。

    终于，洛白来到一个就算是白天也没人会经过的地方，她身后尾随着的胖子也许是觉得已经足够安全了便大胆的走了出来，摆出一张笑眯眯的表情：“啊呀小妹妹你怎么在这里啊，是不是迷路了？要不要叔叔带你出去。”

    “如果我不来这里你会出来？”洛白不屑的看了那个中年胖子一眼，嘴里说出的话却让他愣住了，他之前被对方的容貌吸引根本没有想太多就跟到了这里。

    “正好我今天心情有点不好……”洛白将手从裤子口袋里取出，脸上出现一个阳光的笑容，“就用你来解解气吧。”

    这本是一个无人问津的小巷，但现在其中传出一阵阵中年人的哀嚎声，其声悲惨无比简直闻着伤心听者流泪，但不知道为什么这声音中似乎夹着这一丝难以抑制的……酸爽？

    “穷鬼，只有这么点钱么？”小巷中洛白一边将钱包中的七百多人民币取出一边不爽的说道，在她身后的小巷中一个的垃圾桶中一个鼻青脸肿的胖子躺在垃圾桶中，露出的脚时不时抽搐一下证明他还活着，嘴里喃喃着什么，如果凑近的话能听见类似萝莉赛高，萝莉最好了，请多踩我几脚的声音。

    洛白才不会理会那个被自己暴揍一顿后丢进垃圾桶的人现在是什么情况，远远看着自家萝莉安全走进校门后她才松了一口气，这时她发现学校周围藏着好几个和他一样站的远远的大人，他们眼中都注视着一个小小的身影，当他们安全走进校门后才带着安心的笑容离开，这样子和自己刚才简直没什么差别。

    无奈的笑笑，洛白双手插在裤兜中在周围逛起来，她并不想这么早就回家，再次感受着周围那灼热的视线后洛白下了决定，当下走进一家服装店中。

    SP：下午不知道为什么灵感突然断了，只写了两千多字抱歉，明天一定会恢复过来的。

    SP：多谢书友r辰与hddhdjd的打赏，此时江老师欠大家……49章，会尽快补上的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章――教育（4000字大更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当阳光的金黄被染上赤红的余晖，商业街上的店铺又一次迎来了顾客，原本显得冷清的街道上也渐渐变得热闹，原本停在公司底下停车场的车辆纷纷开上街道，被关了一天的员工和学生急急的回家休息，当然有的人则向夜市赶去准备释放白天积累的疲乏，泉钟小学那表示着放学的铃声准时响起伴随着孩子们叽叽咋咋的喧闹声，这个时候的校门口早已经挤满了家长，他们都注视着那些从教学楼中跑出的小小身影，急切的想从中找到自己的孩子。

    “呐呐，我爸爸今天晚上说要带我去吃火锅哦。”一个长相清秀的小男孩用着炫耀的语气对身边的孩子说道，嘴角挂着掩饰不住的笑意。

    “这有什么？我爸爸说要给我买奥特曼的玩具！”另一个小男孩听了用更大的声音回应道，随后他就收到周围其他孩子羡慕的眼神，而他本人也十分享受这种目光。

    “火锅啊……”在那群孩子的不远处，一个身影背着书包看着那群三四年级的孩子愣愣的有些发神，这个时候她的脸上并没有平时那只呆呆神色而是有着一丝落寞，特别是看到那些孩子扑倒自己父母怀中的时候眼中的那一丝落寞简直无法演示，这个人正是楚月。

    虽然楚月的身边有很多同班的同学但没人和她走在一起，这让小萝莉显得格外显眼和……刺眼，虽然只是小学但已经有着明显的团体与阶级，其实这并没有问题，因为就像一个亿万富翁不可能与一个乞丐成为挚友，那些有钱人家的孩子自然不会和普通甚至穷人家的孩子一起玩，这不是一个老师或一个制度就能够改变的，但这也似一些校园霸凌事件的根本原因之一。

    “看什么呢，不怕被车撞了。”就在楚月低头加速想早点回家的时候一个熟悉的声音在她耳边响起，小萝莉惊愕的抬起头随即他就看到了一个熟悉又陌生的人。

    淡蓝色的牛仔裤，灰色的内衬衫外面套了一件牛仔外套，柔顺的黑发如同盛夏的夜空般纯粹，随意散开披在身后，一顶黑色的棒球帽遮住了鼻子以上的部位，一身中性化的打扮给人洒脱不羁的既视感，那套偏成熟的衣服如果穿在其他小孩身只是会让孩子看起来像个小大人从而体现小孩子的可爱，但穿在洛白的身上却给人一种毫不做作的成熟感，就像她本来就该穿这种衣服一般。

    “怎么？认不出来了？”一只手上挂着装衣服的袋子，她伸出另一只手指将帽檐向上挑起，露出一双生动明媚的黑色眼眸，她的嘴角带着淡淡的笑意看着满脸惊愕的小萝莉，这个人不是洛白又是谁？

    “小白！”愣神了片刻楚月终于反应过来猛地向她扑了过去，而洛白则稳稳的将这只扑向自己的萝莉接在怀里，任由她用脸在自己贫瘠的胸部磨蹭着。

    除了楚月之外其他人在看见洛白的脸时也惊讶的张开了嘴，这让一人一妖周围突然安静了下来，洛白立刻察觉到这一情况不爽的皱了皱眉重新将帽檐压低后拉起楚月的小手就向人群外走去，直到她们离开那些人才想回过神来，但视线依旧不时向着两人离开的方向投去，一些家长则开始询问自己的孩子认不认识刚才两人。

    其实这也不能怪他们，洛白的气质实在是太过特别，虽然已经化形变得平凡了很多但那颜值在人类中还是属于最高的那一批，这种气质让她即便是身上那价格一共不超200的衣服也无法掩盖，直到刚才她带上帽子将自己的大半张脸遮住才稍微好了一些但依旧有人会偷偷注视着4她，可一旦把帽子摘下那回头率就一路直接飙升。

    这就像有些人即使身穿名牌开着豪车也会有人觉的他身上的是冒牌开的车是租来的，而有的人穿着冒牌的衣服开着租来的车那些人却觉得他穿的是正牌开的是自己的车一般，就如同一块劳斯莱斯手表在乞丐手中和百万富翁手中，其代表的意思完全相反。

    “你看起来很高兴？”拉着楚月的手走在街道上，洛白看着一路蹦蹦跳跳的小萝莉随口问道。

    “嗯嗯，因为小白来接我了呀，自重离开孤儿院就没人来接过我了。”听见她的话楚月回过头兴奋的回应着。

    “是吗……那，以后我都来接你好了。”脚步微微一顿，洛白想到了刚才出校门前这丫头脸上露出的神色，像是不经意般开口说道。

    “真的！小白最好了！”听到洛白的话楚月高兴的再次一把将她紧紧搂住，兴奋的不得了，说起来小萝莉楚月今年也有十二三岁了，但身高却不到一米五，在同龄人中算是矮的了，但她站在洛白的身边却明显高出一截，没错，这只拥有着洪荒血脉的小狐狸人形身高只有……一米三几，如果光看身高的话别说是萝莉了，说幼女都有人信，这件事是洛白在化形后最郁闷的事情了，就连被楚月逆推都比不上。

    “对了小白，你这些衣服是哪里来的？”等兴奋劲过去了楚月才注意到洛白身上这套中性化的衣服，早上出门的时候她清楚（你确定？）的记得自己拿给洛白的是另一套衣服，并不是她身上这套，而且那套衣服现在还在洛白手上挂着的衣袋中。

    “这个啊？是一个叔叔看我可爱帮我买的。”扯了扯身上的衣服，洛白脸不红心不跳的扯了一个谎……其实在某种意义上的确是这样没错。

    “真的吗？”楚月饶是一个天然呆也觉得这件事有哪里不对，但一时半会儿又不知道哪里不对，这让她有些苦恼的歪了歪脑袋。

    “晚上要吃什么？我给你做。”就在楚月苦思冥想的时候洛白轻飘飘的问了一句，这个丫头听了立刻被转移了注意力，“小白你会烧菜！？”

    “不要那么惊讶，等下去超市买。”嘴角挂着一丝浅笑，她伸出手掐了一下楚月肉肉的脸颊，毕竟前生的他可是个奔四的老大叔而且是单身（划重点，要考），如果不会厨艺早就在十年前饿死穿越了，那轮的到现在。

    “好！对了小白，能问一个问题吗？你为什么变丑了？”突然，这个小丫头像是想到了什么一般又一次回头问道。

    “我这叫变平凡，你这傻丫头！”脑门上出现几根黑线一个爆栗敲在楚月脑袋上，看着抱头蹲下的小萝莉她没好气的说道，如果刚才这丫头的话被别人妹子听到了估计会哭晕在厕所，以洛白现在的颜值就能秒杀大多数女性如果这还是丑那她们算什么？如花还是凤姐？打击人不带这样的啊。

    “楚月你拿着这个你在这里等我一下。”走到超市门口洛白的动作突然停住了，她的眼睛微微眯起露出了危险的色彩，随后一把将一袋塞进小萝莉的怀中。

    “诶？小白你要去干什么。”接过洛白递来的衣袋楚月疑惑的向她望去。

    “去丢个垃圾。”随意的挥了挥手，洛白拐进了一旁的小巷，留下楚月一人在原地一头问号。

    “明明这边就有垃圾桶啊。”半晌小萝莉才回过神来，但是某只小狐妖已经消失在了她的视线中。

    昏暗小巷中散发着奇怪的味道让人难以忍受，大概只有下隧道的老鼠会在这安家，但今天这个地方来了六个不速之客，这是六个三四十岁的中年人，为首的那人左臂上还纹着一条青色的毒蛇，让人看了不由得脊背发凉，而这六人正紧紧盯着抱着衣袋站在超市门口的楚月。

    “又是江东企业派来的人？”突然一个悦耳的女生在他们身后响起，几人猛地回头便发现了一个带着棒球帽的小萝莉。

    “你是？和刚才那个丫头在一起的？”为首的那个男人先是一愣随即眯起了眼睛，眼中闪过一丝阴冷的神色。

    “回答我的问题，你们是不是江东企业派来的？”用食指挑起帽檐，洛白看着眼前的六人语气开始变得不善。

    “呸，哪来的小丫头？”也许是小巷中光线不好的原因，他们并没有看清洛白的长相，其中一个干瘦的男人不屑的吐了口唾沫大步向她走去，其他人见了并没有阻拦而是抱着胳膊在一旁露出冷笑。

    “我们就是江东企业的人怎么了？那个丫头拖拖拉拉很久了都不搬走，这次我们过来可不只是给她一点教训而是亲自教她怎么在合同上签字，而且你这丫头挺狂的啊，让我教教你什么叫做对大人应有的礼貌。”说着他便伸出手向洛白那头乌黑的长发抓去，其他人见状脸上皆是露出了戏谑的表情，但下一秒他们的表情全都僵在了脸上。

    “大人？你们是人？”一把握住了那只抓向自己头发的手臂，任由对方这么挣扎都无法挣脱，洛白微微抬起头脸上出现一个森冷的笑容，“我已经知道我想要的东西了，至于你们？在这好好躺着到天亮吧。”

    话音落下的刹那，一声清脆的骨骼断裂声响起，那名干瘦男子的左臂竟然被生生掰断，但他根本来不及发出惨叫一只白嫩的拳头就直接轰在他的腹部让他飞出几米撞在小巷的墙壁上昏死过去。

    “你找死！”为首的中年壮汉双眼一缩立刻提起身边的一根钢管向她当头砸下，剩下的四人也纷纷提起手中的东西冲了过来，有个人手里甚至从腰间掏出一把锋利的军用匕首。

    钢管刮起一阵风压甚至能听见呼呼的破风声，但洛白只是伸出一只手轻描淡写的将这一击抡砸接住，中年壮汉脸色巨变奋力想要将钢管抽回但那张白皙的小手就像一把钢钳将它死死握住撼动不了分毫。

    “听不懂人话么？我现在没时间跟你们闹。”洛白的声音再次响起，伴随着她手掌的用力那根钢质水管竟然发出咯咯的声音被捏的变形，见到这一幕所有人都是脸色大变，下一秒洛白松开手掌一把抓住中年人的手臂直接抡起向另外一个人砸去，两人一起重重撞在墙壁上发出一声闷响双双晕了过去，同时那道娇小的声音飞起一脚踢在另外一人的脖子边上再次放到一人，半分钟不到的时间里小巷中还站着的只剩下洛白与那名持刀的中年人。

    “哐当。”金属坠地声传来，那名中年男子脸色惨白，连掉到地上的匕首都来不及捡果断转身逃跑。

    洛白并没有追击，她一边随手将一颗石子扔出砸中他的后膝让他倒下，一边用脚挑起那把掉在地上的匕首投掷出去，匕首发出破空声划破空气准确的插在他眼前的地面上，看着那微微颤抖的匕首这家伙十分果断的晕了过去。

    “这把匕首不错，就当我教育你们的费用吧。”解开男人身上的匕首套，洛白将匕首**套中戴在身上用衣服挡住，看了一眼到了一地不省人事的混混她向巷子外走去，楚月还在那等着。

    小萝莉此时站在超市外听着展览用广播中的内容：“今日警方在城镇发现多受害者，但没有一人受重伤，受害者身上的现金全部消失，但他们在被人发现时嘴中一直在喊‘萝莉’‘再踩我一下’之类的言论，警方怀疑为萝莉控正在介入调查，请各位父母注意孩子的安全，不要……”

    “萝莉控啊，回去要提醒一下小白让她一人在家的时候小心点，听到敲门不要开……”听着广播小萝莉暗暗下了决定，随后她就看见突然出现在自己眼前的洛白，被吓得发出一声小小的惊呼。

    “走了。”伸出手捏了捏楚月的小脸，洛白转身向超市中走去。

    “诶，等等我啦。”揉着脸楚月快步追上，“还有小白为什么老是捏我脸啊，能不能不要捏了？”

    “不行。”

    “诶！为什么？”

    SP：江老师状态已恢复，恢复每更3000字，今天这章4000字大更补昨天差的1000字，只要不出意外江老师绝欠下的字数绝对会还，只是可能比较慢请大家见谅。

    SP2：收藏量现在是135，还欠59章。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章――神啊，我要忏悔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      黄昏的超市总是一天内人最多的几个时间段之一，楚月欢快的跑在前头在各个货架间穿梭，洛白手中拿着一个购物篮走在后面，看着那拿着一些调料比较价格的娇小身影狐妖萝莉露出一个无奈的微笑，同时她的心中多了一种前世从未有过的感觉，暖暖的，很舒服。

    “小白小白，快过来。”跑到蔬果区后小萝莉楚月手中拿着一个看上去蛮新鲜的包菜向她大声招呼着。

    “来了。”压了一下帽檐将自己大半张脸挡住，洛白拎着购物篮走到她的身边，随即她便看见一个大大牌子，上面写着包菜的打折活动，而小萝莉手中的包菜正是从哪里拿过来的。

    “明天是星期五，我要去阿林叔那边打工，今晚可以吃丰盛一点。”手中捧着那个和她脑袋差不多大的包菜楚月露出一个单纯的笑容。

    “是嘛……打工啊。”看了一眼那些放在折扣区的蔬果，洛白轻轻歪了歪脑袋，放在这里的蔬果都是一段时间没人买再放下去就快坏掉的，虽然吃下去不会出事但并没有新鲜的好，这么想着洛白嘴角勾起了一丝微笑。

    “跟我来。”将她手中的包菜放回原位，洛白拉起小萝莉的手在她不解的视线中来到了贩卖高级肉食的地方。

    “你现在正是长身体的时候，要多吃点好东西。”一边将一盒价格不便宜的牛肉放进篮子她看着露出不知所措表情的洛白嘴角伸出手刮了刮她的小鼻子。

    “放心，这就当我请你的。”转身一把捂住小萝莉的嘴巴把她即将说出口的话堵了回去，洛白嘴角的笑容逐渐变成了坏笑，她微微踮起脚尖将脸与对方靠的很近，额头都贴在了一起，一双黑宝石般的眸子紧紧注视着她纯净的双眸，“就当上次你给我陪睡的奖励吧，不过记住，下次要我来主动。”

    小嘴被捂住的楚月瞪着水灵灵的大眼不解的看着洛白，维持这样的动作十来秒后某狐妖无奈的松开了手：“果然天然呆是撩不动的吗？”

    “唔？小白你干什么？为什么我听不懂你在说什么？”看着转身去挑选其他肉类的洛白小萝莉眨巴了一下眼睛。

    “没什么，这边差不多了我们去看一下海鲜。”又将一盒牛肉放进篮子洛白慢悠悠的向水产方向走去，没有正面回答她的问题。

    “真是的，小白你又这样。”看着毫不理会自己的洛白楚月撅着小嘴快步追了过去，抱住她的手臂使劲摇晃着，但我们的小狐妖权当没听见，超市中些许绅（B）士（T）看着这两只萝莉露出了满足的微笑。

    “我一直以为萝莉是天下男人的毕生最求，现在我发现我错了。”一名手中拿着老干妈的高中生站在一个货架边上留下了悔悟的泪水，“萝莉就该和萝莉在一起，其他都是歪门邪道，神啊，我要忏悔我以前犯下的罪行。”（耶和华&amp;鸿钧：你TM滚啊！！！）

    “麻麻你看，那里有个好奇怪的叔叔。”一个拿着变形金刚玩具的男孩拉着他妈妈的手指向那脸上浮现出悔悟表情的高中生。

    “嘘，不要说话，我们快走。”那位小男孩的母亲一把捂住自家孩子的嘴巴快步走远。

    水产区，洛白看着那看着两只螃蟹陷入纠结的楚月靠在了一边的货架上，今天她除了去买一套衣还去了网吧（别问我小白是怎么开机的，卖萌可耻）然后她便得到了一个意料之中的信息：这个地方的确是地球，不过并不是她记忆中的那个。

    这个星球的历史与她记忆中的有所不同，虽然有吻合的地方但更多的地方与她的记忆并不吻合，比如一些历史事件与历史人物，不过值得一提的是这个地球已经经过了第五次工业革命，随着第四次信息时代的工业革命结束的第五次工业革命并没有为这个星球带来多大的科技进步，但勉强解决了地球一些能源枯竭的问题，那种名为玛太的神秘物质几乎能组成所有已知能量，并且几乎是取之不尽，这件事足以影响以后的科技发展。

    不过洛白对于这些没有太大的兴趣，她在了解到这不是自己记忆中的那颗星球后又查询了一些有关超自然的信息，随后得出的结论是这颗星球上的超自然事件发生频率虽然比她前世的那颗多了很多但依旧处于不被普通人了解的程度，知道看到这些信息她才放下心，同时她也偷偷记下几个知名调查灵异事件up主的联系方式以便以后有可能用到。

    “小白。”楚月的呼唤将沉思中的洛白唤醒，她看了一眼拎着螃蟹袋子的小萝莉突然伸出手将她的头发揉乱。

    “哇呜！小白你干什么呀！”被乱摸一起的楚月发出一声惊呼，用手护住脑袋气鼓鼓的看着洛白，这让她原本有些沉重的的心情好了不少。

    “果然，总是忍不住想欺负你呢。”弹了弹她光洁的额头看着对方的反应小狐妖露出愉悦的笑容转身向收银台走去。

    “什么啊！小白真是的。”楚月嘟着嘴跑到洛白的身边，但无论她怎么说对方都是一副“不服你来咬我呀”的表情让小萝莉很是无奈。

    当两人走出超市是天色已经有些暗淡下来了，洛白一手领着超市的便利袋一手拿着装着衣服的衣袋，楚月背着书包走在她身边嘴里叽叽喳喳的讲着今天在学校中发生的事情，这次结账的时候楚月本来想自己付钱，但最终还是屈服在了洛白的淫（？）威之下，这让她嘟着嘴有些不满，不过看现在的样子气已经消得差不多了。

    “唉，小孩子就是可爱啊。”不远处一辆警车飞驰而过，坐在车后座的一名警察看着远去的两人不由得发出感叹。

    “局里现在严打萝莉控，你小子给我小心点。”局长老徐坐在一旁斜睨了这名小警察一眼像是警告般这么说了一句。

    “是是。”这名小警察没有像其他人一样害怕自己的上司而是嬉皮笑脸应声道，徐恒并没有理会对方继续闭目养神，又等了片刻他再次开口道，“老板，你说这次上头派来的是什么人？搞得很神秘的样子。”

    “你给我管好自己就行。”狠狠瞪了身边的小警察一眼，徐恒才像随意般说道，“听说是专门处理一些特殊事件的人，具体的我也不知道，你到时候管好自己的嘴巴别给我添乱。”

    随着他说完这句话警车中又一次陷入了沉默，很快两人到达了目的地，他们从车中下来后便快步走进了警局，局长办公室内，一名带着眼镜看上去文质彬彬的青年正坐在办公桌对面，他手中拿着一份档案正仔细阅读着，听见身后传来的开门声后站起身向进来的两人如出一个和煦的微笑，如果徐恒不知道他的身份还以为是哪个大学生跑来警局实习。

    “您就是徐局长吧？我的名字叫张鸿意，这次是来协助您侦破案件的。”这位年轻人很有礼貌，即便是徐恒的脾气也没挑出什么毛病，当下他让那个小警察出去后来到办工作正座上坐下，顺手从一边的保险柜中抽出一份更加详细的资料递给对方。

    “我不知道你们这些上面来的人有什么身份或者在想什么，我在这个小地方当警察也有几十年了，一些奇怪的事情也经历过，我只有一个要求，那就是你们能给一个公道。”从桌子上拿过一个橘子，徐恒一边剥一边说道，看起来根本不担心对方会投诉自己似的。

    “那是自然。”接过那份文件，张鸿意也没有在意对方的态度，道过谢后便离开了办公室，至始至终脸上都带着一抹令人舒心的淡淡微笑。

    紫菀小区，洛白打开房门将手中的东西全部放在沙发上后伸了一个长长的懒腰，随后全身妖力流动一头乌黑的秀发变回了原本的白金色，一对琥珀色的兽瞳取代了先前的黑瞳，头上一对毛茸茸的狐耳窜出轻轻抖动着，一条和身高差不多长的蓬松狐尾从衬衣后冒轻轻摆动着，那张美的不似人类的脸庞上出现了舒适的神态。

    “嗯~终于解放了，还是这样舒服。”深深呼出一口气，洛白转过头看向楚月，下一秒她的脑门上便垂下来几条黑线。

    看见洛白变回半妖的形态后楚月还是被那张妖异的面庞吸引了，这种极致到不属于人类的绝美不是推到一两次就能免疫的，但在看到那对毛绒绒的狐耳与蓬松的狐尾时楚月立刻无视了那绝美的容颜，眼巴巴的注视着狐耳与狐尾，而洛白这个时候刚好转过头来，于是……

    “如果你敢扑过来我就把你吊起来。”洛白（警告）

    “小白，摸一下，就一下。”楚月（眼巴巴）

    “不行。”（抱住自己的尾巴严厉拒绝）

    “……”楚月（盯……）

    “卖萌也没用！”洛白（继续拒绝）

    最后无法撸到狐狸的楚月可怜巴巴的被洛白赶进浴室洗澡，而脱离危险的洛白则长长的出了一口气，接着她一边将食物搬到灶台附近一边抬头看向窗外，在这个位置能看见一栋位于市中心的大楼，看着高大的楼房洛白的嘴角露出一丝冰冷的笑意：“本来还想迟点去的，但有些人看起来很着急啊，江东企业。”

    SP：收藏数168，还欠66章，嗯……看来江老师明天要二更一下了，对不对~~（快夸我）

    SP2：如果有什么问题都可以在评论区留言，江老师如果看到了都会解答。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章――一口千年老墨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然不是中秋但今晚天上挂着的月亮却十分圆润，如一轮白色的玉盘悬挂在夜穹上放射出无尽的银辉，给这个小镇镀上了一层银装，看上去有些梦幻。

    灶台前洛白站在平时楚月烧饭用的小板凳上，熟练的将一勺生抽倒入锅中，顿时诱人的香味从铁锅中冒出，她摆动狐尾卷起一个盘子放到手中，同时挥动锅铲将摆在一旁的几块煮熟沥过水的土豆放入锅中继续翻炒，顿时香味变得更加浓郁了。

    “没想到你的厨艺竟然这么好。”一只毛笔漂浮在旁用着不可思议的声音说道，末了还发出几声很人性化的咂嘴声。

    “怎么？很吃惊？”将锅中的菜倒进盘子放在一边，洛白随意的问道。

    “是很吃惊，没想到洪荒血脉中还有这种传承。”老良到是十分诚实的承认了，不过他的理解有些微妙，但这只狐耳萝莉才懒得去纠正，让他误解着吧。

    取过一边切好的包菜放进锅中再加上几颗拍扁了的蒜瓣大火爆炒，当菜叶缩小出现汤汁时加入一勺白糖与半勺盐，洛白一把关上煤气将锅中的菜倒进又一个瓷盘中，今天晚上的最后一道菜算是完成了。

    “哇！好香啊，小白你做了什么。”突然一个柔软的身体靠了上来，楚月的脸出现在她的边上，一对乌黑的大眼睛正紧紧盯着盘子中的那些菜。

    “一些简单的家常菜。”感受着那两只摸上自己尾巴的小手她无奈的翻了个白眼，一边将菜盘放到当做托盘使的砧板上一边转过头，然后她就愣住了。

    也许是刚洗了澡的原因，楚月现在的皮肤看起来十分细腻并且带着一些没擦干净的水珠，几缕被打湿的黑发黏在脸上让她多了一丝这个年纪不该有的诱人，不过这些不是重点，重点是这个家伙没穿衣服！

    “我说……你的衣服呢？”脑袋上垂下几根黑线，洛白使用妖力将尾巴变大后将那小萝莉一把包裹住语气十分无奈。

    “房间里呀，这里大家都是女孩子有什么好害羞的，小白的身体我也见过了。”一把抱住将自己包裹住的尾巴楚月的小脸上露出了幸福的笑容。

    “我说你……这还有一支不要脸的毛笔精啊。”脑中又想起了当夜被逆推的经历，洛白的嘴角轻轻抽动了几下。

    “没事，毛笔爷爷不是人。”用脸使劲蹭着毛绒绒的大尾巴楚月继续说道。

    “虽然这是事实但我听了还是很扎心啊。”一旁的毛笔精立刻不满的反驳道。

    “闭嘴，看了福利还卖乖，小心我把你的笔毛全拔了。”回头狠狠瞪了一眼，洛白直接在楚月的惊呼声中用尾巴将她举起向卧室中走去。

    “啧啧，大小姐最近发育的不错啊，胸部大了不少。”老良飘在半空煞有其事的评价到，然后一只拖鞋飞出准确的将他击飞差点掉到锅里，自从今天早上洛白承认了自己妖怪的身份后他也不再隐藏，而结果也很好，这只小萝莉并不怕他。

    十分钟后洛白带着穿好衣服的楚月来到茶几前，在上面已经摆好了几盘家常菜，虽然没有那些小说漫画中那样让人一看就疯狂咽口水吃了就爆衣献福利这么夸张但让人看了食欲大动还是有的。

    洛白已经将那套中性化的服装换下，身上穿着一件宽松的白色衬衫下面配上一条短裤然后……然后就没了，是的，没有内衣没有胖次完全的真空包装，不过她本人对此毫不在意，而且衬衫只系上了几个纽扣露出大片雪白的肌肤，一双象牙般的白色玉腿虽然不是很修长但圆润细腻，再加上那对毛绒绒的狐耳与变回原状的狐尾让她的魅力值直接破表，至少某支毛笔精看了一个不稳直接掉进了锅里。

    “老良你给你听着，你以后就在客厅睡了，别给我进卧室。”洛白翻了个白眼，她抄起锅盖投出直接将锅扣住随后将一个陈旧的笔架放到一旁的矮柜上，也不管在锅中挣扎的某只毛笔精在茶几对面坐下。

    “唔……小白你不吃饭吗？”看着从购物袋中拿出一罐饮料般的东西的小狐狸楚月用筷子点着自己的嘴唇歪了歪头。

    “不用了，我喝啤酒就行。”一把拉开扣环，她仰头狠狠灌了一口，爽快的感觉立刻让她浑身的毛发一颤一天的疲惫立刻消失了大半。

    “你这个狐狸精是想活煮了我吗！”终于从锅中挣扎出来的老良用着悲愤的语气向坐在茶几上大口喝酒的洛白喊道。

    “怕什么，我又没点火。”将一块牛肉夹到嘴里，洛白拿着那罐啤酒随意的摆了摆手。

    “你TM……”老良觉得自己如果有血的话估计会直接喷出来，但他没有，于是……

    “卧槽！老良你丫的朝我喷墨！你丫属鱿鱼的啊！”差点被墨汁溅到的小狐妖直接跳了起来，满脸黑线的看着那只毛笔精。

    “我这是被你气的吐血啊，噗！”又一道黑色的墨汁喷出并准确的落到了洛白的脑袋上，立刻染黑了一片，就连那对狐耳都被糊上了，房间中的气氛顿时一僵。

    “……我说……油炸毛笔应该不错的吧？”沉默了片刻，某只狐耳萝莉回到卧室，当她再次出来的时候手中拿着一把锋利的军用匕首，一脸明媚的看着笔毛炸开的老良。

    “等等等等，我只是开个玩笑！你那东西是哪来的啊！”老良（惊慌）

    “没事，不疼的。”洛白（微笑）

    “毛笔原来能吃吗？”楚月（含着筷子歪头）

    “毛笔不能吃！大小姐救命啊！”老良（被削掉一撮笔毛）

    “今天就算是上帝来了也救不了你！你这墨TM的去不掉啊！”洛白（抓狂）

    “废话！这可是我的一口千年老墨，就算是妖王被喷了没个一两天也去不掉。”老良（自豪）

    “混蛋！看我扒了你的皮！”洛白（追杀）

    “毛笔没皮，我靠你玩真的！夭寿啦！有人谋杀无辜老笔啊！”老良（向窗户飞去）

    “所以说到底能不能吃啊？”楚月（无辜的眨眼）

    这一夜依旧是如此的和平。（洛白：和平你妹！）

    同一时间发生凶杀案那家排档内，名为张鸿意的年轻人正站在事发房间中来回探查着什么，一对原本平静如水的眸子此时变得异常专注，在他的手中拿着一个晶莹的扳指，扳指上荧光点点如同星辰在闪耀。

    “现场在被发现的第一时间就进行了隔离，经过调查没人进入过所以现场还是完整的。”徐恒站在张鸿意的身边嘴里叼着一根燃了一半的香烟。

    “嗯……”一边用带了手套的手拂过墙壁他一边轻声回应道。

    徐恒看着一片狼藉的包厢微微皱起眉头，这里的尸体虽然已经被人搬走但还是能嗅到明显的血腥味，地面上一块块凝固的黑色血块与墙壁上那些成喷射状的褐色血印无一不述说着当时发生的惨烈景象，身处这样的地方即便他身为一个老刑警都感到一阵阵不适，反观那个年轻人却像是没受到影响一般自顾自的调查着什么。

    “好了，徐警官，我想我大概知道后面该怎么做了。”不知过了多久，那个姓张的年轻人才停下手，他看着徐恒如出一个和煦的微笑如此说道。

    “嗯？你知道了？”听到这话老警察一愣瞪着眼睛问道。

    “是的，我想犯人应该不是人。”留下这么一句话，张鸿意也不理会徐恒的反应向外走去，不过他脸上的微笑已经淡了很多，眼中更是出现了一丝厉色，随后他摸出手机打了一个电话。

    “是我，这次的任务我一个人能解决，那些尸体上煞气都没了，没想到这个小地方还有妖祸，不过现在最多也才刚刚成丹，我一个人应付的过来。”说完这些年轻人便将手机挂断，这个时候老徐也跟了上来。

    “刚刚出来的资料，这些人和江东企业有些关系，他们中的一人在死前的最后一个电话就是打给江东企业一名员工的。”老徐没有追问年轻人刚才那句话的意思而是说起了刚刚查出来的信息。

    “江东企业吗？我明白了。”思考了几秒他轻轻点了点头，向老徐打了声招呼后一个人没入了夜色中。

    “真是的，神神秘秘搞什么都不知道。”狠狠翻了个白眼，徐恒嘟囔了一句管自己开车也离开了，排档前又一次变得安静。

    紫菀小区，头上顶着一片黑色墨迹的洛白坐在阳台上，月光洒下一层层银辉融入她的体内，虽然早就能进入下一境界但她并没有这么选择而是继续囤积着妖力，这时阳台的门被人打开，楚月的身影在那出现。

    “嗯？怎么了？还不去睡觉。”转过头洛白看着这只小萝莉轻声询问道。

    “我想和小白一起睡。”她跑过来一把抱住正在做月光浴的狐耳萝莉语气听上去有那么一丝撒娇的味道。

    “乖，我今天有事，下次陪你。”伸出手揉了揉对方的头发，洛白回应道。

    “唔……”小萝莉有些不开心，她没有说话而是将脑袋埋进那蓬松的大尾巴中不愿意抬起。

    轻轻叹了口气，洛白伸出手捧起小萝莉的脸蛋在那娇嫩的嘴唇上轻轻碰了碰：“这样满足了吧？乖，明天再陪你。”

    看着有些不甘心的小萝莉回到房间她无奈的笑笑，随后闭上眼睛继续吸收着月光中的精华，银辉闪耀给她镀上了一层银纱看起来十分唯美……如果头上没有顶着那一坨墨水的话。

    SP：感谢书友JJ11QSL打赏的火券，谢谢，现在的收藏是195，欠74章。

    SP2：今天晚上有点事，只能一更，不过明天会双更奉上，谢谢大家的支持。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章――三雄战萝莉（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当时针指向十二时小镇中心广场的大钟发出了一声悠远的钟鸣，意味着日历翻过一页新的一天已经来临，不过在这个点还能听见这声钟鸣的基本是还在职场或酒场奋斗的员工与一些特殊职业者以及……一些非人类，新开发小区的阳台上一名有着白金发色的狐耳萝莉在钟声响起的刹那睁开了眸子，那对琥珀色的双眸在夜间如同一团冥火，这只脑袋上被墨水糊了一块的狐耳娘正是洛白。

    呼出一口气，她起身回到卧室，确定躺在床上的楚月已经睡熟后这只小狐妖取过早上刚买的那套中性化服装穿上，将帽子压实后发色与瞳色变成如夜穹般漆黑，但身上的那股气质没有改变多少。

    “要走了吗？”老良如幽灵般出现在她的身边，笔头上被拔干净的笔毛现在已经长出了一半。

    “嗯……今晚把这件事彻底了解，当然我会优先考虑和平的方式。”看了眼那刚长出来笔毛她将那柄军用匕首挂在腰间后转身向房间外走去。

    “等一下，我教你一个隐藏气息的法门。”看着向门口走去的洛白老良突然说道，同时将一股信息传进了她的脑海。

    “这……你有这东西为什么不早点教我，我早上可是被当猴子围观啊。”感受了一下那出现在脑中的妖力运行方式，洛白脑袋上立刻垂下几根黑线看着那只毛笔精语气无奈。

    “你又没想我要。”对于洛白的抱怨老良很是无辜，看着飘到楚月床头的毛笔精洛白只得翻了个白眼，“去吧，大小姐这里我看着。”

    “……我走了。”现在她也没心情和这支毛笔精计较什么，答应一声后打开房门后便快步远去，脚步声很快就消失在楼道中。

    江东企业，这是这个小镇唯一的房地产公司，其老板江科在这个小镇里算的上是一位土皇帝，能在这个企业里工作是大多数小镇居民的第一选择，现在即便是午夜时分那栋高大的写字楼上也是灯火通明，从窗口能看到里面偶尔闪过的人影，这些都是加班到现在的员工，他们这么拼命的工作为的就是一些加班费或者是以后的一个表现机会。

    “听说今天这个省城来的大老板要和江东集团签什么约，这件事不知道是不是真的。”保安室中一个身上穿着保安服的中年人用胳膊肘捅了捅身边的同伴小声说道。

    “是又怎样？不是又怎样？这些事情不是我们能管的，做好本分的工作就行，你看看他们的车把我两卖了都买不起一个轮子。”在他身边的同伴明显不愿意讨论这件事，瞪了他一眼后自顾自的拿出手机刷了起来。

    “切，没意思。”见到自己同伴这个反应那名身穿保安制服的中年人无趣撇了撇嘴也摸出手机玩了起来，至始至终他们都没注意到一个娇小的身影在距离他们不足五米的地方偷听。

    “省城来的人，那么说江科人还没走喽。”看着写字楼最顶层亮着的灯光洛白嘴角勾起一丝愉悦的笑容，“正好把事情解决了。”

    压了压帽檐，她转身就向着停车场的方向走去，在那里正好有一个入口可以让她来到最顶层，不过当他走到停车场时一个声音突然响起。

    “你是什么人！？”一个身高近两米的汉子在看到那个突然出现在楼梯口的身影立刻上前将她拦了下来，眼神中带着一丝警惕。

    “对不起我走错了路了，我立刻离开这里。”压低帽檐，洛白说着便转身向外走去，同时心中郁闷，看来她今晚要爬窗户了，但老天爷今天似乎跟她过不去。

    “不对，你是妖怪！”那名身穿便装的汉子打量着洛白突然脸色一变立刻摆出了防御的架势。

    “我靠……老良我回去不扒了你的皮。”听到那中年壮汉话的一瞬间洛白就停下了脚步面色难看，她明白如果自己现在离开那今晚八成是进不来了，既然这样不如……

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “我说这位大叔……能不能放我进去？我不会伤害别人的。”洛白转身面对着那看起来像小山一般的壮汉语气中没有一丝紧张。

    “先不说我会不会你相信一个妖怪，光是你那身见不得人的打扮我就不可能让你去打扰老爷。”中年人的眼睛微微眯起，全身上下充满了戒备。

    “真是的，一个两个的……”洛白低下头，光线的缺乏让人看不清她的神色，“都妖怪妖怪的，妖怪怎么了？妖怪就没妖权了吗吗！？”

    当她说出第一句话的时候人还在原地，但当第二句话落下的瞬间那中年人就发现刚才那个娇小的身影化作一道残影消失在自己的视野中，同时自己的脑后有一股风压袭来，即使他转身用胳膊挡了一下但依旧被踢的横飞出去撞在一根支柱上。

    “嘛，你就安心的睡一觉吧。”弹了弹衣服上的灰尘，看了一眼那被自己踢飞就家伙洛白便打算继续向入口走去，她可没多少时间在这耽搁。

    “喂！你给你站住。”就在她要一步跨进写字楼时一个声音响起将她叫住，只见刚才那个被一脚踢飞的家伙竟完好无损的站了起来，看上去像个没事人一样。

    “我靠……你小子这都没事。”咋了一下舌头，洛白停下了脚步，刚才那一脚虽然她虽然没用全力但足以让一个普通人昏死过去了，但就算那个人体质很好像这种和没事人一样也有点夸张了啊。

    “不好意思，我这个人就算比较耐打。”将自己的上衣脱下丢在一边露出被肌肉撑得慢慢的弹力背心，他活的了一下自己的脖子发出炒豆子般的声音，看着有点吃惊的洛白露出一嘴雪白的牙齿，同时那双布满老茧的手上竟隐隐有着乌光泛出，这让小狐妖更头疼了。

    “这么那里都有你这种人，我又不会吧那个姓江的怎么样，就是去谈个话而已，至于这么紧张吗？”活动了一下自己纤细的手指，洛白看着对方微微眯起眼睛，那对如同夜穹一般眸子逐渐变成透亮的琥珀色，其中的兽瞳微微竖起。

    “我可不是江科的人，但我不允许你去打搅老爷。”听了洛白的话中年壮汉不屑的撇了撇嘴，随后略带兴奋向她冲去，握紧的拳头上乌光迸发。

    看着那像自己冲来的中年汉子洛白没有拔出匕首只是轻描淡写的抬手一挡，那泛着乌光的拳头便被她直接挡下，甚至连妖力都没动用，这一情况让那名中年汉子眸子一缩，但下一秒一个小巧的鞋子便印在了他的脸上，再次将对方踹飞的洛白没向像写字楼走去而是快步向倒飞出去的汉子跑去，一把拉住他的手让冲势停止的同时一掌按在他的胸口向地上摁去，只听一声闷响这名中年汉子张嘴吐出夹扎着些许血珠的口水。

    “呼，这下总结束了吧。”向后退了几步以防被吐出的口水溅到，“抱歉了，这次下手可能有点重。”

    “没事，这点伤俺还撑得住。”躺在地上的中年男人猛地睁开眼，一只大手突然伸出抓住她的脚腕将她向远处扔去，洛白在半空稳住身形看着那又一次爬起来的男人脑门上爆出一根青筋，“你TM还是人吗？我这一下是颗树都被踢断了好吗？”

    “抱歉啊，刚才说过我这个人比较耐打。”将嘴边的口水擦去这名中年汉子看着有点抓狂的小狐妖再次笑着说道，但他的眼神里却满是凝重的神色，他已经明显感觉到自己与洛白的差距有多大了，先别说半妖化与更强的原形，对方连妖力都没动用就把自己连续撂倒两次，如果对方不是想杀他估计自己早死几次都不知道了。

    “我的名字叫周承泽，练金刚罩练了三十几年，敢问前辈名讳。”这个名叫周承泽的汉子用聊天般口气向对面搭腔，在他看来比自己强这么多的妖怪年纪绝对比自己大，叫一声前辈没什么，他可不会相信对方的体型与年龄相同，但这次他猜错了。

    “前辈……你大爷啊！你TM一个少林寺的和尚这么长头发干嘛啊！”洛白猛地睁大眼，琥珀色兽瞳中的瞳孔彻底竖起变成一条直线，同时一股摄人的气势从她的娇躯上释放，这让周承泽脸色一变，他一声低吼手掌上那层乌光蔓延到整个上半身，竟硬生生接住了洛白这次挥出的小拳头。

    “谁说我是少林寺的？难道有人规定学了金钟罩就要在脑袋上扎几个洞？还有前辈你消消气，我可不会这么简单就倒下去。”虽然接下了洛白的一拳但周承泽只觉得体内一阵翻江倒海差点吐出来，但依旧嘴里还是没个定型，现在他已经知道对方并不想杀他，不然绝对不会这样满嘴跑火车。

    “你吐槽为什么这么熟练啊！”一个回旋踢又一次将这个大块头踢飞，洛白已经是满头黑线。

    “大哥！”这时候一个声音传来，只见一个瘦高的身影快速从停车场外跑来，一把将倒在地上的男人扶起。

    “我没事。”将那个人推开，周承泽一边咳嗽一边站起身，双眼紧紧地盯着洛白，“老彭呢？”

    “他和老爷在一起，等一下就来。”那名瘦高的年轻人也将视线投到了洛白的神色，神色凝重道。

    “……”看着对面的两人洛白知道今晚自己是没戏了，本想立刻离开的她听到那个高瘦中年人说的话心中一动立刻有了一个办法。

    “我说那个，一直躲在边上的，现在还不出来？”拔出腰间的军团匕首，洛白熟练的在手中把玩随意的说了一句，听到他这句话对面的两人皆是一惊，他们竟没有丝毫察觉边上有人在窥视。

    “哎呀，被发现了。”不过片刻，一名长相清秀的帅哥从边上走了出来，脸上带着和煦的微笑，但镜框内的眼睛却透着一抹凌厉的神色，手中拿着一个晶莹剔透的扳指，这个人正是张鸿意。

    SP：嗯，这里说一下收藏的问题，刚才江老师看了一下收藏已经将破200了，我也欠下79章，数一下都可以凑一卷内容了，虽然我之前说就算写完了也可以用番外填但仔细想想这样也不是事情，声音我决定暂时将这个制度停一下，等我把欠下的章节补上再算，但收藏不要停啊~，希望大家能理解，谢谢。

    SP2：狐妖的二更今晚可能会晚一点，等不了的朋友可以先睡，不过放心，就算晚上出不了明天中午前也一定能补上的，我说过的更新虽然会迟来但绝对不会缺席，谢谢大家对本书的支持。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章――三雄战萝莉（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    停车场中，三道人影成包围之势将一个较小的身影围在中间，这一幕如果被其他人看见了还以为这是即将出现里番剧情的前兆，但实际情况却和别人想的完全不同。

    洛白压了压帽檐打量着这将自己包围的三人，手中把玩着一把反射着寒光的军用匕首，没有露出任何紧张的神色，而那面对着洛白的三人反而全部露出了凝重的神色，丝毫不敢大意。

    “我说刚来的那个小子，你确定要对付我？”一把握住匕首的刀柄，她将视线投向刚出现的张鸿意，听到这话另外两人也将视线投了过去，可以说他的决定足以影响到这次战斗的结果：输的非常难看还是输的好看一点。

    “嗯……按理说我并不想和你这么强大的妖怪对战。”张鸿意推了推自己的眼镜，脸上依旧带着和煦的微笑，“但是我这次的任务涉及到了一些比较特别的情况，但如果这位小姐愿意和我走一趟的话我也是不会出手的。”

    “这么说起来你还是要对付我喽？”翻了个白眼，洛白轻轻活动了一下手腕，琥珀色的竖瞳中出现一抹寒光，下一秒深紫色的妖气如灵蛇一般缠绕上匕首的刀刃，透发着极度危险的光芒，“说了等于白说，那么来吧，让我看看你们这三个小子有多少能耐。”

    严格来说洛白的年龄应该是不满一岁，就是看体型也才小学一二年纪的水准，但是别忘了这丫头还有近四十年的数据年龄，叫这些最多不过三十一二岁的家伙一声小子虽然夸张但并没有什么太大的问题。

    “这位前辈，不是我们不放你进去，是真的不行啊。”周承泽全身透发着乌黑的色泽，他一边默默运气一边耍着嘴皮子，“你看这样吧，你陪我们练练手，等老爷走了你想怎么样就怎么样，可以不？等这件事结束了我还可以请你喝一杯。”

    “陪你们练练手……”洛白的嘴角抽了抽，仔细一想具体情况还挺像，自己不可能对这几个人下死手，最多一个重伤还是修养个吧月就能恢复的那种，而他们因为实力的差距可以尽全力出手不用顾忌，这么一来和陪他们练手有什么区别？最多是自己这个“陪练”下手会重一点。

    “我……”深吸一口气，洛白强压下把他们直接打死的冲动，光洁的额头上一根青筋跳动着，“陪练啊，没问题，不过……不要不小心受伤了啊你们这些混蛋！”

    妖力流淌过她的身体，洛白的速度比先前不知快了不知道多少，她在瞬间就来到满嘴跑火车的周承泽面前，匕首挥动直接向着他的裤裆斩去。

    “我靠你来真的。”看到这一幕的周承泽直接吓得面色苍白拼命向后退勉强避开了要被太监的命运，只不过裤子裆部还是被划开了一道口子，感觉着那股冰寒贴着自己的小兄弟划过这家伙的脸都绿了，别说他的金钟罩才刚刚入门，就是金钟罩大成期的高手也不敢用着个部位接刀子啊喂！无论能不接下绝对会留下阴影的有木有！

    “粉红色？啧，没想到你这大个还挺闷骚的。”嘴里发出悦耳的轻笑，洛白轻轻一退就避开了那瘦高个的攻击，同时不忘嘲讽两句，看着对方变绿的脸感到一股舒畅。

    “震！”看着对面的表现张鸿意无奈的叹了一口气，本来他是不大想参与这次战斗的，但看着样子自己不出手是不行了，当下他握紧手中的扳指一声轻喝向洛白冲去。

    “哦？有点意思。”感觉到那边传来的波动洛白兽瞳微眯，不躲不闪的抬起握着匕首的那只手硬生生张鸿意碰在了一起，一声清脆的精铁交击声传来，他的拳头竟与刀面碰了火花，巨大的力道顺着匕首传来让她虎口一麻竟退后了半步，而对方则是后退了七八步才稳住身形。

    感受着自己手掌上传来的酥麻洛白惊异的望着对方，不过张鸿意比她更吃惊，刚才那一招他虽然没动用全力但也是很不俗的一击了，可对方在没有展现半妖形态的情况下就硬吃下这一招看起来还没有什么大碍，这让他心中一沉脸上的笑容也逐渐消失满脸的凝重。

    “趁现在！”趁着这个机会周承泽一声大喝向着还没晃过神来的洛白又一次发动了攻击，势大力沉的一计重拳毫不怜香惜玉的向她砸来，见到这一幕小狐妖微微皱眉汇聚妖力抬手就是一拳打去。

    一大一小不成比例的两个拳头撞在一起发出一声沉闷的声响，但造成的结果却截然相反，周承泽只觉得一股难以想象的力道沿着自己的拳头传来让他后退了十几步差点跌倒，但他的嘴角却带着一抹得逞的笑意，只见那名瘦高个不知什么时候来到了近前双手握拳狠狠向她砸来，隐隐间竟能听见虎啸声，洛白面色微变，从战斗开始到现在她第一次感到了一丝危机，当下她稍稍认真调动一片妖力涌向手臂。

    “给我破！”一声娇呵，深紫色的妖力缠上她的手臂融入血肉，让她的爆发力在一瞬间内得到不小的提升，下一秒她的拳头就与那带着虎啸声的双拳相碰，一股霸道的气劲顺在手臂向她体内打来，只不过瞬间就被妖力绞碎，而那名C高个在硬碰了一拳后直接被打的飞一两米倒在地上。

    “还有这里！”一声大喝传来，张鸿意手握扳指又是一拳砸来，洛白微微蹙眉脖子后仰躲过后快速后退了几步和着三人拉开距离。

    “我说那个大哥，你再藏拙可就要出事了啊。”刚刚缓过气来的周承泽从地上站起拍了下身上的灰尘，看上去依旧没什么事情，但自己观察就会发现他的呼吸已经变乱了。

    “嗯……”张鸿意满脸凝重的注视着洛白，心中的震惊已经无以复加，他本来以为自己和那个小女孩打扮的妖怪之间的差距不会太大，可现在呢？先别说半妖之躯对方仅仅是动用了妖力就逼得自己这边三个人联手，而且她完全没动用那把匕首发动像样的攻击，这么一来她的实力就实在是有点可怕，估计已经是成丹期巅峰随时能跨入下一个等级层次了。

    “啊啊啊啊！”周承泽深吸一口气，身上的乌光变得更加深沉，它张开大手大步向着洛白冲去，看起来完全像头扑杀而来的黑熊，霸道中带着狂野的气息。

    “喝！”那名瘦高个也没闲着，他的双手上出现一层白芒隐约间像是一对虎爪，发出一身长啸后也是凶猛的扑杀过来。

    “震・碎石！”张鸿意深吸一口气捏紧了手中的扳指，只见扳指生出一道柔和的光幕包住他的拳头莹莹光斑闪动，看上去十分不凡，随后他便挥动着这比上一次不知强了多少倍的拳头向着那娇小的身躯狠狠砸去。

    三个人明显都用出了全力，洛白能感觉到这三个攻击都能伤到自己，特别是张鸿意那一拳，隐隐间竟带起空气的震动，这威力估计能直接打碎一块巨石，如果要硬接绝对会付出一点代价，同时她也感觉到有一群人从停车场外走来，看上去不像是被动静吸引来的。

    “震是麻烦啊，所以说……输出全靠吼是错误的啊！”轻轻叹了一口气，洛白将匕首插回刀套感受着那三道气势不弱的攻击深深吸了一口气，下一秒深紫色的妖力如同喷泉般的爆开，强大的灵压如狂风怒号直接向四周推去，一些越野车都被吹得横移出好几米，那些小型私家车更是直接被吹出十来米远，瘦高个第一个被吹飞狠狠砸在了一根承重柱上嘴中溢出一缕鲜血，张鸿意第二个撑不住被吹得连连后退，周承泽到是没有被吹飞，但强大灵压让他无法前进半步，这看上去强大无比的合力进攻竟被洛白用气势直接打断。

    “输出全靠吼可是铁律啊！”一声怒吼传来，周承泽在她收敛妖力的瞬间出手了，身上的肌肉膨大了一倍有余几乎将衣服撑破，凭着这股强大的爆发力他不退放进狠狠一拳轰出，这一拳的力道刚猛到发出了呼呼的啸音，洛白的瞳孔微微一缩下意识的抬手格挡，一声让人心头发颤的闷响响起，她被这突如其来的一拳打的连退了好几步，那顶棒球帽也随之滑落下来，战斗开始到现在洛白第一次被人击退！

    就在这时一大群人呼啦啦的涌进了底下停车场，他们来到这的第一眼就看见洛白用妖力震退三人，随后周承泽一拳将她击退棒球帽滑落，一张令人惊艳的面容随之出现在众人眼中。

    “啧。”不爽的咋了一下舌头，洛白迅速一肘将周承泽击飞随后捡起帽子戴上，但即便这样她的脸还是被好几人牢牢记在了心里。

    “江科是吧？”平复了一下心情，洛白看向那群人中一个看起来各位有神的中年人。

    “我是，请问有什么问题吗？”那名中年人微微皱眉看上起很不开心，仍谁在重要时刻被人打搅都不会有好脸色的。

    “十分抱歉这次的打搅到你，我只替我家主人来说一件事……”压了压自己的帽檐，洛白那琥珀色的兽瞳猛然间放出摄人的气势，一股庞大的压力从哪娇小的身躯中爆发出来，“别再整改紫菀小区了。”

    感受着那股迫人的气势现在才站起身的三人脸色很是难看，现在他们才明白刚才的洛白与他们交手时连一半的实力都没有拿出，人去中一个精壮的汉子在感受到这股气势的瞬间脸色一变拦在一名须发皆白的老人面前，这个老人虽然看起来老态但却身板笔直，眼睛无比有神，他看着洛白微微露出了一丝异色，在他的手中一串佛珠竟冒出了微微金光，这让原本想要离去的洛白猛地停下，在刚才她分明感到了一丝心悸。

    SP：这是昨天的二更，现在还欠78章，下午还有今天的一更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章――她是我的女朋友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    停车场中，一大群人站在一名看上去不超过十一二岁的小女孩对面神色紧张，像是怕她会突然动手一般，使得气氛显得有些凝固。

    “你是……什么人？”转过身后洛白看着那神采不凡的老者神色第一次变得严肃，周身妖气弥漫一对琥珀色的眸子紧紧盯着对方，这是她从战斗开始到现在第一次露出这种神情。

    “这位前辈，我并无恶意。”犹豫了片刻，那个老人将手中佛珠收回怀里，语气平静的说道，一对有神的双眼毫不畏惧的与之对视。

    “前，算了……”嘴角狠狠的抽动了一下，洛白一脸郁闷的回过身不再理会这个老人，重新看向那被自己打飞三位仁兄脸上出现一个灿烂的笑容，但那刚站起来的三人看见她的神态可是一点都笑不出来，全部都脸色发绿全身戒备，生怕自己会成为对方泄愤的对象，特别是周承泽，他几乎是下意思的捂住了自己的裆部，在场所有人都能感觉到她现在的心情十分不好。

    “所以说……我TM才不是前辈啊啊啊！”一声愤怒无比的娇呵声从她嘴中响起，只见洛白一脚踏碎水泥地面向着周承泽冲去，速度之快使得她几乎在下一秒就出现在他的眼前，随即一计断子绝孙腿毫不客气的蹬在那裂开的裤裆上。

    “唔哦哦哦。”周承泽的眼睛邓的老大嘴里发出的惨叫都变样了，看着他现在的样子在场的男性都是面色发白的捂住自己的裆部，从开始满地打滚的周承泽身上能看出洛白这一下最多让人疼一阵不既会断子绝孙更不会致命，但那心理阴影可是妥妥的，特别是他本人在那一瞬间似乎听到了蛋碎的声音。

    “呼，舒服多了，那么我走了。”长长呼出一口气，洛白感到自己整只狐都一阵神清气爽，之前的气全部消了个干净，当下便不再停留打算离开江东企业。

    “等一下。”靠在一根支柱上的张鸿意虽然面色难看但还是硬着头皮问道，“请问前辈最近有没有感受到妖祸的气息？”

    张鸿意的话让洛白微微一愣，但立刻就便放映了过来，她在那个排挡里做的事情八成被人查出来知道了，不过因为一些原因他们将目标锁定在了妖祸上，这本来是没错的但因为自己的特殊血脉所以到现在他也没有将怀疑锁定在自己身上，而且因为自己刚才的表现差不多打消了他对自己仅存的一点嫌疑才会这么询问。

    “没听过。”看似随意的这么说了一句话，洛白便不急不慌的向停车场另一个出口走去，不过这次没人再来栏她，毕竟现在才站起来脸上惨白的周承泽刚才的经历没人想尝试一次。

    “对了，别忘了你还欠我一杯，还有以后嘴巴不要那么欠。”走到停车场门口时，洛白突然回过头对着面色难看的周承泽轻轻挑起嘴角说了这么一句，随后她便彻底消失在了夜色中。

    “我……我是肉啊！你见过不开嘲讽的肉吗！”车库中周承泽那带着哭腔的声音响起久久不散……

    “江老板，为觉得我们之间的生意需要重新谈一遍了。”看着那消失在夜色中的娇小背影那名老者开口说道，而听到这话江科的脸色一下的变得很是难看。

    时间已经到了凌晨一点多，洛白独自一人走在空荡荡的街道上，如水的月光照亮了她被帽檐挡住的面庞，显得异常美丽，但现在没有人来欣赏这幅美景。

    “搞定了呢……”双手插在口袋中，她嘴里喃喃着自言自语一时间不怎么想回去，夜晚的大街给人一种格外寂静的感觉，仿佛来到了另一个世界，让人不由自主的安宁下来，与环境融为一体。

    “算了，还是回去吧。”闲逛了片刻洛白停下脚步转身向紫菀小区的方向走去，不过她不知道的是一双血红的眸子正死死的注视着她，直到她的背影消失。

    ………………

    当一缕金色的阳光穿过云层照在这个小镇上时人们纷纷从睡梦中醒来开始了新的一天，一个布置朴素的房间中睡了一个好觉的楚月睁开眼，随后她便在枕头旁发现了一只毛绒绒的小狐狸，在她的脑袋上还有着一层淡淡的黑色。

    “小白早啊~”从床上坐起楚月迷迷糊糊的打了个招呼，然后看着熟睡的小白狐一阵发呆，昨天发生的一幕幕都在她眼前闪过就如同做了一场美好的梦，让她有了一点不真实的感觉。

    “嗯……再让我睡会儿。”晃了晃自己的尾巴，洛白睁开一只眼看着刚醒的楚月迷糊的说了一句，随后又睡了过去。

    “嗯。”小萝莉先是眨巴了几下大眼，随后嘴角翘起应了一声，动作欢快的向外跑去，新的一天开始了。

    街道边的人行道上一名背着书包的小女孩欢快的向学校的方向走去，在她身后一只通体雪白但脑袋上顶着一层黑的小狐妖稳稳跟着，像是那些偷偷跟着自己孩子上学的父母，直到将她送到学校门口才放心转身返回。

    楚月来到自己的班级后便快速回到自己的位置坐下，因为老师还没来原因此时教室中全是叽叽喳喳的说话声，不过这些声音在小萝莉出现的时候安静了下来，本来在他们发现来人不是老师后会继续聊天才对，但今天却不一样，他们等小萝莉坐下后哗啦一声全部围了上去。

    “楚月，昨天那个来接你的人，是你妹妹吗？”一个男生小脸微红略微扭捏的问道。

    “去去去，男生一边去，小月月，昨天那个女孩子叫什么啊？”一名女生把几个男生推开有些迫不及待的问道。

    “对啊对啊，她是明星吗？长得好漂亮啊。”边上的一个女生听了附和道，眼中满是期待的神色。

    看着突然变得热情的同学楚月显得有些无措，还好这个时候老师来了化解了她的困扰，不过上课的时候还是有不少人给她传纸条询问情况，甚至有其他班的孩子在下课的时候跑来询问情况。

    “唔……大家变得好热情。”体育课间，逃过众人询问的楚月趴在座子上有些烦恼的叹了一口气，按理说这么多人来找她说话她应该高兴才对，但不知道为什么那些人问起有关小白事情时她下意识的不想说来，全都唐筛过去，这与洛白叫她保密无关，就像不想与其他人分享自己秘密的心情一样十分特别，特别是那些女生提起的时候这种感觉就更加浓了，这让小萝莉十分苦恼。

    于是当下午放学的铃声响起的刹那，为了不被众人包围的楚月在其他学生讶异的眼神中以最快的速度整理好书包跑出教室，比那些早就整理好书包数着秒的男生还快，楚月飞快的跑出教学楼来到了校门口，她立刻开始四下张望了起来。

    “找什么呢？”一只手突然搭在她的肩膀上，吓得小萝莉一个哆嗦。

    “啊！”发出一声惊呼的楚月连忙转过头向后看去，只见洛白正一脸微笑的站在那看着她，身上依旧是昨天的装扮。

    “唔……小白你吓死我了！”猛的扑进对方的怀里，楚月噘着嘴说道。

    洛白没有进行反驳而是伸出手在她的脑袋上揉了揉，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

    “那个……请问你是楚月同学的朋友吗？”这时一个带着眼镜的男生追了出来，只不过他在看到那抱着楚月的人影时变得有些紧张。

    “嗯？有什么问题吗？”抚摸着怀中的小萝莉，洛白抬起头微微挑了眉向那名男生看去，清秀到不可思议的面容在他眼前展现。

    “不不不，没什么。”见她看向自己这边看来这个男孩脸色一红连忙摆手说道，看上去竟有点手忙脚乱，就在这段时间里一大群学生跟了过来站在那个男生的身后视线全都向洛白投来。

    “是吗？那你们呢？有什么问题吗？”将视线移到那个男孩身后，洛白继续问道，语气难得的带上了一丝笑意，对于这些小孩子她还是很宽容的。

    “那个……请问你叫什么名字？”一个女生犹豫了片刻略带紧张的问道。

    “我么？洛白。”嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，洛白抱着缩在自己怀里的楚月回答道，而那些孩子在看到洛白的笑容后直接楞了片刻，虽然她已经用老良教的法门将自己的气质掩盖起来但对于这些小孩子来说还是有着莫大的吸引力。

    “那个……请问我们能不能去你们家玩？”一名女生看着着两人带着些许期待的问道，而听到这个问题洛白怀中的楚月明显抖了一下，像是突然竖起耳朵一般。

    “这个问题嘛，你们要问小月，如果她同意我自然不会拒绝，我个人是很欢迎女孩子来做客的。”似乎没有察觉到怀中小萝莉的反应洛白嘴角的笑意更浓了，又引起那些孩子的一片发愣，而她怀中小家伙则鼓起了腮帮子抬头气鼓鼓的望着她，这让洛白忍不住伸手在她的小脸上捏了一把。

    “那个……能问一下你和楚月是什么关系吗？”看着两人这亲昵的举动一个女生大眼扑闪的问道，而其他人也竖起了耳朵很想知道这个问题的答案。

    “这个嘛……”洛白低下头看着又竖起耳朵的小萝莉嘴角的微笑变成了一丝坏笑，“她是我女朋友呦~”

    听到这个答案不只是那些孩子，就连一些大人都直接愣住了，而洛白则趁着这个时候则拉起楚月的小手挤出人群向家的方向走去，但走出一段距离与她的同学拉开距离后楚月一下子甩开洛白的手独自一人走在前面。

    “楚月……楚月，小月月？”洛白又一次呼唤，但楚月只是鼓着腮帮子走在前面，丝毫不搭理身后的小狐妖，见状洛白立刻明白了这么回事，她挑了挑眉头，随后四下张望了一阵在小萝莉的惊呼中把她拉进了一个小巷里。

    虽然是早上但小巷中依旧有些昏暗，在这样的环境中洛白将小萝莉逼到墙角一把按在她脑袋边的石壁上，并且随着她脑袋的靠近两人都能感觉到对方的呼吸。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章――欧阳亮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    城镇的小巷一般人没事是不会来的，因这经常很久不见人影，所以一些流浪猫流浪狗平时都会出现在这里，而今天两个人影跑进小巷，打破了一贯的宁静。

    洛白将楚月逼在墙角处饶有兴趣的打量着有些不知所措的小萝莉，楚月的双手按在洛白的肩膀上看上去像是想将她推开，但双手根本没有使劲，只是这么软软的放着。

    “小，小白，你干什么？”楚月有些不敢和她对视眼神躲闪着看旁边，小脸上更是出现了一抹微红，即便她是个天然呆在这种气氛下还是有些害羞。

    “你说呢？”洛白伸出手捏住她的下巴，将脸扭到自己面前，看着那不知所措的表情她脸上的笑容变得更加愉悦，“你刚才是不是吃醋了？在我说欢迎那些女孩子来玩的时候？”还

    “唔……才没有……吃醋什么的。”听到这些话后楚月的小脸更红了，说话的声音越来越轻最后变得连自己都听不清楚，不过洛白可不会给她狡辩什么的机会，一低头便印在她娇嫩的嘴唇上。

    “唔！”楚月的眼睛猛地睁大，但嘴巴嘴堵住只能发出呜呜声，她的双手下意思的抱住洛白脖子，身子有些僵硬。

    这一次洛白可不是像上次那样浅尝辄止，她的舌头强硬的撬开楚月的贝齿将慌乱躲闪的小香舌缠住，这一吻足足持续了十几秒才停止，当两人的嘴唇分开时拉出了一条细长的银丝，小萝莉双眼迷离的看着洛白嘴里微微喘着气，配上小巷中昏暗的环境让人产生一种背德的美感。

    “让我来给你种下我的印记吧。”看着全身发软的小萝莉她将头凑到对方的耳边边吹气边说道，这让楚月的小脸变得更红了。

    洛白伸出手将楚月的衣领轻轻拉开，露出牛奶般雪白嫩滑的肩头，她伸出舌头舔了舔嘴角便吻了下去，当她再次抬起头时那小小的肩膀上出现了一个红色的吻痕，在雪白的皮肤上显得十分扎眼。

    “这么，还不想走吗？打工要迟到了呦。”松开手，洛白看着靠小巷的墙壁上微微喘气的小萝莉嘴角的笑意根本停不下来。

    “唔……小白你又欺负我。”缓过气来的小萝莉脸色通红，她飞快的将被拉开的衣服拉上逃似的离开了小巷。

    “啧啧，害羞了啊。”摸了摸自己的下巴，洛白面色愉悦的跟着走出小巷，“看来以后要克制一下，这样下去我都要变成萝莉控了。”

    十几分钟后两人来到了一家咖啡厅近前，这便是楚月打工的地方，现在小萝莉已经恢复了平静，不过会时不时拉一下自己的衣领像是在遮掩什么。

    “对不起我来晚了。”楚月一路小跑的走进了咖啡厅有些慌乱的对着那站在吧台前的一名中年男人说道。

    “嗯，快去换衣服吧。”那名看上去没什么特点的中年男人只是微微点头，没有责怪楚月的意思，不过当他看见跟在后面走进咖啡厅的洛白时眼神猛地一凝，就连手中泡咖啡的动作都停了下来，瞳孔狠狠收缩了一下。

    “啊……小，小白是我朋友……不对，是家人，又不对，唔……”楚月似乎注意到了店长的反应有些不对劲，她连忙挥着手想要解释什么，但越说越乱急得眼中都浮现出一层泪光。

    “没事，你去工作吧，我想和这位……小姐聊聊。”那个中年人沉默了片刻后对楚月说道，同时将手中那杯泡好的咖啡杯摆在一边，但楚月依旧有些不放心，有些不安的看向洛白。

    “没事，我也很想和这位先生聊聊，楚月你先去工作吧。”洛白看着那位店长眼睛微微眯起，对着看楚月轻声说道。

    “请进。”从吧台中走出，那名中年人拉开咖啡厅休息室的门对着洛白说道，洛白压了一下自己的帽檐毫不犹豫的跟着走了进去，楚月虽然担心但也没有办法，后面被一个和她差不多大的女孩拉走去换工作服。

    休息室中，洛白丝毫没有在意那名店长，她随意找了一张椅子拉开坐下，随后便用着饶有兴趣的眼神盯着那名中年人等待对方先开口。

    “要喝些什么吗？”那名中年人对洛白的态度并不介意，他一边从休息室的柜子中取出一台老式的咖啡研磨机一边对坐在椅子上的洛白问道，丝毫没有被她帽子下的容貌所吸引。

    “我吗？那就随便来杯咖啡吧。”洛白身子向后一靠贴在椅背上，对对方的反应毫不吃惊，像是早知道对方不会在意自己的容貌一般。

    “我的名字叫欧阳亮，我能问一下你跟在楚月身边的目的是什么吗？”将一些烤好的咖啡豆倒进研磨机，自称欧阳亮的中年人一边磨着咖啡粉一边问道，语气随意就像和老朋友打招呼一般，但洛白相信只要自己露出哪怕一点对楚月的恶意对方就会毫不犹豫的出手。

    “没什么，这个小丫头救了我一命，而且我现在也没有住的地方，再加上她那特殊的体质，所以我就跟在她身边了。”用手指转着帽子，洛白的语气也十分平静，不过那个中年人在听见“特殊的体质”这五个字时身体猛地一顿，随后抬起头眼神危险的盯着洛白，周围的空气都有些凝固，因为化圣之体除非是检验过血肉灵魂不然从外表是根本看不出来的。

    “别激动。”将手中的帽子放在桌子上，洛白毫不畏惧的与他对视，“如果我有心害她绝对不会等到现在，早就会动手了，而且我是来保护她的。”

    “……暂时相信你。”对峙了差不多半分钟，将研磨机中的咖啡粉倒入咖啡机中，欧阳亮一边将开水往里倒一边低下头，那种让空气凝固的感觉也随之消失不见。

    “你的问题问完了吗？正好我也有个问题。”趴在桌子上，洛白注视着眼前专心泡咖啡的中年人，“我以前一直觉得很奇怪，那个丫头有着这种唐僧肉一般的体质是怎么活下来的？现在看到你们后我就知道这个问题的答案了，不过你们这几个妖怪为什么都要护着她一个人类？别和我说她以前也救过你们的命。”

    “这个问题倒不是什么秘密。”中年人将泡好的咖啡端到洛白的面前，“那是因为一个修士，就是她当年孤儿院的院长。”

    “什么？哪个院长是个修士？”刚把咖啡杯端到嘴边的洛白动作顿住了，她的脸上第一次出现了惊愕的神色。

    “嗯，还是个不弱的修士，不知道什么原因在这个小镇里住了下来。”欧阳亮靠在墙上掏出一包烟叼出一根点燃，“你就不觉得奇怪吗？我们这个小镇明明不大却有这么多妖怪？”

    “是有点奇怪。”喝了一口咖啡，感受着在味蕾上绽放的香醇她微微眯起眼，“特别是这个店里，加上你大概有七八只的样子。”

    “没错，这都是那个道士的原因。”吐出一口烟雾，他注视着那些缓缓散去的烟雾像是在回忆着什么，“这个家伙不但收养人类小孩孤儿还收养小妖怪，而且平日里也经常为一些受伤的妖怪治疗，久而久之就有一些家伙留在了这个城市里。”

    “身为人类却帮助妖族？奇怪的家伙，不过我喜欢。”将咖啡杯放在桌上，洛白的嘴角勾起一丝淡淡的幅度。

    “是啊，奇怪的家伙。”欧阳亮也笑了起来，她的认同似乎将两人的关系拉近了一些。

    “那他出了什么意外？为什么那个孤儿院会关门？”用一只手撑住脸颊，洛白看着欧阳亮继续问道。

    “妖祸。”听到这个问题他的脸色立刻冷了下来没有多说只是吐出两个字，但就是这两个字让她彻底明白了原因，房间中陷入了沉默，直到他再次开口。

    “楚月的化圣之体整个城镇或者说整个世界加上你知道的人数不超过五个，现在还活着的只剩三个。”取出一个烟灰缸，欧阳亮弹了弹烟灰继续说道。

    “我明白，这个信息我是不可能传出去的。”一口气将咖啡杯中的咖啡喝光，洛白语气肯定，“我是来保护她的，而且我这个人也比较怕麻烦。”

    “……那就好，你的证明在那？”长出了一口气，欧阳亮的语气似乎轻松了一点，接着随意的问道。

    “证明？什么鬼？”洛白的动作微微一顿，抬起头不明所以的看着对方。

    “额，你不知道？”听到洛白的回答欧阳亮的眼睛直接瞪大了，连嘴里叼着的眼掉到地上都没察觉。

    “额……嘛，因为一些特殊的情况我现在对这个世界的了解有些匮乏。”尴尬的挠了挠脸，这只小狐妖有些心虚的移开了视线。

    “……算了，你下个周末来我这里一下，到时候帮你普及一下常识身边弄下证明。”不知道他脑补了什么，欧阳亮有些无奈的按住了自己的太阳穴。

    “是吗？那就谢了。”听到这话洛白眼睛一亮，这些常识正是她目前最需要的。

    “对了，我还有一个问题。”将地上的烟头捡起，欧阳亮随口问道，“江东企业的那几个混混是你杀的吧？”

    这句话如同平地一声惊雷，让洛白猛地抬起头，一对黑色的瞳孔瞬间变成了琥珀色，深紫色的妖气她身上散发出随时准备动手，即便是一直面色如常的欧阳亮在感觉到这股妖力后也是面色微变。

    “别紧张，你杀那几个人没有问题，就算你不动手我们也会出手的”他一边将烟蒂丢到垃圾桶中一边对洛白解释道，“我的问题是你的处理方式和……在你之后跑到现场的妖祸。”

    “蛤？你说之后有一只妖祸去了现场？”原本因为第一句话稍稍平静下来的洛白听到第二句话后再次一震，难以置信的看着对方。

    “对，而且还留下了明显痕迹。”打开窗户通风，欧阳亮的眼神也变得严肃起来，不过相对于他的严肃洛白则是一脸卧槽的表情，她现在有种预感，自己的锅估计被哪个倒霉的仁兄背走了。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章――妖怪在人间的生活指南

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    咖啡厅的休息室内，洛白面色古怪的盯着欧阳亮，而对方虽然注意到洛白的脸色有些古怪但也没太在意，毕竟任何一个妖怪知道自己曾经被妖祸尾随脸色都不会好看到那里去的。

    “大概在你离开不久后吧。”将手中的烟蒂在烟灰缸中按灭，欧阳亮再次取出烟盒从中吊出一根点燃，“有一个妖祸潜进了哪家排挡，我不知道它是怎么在那些人类的眼皮底下进入的，反正我们后来进入的时候发现里面的煞气全部消失了，大概是被它拿去炼化了。”

    “这还真是……”洛白不知道自己现在该露出什么表情，额角留下一滴冷汗满脸复杂。

    “嘛，你也不要担心太多，这个妖祸应该只是路过的，你现在应该不会有危险，还有如果你很闲的话就看看这个吧，多学着点。”叼着烟，欧阳亮从一个柜子中取出一本厚重的书交到了她手上。

    “唔，妖怪的人间生活指南？”拿着那本和砖头似得书，洛白看着书面上大大的书名满脑门的黑线。

    “如果没什么问题的话你就出去吧，我要等烟味散了再出去。”将手中燃尽的烟头捏灭，欧阳亮对着手中捧着书一脸卧槽的小狐妖说道。

    “额……那我先告辞了。”将帽子重新戴上，洛白拿着那本书离开了休息室，看着那个小小的身影消失在门口欧阳亮看着手里燃了半截的香喃喃自语，“化形期巅峰么……嗯，我打不过，还好没有发生冲突。”

    休息室的门刚一打开，穿好工作服的小萝莉楚月就连忙小跑过来紧张的握住了洛白的手，嘴里不停地问着：“小白小白，你没事吗？欧阳哥哥有没有欺负你啊？”

    此时小她身上穿着一件黑白相间的王道女仆装，纤细的手臂有一半暴露在空气中，腿上套着两条雪白的长筒白丝袜露出的地方与裙摆之间形成了一个绝对领域简直让人欲罢不能，这身装扮看的洛白一阵心动差点当场动手，不过她的立刻就将这股冲动止住，在心中默默给欧阳亮点了一个赞。

    “我没事，倒是你……”将自己的手从对方手中抽回，洛白看向对方那被自己种下草莓的地方嘴角微微翘起，意思不明而语。

    “嗯？唔！小白你又欺负我。”一开始楚月还不知道洛白是什么意思，但之后顺着她的视线看去立刻反应了过来，小脸刷的一下红了，头上都冒出了些许烟雾。

    “嗯？楚月你怎么了？身体不舒服吗？”先前那个把楚月拖走换衣服的女孩这时跑了过来，她并不是这家咖啡厅中众多妖怪之一，而是和楚月一样的普通女孩。

    “没，没有！”听到耳边突然传来的声音，小萝莉吓得直接跳了起来，手有意无意的捂住自己的领口。

    “你是？小月月的朋友吗？叫什么名字啊？”这个小女孩一把搭在楚月的肩头上好奇的看着洛白。

    “唔……小白的名字？就叫小白啊。”好不容易才让自己脸上不要发烧的楚月听到自己好友的这个问题先是一愣随后歪着脑袋理所当然的回答道。

    “……我的名字叫洛白，很高兴认识你。”伸出手轻轻的在小萝莉脑袋上敲了一下小狐妖对着那个女孩微笑着说道。

    也许是因为那只毛笔精给的运转法门终于起了作用，洛白虽然将自己的容貌暴露出来但对方见了只是微微愣了片刻就反应了过来，也在脸上露出微笑自我介绍到，“我叫夏云柔，夏天的夏，白云的云，温柔的柔，也是小月月的朋友。”

    “诶？小白的名字叫洛白吗？为什么我不知道啊？”将一只手指贴在嘴唇上，楚月努力回想了一下但还是没有想起来，满脸的疑问。

    “你这丫头……”洛洛白看着小萝莉苦思冥想的样子不由得翻了个白眼，对着被楚月的话弄懵的夏云柔轻轻点了点头，“这个丫头平时麻烦你了。”

    “诶？唔……没事没事。”眨了眨眼，夏云柔半晌才反应过来忙摆手说道。

    “那么如果没有其他事情我就不打搅你们了。”微微一笑，洛白向咖啡厅角落的一张桌子走去，而两个反应过来自己还在工作时间的小萝莉则发出一声惊呼连忙跑回柜台前招呼客人去了。

    “真是有活力呢。”在角落坐下，洛白打开菜单招呼了个刚化形不久小妖怪点了一杯冰咖啡便将那本厚厚的书拿到了手中，“虽然觉得没什么必要但还是稍微看一下吧。”

    抱着这种心情洛白随意将书放到桌子上翻开一页，然后猛的一把将书合上，脑门上直冒黑线，“一定是我打开的方式不对，或者最近太累产生幻觉了……再来一次。”

    端起那杯冰咖啡喝了一口让自己平静下来，洛白再次打开了刚才的那一页，然后嘴角便狠狠抽动了一下。

    与人类发生矛盾怎么办？方法一：赔礼道歉做一个怂包妖怪；方法二：把那个人类带到隐蔽的地方杀了后处理尸体，建议处理的方式有三种，第一……

    “我TM……”额角浮现出一根青筋，洛白深吸一口气忍住大声吐槽的冲动，同时不断的给自己下暗示：没事的，没事的，这样的东西这本书不多，大概就这一页……

    这么想着好半晌洛白才缓过一口气，重新挑了一页打开，只见标题写着：如果错手把人类杀死后的处理方式：方法一把尸体带到换无人烟的地方……

    翻页，标题：如果被人类发现自己妖族身份的话该怎么办？方法一：将那个人带到僻静无人的郊外……

    继续翻页，标题：如果被人类怀疑怎么办？方法一：准备一把锋利的……

    继续……

    ………………

    十分钟后洛白面无表情的合上了书，天知道这十分钟她都经历了什么，通过这本书她差不多学习到了从古自今流传下来或者没流传下来的上百种制毒方法以及上千种下毒方法，还有无数暗杀技巧、分尸绝学、嫁祸方式、跟踪手段、洗脱嫌疑方式等等等等，甚至还有一个闲着蛋疼的家伙把人类的普遍心理分析了整整五万字，这还不算什么，有个更加丧心病狂的混蛋把人类的穴位肌肉骨骼等画成了一张图纸并且标注上那个地方比较容易下手已经下手的力道，堪称重度精神污染。

    随后店内的人就看见一个小萝莉拿着一本书走进了这间咖啡厅的休息室，然后里面就传出了这家店店长的惨叫已经稚嫩的怒吼，隐约间能听见什么：“学你妹”之类的咆哮声……

    SP：今天家里提前吃酒导致字数不够只能先写2000字，不过明天会4000字补上，希望理解，谢谢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章――妖怪酒吧

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光从金色渐渐变为橘红，街道上的车辆也逐渐减少，行人更是从下班高峰期时的人山人海变得稀疏，这种景象直到晚上七八点时才会改善。

    咖啡厅中，最后一个顾客也结账离开了，一个女仆打扮的小妖怪走到门口将营业的字牌收起宣布打烊，见此在擦桌子的洛白停下了手，而楚月也和一群小妖怪与人类女孩进了更衣室准备换回平常的衣服。

    “真是的，为什么我会突然开始帮忙啊。”将那块抹布丢到吧台上，小狐妖找了一个座位坐下等待楚月换好衣服一起回家。

    “别这么说嘛，今天也是多亏了你的帮忙啊。”一个看起来二十出头的大女孩从吧台中走出，听到这话她脸上露出淡淡的笑容，“如果你肯穿上那套工作服就更好了。”

    “不存在的，我连裙子都不可能穿就别说这种羞耻度爆表的女仆装了。”挥了挥手，洛白靠在了椅背上活动着自己僵硬的肩膀，“话说我本来还以为这些衣服是那个家伙的主意，没想到是你干的。”

    这个看上去就给人一种干练感觉的大女孩名为楚问蝶，是这个咖啡厅的众多妖怪之一，而且实力不弱，至少给洛白的感觉是比欧阳亮强得多，也许是因为两人的性格合得来的原因她们在聊过几句后很快就变得熟络起来。

    “不，问蝶只是把这些衣服做出来，主意是我出的。”一旁将咖啡机清洗干净后放回柜子欧阳亮走过来拉开一张椅子坐下，脸上露出了一个自傲的笑容，

    “……对了，楚月的衣服以后能借我带回家几天吗？”翻了个白眼，她果断无视了这个不要脸的家伙，这时洛白突然想起了什么向着靠在一边的楚问蝶问道。

    “可以是可以，不过你要干嘛？”听到她的问题楚问蝶有些好奇的向她看来。

    “没什么……”嘴角勾起一抹幅度，洛白刚想说出自己的打算更衣室的门便打开了，一群换回自己衣服的莺莺燕燕从中走出来，向着吧台边的两人打过招呼后便三三两两的向外走去。

    “小白小白小白。”换好衣服的楚月一把扑进小狐妖的怀中不停地用脸蹭着那本来就没有的胸部。

    “楚月……”在她身后走出来夏云柔见到小萝莉的动作当即一呆，在听到好朋友声音的瞬间将脸埋在洛白怀里的楚月身体一震，立刻站了起来有些不知所措，小脸通红。

    “云柔。”无奈的摇了摇头，洛白从位置上站起对着她微微一笑，“这丫头我带回家了，欢迎你以后来玩。”

    “唔，好。”眨了眨眼睛，几乎是下意识的这个小妮子点了点头，随后才反应过来，那间房子的主人似乎是楚月吧？但她看小萝莉也没有反对便没再说什么。

    “好了回家吧，晚上要吃什么？”伸出手捏了捏她红红的脸蛋，洛白拉起楚月的小手向门口走去，而那群小妖怪和人类小女孩此时也走的差不多了，看着那些小小的身影洛白有些恍惚，也许以后人类和妖怪直接也能这么生活……吧？

    “怎么可能啊。”半晌，回过神的小狐妖自嘲的笑了笑，先别说妖祸这样的存在，光是妖族那恐怖的力量人类就有足够的理由将妖族绞灭，别看现在两族间达成了微妙的平衡，谁也不会去惹谁，毕竟现在的军事力量一般的妖族是绝对挡不住的，即便不动用导弹这种大杀伤力的热武器光是手枪一类的普通武装就足以要了化形期以下妖怪的性命，洛白自问是挡不住手枪子弹连续射击的，至于躲开超音速的子弹更是不可能。

    “我要吃红烧鲫鱼！”走在边上的小萝莉并没有注意到洛白的异常，而是拉着她的手十分开心的报出菜名。

    “真是个不简单的小家伙，如果被帝都的那群家伙见了会拼命去抢的吧？”楚问蝶看着渐渐走远的洛白与楚月不由得感叹了一句。

    “对，只是可惜看不懂这本书。”欧阳亮在边上附和道，手里拿着那本堪称重度精神污染的《妖怪在人间的生活指南》。

    “我早就和你说过不要把这书给她看了，你不听，被揍活该。”翻了个白眼，她起身向着休息室走去，对此这位店长只能无奈的叹了口气将那本可以当砖头用的大书丢到了柜子里跟着走进了休息室。

    咖啡厅的休息室中有道铁门，打开铁门后出现的是一个向下的楼梯，不过这里通往的不是什么诡异的地方而是一家酒吧，至于为什么建那么一条向下的楼梯只是因为酒吧所在地方与咖啡厅有着水平差而已，不过这个酒吧的确有着一些不同寻常之处。

    随着深入楚问蝶那一头靓丽的乌黑长发变成深邃的幽紫色，一对黑眸同时逐渐转变成淡紫色，一对巨大的蝶翼从背后长出，脑袋上则钻出两根末端带着白色绒毛的触角，当她彻底走进酒吧时那对36D的胸部涨了整整一倍变成了36E。

    “啊啊，果然还是这样轻松。”伸了一个懒腰将凹凸有致的身材体现的淋漓精致，楚问蝶向着吧台的方向走去。

    “这倒是。”欧阳亮此时也变了样子，他脑袋上长出了一对弯曲的牛角，脸型变得刚毅了些许，身后还有这一条钢鞭般的尾巴，他将进来的那道铁门关上后也向着吧台走去，这时酒吧的店门打开了，一个顶着对黑眼圈的男人走了进来，在他的脑袋上有着一对耷拉下来的狗耳，身后的尾巴无力的耷拉着，他走到吧台前像是脱力了般坐下一脸忧愁。

    “怎么啦？这愁眉苦脸的。”楚问蝶拿过一个调酒杯走到这个满脸颓废的男人面前随意的问道。

    “别说了，我家那个狗崽子，成绩不好还在学校和人打架，现在好了被校长劝退，我想让他进其他学校但钱不够啊。”中年人也许是是在太累了，他见对方与自己搭话便大吐苦水，“我不求他以后能去妖都，只求能安安稳稳的在这个世界活下去，但……”

    “所以……你这次是想来接委托的？”将一些酒液倒进调酒杯，楚问蝶一边晃动着杯子一边问道，见对方点头她便放下调酒杯从吧台后的一块黑板上撕下一张看不出什么材质的单子。

    “来，这是目前难度最低的任务，奖励是三颗灵石，对你来说虽然有些危险但小心点还是可以完成的。”看着那张写着密密麻麻信息的单子这个中年人犹豫了片刻还是咬着牙接了过来，随着他输入妖力单子上出现了他的名字以及一系列信息，同时放在酒吧内的备用单子上也出现了一样的内容。

    没错，这家酒吧便是专门给妖怪开放并有着具体的委托制度场所，这个小镇所有的妖怪基本都在这里出现过，而欧阳亮与楚问蝶则这间委托所的主人，夸张一点甚至能说这两人是这座城市所有妖怪的连接中枢。

    同一时间，江东企业顶楼的一间会客室中，一个身穿道袍的男人正坐在一张沙发上神态平静的喝着茶，在他对面坐的是江东企业的大老板：江科。

    “请问这位道长有多大把握。”江科一脸谨慎的询问着，神态甚至算的上尊敬，对于这种超过自己认知的存在他一向是十分小心的，这次如果不是紫菀小区事关企业的大客户他是说什么也不想和洛白对上。

    “区区一个化形不久的小妖而已，贫道出手只要片刻就能收了她。”这名中年人一边喝着茶一边说道，神态十分高傲，丝毫没把眼前的江科放在眼里。

    “只要道长能将那个妖怪逼退我定有重谢。”咬了咬牙，江科从怀中拿出一张两百万的支票，颤抖着手递了过去，“这是一点小心意，就当请道长喝点茶。”

    “嗯，今晚贫道就将那个妖怪伏诛，先生就静候佳音吧。”看着那只支票这个到时打扮的中年人眼中闪过一抹贪婪的神色伸手就将那张支票夺过收进怀中，看到这里江科不由得一阵肉疼。

    “道长慢走。”看着那个中年人离开的背影江科的脸上挤出一个勉强的笑容，他现在只能想想成功后所得到的来安慰自己了。

    此时紫菀小区内，变回狐耳娘状态的洛白站在小板凳上洗着碗，在客厅的沙发上楚月正缩成一团在看一本课外书。

    “楚月，去洗澡。”将最后一个碗放进滤水盆，她向着小萝莉喊道。

    “好~”楚月放下课外书应了一声，只不过她没有跑进卫生间而是跑到厨房一把抱住了洛白，“小白也来一起洗。”

    “我用不着洗澡。”挣开小萝莉的手，洛白向着客厅的方向走去。

    “不要嘛~我就要和小白一起洗，不然我也不洗了！”楚月并没有放弃，她一把抱住狐耳娘的手臂撒起了娇。

    “……拿你没办法。”看着那抱着自己手臂不停摇晃的小萝莉洛白无奈的叹了口气，不过仔细一想自己的确很久没洗过了，偶尔冲个澡也是不错的选择。

    “耶！”见洛白同意楚月立刻发出了一声欢呼，“我在浴室里等你，快点进来。”

    “这丫头……”看着那一边脱一边跑进浴室的小萝莉洛白无奈的叹了口气，她弯下腰将散落在地上的衣服一件件捡起跟进了浴室，不过在进去前她扭头看向了一旁陈旧笔架上重新长好笔毛的毛笔精，“敢偷看再让你秃一次。”

    听到这句话那只本来还想有什么动作的毛笔猛地一僵默默的缩回了笔架上，见此洛白冷哼一声重重的关上了浴室的门。

    浴室内，脱得光溜溜的小萝莉正拿着喷头试水温，白蒙蒙的雾气四处飘荡，见洛白进来她嘴角露出一个坏笑，随后喷头一转便向着她喷来，没有丝毫准备的洛白自然给喷成了落汤鸡，两只狐耳和身后的狐尾直接湿透了。

    “你这家伙……”看着笑得合不拢嘴的小萝莉洛白嘴角狠狠的抽搐了一下，随后果断上前进行反击。

    “呀！小白你不要摸我胸部啦。”洛白一步窜到在小萝莉身后两只手穿过她的腋下按在那小小的胸部上不断动作着，让小萝莉满脸通红的开始挣扎。

    “嗯？没想到竟然变大了一点，啧啧。”嘴里一边发出感叹洛白完全没有放松的意思，甚至一口咬住了她的耳垂。

    “呀~”耳垂被咬的小萝莉发出一声惊呼，全身无力的倒在了洛白的身上彻底落败，见此这只狐耳萝莉才露出胜利的笑容，但手还是不老实的在她的身上游走着。

    “既然要一起洗今天就让我来给你全・身・上・下仔仔细细清理一遍吧。”听到洛白这句话楚月顿时感到一股不妙，但求饶已经是来不及了，只能任由这只逐渐萝莉控化的狐耳娘对自己上下其手。

    “这声音，我可以作诗千首啊。”听着浴室内传来的打闹声，老良不由得感叹。

    这个澡两人足足洗了半个小时，最后是洛白抱着一脸虚脱的小萝莉走出来的，虽然她没有对楚月干什么过分的事但这小家伙的身体实在有点敏感，真不知道她当时是有什么勇气说出想和自己一起洗的。

    “老良，麻烦逛关一下灯。”对着那支毛笔精喊了一句，洛白便带着楚月走进了卧室。

    将怀中的小萝莉丢到床上，洛白也掀开被子钻了进去，刚缓过气来的楚月见她钻进被窝眼睛一下子就亮了，伸手就向那条因为洗过澡显得更加蓬松的大尾巴抓去，但立刻被洛白抓住了。

    “别闹了，累了一天早点休息。”躺进被窝的洛白一把将小萝莉搂进怀里，一只手抱着腰一只手按住肩头，那条大尾巴则横着将两人卷住。

    “嗯……”被洛白这样抱着，楚月感到了一股从未有过的安心，她不由自主的向对方怀中钻了钻，嘴角也浮现出一抹安心的微笑。

    “睡吧。”见此洛白低头在她的额头上轻轻吻了一口，而听到她的话小萝莉轻轻嗯了一声，双手紧紧抱住对方，就像怕她会突然消失一般，看着这一幕，前来偷窥的老良微微一怔最后微不可查的叹了口气默默的离开了房间，也许这两个孩子最需要的都是一个能真心关心她门的人而已，而现在两人正好填补了对方心中的空缺，不过两人都没有意识到这一点而已。

    SP：江老师给大家拜年啦~如果你是和家人在一起那江老师和楚月洛白一起祝你在新的一年里团团圆圆快快乐乐，如果你是一个人那江老师还有楚月和洛白陪你一起过除夕，一起迎新年，希望在新的一年里所有的读者都能开心快乐，同时也希望狐妖这本书也能越来越好，谢谢大家的支持。

    SP2：说好的4000字已补上，还有有读者向江老师反馈更新的时间太晚，那么我会尽量提早更新，谢谢建议。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章――道士

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一张不大的单人床上两个娇小的人影正抱在一起，月华透过窗棂照在被子上映出两个模糊的轮廓，白金色的长发如一朵蔷薇花在被子上盛开，秀发上一对毛绒绒的狐耳轻轻抖动倾听着怀中人儿的呼吸声。

    洛白睁着一对琥珀色的眸子默默注视着怀中的小萝莉，眼中流露的是连自己都没察觉到的温柔。

    “小月，我能问个问题吗？”听着她的呼吸洛白知道对方还没睡着，索性轻声开口问道。

    “什么问题？”怀中的小萝莉睁开了眼，她看着那对在月光的映照下有些朦胧的琥珀色瞳孔有些出神。

    “为什么你总能认出我？”低下头将脑袋埋进她的乌黑的头发上，嗅着鼻尖传来的淡淡幽香，“我刚化形的时候是这样，变成人类形态的时候也是这样，你总能在第一时间认出来。”

    “因为……小白是特殊的。”眨了眨眼，楚月开口道，“小白的身上有种特别的感觉。”

    “特别……的感觉？”微微一愣，洛白抬起头刚好与她的视线对上，一时间不知道该怎么继续追问。

    “对，特别的感觉。”将头往她的怀中钻了钻，楚月重复了一便。

    “算了……”沉默了片刻洛白无奈的叹了口气，她抬头看向窗外，那轮银月正静静的悬挂在夜穹上，照射出点点月华，让房间变得有些梦幻。

    “小白……你能不能不要离开。”双手抱着小狐妖，楚月突然开口，“我总觉的有一天你会突然不见……就和院长爷爷一样。”

    楚月的话让洛白浑身猛地一震，她低下头愣愣的注视着对方张嘴想说什么但什么都没有说出口，楚月将脑袋彻底埋进她的胸口没有与她对视，像是不愿抬头。

    “我能感觉的出来……小白你好像要去很远的地方。”小萝莉的手臂开始颤抖，声音里也带上了一丝哭腔，“所以……能不能丢下我一个人，小月月会乖的，不会惹小白生气，所以……”

    “我不会走。”深吸一口气，洛白紧紧抱住她，语气坚定，“就算我能回到以前哪个地方也会带着你一起，不会让你一个人。”

    抬起头，楚月眼圈微红的看着洛白，大眼中有着一层迷蒙的水雾，狐耳萝莉低下头将两人的额头碰在一起轻声道，“我之前的确有想过，如果有机会的话要回以前的地方看看，不过我不会丢下你，我会带着你一起去看看。”

    “嗯。”沉默了几秒，楚月突然笑了起来，她用力点了点头，一滴晶莹的泪珠顺在她的脸颊流下，在月华的照射下映出点点光彩。

    “别哭了，睡觉吧。”紧了紧手臂，洛白将那滴眼泪吻去，轻声说道，房间中再一次陷入了安静，不过这次多了一种说不出的感觉。

    客厅窗台上，一只毛笔静静悬浮着吸收着月华，此时它给人的一种古朴沧桑的感觉与以前完全不同，一阵淡蓝色的光芒闪过毛笔消失不见，取而代之的是一个身穿华丽古装的俊美男子，他盘腿坐在虚空上注视着那轮银月眼神中是无尽的沧桑，仿佛经历过无尽的岁月一般。

    “就算远行也要带上彼此吗……”这名中年男人将腰间一个银质酒壶摘下往嘴里灌了一大口，眼神有些迷茫。

    “举杯邀明月，对影成三人……吗？”轻轻闭上眼，身影开始变的有些模糊，“李太白啊李太白，现在的我连这都已经做不到了。”

    一阵夜风吹过他的身影彻底消失，只留下一只老旧的毛笔孤零零的漂浮在那，显得异常孤寂。

    时间流逝月华渐盛，房间内小萝莉已经彻底睡着，她的手紧紧的抓住洛白不放，就像是害怕她会突然消失一般，洛白低着头默默地注视着楚月眼神复杂，她真的没想到这个小丫头会这么敏感，自己只不过偶尔的想法都会被对方察觉，看来是真的孤独怕了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “洛。”一只毛笔突然在房间内出现，声音放得很轻怕吵到楚月，此时他已经恢复了原来的样子，洛白没有看出任何异常。

    “嗯，我去，你看好她。”洛白轻轻点了点头，随后变成一只白狐从被窝中钻出，小萝莉在睡梦中皱了皱眉手掌虚抓了几下不过没有醒来，这让她松了口气。

    “小心点，这个道士把附近几条街全镇封住了，恐怕不简单。”见洛白只见跑到阳台就要问往下跳老良连忙喊道。

    “嗯，我知道了。”脚步微微一顿洛白轻轻点了点头没有太在意，纵身一跃身影便消失在夜色中，见此他只能无奈的叹了一口气。

    夜晚的街道上本来就特别的安静，但今天却安静的有些诡异，以前偶尔能听见几声犬吠和汽车的鸣声而现在什么都听不见，甚至连路灯下徘徊的飞虫都消失不见，这些无一不暗示着这个地方不对近。

    街道上，洛白已经变回了人形，她的身上只穿了一件白色衬衫与短裤，在腰间挂着那柄军用匕首，这只小狐妖看着那安静到诡异的环境没有一点惊慌，凭着精神力她能感觉到有一道隐形的屏障将那些东西隔绝了，片刻后洛白停下了脚步开口道：“还不出来吗？别躲躲藏藏的我赶时间。”

    “哦，能察觉到我看来是有点本事的。”一个道士打扮的中年人背着手走出脸色阴沉，看上去很不开心。

    “这臭脸，是不是晚上吃坏肚子消化不良了？”看着那脸上带着不爽神色的道士洛白挑了挑眉毛。

    “你丫还好意思说。”听到洛白的话他直接开始咬牙，“你是不是早就知道我在这了？”

    “对啊，大概半个小时前。”眨了眨眼，这只她有些摸不着头脑，而听到她的话那个道士脸色更黑了。

    “那你还TM让我在这吹了半个多小时的风！屏障内是没信号的啊！连手机都玩不了你懂不！”听着对方的咆哮洛白嘴角一抽脑门上垂下几根黑线。

    “额，家里孩子没有睡着……不对，我向你解释个头，你丫的装逼不成怪我喽。”猛地拔出军用匕首洛白立刻变成了半妖形态，淡紫色的妖力缠绕而上，虽然她脸上没有多重视的样子但对方身上隐隐传来的气势让她无法不认真面对。

    “嗯？化形期巅峰？”当洛白的化为半妖形态时那名道士瞳孔微微一缩，随后他也不计较自己被放了半个多小时鸽子的事，当下抽出几张黄符面色凝重。

    “又是符纸，你们道士就不能玩玩其他的吗？比如桃木剑之类的。”匕首在手上舞了一个刀花，洛白琥珀色的瞳孔化成了竖瞳，从那几张符纸上隐隐透露出来的气息就能知道这个道士和她当时碰到的那个小鬼绝对不是一个等级的，不过她也不是当时那个连化形都不能的小狐狸就是了。

    “那TM的是对付鬼魂的，你丫是妖怪。”翻了个白眼，那个中年道士将符纸扔出在空气中燃尽，“如果我没有布下阵法那今天要拿下你估计不太可能，但现在我劝你不要反抗，在这里你是不可能战胜我的。”

    “没打过你怎么知道。”一把反握住匕首洛白猛地发力，下一秒她的身影已经出现在那个中年道士的面前一刀直逼对方的咽喉，这一击的攻势凌厉无比，如果这是在昨天那周承泽三人绝对没有一人能挡住。

    撕裂声传来，刀刃如切豆腐般轻松撕开对方的咽喉，但没有鲜血喷出，那家伙的人影如同烟雾般散去，对此洛白并没有丝毫惊讶，如果对方瞬间就被自己解决那才是有问题，同时她发现周围不知何时出现了很多浓重的雾气，即便她拥有夜视能力视野也被限制在十米以内，而那个道士则彻底不见了踪影。

    “我说过了，在这里你是不可能战胜我的。”中年道士的声音从浓雾中响起，让人辨认不出方位，“既然你不相信那就来试试吧，我会让你知道什么叫不可能。”

    “废话真多。”不屑的撇了撇嘴，但她暗暗的提高了警惕，她能感觉到在这片迷雾中隐藏着一些危险的东西。

    就在洛白暗自警惕的时候一只黄金色的巨大拳头径直向着她砸来，洛白第一之间察觉并转身一刀划去，下一秒空气中发出了溅起了一阵火花，巨大的力道传来让洛白接连退了好几步，当她想要追击时那只巨大的金色拳头已经缩回了迷雾中不见了踪影。

    “见鬼。”甩了一下有些发麻的手臂，洛白的面色变得有些难看，那个巨大的黄金拳头上所带的力道实在是太惊人了，如果可以她绝对不想硬接，就在这时她的身后那只巨大的拳头再次破开迷雾袭来，这次洛白做好了准备并没有硬接而是一个侧身躲过，妖力缠上匕首狠狠扎进手臂的侧面用力一划，一道巨大的豁口就被她拉了出来。

    “切，真硬。”起身一脚将那只巨大的金色手臂踩在脚下洛白就打算继续攻击，但下一秒那只手臂上突然出现无数金色的符文，一股比起先前强大几倍的力量从她脚下传来让洛白脸色骤变。

    “轰！”手臂猛地抬起将洛白抽飞，她被这股巨大的力道直接掀飞撞在一家住户的围墙上砸出几条裂缝，那个金色手臂紧紧跟上再次一拳轰出，洛白手中的匕首直接被击飞掉在了一边，金色巨拳乘胜追击再次砸来，这次洛白只能用手臂格挡，随着一声巨响围墙直接被巨力震碎，洛白更是被砸进了石堆中双手交叉苦苦抵抗着那只金色巨拳。

    “结束了！”随着那个中年道士的声音响起第二只金色手臂突然出现在她的身侧，其上同样闪动着金色的符文狠狠砸下，一声巨响那片围墙碎裂后石堆竟被拳头带起的劲风直接吹飞，就连水泥地面都裂开了几条缝隙，而正处锤击中心的洛白被溅起的土尘挡住看不清结果。

    SP：谢谢书友Revers打赏的一张月票，记下一章，还欠……80章（露出肝疼的微笑）明天或后天二更警告。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章――狐火，爆！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    月华已然开始暗淡，紫菀小区在内的几条街道完全被一股浓重的烟雾笼罩，但却没有一个人察觉，即便晚归的人从边上经过他们也没有向那些浓雾看一眼，即便有些人的家在那些浓雾内他们也视若无睹一般走进浓雾并精确的回道自己的家中，仿佛在他们眼中这些雾气是不存在的一般。

    “我说过了，你是无法战胜我的。”迷雾中中年道士的声音再次传出，这一次他的声音里带着一丝难以掩饰的得意，“不过你放心，我不会杀你，只是将你的妖丹取走并且将你驱逐出这个城市罢了。”

    围墙废墟中两只巨大的金色拳头依旧保持着锤击的姿势，地面成蛛网状开裂让人难以想象那里到底承受了多么大的力量轰击才会造成这种景象，如果在两只拳头正中心的是周承泽，就算他的金钟罩全开也会被打成肉饼，在那个中年道士的心里这一击足够让对方彻底失去行动能力而又不会杀掉她，在他布下这个阵法的那一刻胜利就已经选择了他。

    “我说……你结论下的太早了吧？”突然，洛白的声音从石堆中传来，这让中年道士瞬间打消了想要现身的想法，并且心中大惊。

    “不可能！我这魔像单臂的力量足有两千斤！你怎么可能。”惊异的声音从迷雾中传出，其中还带着一丝颤音，这些都代表了他心中的不平静，同时随着他下达命令那两只金色手臂上符文大盛发出刺眼的亮光，想要彻底将拳下的人影压垮。

    “两千斤啊……是有点重。”那清幽的声音再次传出，那两只金色手臂开始颤抖仿佛有什么凶兽要从中冲出，下一秒深紫色的妖气如喷泉般从那对拳头下猛地爆发开来，那对金色巨臂竟开始被人一寸寸硬生生抬起！

    随着金色手臂被缓缓抬起洛白的身影再次出现在那名中年道士的眼中，只见那个不过一米三几的娇小人影一手顶着一只巨大的金色手臂缓慢但坚定的将它们推开，明明那雪白的纤细臂膀看上去十分柔弱仿佛轻轻一碰就会折断，但它们却将那两只和成年人腰差不多粗的金色巨臂举起，在她的身上紫色妖气沸腾如同云雾般将她笼罩。

    “给我……滚！”一声大呵，这只狐耳萝莉手臂猛地一震，经过妖力加持一股难以想象的力道沿着她的两只手臂传开将那两只巨大的金色手臂震开，同时传来的还有一个重物坠地声。

    浓重的迷雾似被什么东西挤压般散去，然后那两只金色手臂的主人出现在了洛白面前，这是一个通体金黄高达五米的巨大金属人像，在它的身上闪烁着无数符文，给人一种厚重的压迫感，刚才正是这个东西隐藏在迷雾中不断的偷袭洛白。

    “在我出手之前我先想问一个问题……”洛白活动了一下自己的脖子，白皙的颈项中传来骨骼摩擦的咯嘣声，“在这个迷雾里制成破坏出去之后会保留下来吗？”

    “额……并不会残留，除非你的力量能破开这片迷雾。”也许是被洛白的举动震惊到了，听到她的问题后那个中年道士下意识的做出了回答，但很快就反应了过来连忙闭上嘴，但洛白已经得到了自己想要的信息。

    “那就……行了！”嘴角露出一个不羁的笑意，她的琥珀色瞳孔中隐隐有着金芒流动释放出可怕的威势，随后她深深吸了一口气。

    “呜！！！”一声嘹亮的狐吟声突然猛地从她的嘴中发出，一股气浪以她为中心向四周卷去，那些迷雾竟被这单纯靠气势释放出的气浪给卷的散开，差点暴露那名中年道士的位置，但即便是这样也让他的心中出现了一丝隐隐的恐惧，这股恐惧不是他心中的恐惧，而是是生物层次上的恐惧，那是生物对于比自己生命层次高等的生灵产生的本能畏惧，无法避免。

    “狐火，给我开！”随着一声大喝，紫红色的火光犹如黑夜中的明星在她的身周出现，将那些想要靠近的雾气直接融化，一团，两团，三团……足足九团拳头大小的紫红色火焰出现在洛白身周犹如护卫一般环绕着。

    这些火焰是洛白在化成人形后自动习得的技能之一，除了这个外还有其余八个天赋般的能力，但现在洛白现在只用了这一种天赋技能，九团火焰如众星捧月一般的将洛白围在中间散发着危险的波动，那个金属巨像此时已经从新站起身，它发出一声震耳的嗡鸣挥动着巨拳再次打重重砸来，拳头撕裂空去发出呼呼的破空声直逼她的脑袋。

    “我早就想说了，你一个道士好好的玩符纸啊，给我整这些东西干什么！”一个侧身躲过了砸来的巨拳，洛白反手捡起了掉落在一边的军用匕首，一团深紫色的火焰缠绕而上随着刀势重重落下，这一次军用匕首如切豆腐一般轻松刺入金色魔像的手臂并随着她抬手一划半截巨大的金色手臂被齐根切断重重落在水泥地上发出一声闷响，断口处还燃烧着深紫色的火焰，那个高达五米的金色魔像突然失去半截手臂平衡被打破，踉跄着后退了几步差点再次摔倒。

    “不错。”洛白重新落到地上，看着身边那九团深紫色的火焰发出一声赞叹，“以后就叫这个天赋狐火好了。”

    “嗡！”金色魔像发出一阵刺耳的嗡鸣，它身上金色符文再次亮起将它手臂断口处燃烧着的深紫色火焰熄灭，接着继续悍不畏死的向他冲来，剩下的那只金色巨臂上几个开口打开放出灼热的蒸汽，同时它身上的金色符文转变成刺眼的红色，那拳头上的力道再次增强了好几倍。

    “所以说你TM一个道士搞什么蒸汽风啊！”九团紫红色的狐火盘旋着全部缠绕上军用匕首，洛白眼中金芒大盛取代了原本的琥珀色，下一刻她动了，速度快到了极致空气只中留下两道金色的弧线径直向着那个金色巨像冲去。

    迷雾中两道金色的弧线以极快的速度闪动着，紫红色狐火跃动所到之处浓雾如同冰雪遇到炭火般融化不过很快又会有新的迷雾补上，金色巨像身上散发着刺眼的红光不断的挥动单臂想把那个小巧的身躯砸扁，但对方的速度实在太快它每次只能砸到残影，而自己却被对方用缠绕着狐火的军用匕首削下一块块不只用什么材料制造的身躯。

    两分钟后，随着洛白一刀捅进金色魔像的胸口将它从中间自上劈开它身上那些赤红色的符文终于熄灭，并且倒在地上彻底没了动静，任凭中年道士这么驱动也没有反应。

    洛白站在一块磨盘大碎块上一甩匕首将它收回刀鞘，在她的身后是无数材质不明的碎块，上面燃烧着深紫色的火焰，其上无数符文已经暗淡甚至有些破碎，看来最后那个状态是以自损为前提触发的，虽然没什么用就是了。

    “怎么？还不打算出来吗？”看着四周的迷雾洛白眼中的金光渐渐隐去，她看着那不再传出声音的雾气嘴角微微翘起，勾出一丝玩味的笑意，“那，我现在完全不知道我这狐火的极限是在那里声音打算在这里试试，所以……希望你这个什么阵法能撑住吧！”

    九团紫红色的狐火瞬间汇聚形成一个脸盆大小的巨大狐火，但洛白并不打算就这么将其释放，随着她轻轻握起拳头那团飘在半空的狐火开始收缩，颜色愈发深沉，当那颗紫红色的狐火收缩到拳头大小时洛白停了下来，不是不能再继续压缩而是她自己开始有些心虚，从那个火球上隐隐传来的波动让她一阵心悸，是在不敢继续压缩下去了。

    迷雾中，那个中年道士看着那颗色泽深沉的紫红色火球心脏都快停跳了，愣了片刻后他立刻脸色惨白的掏出好几张黄色符纸以及一些小东西开始在周围布置防御，看着那些一张张在空气中燃烧殆尽的符纸他的内心在滴血，这些东西无一不是用来保命的底牌，可现在都要在这里消耗掉了，如果他知道洛白还有另外八种天赋技能没有使用不知道会有什么表情。

    迷雾中，洛白看着手中那颗巴掌大散发着阵阵恐怖波动的火球吞了口唾沫，就连尾巴上的毛发都有些炸开，但她犹豫了片刻还是打算将其释放……因为已经收不回来了啊！

    深吸一口气，洛白抬手将那颗火球握住向着地面狠狠拍去，下一秒整个世界似乎都安静了下来，一股恐怖的波动以洛白的手掌为中心向着四周扩散而去，紫红色的火焰滔天以摧枯拉朽之势将所有敢于阻拦自己前进道路的东西全部焚尽，水泥路面被烧的融化，房屋墙壁被烧塌，在那难以想象的高温下没有任何东西能撑过三秒，就连那些金色魔像上砍下的碎块都在紫红色火焰的灼烧下开始融化，四周的雾气在紫红色火浪炸开前就被那股恐怖的波动震的消散了大半，露出街道的景色，现在在这些火浪不断的冲击下不断发出吱嘎吱嘎的声响，像是有什么东西要被压碎一般，随后随着一波最大火浪卷过四周空气中开始发出不堪重负的碎裂声。

    SP：感谢书友红辣椒142打赏的两张月票记下两更，还欠82章……明天二更走起！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章――这是猪头族的道士？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一个半径足有三十几米的巨坑，在这个巨大坑洞的中心一个娇小的身影站在那里，白金色的秀发与雪白的肌肤与周围的一片焦黑形成了鲜明的对比，在她的头上一对狐耳无力的耷拉着，这个人正是洛白。

    此刻小狐妖的周围可谓是一片狼藉，原本的水泥路面被那温度高到惊人的紫红色狐火灼烧的融化，就连下方的土石在那种恐怖的温度下也被烧的融化，现在凝固后变得一片焦黑，个别没有被烧化的内部结构也被完全破坏，只要稍稍一碰就会碎开，那些被波及到的房屋也是一样，最靠近她的两栋甚至已经倒塌变成了一片废墟，其上还有着些许火苗在燃烧，这一切无不在述说着当时那一招的破坏力究竟有多强。

    那些原本浓重到让人抓瞎的浓雾被引爆狐火后的火浪冲击后消散了绝大部分，只余下一点稀薄的雾气在四周飘荡，看上去有些凄惨，不过最让人惊讶的还是此时的天空，那原本漆黑的夜穹上仿佛破碎了般出现了一条又一条的裂缝，其上簌簌往下掉着不知名的碎块，让人看了有种天空碎裂开的错觉。

    “这还真是……有点玩脱了，那家伙不会骗我吧？”看着周围那被自己破坏的一片狼藉洛白无比的心虚，按照这种破坏程度如果是在外界那伤亡是免不了的，一旦这事情处理不好那接下来麻烦的事情就更多了，一想到这里她就是一整头疼。

    “咔嚓。”一声脆响，这个由中年道士的阵法所构建的迷雾世界终于还是支撑不住，在发出一声不堪重负的声响后彻底破碎，破碎的夜穹宛如镜子般裂开，周围的景色一阵扭曲，洛白立刻停住了脚步满脸警惕的盯着四周，不过这次是她多虑了，景物很快就恢复了正常，那些被狐火肆虐过后烧焦的地面与巨坑瞬间恢复了原状，就连那两栋被烧塌的房屋也恢复了原形，唯一能证明之前那一战不是幻觉的便是一边熔化后凝固的金色魔像残骸。

    “哦？这还真能恢复？”看着周围那些恢复正常的街道洛白不由得咂了一下舌头，接着四下张望了片刻就找到了自己的目标：那名中年道士。

    此刻这个家伙脸色苍白的躺在地上，嘴唇不断的哆嗦着，虽然身上看起来没有受到什么创伤但样子却是无比的凄惨，那种紫红色的狐火除了拥有着难以想象的温度之外还有一个作用，那就是灼烧真元与灵魂，这个中年道士虽然动用了无数道具勉强挡住了那些恐怖的火浪，但是还是着一部分透过了防护烧到了他，这些以能量为原料的狐火只有一点点但却对他的灵魂造成了不轻的伤害，体内的法力更是被燃烧的一点不剩，现在更是连站起来都做不到了。

    “这么，还有其他什么想说的吗？”走到她的身边，洛白捏着拳头发出喀嘣喀嘣的声响，脸上浮现出一个和善的笑容。

    “……别打脸，我以后还要靠着他找媳妇啊。”沉默了几秒，那个中年道士脸上露出了悲壮的就像要去堵枪口般的表情，就在她以为这货要出说什么宁死不屈的话时他嘴中蹦出了这么一句，让她准备的几句话直接咽了回去。

    “……”嘴角狠狠抽搐了几下，洛白的脑门上挂下了几根黑线，接着……毫不犹豫的一脚踩在了那张算得上俊秀的脸上，让他发出杀猪般的惨叫。

    “你小子不是很狂吗？还什么不可战胜？你现在给我有骨气带你站起来啊！你好好一个道士抓鬼去就是，管我们干嘛！袁隆平就不该让你们吃的这么饱！还有你丫的好好一个玄幻系人物玩什么魔像！给我遵守世界观啊岂可修！”洛白站在那个中年道士的身边用脚拼命招呼在哪张俊秀的脸上，一口气将心理郁气全部发泄出来，最后甚至连楚月睡觉是口水流到她身上的账都算到了这家伙身上，这顿狂踩足足持续了十几分钟才停止。

    “呼，舒服了。”抬起脚，洛白感到一阵神清气爽，这几天以来积累的郁气全部在这个家伙身上释放出来了，再看那张原本俊秀的脸此刻变得如同猪哥一般简直是惨不忍睹，但这只兽耳萝莉心中却没有太大的内疚反而蹲下身在这个家伙身上摸索了起来。

    “我看看，嗯……找到了。”片刻后洛白从他的身上掏出一个小布袋，除此之外就没有其他值得注意的东西了。

    “你这家伙，出乎意料的穷啊。”看着手中那个小布袋洛白不由鄙视到，而那个中年道士听到这句话当即从被踩肿的嘴里吐出一口老血气的昏死了过去，这丫的怪谁？如果不是这只小狐妖引爆狐火他那么多符纸与道具甚至还有保命用的物品怎么会全部报废？这在这家伙还说自己穷。

    对于那个被自己气的昏死过去的中年道士，洛白直接无视，她转身坐在了那家伙身上开始检查手中的那个布袋，这个布袋只有人头大小，里面装着他现在的所有家当：一个三个玉瓶一个檀香木盒，除了这些东西之外还有一个像是吊坠一般的玩意一块玉佩以及一张支票。

    “嗯？两百万？”洛白第一眼就看见了那张支票，她伸手取过放在眼前仔细看了片刻嘴角露出一个满意的笑容心安理得的将它放进了自己口袋里。

    随后她的视线移到了那三个玉瓶上，洛白取过一个打开往内一看，只见十来颗赤红色的小药丸安静的躺在瓶底，她倒出一颗在手心送到鼻子下方轻轻嗅了嗅，一股淡淡的清香传进她鼻子让她精神为之一震，洛白眼前一亮力量便将那颗赤红色的小药丸丢进嘴里，随着那颗丹药下肚原本因为引爆狐火干涸的妖力瞬间开始翻腾，仅仅三秒时间就恢复了三层，这让她心中大喜，就连身后那条狐狸尾巴都忍不住摆动起来。

    洛白的狐火极度消耗妖力，特别是那九团作为核心的紫红色狐火，一旦放出来就是以她的妖力为柴火般的快速消耗，而那那最后一下的引爆，九团核心狐火聚合压缩再引爆，几乎是在一瞬间把她体内的妖力给抽了个干净，要知道因为懒（没问题）洛白平日积累下来的妖力根本没有炼化而是直接储存起来，存量比同境界的妖怪不只高了多少，再加上她洪荒血脉那如同开挂般的体质支持她储存的妖力雄厚的吓人。

    但即便这样狐火的引爆也是将她差点抽干，别看刚才她踩那个中年道士踩得那么起劲，如果当时对方还有战斗能力那被踩得人就可能就要对换一下了，而现在这么一颗小小的丹药就把她缺失的妖力补了三层有余用脚想也知道这是个好东西。

    有了第一个瓶子的经验洛白对后面两个瓶子也期待了起来，第二个玉瓶中装的是几十颗冰蓝色的丹药，散发着淡淡的药香，她倒出一颗直接送进嘴里咀嚼着，接着一股清凉直冲她的大脑让她在瞬间清醒了不少，然后……就没有然后了。

    “What？”洛白眨了眨眼，不信邪的再次倒出一颗送进嘴里，于是……她发现这丹药的味道有点像糖豆，除此之外就没有什么特别的了。

    “这……坑我呢？”郁闷的将玉瓶放下，洛白拿起了第三个瓶子，但里面装的依旧是那种冰蓝色的丹药，这让洛白更加无语了，这种没用的丹药你准备怎么多干什么啊？如果她心里的这句话让这个中年道士听见估计他会气的醒过来再吐一口血，要知道这种丹药在修士的世界可是和那个赤红色丹药一个等级的物品，结果现在被说成没用的东西。

    “算了，当零食还是不错的。”嘴里嘀咕着洛白拿起那个檀香木盒，这个木盒上面雕刻着一些流云浮雕，看上去有些不凡，估计里面的东西也不会差到什么地方，这么想着她打开锁扣将这个木盒打开，接着一株长相怪异的植物出现在她的眼中。

    这株植物长相怪异，看起来有些像是某种中药，但叶片成淡红色其上还缭绕着一层淡淡的光幕，根须鲜红如血一看就知道这不是那些中药铺里能抓出来的，上面还环绕着阵阵清新的药香，光是闻着就让人神清气爽，估计也不是什么简单的东西，借着路灯又看了半天洛白还是没有看出什么名堂，最后无奈的将木盒盖上。

    现在没看过的只剩下那块玉佩与那个吊坠一般的玩意了，这时一阵脚步声从身后传来，洛白的两只狐耳立刻竖起手上迅速将那些东西收回那个布袋中，当她回过头时一个人影出现在了她的身后。

    “啧，果然打起来了吗，呦。”一个紫发紫瞳的御姐身后背着一对巨大的蝶翼，她先是感叹了一句随后向着一脸戒备的洛白打了声招呼。

    “你是……问蝶？”微微怔了一下，她才有些讶异的开口说道。

    “对，刚才感觉到这里有股能量波动就过来了，没想到真的是你。”楚问蝶挠了挠头，她向着洛白的方向走来一边走一边到道，“你先回去陪楚月吧，这里的残局交给我解决。”

    这个变成半妖形态的御姐走到近前对洛白平静的说道，接着她就看到了躺在地上被洛白蹂躏了一顿的中年道士脸上立刻露出了古怪的神色。

    “这是猪头族的……道士？这年头猪还能从猪圈里活着出来还成了道士？”

    SP：江老师手贱把稿子删掉了（哭）现在乃们看的这章是刚刚重新写的，不知道第二章能不能写出来，嘤嘤嘤，大家先看着吧，我晚上加紧赶一下，如果晚上没能二更那明天中午前绝对能还上的，红豆粒私密马赛！（低头）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章――我会一直陪在你身边的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “猪头族……”洛白听了楚问蝶的话嘴角微微抽搐了一下，视线投向那个被自己踩到奄奄一息的中年道士脸上，接着路灯看了几眼，然后她就更尴尬了。

    楚问蝶不说还好，听她一说现小狐妖在看着那个躺在地上只剩半口气的家伙还真有点像猪头，那张原本俊秀的脸上被脚踩的青一块紫一块的肿了三圈，鼻梁塌陷眼圈青肿，嘴唇破开隆起流出丝丝鲜血，下巴塌陷舌头吐出，嘴角还在不断留着口水，这丫的不是猪头是什么？感情自己一顿踩把对方种族都踩变了。

    “话说你下手够狠的啊，这家伙都被你打蒙过去了。”这只蝶妖御姐绕着那躺在地上的道士走了一圈嘴里啧啧称奇。

    “那个……这货其实那个是人类。”洛白脑门上留下几滴冷汗，挠着脑袋有些心虚的说道。

    “……”楚问蝶沉默了，她看着那躺在地上不断抽搐的“猪头族道士”眼中流露出的神色瞬间变成了同情与……惊悚。

    “emmmmm……如果没事的话我就先走了。”干笑了几声，这只狐耳萝莉说着逃似的的向紫菀小区的位置跑去，迅速离开了作案现场。

    “这家伙……”看着快速消失在夜色中的狐狸楚问蝶脑袋上的一根触角跳动了一下无奈的叹了一口气，随后她将那趟魔像留下的残骸收起后有看了一眼那个惨不忍睹的道士，无奈的弯腰拉起他一条腿，随后身后蝶翼轻轻一震便飞上了夜穹速度极快的远去，很快也消失在了夜空中，这片街道又一次恢复了安静，路灯下几只小虫飞舞着撞击着灯罩，一切都和以往别无二致。

    房间内，银白色的月辉洒落在洁白的被子与地板上倒映出一片糊影，小萝莉楚月手中死死抓着被子眉头微皱看上去睡得有些不安稳，洛白翻过阳台走进房间后走到床边，小狐妖伸出手拂过她的眉心让她微微皱起的眉头舒展开一些，见对方的表情恢复正常才轻轻松了一口气。

    “回来了？怎么了？”老良漂浮在一边看着衣服有点破损的洛白语气中带上了一丝惊讶，毕竟在这个城市里能伤到洛白的家伙理应不存在才对。

    “吃了点小亏而已。”将手中的布包裹丢到一边，洛白叹了一口气把之前战斗时发生的所有事情全都给这只毛笔精说了一边。

    “迷雾？还能与现实世界隔开？这……”听了洛白的讲述老良不由得咂舌，“这个家伙因该是紫阳派的传人，而且听你的说法极有可能是内门弟子，还有那个魔像如果我没猜错的话因该是他们派系的傀儡法门，这次要不是的天赋狐火够强就危险了。”

    “也许吧。”洛白调动身上的妖力循环一遍，将自己身体上的灰尘尽数洗去，随后斜睨着那只漂浮着的毛笔精道，“你出去，我要换衣服。”

    虽然洛白动用妖力将浑身上下的灰尘洗去但衣服上的破损是无法补上的，老良本来还想说些什么但在看到洛白那突然变得危险的眼神后打了一个哆嗦，为了自己那头刚长出来的笔毛着想只能老老实实的飞出了房间。

    将房间的门带上，洛白长出了一口气，她看了一眼床上躺着的小萝莉轻轻叹了口气，莫名的心中出现了一股惆怅的情绪，透过窗棂看着孤零零挂在天上的银月感到了一股难以言喻的孤独。

    她是转世之躯，虽然她前世的记忆不完整但并不是完全没有，自己曾经的那些一起谈天说地的朋友以及关系很铁的兄弟随着她实力的增加一点点回想起来，按照这种势头她总有一天会想起一切，到时候她对这个世界的那种疏离感估计会越来越强，即便在这个世界能列土封王与天下豪强争雄但这终究不是自己的熟悉的世界，每当这个世界的节日到来就是他们这些穿越者最孤独的时候，这是每一个穿越者都会有的悲哀，这是每一个穿越者都会体会到的，那无法与人分享的孤独，而这也是洛白不愿继续提升实力的原因之一，因为她怕，她怕自己想起太多然后……

    就和楚月上次说的一样，有时候她真的很想抛开一切去寻找自己丢失的记忆然后回到原来的世界，但终究是冲动罢了，每一个穿越者，无论是自主穿越还是被动穿越都很难融入这个世界，在他们的心中永远存在这一根名为“故乡”的刺，那些小说中一穿越就大咧咧的家伙即便存在也是少数，大多数人都会经历这样的过程，知道在这个世界找到自己的“根”才能安心的生活下去。

    使劲摇了摇头，洛白将这些突然冒出脑海的想法抛出脑外，她伸手解开了自己的衬衣纽扣，白色的衬衣立刻顺着她的身体滑了下去，雪白晶莹的肌肤随即暴露在了空气中。

    楚月抱着一个枕头睡得有些迷糊，隐约间她似乎做了一个很短的梦，梦中她身边那原本抱着自己的洛白突然消失了，慌忙中她连忙伸出了手向想要抓住，但所触及之处依旧空无一物。

    “小！唔……”床上，楚月猛地坐了起来，眼中还带着迷蒙的水雾，她看着空无一人的床边心中无比惊慌，生怕洛白就这么不声不响的消失了，无措中她下意思的想要喊叫，但当楚月抬起头后立马愣住了，嘴中喊了一半的话也咽了下去，因为她见看到了令自己一辈子都难以忘记的场景。

    月华如水银辉似霜，一个娇小的人影沐浴在澄澈的月光中，她全身上下**的站在那里却难以让人无法生出一丝亵渎的心来，明明是妖却带着一股圣洁，同时她的身上还发着一股难以言喻的距离感，这距离感不是针对某个人或者某个群体而是针对着这整个世界，就仿佛她不属于这个世界一般，将一切都排斥在外，在那股距离感之下的是令人心疼的孤独。

    白金色的长发在月华的照耀变得更加耀眼，其上的一对狐耳有些无精打采的耷拉着，晶莹如雪的肌肤在月光下显得更加白皙，泛着梦幻般的光彩，那张完美的到妖异的小脸在月华下少了一丝妖异多了一份圣洁，但此刻那近乎完美的脸上却带着一些许寂寞，一对琥珀色的兽瞳中还透着一丝低落，让人看了想把她揉进怀里好好安慰一番。

    看着这么一个如同梦幻般的场景楚月心中涌起一股冲动，她想安慰她，想让她再也不露出那种神色，于是她动了，在洛白惊愕的目光中她下了床，一路跑过来将她一把揉进怀中，将这个散发着距离感与圣洁的身躯牢牢抱住不愿松手。

    “楚月你这……”被人一把抱住狐耳萝莉显得有些疑惑，她下意识的伸手抱住对方想要开口说些什么。

    “不要说话。”紧紧抱着她，楚月开口打断了洛白的话，这一次她的手没有像那两只耳朵与尾巴伸出，而是死死抱着洛白不愿松手，像是怕她会突然消失一般，脸深深埋进她的肩膀让人看不清楚。

    “嗯……”愣了片刻，洛白像是明白了什么般轻轻嗯了一声，月光下一人一妖就这么抱在一起一言不发。

    “去睡觉吧。”不只过了多久，洛白开口打破了沉默，接着她也不等楚月回应就这么抱起她回到床上掀开被子躺了进去。

    “小白……我会一直陪着你。”床上，楚月依旧紧抱着洛白不松手，她将头埋在她的胸口中这么说道，洛白听后身体猛地一颤，但是她并没对此做出回应，只是抱着对方的手更紧了。

    这一夜，楚月睡得很沉。

    第二日，阳光撕开厚厚的云层将金色的光满照投射到这个小镇上，其中一道金辉从窗台照进将房间照亮，楚月的睫毛颤动了一下缓缓睁开了眼睛，在她的身边有着一个同样柔软的身躯。

    “醒了么？”床上，早就醒过来的洛白靠在床板上透过窗棂看着小区外的景色，感觉到怀中的人儿有了动静她便低下头望去，一对琥珀色的兽瞳正好与那对刚睡醒还带着一丝迷糊的黑色眼睛对上。

    “小白……”金色阳光下，洛白那一头白金色的秀发更加耀眼，那张美到妖异的小脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，让楚月看的有些发愣，但很快回过了神来，“嗯，小白早安。”

    嘴里这么说着，楚月却没有立刻起身而是继续依偎在洛白的怀里享受着这从来没有体会过得温情，见此洛白也没有说什么，继续用着一只手环抱着对方看向窗外，房间中再一次陷入了安宁，两人都很享受这种现在这种感觉。

    “对了楚月，等你下班后我们去买东西吧。”回头看躺自己怀里不愿起床的小萝莉，洛白突然想到了昨天搜出的那张两百万的支票。

    “东西？去超市吗？”楚月抬起头，乌黑的大眼睛注视着那将自己抱在怀里的狐耳娘有些疑惑。

    “不，去百货大楼。”嘴角勾起一丝淡淡的笑容，洛白答道，“我请客，你只管买就是了。”

    “真的？太好了！”小萝莉兴奋一下蹦了起来，大眼闪亮的看着她，待她点头后欢呼着跑了出去，“我现在就去刷牙洗脸。”

    “真是……”见此洛白失笑的摇了摇头，她从床上坐起伸了个懒腰，被子从她的身上滑落露出雪白的胴体，接着她不缓不慢的下床穿好衣服向外走去，外面老良刚用自己的千年老墨在废纸上写了一篇兰亭集序当做晨练，自从不用隐瞒身份这家伙的生活过的越来越滋润了。

    看着那从卫生间中跑出捣鼓早餐嘴角还带着一点泡沫的的楚月她轻笑着来到客厅的旧沙发上坐下，看着窗外的金色阳光嘴角微勾，新的一天，开始了。

    SP：感谢书友xFrostyx打赏的一张月票，记下一更，还欠83章……（也许该爆肝一波了）

    SP2：昨天答应的二更现在已补上，晚上或下午今天的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章――黑猫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    周末，这个两个字对于学生来说有两种意义，第一就是在学校被关了五天后难得的放松，第二就是要去补课班继续受苦，而在因式教育的作用下这两个字对于大多数孩子来说的意义是后者，前者是极少数学生才能享受到的奢侈品。

    咖啡厅中身穿女仆装的少女们在桌位间跑来跑去的招呼客人，她们的手中端着放有咖啡的托盘或拿着点单用的白色记事本，虽然现在只是早上九点多但还是一片忙碌的景像，在这个时间点关顾这种咖啡店的大多数是年轻人，其中以学生居多，也许正是因为这样这儿咖啡价格普遍较低，但即便这样能来这种地方进行消费的学生家境都是不错的，这点从他们的穿着打扮上就可以看出。

    “真是有活力呢。”洛白此时是白狐的形态，她趴在吧台上斜眼看着那些或人或妖的小女仆轻声感叹道，至于脑袋上那片黑色的千年老墨在洛白不懈的努力下终于与今天凌晨消失，而这正是她以白狐形态出现原因，不然脑袋上盯着一坨黑色是个人……不，不管是不是人都会纠结的。

    “声音小点别被发现了。”将一杯咖啡放到一个小妖怪送来的托盘上，欧阳亮一边拿出新的杯子一边道，虽然这个店里有不少妖怪但现在还是人类居多，但他也没太在意，毕竟虽然注意吧台这里的人多但有着轻音乐的干扰除非洛白自己大声喊不然基本没人能听见。

    “有什么关系。”将自己的尾巴当成抱枕，洛白抓着它在吧台上躺下毫不在意的说道，但还是压低了声音，毕竟暴露了对她没有好处。

    “不过话说回来，你竟然直接向那个丫头坦白身份，而她还没多大反应，这真是难以置信。”这时一直在吧台后打下手的楚问蝶也走了过来，她看着一脸惬意的白色小狐狸拉开一张椅子了下，眼看着她的眼神中充满了不可思议。

    “嘛……因为化形的时候出了点问题，你们不打算向她坦白吗？”脑中想到那一夜的情况洛白脑门上浮现出几根黑线，当时因为突然变成人形没有太习惯身体以及后来被抓住尾巴这一系类的原因才导致那些事情发生，用力甩了甩脑袋，洛白将那些“不堪回首”的回忆丢出脑海对着那两人问道。

    之所以会出现现在这种情况要从早上说起，当时他们两个看到洛白以狐狸形态趴在楚月怀中后差点精神错乱，要不是洛白拼命用眼神提醒这两个家伙八成会被吓得显出原形，要知道欧阳亮和楚问蝶一直以为洛白是隐瞒自己妖族的身份与楚月生活在一起的，鬼知道她直接毫不遮掩的和对方生活在一起，这让他们两一阵头大最后还是无视了，不然处理起来对谁都没好处。

    “不了不了，我们还是保持原状最好。”欧阳亮摆了摆手管自己继续泡咖啡去了，见状楚问蝶只得无奈的叹了一口气，“我们还是算了，如果哪天那小丫头哪天真的踏进这个圈子的时候我们再和她说也不迟，不过我希望不会有这一天，有些时候平凡也是一种幸福。”

    “嗯……放心，我不会主导她的想法，最后到底要做这么选择由她自己来决定，但我还是会一直保护下去。”沉默了半晌，洛白轻声开口说道。

    “嗯，有你这句话我就放心了。”楚问蝶的嘴角勾起一丝笑意，她看着继续泡着咖啡的欧阳亮淡淡的说道，“毕竟我们不可能守护她一辈子。”

    “嗯……昨天那个道士，怎么样了？”洛白的视线投向那在桌子间跑动的小巧身影，片刻后岔开话题般的随意问道。

    “那个家伙啊。”伸了一个懒腰，楚问蝶靠在椅背上语气懒洋洋的，“江东企业请来的，现在已经通知紫阳派来领人了。”

    “就这么简单？”洛白回过头看向楚问蝶语气中带着一丝惊讶。

    “不然呢？还把他吃了不成？现在已经是文明社会了，两族的和平协议还在生效，只要不是那些看到妖就像杀的疯子都会还回去，当然是有代价的。”掏了掏耳朵，楚问蝶的态度有些随意，但即便是这样身上还是散发着一股成熟的韵味吸引了不少视线，“紫阳派的内门弟子，收个两三万灵石是有的，去掉手续费和一些其他费用你到手的也有一万多，具体的到时候你下个周末就知道了，别迟到了。”

    “江东企业……”嘴里念着这个不算陌生的名字，洛白继续趴在桌子上看着店内的情况，脑子里开始打起了江东企业的主意，这次他们竟然请来道士来对付自己，谁知道下一次又会请来什么人，她可不想被人当成boss攻略。

    “别乱来。”似乎看穿了洛白的想法，楚问蝶伸出修长的手按在洛白的狐狸脑袋上轻轻摩挲着，“这次我们会彻底把事情解决的，耐心等一下。”

    “……算了，再信你们一次，如果这次还解决不了那就我自己出手了。”用尾巴将对方的手从自己脑袋上打开，洛白暂时打消了自己脑海中的那些报复措施。

    “话说你还真厉害啊，听说那个家伙还布下法阵还用上了傀儡都被你打成这样，你到底是不是和我们一样的化形期啊？还是说已经突破到寻真了？”楚问蝶并不气馁，她用着水葱一般的手指戳着洛白的身体继续说道，“还有你干嘛不变成人形啊。”

    “我是那个境界你又不是不知道，变成人形的话那些家伙的眼太恶心了还是这样的好，话说你戳够了没有。”不耐烦的用小爪子拨开对方的手指洛白有些郁闷，而楚问蝶对此的回应是继续戳。

    吧台上这两个家伙就这么有一搭没一搭的轻声聊天消磨时间，当然在那些不知道的人眼中就是一个御姐在逗弄一只宠物狐了，这吸引了不少的视线，特别是一些喜欢可爱世物的小女生的视线，差点就移不开了，于是就这样时钟上的时针渐渐指向了十一点的方向，在距离打烊还有一个小时的时候她跳下吧台跑出了咖啡厅。

    咖啡厅外的人流此刻虽然有变的稀疏了一些但依旧不少，洛白犹豫了片刻后拐进了一条小巷打算找个没人的地方恢复人身，片刻后她便找了那个适合自己的地方，不过正当她想要化形的时候一个不速之客来到了她的面前：一只黑猫。

    这只黑猫卖着灵巧的步伐来到了洛白的面前，那对猫眼紧紧盯着一声雪白的小狐狸看上去有些好奇，随后这家伙便绕着她跺起了步来，看着这只黑猫洛白莫名感到一阵眼熟，好像在地方见过……脑海中的记忆像放灯片一般的翻过，很快就定格在了她被楚月捡回家前的那一个晚上，这只猫正是抢她香肠吃的那只！一想到这里洛白的脸色就变得纠结了起来。

    看着一脸纠结的洛白这只黑色野猫走到她面前先是警惕的看了一下，箭塔没什么反应伸出爪子轻轻在她的脸上拍了拍，而因为想到对方身份洛白正处于纠结状态所以没有躲开而是被拍了个结实，洛白当场就石化了，化形到现在这么久以来自己都没被除楚月以外的人这么碰过而今天却被一只野猫调戏似得拍了脸？

    那只野猫见洛白没有反应胆子变大了几分，她绕到洛白后面伸出自己的前爪在她的屁股上再次拍了一下，这一下彻底把洛白从石化状态恢复过来了，见它还想动手洛白果断化成了人形。

    一阵淡淡的紫色妖气散开，面色难看的洛白出现在了那只野猫面前，见到洛白突然从一只狐狸变成了一个人那只猫被吓的炸毛直接转身就想跑，但洛白并没有给它这个机会一伸手就抓住了它的尾巴把她倒提倒自己面前。

    “你这家伙……有点狂啊？”洛白脑门上青筋跳动着看着手中那只发出喵呜声不断挣扎的黑色野猫微微释放出一点妖气。

    洛白此时是人类的形态，黑发黑瞳头上还带着个帽子，活脱脱一只野生小萝莉，不过当她释放出自己无限接近于寻真境的化形期巅峰妖力释放一点时她手上那只黑猫立刻哑火了，虽然仅有一丝但也让对方全身僵硬不敢动弹还在发着抖。

    “你这只小母猫我……咦？”洛白本来想好好教育一下这只曾经夺取她食物的黑猫，但下一秒她忽然愣住了，眼中闪过一丝不可思议的神色，她在这只猫妖体内感知到了妖力的存在，要知道在上次见面的时候对方可是一个连开智都没有的普通野猫，这才多长时间没见就快化形了，这速度都快赶上她了有没有？

    “这是开智？不对，这丫的都要化形了吧？你为什么不说话？”拎着它的尾巴洛白轻轻晃了晃，想要仔细的探查一番，但失去妖力的压制后这只黑猫发出一声“喵呜”后奋力挣开了洛白的手逃似的离开了这个小巷，看着那快速翻过围墙的黑色影子洛白并没有追过去而是翻了个白眼转身离开了小巷，虽然因为被“调戏”她的心情很不好但因为赶时间她只好放弃追上去，只能在心里慢慢诅咒。

    离开小巷后洛白并没有立刻去咖啡厅而是向着几条街外的一家银行走去，在她的口袋中装着那张两百万的支票，不过在她经过一条小巷时几个混混打扮的人不声不响的跟了上去，洛白自然察觉到了但并没有理会而是自顾自的走向银行。、

    SP：感谢书友南宫琴木的打赏，感谢书友张半仙1111268的打赏与月票，至于还欠多少江老师就不说了，给我点时间准备找个时间爆更三章。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章――严子峰

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    银行迎宾室内，洛白坐在一张沙发上百无聊赖的看着对面那身穿制服一脸亲切笑意的高挑女人满脸郁闷，这次是她疏忽了或者说根本没有想到这种情况，毕竟她上辈子只是个普通人并没有机会接触这种金额高达百万的支票就更别说去银行兑现了，这导致她直接跑到银行的柜台前把那张支票亮出说要提现，然后就造成了眼前这种结果，不过值得庆幸的是对方并没有提出检查自己身份证之类的情况。

    谢竹坐在洛白对面心中有些忐忑，本来按照流程是要先检查对方身份作登记后才能进行提款的，但看那个小女孩的样子并不想坦白自己身份，如果对面坐着的是个普通人那她早就强硬要求检查了，因为两百万这种数目的金额不是一般人能拥有的，但洛白身上那种诺有诺无的气质让她不敢这么做，虽然自己是这家银行的经理级人物但在一些大人物眼里也就这个样，这让她很纠结的报告了上去，最后得到的回答是按特殊情况处理。

    “那个小妹妹……”看着坐在自己对面一脸无聊的洛白她尝试挑起话题，但刚一开口就被对方冷冷的扫了一眼当即闭上了嘴。

    “虽然我现在看起来是很小但我建议你不要这么叫我。”端起放在自己面前的一碗茶水喝了一口，洛白语气平静解释道，虽然她现在在心里已经接受了自己娘化的事实但如果被人提起心来还是有股不爽啊，特别是她还叫什么小妹妹，这让她的心情一下子变差了。

    谢竹有些尴尬但又不知道说什么，本来她是向从这个小女孩的口中套出一些话的，毕竟这也可能是一种潜在的大客户，可谁知道她刚开口就被堵了回去，这让她很是尴尬，就在这时迎宾室的大门被人推开，一个身穿工作服的女性拖着一个托盘从门外走了进来。

    “小……小姐，这是按照您的要求把两百万的支票换成一张一百万以及十张十万的现金卡，请看一下有还有没有需要调整的地方。”她将放在托盘上的一张金色卡片与十张蓝金色卡片取过递到洛白面前，脸上依旧带着那标准的微笑。

    “嗯，没问题。”将那几张卡片拿到手中看了几眼，洛白语气平淡的说了一句便将这些卡片收进怀中。

    “小姐慢走。”见洛白要动身离开谢竹连忙起身向送，直到她离开银行拐进一条小巷中消失不见才松了一口气。

    “谢经理，那个……”这是那个送卡进来的员工走过来有些不安的看着脸色不太好的谢竹有些不安，生怕自己刚才进来的时机不对。

    “没事，你回去吧。”按了按自己的太阳穴，谢竹叹了口区无奈了摇了摇头，明明对方只是一个十几岁的孩子，但不知道为什么自己在面对她时总有种明对大客户的错觉，这让她感到不可思议的同时也感叹上头来的人物不简单。

    先不管那被小狐妖完全误导的谢竹，洛白在抄近路拐进小巷走了没一会儿就被一伙儿拦住了，拦住她的那些人正是之前一直尾随着的混混，大约有十来号人的样子，脸上皆带着不怀好意笑容，为首的是一个身穿夹克衫的男人，看上去……有些眼熟？

    严子峰靠在小巷的墙壁上脸色不是很好，他原本是这个城镇中所有混混里最大一支的成员，毕竟那是他们身后有着江东企业的支持想不壮大都难，而在前不久他们因为得罪了一个不能惹的人在一个大牌档被一只白狐杀了个干净，只有他靠着一些方法活了下来，而江东企业为了自保将他这个“幸存者”从医院里中那些警察的手里捞回来后就彻底与他失去了联系，作为那些混混中不多有脑子的人他自然知道自己被放弃了，不过还好的是他用着以前在混混圈子里积的名声聚了一帮人现在生活过的还行……没错，这家伙正是洛白化形前暴走时杀的那批人中的第一个被放到的夹克男。

    严子峰看着那即便被自己等人围住也很平静的小女孩不断皱着眉头，这次是他那群小弟和他说来了一个大生意才过来的，谁知道目标是这么小的小女孩，自从那件事发生后他就对这种小女孩有一种本能的畏惧，生怕边上又蹦出一只狐狸把他给宰了。

    洛白站在原地视线在那群人脸上一一扫过，然后在看到站在人群中间的严子峰时微微一愣，脑中立刻想起了对方的身份，没想到这家伙不但活了下来还能行动，接着她的眼睛便微微眯了起来。

    “我说小妹妹啊，你是不是从银行里拿了一些东西出来啊？可不可以给大哥哥们看一下。”其中一个头发染得一片黄的青年弯下腰，虽然话听上去不怎么冲但脸上却带着毫不掩饰的不怀好意，特别是他的手中还拿着一根球棍，听到他的话后周围那些人都哄笑了起来，眼中更是带着贪婪的眼神。

    “住手！”这时一个稚嫩的声音响起，一个十一二岁的小男孩不知从什么地方冲了进来拦在那些人前面，把洛白护在自己身后毫不畏惧的与他们对峙起来。

    “哪来的小鬼，滚开。”那群人原本听见呵声脸色都变了，因为这种事情毕竟不怎么合法，但在看见来人也是一个小鬼后在松了一口气的同时又为自己刚刚竟然被一个小鬼吓到的事实感到恼怒，一时间脸色都变得不怎么好看。

    “你们一大群人欺负一个小女孩不觉得害羞吗！？”这个小男孩并没有被吓到而是大声喝问着，小脸上没有一点惧意，但这让那群混混更加愤怒了。

    “小鬼，在这个年纪就更那些电视上学当护花使者了啊？”一个混混走上前眼神不善的看着他，看上去像是想要出手教训一下的样子。

    “随便吓一下就行了，别动手。”这时候严子峰开口了，他看着那个即将动手的混混淡淡的说了一句。

    “哦，没想到你还有点良心，不过这到底是被吓得还是以前就有呢？”那名混混还没回应另一个声音就传了出来，而开口的人正是洛白，她看着那个夹克男眼中出现了饶有兴趣的视线。

    “嗯？”严子峰微微一愣，因为这语气对方像是曾经见过自己，抬头望去他立刻与她的视线对上了，然后立刻激灵灵的打了一个寒颤，太像了，这个小女孩的眼神和上次见到的那只白色狐狸简直一模一样，这让他心中出现了一丝不妙，随后在他胸口贴身放着的一块玉佩发出了微微的热量像是在警示什么，这让他脸色大变在一群人惊愕的视线中扭头就跑，但更令人惊讶的还在后面。

    严子峰只来得及跑出五六米一道模糊的影子就来到了他的身后，接着他的后膝一疼猛便来了个完美的拥抱大地，而先前还在人群中的洛白此时已经来到了他的身后，满脸玩味的盯着以脸贴地的严子峰。

    见对方趴在地上装死后洛白也没有直接开口而是抬起头看了那些被自己震惊还没有回过神来的混混一眼，下一秒她猛地伸出手猛地砸在一边的排水管道上，一声闷响从小巷中响起那根铁质的排水管竟被砸出了一个坑来，而她的拳头依旧白皙，别说血了，就连红肿都没有。

    “我今天不想找你们麻烦，但如果你们觉得自己比这根水管更硬那也可以来试试。”说着洛白活动了一下手腕，眼神冰冷扫过那群人，被这种冰冷的视线扫过那群混混齐齐打了个冷颤接着也不管躺在地上装死的严子峰立刻跑出了这条小巷，原地只留下那个小男孩傻傻的看着她。

    “看来都有点脑子，那接下来就让我们聊聊吧。”看着那群果断卖队友逃似的遁走的混混洛白毫不在意的将一缕发丝撩到耳后，低头看向整张脸朝下的严子峰，脸上带着一丝微笑，似乎感觉到了洛白的动作这家伙的额头上当即流出了冷汗。

    “那……那个……”那名小男孩站在那里有些不知所措的抬起手，但随后又不知道该说什么，一时间有些慌乱。

    “哦？完了这还有个小家伙。”洛白抬起头看着那个小男孩抬脚去，这小家伙见洛白向自己走来不由得后退了一步，小脸上满是紧张的神色。

    “怕什么，我又不会吃了你。”走到那个小男孩面前洛白将帽子栽掉露出自己的容貌，在看到她那张脸的刹那这个小男孩直接傻了，愣愣的看着眼前的女孩大张着嘴。

    洛白微微皱了皱眉，因为她现在没有使用老良教的法门掩盖自己气息的原因她对方做出这种反应也是没有办法。

    “你这小鬼，眼睛都要掉下来了。”洛白伸出手没好气的捏住他的小脸用力扯了两下让他回过神来，“还有你给我记住了，在没有足够的力量的时候乱来是要付出代价的，下一次你就没有这种好运了。”

    说完洛白也不管那被自己弄得小脸通红的小男孩向着已经爬起的严子峰走去，那个小男孩见状下意识的想跟过来但她突然回头用犀利起来的眼神瞪了一下，接着回过神来的小男孩犹豫着还是离开了这个小巷。

    “好了，接下来没人了，让我们来聊聊吧，我现在突然有很多问题想要问你。”看着脸色严子峰洛白露出了一个灿烂的微笑，如果是在以前看到这笑容严子峰估计会向着萝莉控进化，但现在看到这微笑他脸都绿了心里只剩下一个想法：

    谁来救救我啊！

    SP：再次感谢张半仙的打赏

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章――百货商城

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小巷中洛白摸着自己的下巴上上下下打量着那靠在墙上满脸惊恐的男人，像是想将他彻底看透一般，而对方则一脸绝望的贴在身后的墙上就差接喊非礼了。（你们剧本拿错了吧喂！）

    严子峰看着那将自己逼到墙角的小萝莉心里的念头飞快的转动，努力思考着该怎么做才能让自己活下来，片刻后他一咬牙下定了决心，看着对方突然变坚决起来的眼神洛白微微皱了皱眉，暗自运转起妖力准备应付对方可能发动的最后一击，下一秒严子峰动了，洛白眼神一凝就打算抢先出手将他制服，但……

    “狐狸精大人饶了我吧！我上有老下……我还没有下啊！求求你饶了我吧！”看着那抱住自己大腿一把鼻涕一把泪的家伙洛白嘴角不停地抽动着，那暗自运转的妖力像是断片了一般直接消散。

    “刚才对你生出戒备的我简直是个傻瓜……”用手按住自己的太阳穴洛白深深的吸了一口气，“还有……你TM才是狐狸精！你全家都是狐狸精！”

    三分钟后洛白双手抱胸看着对面那一脸青紫的严子峰语气平静道：“自己招吧，别让我动手。”

    “明明你已经动手了……”听到洛白的话他捂着自己那张原本有点小帅的脸无比悲愤，但在看到洛白的眼睛后打了个冷颤立刻在地上成跪坐的姿势乖乖坐好，身体挺的笔直，“狐……狐妖大人您尽管问，只要是小的知道的绝不隐瞒。”

    “真的。”靠在身后的墙壁上，洛白斜睨着这一脸正气的家伙语气中充满了鄙视。

    “我刚才那是汉不吃眼前亏。”对于对方的鄙视严子峰毫不犹豫的开口，但眼中还是有着一丝心虚的神色。

    “算了……我也懒得问太多，你回答我两个问题就行。”洛白起身站稳，一边拍打着衣服上沾染的灰尘一边开口问道：“上次你是怎么活下来的？虽然我当时被那种暴虐的气息控制但并没有彻底失去感知，我记得我的确有攻击到你，还有你的恢复能力是怎么回事？虽然靠现在的新能源手脚筋断裂的确能治好但也不可能好这么快啊？”

    严子峰在听到这两个问题后脸色瞬间变得毫无血色，身体都在不停打着哆嗦，明显是想起几天前晚上发生的事情，洛白此时并没有催促而是默默地等待着，几分钟后他深吸一口气强行让自己平静下来，但发出的声音中还是带着一丝颤抖：“是因为玉佩，这玉佩是我爷爷给我的，说是能保护我，一开始我是不信的但它在之后的确保护了我几次我，然后我就一直把它带在身上，只不过好像每次抵挡都会消耗它的力量，上次那因该是最后一次了，对了，我能发现您的身份也是因为这块玉佩，至于我的身体为什么会恢复得这么快我就不清楚了，好像一直都是这样。”

    “嗯？玉佩？给我看看。”听到对方的话洛白微微一怔，接着露出饶有兴趣的笑容伸出手道。

    “……给。”犹豫了片刻他还是咬着牙将那块玉佩从自己胸前掏出颤抖着递了过去，毕竟他现在没有其他选择，即便对方就算要霸占这块玉佩他也没有什么办法。

    洛白将那块玉佩那在手里掂量几下又凑到眼前仔细观看，这是一个异常普通的玉佩，没有什么特殊的浮雕或字符，表面光滑看起来经常被对方拿在手里把玩，但除此之外就没有任何特殊的地方了，犹豫了几秒她调动一丝妖力来触碰这个玉佩，但在妖力与玉佩接触的下一秒那一丝妖力就被这块玉佩直接吸收，随后玉石的表面似乎亮了一点。

    “有点意思。”洛白嘴角微微扬起调动大股妖力涌向这块玉佩，但这块玉佩看起来普普通通的但在接触妖力后就像是长鲸吸水般源源不断的将那些触碰到自己的妖力吸进体内，玉石表面的光泽也越来越明亮，这种现象直到它吸收了洛白半层妖力后才停止，这时的玉佩看起来虽然样子依旧和先前一般无二但隐隐间却透着一股灵性。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “拿着。”将这块玉佩丢回严子峰手中，洛白也不等他开口一拳直直的轰出，这一次她看着真切，那块玉佩微微发光在那家伙的身前生成了一个鸡蛋壳般的透明护罩将自己这一拳彻底挡住，但在她收回拳头后玉佩上的光泽暗淡了很多。

    “我现在不动用妖力的情况下一拳的威力大概是三百来斤，也就是这块玉佩充能满后的极限是六百斤左右喽？”看着自己的拳头洛白默默思考着，殊不知对方已经被自己话吓到了。

    严子峰好不容易红润回来的脸色又一次变得苍白，他实在没想倒这个一米三几的小女孩竟然拥有这么强的力量，三百多斤的臂力，这一下下来如果不是那块玉佩帮自己挡了一下估计会再进一次医院陪那些警察吧。

    “嘛，先这样吧。”松开拳头，洛白从沉思的状态中回过神来，她从口袋中取出一张价值十万的蓝金色现金卡丢到对方怀里声音冷淡：“去紫菀小区东面租一套房子等着，到晚上去那边的小树林里，我有事找你。”

    说完洛白也不管对方有什么反应转身就离开了小巷，看着那消失在拐角的小巧身影严子峰的心里很不是滋味，他看了看手中的蓝金色现金卡又看了一下那块还有着光芒闪烁的玉佩内心无比纠结，最后他无奈的叹了口气将这两个东西放回口袋里，他是个聪明人所以他选择乖乖按照对方说的做，至于逃跑他不敢去赌，毕竟他不清楚对方还有什么手段没有使出来，怕自己将这唯一的生机给断了。

    洛白离开小巷后便以最快的速度回到了咖啡厅，在咖啡厅的门口换回便服的楚月已经在那等着了，只见这小萝莉不断左右张望着的等待着什么，见状她的嘴角不由自主的勾起一丝淡淡的笑意快步走过去。

    “久等了，我们走吧。”来到小萝莉面前，洛白伸出手在她的脑袋上揉了几下用上次从哪些萝莉控手中“借来”的现金中仅剩的些零钱打了辆出租车向着这个小镇最大的百货商城赶去。

    “对了楚月，你下午是几点开始上班的？欧阳亮那边没问题吗？”坐在车上，洛白突然像是想起了什么般转头对身边双目放光不断向着外面打量着的楚月开口问道。

    “啊，这个没事，我和欧阳叔叔说过了，他给我下午放了假。”楚月回过头对着坐在身边手中玩弄着一张蓝金色卡片的洛白一脸兴奋的说道。

    “这样吗？那就没问题了，我们下午就在那里玩吧，等吃过晚饭后再回来。”点了点头，洛白一边在心中规划流程一边做出了决定，楚月自然没有意见，出租车很快就来到了目的地，付过钱后两人便向着那巨大的建筑物走去。

    “小白小白，快看那里！”刚一走进百货大楼楚月就兴奋的抱住她的手臂不停地左右摇晃着，大眼扑闪紧盯着那些在她眼里十分新奇的世物，差点把洛白的帽子弄掉，这让她吓得流了一脑门子冷汗，万一在这种人多的地方把帽子弄丢那麻烦可就大了，那种被几千人围着当猴子看的情况光是想想就觉得有些头皮发麻。

    “别闹，先去数码区买斜必要的东西然后再来这里玩。”伸出手在小萝莉的脑袋上轻轻敲了一下让她从兴奋的状态中回过神来，小狐妖没好气的说道。

    “唔……小白你干嘛打我啊。”捂着自己的脑袋，楚月看着洛白满脸的无辜，这让她无奈的叹了口气伸手拉起小萝莉就向着数码区的方向走去，在两人的身边有不少人都投来好奇的视线，毕竟在他们眼里比较高的楚月才是姐姐，而洛白则是妹妹，但这两人的相处方式却和她们想的完全相反。

    无视周围那些人投来的视线，洛白拉着小萝莉的手快步来到了数码区并粗略的扫了几眼后来到了一家手机专卖店。

    “咦？小妹妹你们来这干什么？”这家手机店现在只有一个店员，那是一个绑着单马尾的妹子，看上去是高中生的样子，她见洛白拉着楚月的手走进来有些好奇的问道。

    “买手机，推荐一个比较适合的款式吧。”洛白的眼睛在那些造型华丽的智能手机上一一扫过，一边开口一边在心里腹诽这个体型带来的不便。

    “买手机……请问你们的父母在那里。”这个店员小姐微微一愣向他们后面张望着，明显是以为两人是陪大人来的，但她看了半天也没有找到所谓的“大人”的身影，当下就有些发懵。

    “没有大人，我们是自己来的。”脑门上出现一个鼓起的井字型青筋，洛白嘴角抽搐着解释道。

    “那……那个，小白，我们没钱啊。”楚月这时才回过神来，在确认洛白的确是想买手机后她立刻慌了，在她耳边悄悄说道，那个店员没再开口而是怀疑的看着两人，看样子是以为两人是来捣乱的。

    洛白沉默了，片刻后她长长的叹出一口气走到柜台前将上面的一台刷卡机拿来用手中那张蓝金色卡片在上面刷了一下，随后她将上面出现的数字亮给那名店员看，嘴角抽搐着继续问道：“请问我现在能请你解释款式了吗？”

    SP：感谢书友桐诺曦雨打赏的十张月票，感谢书友书友xFrostyx打赏的五张月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章――这只猪妖就是你师兄

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    手机专卖店内，洛白看着那突然变得热情的店员脸上没有任何表情漠然的注视着对方，在她的手上拿着那张蓝金色的卡片，无论在那个世界都一样，如果你没钱那你什么都不是，如果有钱那你就是大爷，就像这个店员，如果她的手上没有这张现金卡那对方绝对会把自己和楚月赶出去，更不会给自己什么好脸色看，但现在自己有钱她就必须这样迎合自己，这便是这个社会的普遍现象。

    “就这个吧，帮我拿两个出来。”看着那一脸热切的店员洛白突然感到一烦躁，她随手选了一款后便不再理会对方。

    “额……好的。”店员微微一愣接着讪讪的笑了几声将两只淡紫色的手机取出放在盒子里递给两人，其实小萝莉这种漠然的眼神也看得她有些发毛了，她迅速将小萝莉拿出的机型取出两款递到对方手里。

    “拿着。”将其中一只手机丢到小萝莉手里洛白将那两个手机盒子以及其中的耳机与充电线一起丢进一个袋子中，刷过卡后她也懒得去看那个店员的脸直接拉起拿着手机不知所措的小萝莉一起走出了这家手机装专卖店。

    “等一下小白，你的钱……”手中捧着那新买手机楚月有点混乱，刚一走出去她便死死拉住洛白手将她拽停，眼神难得的变得严肃起来，“小白你和我说清楚，你的钱是哪里来的？”

    “这个吗。”被楚月的眼睛盯着洛白感到一股心虚，但她的脸上依旧保持着平静，“这个啊？我昨天帮一个大叔美容然后他送给我的。”

    “真的吗？”拉着洛白的手小萝莉满脸的疑惑，明显是不怎么相信她说的话，但以她歪着脑袋想了半天又想不出那里有问题。

    “真的真的，我们走吧，还有东西要买呢。”说着洛白抽回手臂再次拉起小萝莉的手向着数码区的其他店铺走去，同时在心里松了一口气，还好对方是楚月，不然以自己的忽悠技术八成要露馅。

    接下来洛白吸取了教训，她来到一家店后先选商品，接着去收银台直接将那张蓝金色的卡片拿出让店员付账，这样做除了有点暴发户的味道外并没有什么大问题，基本那些店员都是在一脸懵逼中为她结了账。

    此时咖啡厅地下两百米处，那名被洛白打成猪头的中年道士狠狠打了一个喷嚏，他的脸上虽然抹了药但看起来依旧高高肿起，这家伙现在所在的地方是一间石室身这个地下空间大概有七八间相同石室，都是用来关押妖怪或人族修士的，不过现在就他一个人，中年道士盘坐在地上默默运气调息希望早日削去脸上肿胀，这时底下空间入口处传来响动，楚问蝶带着一个容貌丝毫不属于她的女子来到这里，接着她一挥手关押他的那件石室大门立即打开。

    “师兄。”那名身穿身穿青色道袍的少女见那间石室的大门打开后连忙向那跑去，脸上那关切的表情根本做不了假。

    “师妹。”听到这个声音那名道士也是一脸惊喜（如果那张脸上还能露出惊喜的表情的话），立刻起身向着向少女跑去。

    “师……鬼啊！”少女本来还是一脸激动，但当她接着火光看清对方现在的长相时立刻吓得花容失色，紧接着一个标准到不能再标准的45°断子绝孙腿踢出并且正中目标，隐隐间似乎传出鸡蛋破碎的声音。

    “哦哦哦哦哦哦哦！！！”中年道士的眼睛猛地瞪大，身体彻底僵在了原地，嘴中发出的惨叫声已经完全不像是人类发出的了。

    “别靠近我啊啊啊！”见对方还没有后退这个少女更是惊恐，慌忙之中她再次接连踢出三四腿并且腿腿正中靶心，那个中年道士一开始还能惨叫到了后面直接叫不出来了，并随着少女的最后一脚踹出终于倒在了地上，脸上露出祥和的微笑嘴里似乎有白色的东西飘出，楚问蝶直接不能直视的捂住了眼睛。

    转头

    “这，这个是什么东西。”将自己师兄踹翻后的少女依旧是一脸惊魂未定，她对着身后那用手捂着眼睛的楚问蝶询问道。

    “这个啊……”松开自己的眼睛，蝶妖御姐看着那倒地不起的中年修士脑袋上流下一滴冷汗，在他的**似乎有着红色液体溢出。

    “这个你拿着吧，我和这家店的老板熟悉。”片刻后楚问蝶拿出一张卡片塞进那名少女的手中，那是一张美容医院的VIP贵宾卡，在卡的后面写着“小到美白大到变性手术一律七折”。

    “难道说这个是……”看着这张VIP贵宾卡再看着那躺在地上的“鬼”，少女的心中立刻生出一个恐怖的可能性，她大睁着眼睛一脸惊悚的看着楚问蝶期待着对方否定自己的猜测。

    “呃……这个看起来像是猪妖的家伙……的确是你的师兄。”看着少女的脸楚问蝶残忍的给出了肯定的回复，而听到这个回答后少女的脸色当即就白了，看着那从**流出的红色液体两眼一翻干脆的晕了过去。

    让我们回到百货大楼，此时洛白正把一些大包小包的东西放到放到柜台的托运处。

    “就是这些了，麻烦帮我托运一下，地址是……”将地址报给柜台人员后她长长的松了一口气，其实那一大堆东西还不是全部，像电脑这种大型的物件她是直接在店里让他们帮自己送到家的。

    “终于差不多了，楚月你接下来有什么想去的地方吗？我陪你。”来到坐在椅子上休息的小萝莉身边，洛白一边揉着自己的肩膀一起说道。

    “真的！我想……唔，但是小白今天已经花了很多钱吧？”楚月听到洛白的话一开始还是挺兴奋的，但一想起她今天买的那些东西后又低下了头，小脸上有些失落，看的洛白心中微微一暖。

    “傻丫头，我身上钱还多着，包养你都行，所以你今天就给我放开玩吧。”伸出手捏住楚月的脸颊不断的**，让她那粉雕玉琢般的小脸变化出各种形状。

    “偶击度了，发颗偶（我知道了，放开我）。”看着两只小手在空气中不断挥动的小萝莉洛白的脸上再次浮现出笑容，但她的手不但没有松开反而更加用力的**起来了。

    SP：感谢桐诺曦雨和天道自在以及你r喝位大佬的打赏。

    SP2：被一群亲戚拉出去喝酒到刚才才回来，头晕晕的写不出来（亲戚好恐怖）……今天只写了2000字，明天惯例4000字献上，还有这个周末三更走起（明天戒掉游戏好好码字，嘤嘤嘤）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章――黑白天使

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你想来的就是这里？”百货商城内，洛白站在一家童装店的门口有些发愣，她实在没想到楚月想去的地方竟然是这里，按理说受小孩欢迎的地方不应该是什么游戏厅或大型超市吗？

    “对呀，最近又长高了一些，以前的衣服也不能改了……而且这里打八折，很便宜的。”小萝莉有些不好意思的挠了挠小脑袋，随后像是害怕洛白误会什么似得连忙摆着手说道，“而且我自己也可以出钱，不用全让小白付。”

    “……跟我来。”低头看了一眼小萝莉那明显进行过改动的裤脚洛白果断拉起小萝莉的手在她一脸不解的表情中把她带到了另一家不远的童装店内。

    “诶，等一下小白，这……”在门口看着这家童装店内那些款式华美的衣服是楚月瞬间慌了，但我们的小狐妖硬是将她拽进了店内，在她的面前楚月那点力气根本不够用，而且一边拉一边说，“今天我就是要包养你然后晚上回家暖床，今天你就给我放开了玩，不然回家后床上有你哭的。”

    “给她挑一些适合的衣服，价格不是问题。”在店员走来对自己进行提问前洛白来到柜台前将手中那张蓝金色的现金卡放在了上面，然后她似乎觉得不够又拿出一张新的十万现金卡摆了上去。

    “好的小妹……小姐，我们一定会让您满意的。”坐在柜台中的老板娘一开始还有些疑惑，但她在看到这两张卡中的金额后立刻愣住了，下一秒她也不知道给两人脑补了什么脸上立刻出现了殷勤的笑容，一边回答着洛白一边招呼一众店员向楚月走去。

    看着那被一群人包围住不知所措的小萝莉洛白悠闲的走到一边的沙发上坐下，旁边的一名店员见状立刻到了一杯水递给她，同时笑着问道：“那位小姐是您的姐姐吗？她长得真漂亮。”

    “不。”看着被关上的试衣间大门洛白的嘴角出现一抹淡淡的笑意，“她是我的女朋友。”

    十分钟后试衣间的门打开了，老板娘从中走到洛白的身边脸上带着热切的笑容，“好了，这套衣服绝对让你满意。”

    洛白听到后只是随便的点了下头，并没有对她的话太过相信，因此当她看到从试衣间中走出的小萝莉是差点把手里的水杯捏碎，那如夜空般的眸子中也出现了一丝惊艳的神色。

    楚月其实很漂亮，这点她是知道的，虽然平日里没有体现出来但在咖啡店时的女仆装又不是没见过，但就算心中有所准备在看到那身穿一套洁白公主裙的楚月时她还是差点失神。

    此时的小萝莉身上穿的是欧洲中世纪风格的公主裙，经典的荷叶边带上几个粉色的蝴蝶结将她可爱的气质完全衬托了出来，单马尾被解开披在肩头，耳边的位置上有着一朵蓝色玫瑰花样式的发卡，肩膀与锁骨全部暴露在空气中，两条白色丝质长手套将那纤细的手臂包裹住，在手腕上还带着几个可爱的小饰品，脚上穿着一双可爱的红色圆头小皮鞋，再配上她那张微微发红的稚嫩小脸看的洛白心跳加快了些许。

    “那个……小白，好不好看。”走到她的面前，楚月低下脑袋声音很小，小到和蚊子叫似得，洛白连忙喝了一口水让自己的情绪平复下来，这才没有直接扑上去。

    “您觉得怎么样？这可是我们店里有名的款式，只要三万八，看这位小妹妹这么漂亮我可以破例打个九五折。”那名老板娘一看就是这行的老手了，她一眼局看出了洛白此时的心情立刻趁热打铁的说道。

    “嗯，买了。”放下水杯后洛白已经恢复了平静，但看着那一脸羞红的小萝莉还是没忍住伸出手在她脸上掐了一把，这让她的小脸更红了。

    “好的，马上帮您挑好，对了，我们店里还有一套与这个同款的黑色裙子，客人您要不试试？”老板娘脸上乐开了花，她一般说着一边示意一个店员拿来一套黑色衣服。

    “额，裙子还是算了吧。”嘴角轻轻抽动了一下，洛白果断拒绝，即便她上辈子的记忆所剩不多但曾经身为一个堂堂正正的男子汉（老处男）她是打死也不愿意碰这种东西的。

    “小白你就穿一下吗~”原本还有些害羞的楚月看到那套黑色的服装后立刻眼中放光，她一把抓住了洛白的手臂一脸渴望的看着洛白，就差直接扑上去了，原本穿着那套公主装的楚月就让她有些心神不稳，现在这么扑上来接贴着差点让洛白当场动手，不过她还是强行忍了下来。

    “我是不会穿的，你门放弃吧。”按着小萝莉的脑袋将她推开，洛白语气依旧坚定，但其中带这一丝难以察觉的不确定。

    “嗯~~我都穿了，小白你也来试试吗，说不定很合适的。”楚月依旧不肯，抱着洛白的胳膊直接撒起娇来，原本要放弃的老板娘见还有几乎立刻也凑了上来，“是啊，客人您穿上肯定好看，你看这位小姐也很期待啊。”

    不得不说这个老板娘很会做人，她明显看出洛白对小萝莉的在意，才特意这么说，而洛白虽然知道对方的心思但看着小萝莉的眼神最后还是投降了，毕竟现在的小萝莉实在是太可爱了，撒起娇来简直致命。

    “只有这一次，下不为例。”一把夺过身边店员手中的黑色衣服，洛白伸手在楚月光洁的额头上轻轻敲了一下，而小萝莉虽然一把捂住了额头但那对大眼睛依旧期待的盯着洛白，小狐妖无奈的摇了摇头，向那个老板娘问了着装的方法后一个人走进了试衣间。

    此时这家服装店的门外已经有一些人聚集了，都是被楚月此时的样子吸引的，不得不说她现在的吸引力实在是巨大，有些人直接拿出了手机开始拍摄，小萝莉虽然有些害羞但也没有拒绝，见状老板娘也没有去动手赶人，毕竟这说不定会让她得到一些新的客源，就这样门口聚集的人越来越多，不过还好的是他们并没有做出什么过分的举动，这让原本还有些紧张的小萝莉松了口气还对着门口露出一个微笑，这让那里爆发出一片狼嚎。

    大概是没怎么碰过这类东西的原因，洛白走进试衣间后足足过了半个多小时都没出来，直到小萝莉的脸上出现担忧的神情时试衣间的大门才被打开，洛白嘴里一边嘟囔着一边从中走出。

    “这该死的衣服真麻烦，穿着还难受……大腿有点凉下次打死不穿了。”洛白一边将自己那直到腰际的黑色长发理顺一边向着楚月的方向走去，在她出现在众人眼前的下一秒四周都传来了倒吸冷气的声音。

    “怎么了，不说话干嘛？”走到小萝莉面前，洛白看着那大张着嘴巴呆呆望着自己的楚月眉头微微跳了一下，虽然她也注意到了哪些将店门口堵得水泄不通的人但并没有太过在意，殊不知自己现在的造型到底给他们带来了多大的冲击与震撼，简直可以让绅士会再壮大一圈。

    洛白此时身上穿着的是一套黑色的哥特风公主裙，正好与楚月身上的是一对，绣有蝙蝠与城堡的裙子直到小腿，一双纯白色的丝袜与两只同样的红色圆头小皮鞋，一对黑色长手套上绣有两朵互相交缠的黑色玫瑰花，头上一顶小小的帽子斜戴着，没了那顶宽大鸭舌帽的遮掩她的容貌彻底暴露在了众人的眼前，黑色的发丝随意散开，那绝美的面庞上依旧是淡漠的表情，特别是那对夜穹般的眸子与身上这套衣服相配隐隐间给人一种只生于黑暗止于光明的错觉，而且那拒人于千里之外的气势让她宛如美丽中带着危险的玫瑰花。

    “哇！小白你好漂亮！”小萝莉洛白先是一愣接着一下子扑进她的怀中，小眼中满是小星星在闪动，毕竟她都连洛白最美的半妖形态都推过（没问题），现在自然很快的回过了神，看着那在自己怀里一脸兴奋的小萝莉我们的小狐妖感到异常无语，但还是伸手将她抱住。

    “我的神啊……这两只萝莉是天使吗？”门外一个中年大叔留下了感动的泪水，抄起手中的手机开始狂拍，而他的动作也引起了其他人的注意纷纷举起手机开始拍摄，洛白无奈了翻了个白眼并没有制止，毕竟两人现在的样子和之前可以说是完全不同，她自己平日里带着巨大的鸭舌帽运转着那老良教的法门基本什么人有机会看到她的脸，而小萝莉平时虽然萌萌的但那股天然呆自带的傻气是特别明显的，和自己怀里的这只小公主完全不同。

    “嗷呜！”一声狼嚎响起，一个长相猥琐的中年人似乎被两人冲昏了理智直接向他们扑了过来，边上的一些人想拦已经来不及了，只能眼睁睁的看着那家伙向那两个天使扑去。

    “找死。”洛白眼中闪过一道冷光，她一把将被吓到的楚月拉到自己身后一把抓住那个扑来家伙的领口一下子掼在了地上，这个长相猥琐的中年人一下子被摔懵了，但这还没完，洛白面色冰冷的一脚踢出正中他的下巴，众人只听“咔嚓”一声下颌骨脱臼，几颗带血的牙齿飞了出去，他两眼一翻直接晕了过去。

    收拾完这个家伙后洛白一边在对方衣服上擦了擦自己的鞋子一边用冷漠的视线扫了那些围观群众一眼，这让人群中一些理智差点熄灭的家伙打了个冷颤瞬间清醒了过来。

    “快点刷卡，结账。”来到柜台处，洛白抬手敲了敲那傻愣在一旁的老帮娘，被洛白这么一敲她立刻清醒了过来。

    这名老板娘一开始看不见洛白被鸭舌帽遮住的脸是根据对方的声音与露出的下半张脸推其断长相肯定不会比楚月差，但没想到的是洛白长的竟然如此美丽，出来后的那股气质根本无法遮掩，这让她和其他人一样直接看傻了眼，后面因为那个中年人本来想出手但对方直接把那个家伙秒了更让她惊讶，因此现在直到洛白戳她才反应过来。

    “好……好的。”打了个激灵，这为老板娘立刻帮两人结了账，将那些装衣服的袋子拿上洛白一把拉住有些搞不清情况的楚月走进了试衣间打算换衣服，门外的一些人都期待着两个小天使平日里的形态，但这一次两人足足换了一个多小时都没出来，这让一些人很是疑惑，老板娘见状走过来呼唤了几声见没人回答便轻轻打开了门，然后所有人哗然，只见试衣间中空无一人，楚月和小萝莉直接消失了。

    同时百货大楼的一条无人的走廊中两个人影突然出现，正是洛白与楚月。

    “你这丫头。”站稳身体，洛白此时已经是半妖形态了，长长呼出一口气后立刻变回人类形态，刚才要不是她施展自己九大天赋中的一个八成要给围观了。

    “唔~好晕啊。”小萝莉一个没站稳差点软到在地上，小眼中都是旋转的小蚊香，看的洛白急忙把对方扶住，要不是她刚才用妖力护住这小丫头现在她就不只晕乎乎这么简单了。

    “唔，这个技能看来以后要少用啊。”用力摇了摇头，洛白无奈的叹了口气，这时小脑袋晕乎乎的楚月也恢复了过来，看着四周的景色很是惊讶，“唔咦，我们怎么到这里里来了。”

    “你这个天然呆……”捂着脑袋她叹了口气，“衣服八层买不了了，我们接下来去吃饭吧，吃完饭就回家，你要吃什么？”

    “嗯？什么都行吗？”用一根手指点着自己的嘴唇，楚月亮晶晶的眸子紧紧盯着洛白满脸的期待，刚才发生的一切都已经被她抛到脑后了。

    “对，吃什么都行，除了我。”嘴角抽搐，她对着看着自己两眼发亮的小萝莉说道。

    “那……吃这个！”楚月明显没有注意到洛白的后半句话，见对方同意她立刻抬手指向一个方向在哪里有着一家肯德基指去，同时还期待的看着她，“可不可以。”

    “……算了，你高兴就好。”耸了耸肩，洛白还是同意了下来，见状小萝莉欢呼一声直接向那里跑去，洛白则稳稳的吊在后面，看着这个小家伙嘴角出现了一抹淡淡的笑意。

    SP：感谢书友xFrostyx打赏的月票，昨日欠下的1000字今天已补上。

    SP2：洛白新的天赋下一章会写出来的，大家不要着急。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章――鸿钧为道，道上为神

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    ? ? KFC内，洛白和楚月坐在两人位上等待着显示屏上出现自己的餐号，在她的对面小萝莉正拿着那部刚买的手机不停摆弄着，小脸上满是认真的神情，可惜她无论怎么折腾都没用，因为那手机还没开机。

    无奈的叹了口气，洛白伸手将对方的手机取过按住开机键，待手机开机后才还给对方，看着突然亮起来屏幕小萝莉脸色出现了惊讶的表情，看的洛白一阵无语，她突然想起了曾经兄弟对他说过的一句话：钱就是分割线，身为普通人就不要去想象富人的生活，因为你们不是一个世界的人。原本她一直是把这句话当成笑话来听的，但现在不得不信了。

    突然脑袋里传出一阵刺痛让她捂住了额头，这是刚才使用那个天赋带楚月逃跑后留下的后遗症，洛白刚才使用的是自己九大天赋技能中的一个，这个天赋能让她进入一个介于真实与虚幻的空间中进行运动，在那里所以的东西都呈现灰白色并且极度扭曲，而且不存在方向与重力，在那里她能无视所有障碍物进行穿行而且速度极快，但相对而言在那个地方活动不但要承受那种诡异的刺激还要消耗极大的妖力，如果再带上一个人承受的压力与消耗会成几何倍的提升。

    就刚才而言，洛白带着楚月穿过好几堵墙壁来到这个两三百米开外的地方只用了一秒不到的时间，但她现在的妖力只剩下原来的两层左右，这种消耗实在是令人咋舌。

    “小白小白。”楚月将手机递到洛白的面前，脸上挂着纯正的微笑，“一样的。”

    洛白低下头看了一眼自己手里拿的手机，的确和楚月手中的一样或者说差不多，她的比较偏蓝而楚月的偏红，这让洛白想到了那些所谓的情侣款，想到这里她不由得一笑伸出手在小萝莉的脑袋上揉了揉，连大脑中的疼痛似乎都减轻了不少，这时显示板上也出现了两人的号码，洛白便起身将那个双人套餐取来。

    “别吃太多，回去后还要吃晚饭。”一边将吸管**奶茶中洛白一边先向着楚月说道。

    “好~”嘴中这么回应，但小萝莉抓起一个汉堡就玩嘴里塞，见状她只能无奈的摇了摇头，天知道这些东西为对小孩的吸引力为什么这么大，捏住一根薯举到眼前，洛白脑中思绪万千，记得自己以前的确是蛮喜欢吃这东西来着，不过从什么时候开始就不太来吃了，是大学的时候还是和工作的时候？还是……

    “小白，啊~”突然，楚月手中捏着一根薯条将它凑到洛白面前将她从回忆中拉了回来，因为身高不够的原因她是跪在椅子上一只手撑住桌子才将那根薯条递到自己面前的。

    看着那根炸的金黄油亮的薯条洛白犹豫了片刻还是张口将它叼了过来，见洛白吃下小萝莉的脸上的笑容更加灿烂了，看的洛白也不由得轻笑出声，再吃完KFC洛白带着小萝莉又在这个百货商城中逛了好久，直到夕阳西下才打车回家。

    “小白，今晚玩的好开心啊。”出租车内，楚月的手紧紧拿握住洛白的手小脸上满是幸福的笑容。

    “是吗？”靠在车背上洛白回答的心不在焉，陪这丫头疯玩了一天她也有些累了。

    “嗯，以前都是在孤儿院里一直没有这么开心过，也不是说和院长爷爷在一起不开心而是今天更加开心一点，唔……好像不止一点……”看着莫名其妙进入纠结状态的小萝莉洛白失笑的伸出手在她的脑袋上揉了揉，“那以后就多出来走走吧，我陪你。”

    “真的？小白最好了。”一下子扑进洛白怀中，楚月小眼都眯成了月牙状。

    “好了，别抱着，很闷。”轻轻在她的脑袋上敲了一下，洛白的口气中带着无奈，开车的师傅听着后座上两只小萝莉的对话脸上不由自处的露出一个淡淡的微笑。

    当出租车开到小区门口时楚月已经睡着了，毕竟她还是个孩子，等兴奋劲一过疲倦上涌自然就倒在洛白身上睡着了，谢绝司机帮自己把楚月送上楼的提议，洛白背着熟睡的小萝莉快速进入小区来到房间门口，接着洛白就犯难了，钥匙在小萝莉的身上，平时她一个人都是直接从窗台上上来的，但现在是两个人而且对方还睡着。

    扭头看了一眼在自己背上熟睡的小萝莉她还是放弃了将对方叫醒的打算，看着那道门她的身上出现了一股玄奥的波动，下一秒她便带着楚月来到了一个灰白色的空间，在那恐怖的眩晕感来临之前她立刻一步跨出并解除能力，随后两人便出现在了房间中，而因为时间很短的缘故并没有和在百货商城中一般出现头疼的想象，而小萝莉也没有醒过来，除了妖力的消耗依旧有些大之外其他一切都不错。

    “何人敢闯入此地！吃老夫一墨！”就在这时，一个如洪钟鸣响般的声音响起，诺不是洛白即使用妖力堵住小萝莉的耳朵她估计会被吵醒，接着一道蓝光划过一支古旧的毛笔出现在两人面前，这正是老良，洛白立刻明白了，这只毛笔精似乎将自己刚才的行为误认为是什么闯入者，毕竟对方不知道自己有这个天赋技能，现在但还没来及解释对方就洒出一片墨汁并准确的砸到洛白额前刘海上，这一秒空气陷入了寂静……

    厨房内已经变回半妖形态的洛白和以前一样站在一张小板凳上用菜刀将几块去皮洗净的土豆切块，在她的额前一片原本白金色的秀发变得乌黑，不过现在只不过看上去发色有点奇怪而已，比上次那种染发失败的情况好多了，但那只毛笔精的情况就不比上次好了。

    “哎呦，真的烫死我了，你真想把我烧死啊。”老良颤巍巍的飘在一边，它的笔杆焦黑一片，笔头上的笔毛已经被烧的一干二净，样子看起来比上次被剃毛还惨。

    “活该。”一刀狠狠将一块排骨剁开，洛白的咬牙切齿，“下次再敢喷墨我就把你送粉碎机里去！你你这只章鱼笔也不给我看清楚了再动手！”

    “我是毛笔。”老良虽然在吐槽，但明显有些底气不住，想到那种紫红色的火焰他不由得打了个哆嗦，“刚才那两个都是你的天赋技能？”

    “对，一个是狐火一个是能在一个奇怪的地方进行穿梭，除了这两个外还有七个。”将那条排骨切成数段，洛白没好气的回答道。

    “奇怪的地方？怎么奇怪？”这只光荣从毛笔精蜕变成章鱼毛笔精的伪笔仙丝毫不在意某只已经有些炸毛的小狐妖转而用饶有兴趣的问道。

    洛白对这个开启没脸没皮模式的家伙很是无奈虽然他本来就没脸没皮就对了，她一边将切好的排骨放在一边的铁盆中倒入沸水开始沥除血水一边对老良讲述自己对那个诡异地方所知道的一切情况，毕竟她也是挺想知道那是什么地方的，虽然不愿意承认这只毛笔精知道的东西还蛮多。

    “这！你竟然竟然能进那个地方！”听了洛白的话老良一个不稳直接掉进了边上的垃圾桶里，他急忙飞起也不顾自己身上的碎蛋壳不可思议的喊道。

    “别吵，楚月还在睡觉，还有你丫的别过来。”她在狐尾上裹了一层妖力将这只毛笔精拍进一边的水槽内顺手打开了水龙头开关，“怎么，那个地方很有名吗？”

    “何止有名，那个地方已经不知道有几万年没人能进去了。”从水槽中冲出，他身体一抖蓝光闪过，身上的水珠立刻消失不见，盯着将一条开膛破肚过的鲫鱼放到水龙头低下开始清洗的的小狐妖喊道，“那个地方叫做葬神地，也叫遗弃之地，你竟然能进去那里，洪荒血脉果然都是怪物。”

    “这么，那个遗弃之地很了不起吗？”把几个蒜瓣拍扁丢进锅中，洛白将清洗完毕的鲫鱼放入铁锅一边加入调味料一边心不在焉的问道。

    “当然！打个比方吧，你还记得你昨天带回来的东西中的那株血菱草吗？那种东西放在遗弃之地连根野草都算不上。”老良实在有些激动，连光秃秃的笔杆上都蹦出了一根笔毛。

    “嗯？那是有些厉害。”眨了眨眼睛，洛白将取过酱油将其倒入锅中，语气中也带上了一丝惊讶，她虽然不知道从那道士身上搜出的草药有什么来历但看他将那东西放到一个檀木盒子里价值肯定低不到那里去，估计最低也要高于那几瓶丹药，而这种东西放在哪个所谓的遗弃之地竟然连草都算不上。

    “好处还不止这些，等以后你就知道了，不过相对于好处而言那里也很危险，不应该说是极度危险。”老良的声音低沉了下来，这一次他没有动用什么音效，但洛白还是停下了手，因为对方的话中难得带上了严肃，这让她察觉自己这个天赋肯能不简单，“那个地方，埋葬过神灵，还不止一两个，都是真的神灵。”

    老良的声音愈发严肃，最后甚至带上了一丝颤音：

    “鸿钧为道，道上为神。”

    SP：昨天看到的一本书，也是百合，闹书荒的书友可以去看看，写的还不错，书名《征服世界的必将是呆萌》

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章――调教（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    厨房内洛白手中的菜刀已经落到地上发出清脆的声响，但这并没有让她从老良刚才的话中回过神来，一对琥珀色的瞳孔大睁着看着对方，就连头皮都有些发麻的感觉，在她的身后那条毛绒绒的狐尾已经炸开膨胀了一圈。

    “我想先确认一下……你说的鸿钧……是哪个？”咽了口唾沫，洛白发现自己的喉咙变得有些干燥。

    “还能是哪个？玄门都领袖，一气化鸿钧。”漂浮在空中的那只毛笔精没好气的回应了一句。

    “卧f……佛慈悲。”嘴角狠狠的抽动了一下，小狐妖这下全身的毛发全都炸开了，通体发凉，鸿钧老祖，真的是哪个以身合道的鸿钧老祖！那么那些所谓的神……想到这里洛白再也淡定不了了，差点从板凳上摔下去。

    先把这个世界鸿钧老祖真实存在的事情放一下，按照这只毛笔精的话鸿钧为天道，而凌驾天道之上的才能被称为神，但是那种凌驾天道之上的家伙在那个所谓的遗弃之地竟然陨落了，而且数量还不止一两个，再想到自己竟然连续两次进入那个恐怖的地方她不由得感到一整牙疼。

    “怕了吗？我还以为你是那种什么都不会怕的人呢？”老良见洛白这幅样子不由得有些惊讶。

    “屁话……”将菜刀从地上捡起，洛白身后的狐狸尾巴还处于炸毛的状态，咬着牙狠狠的说道，“以后打死我也不用这个能力了。”

    “额，也不用这么夸张……”见洛白真的被自己吓到老良反而有些尴尬了，“其实平时进去也没什么太大的问题。”

    遗弃之地一共有三层，外层是链接现实的区域，那里完全和现实世界一样但不存在基本规则与法则，在那个地方无论做什么都影响不到现实世界，而现实世界却能影响到那里，相对中层和核心而言那里是绝对安全的，中层便是真正的遗弃之地，在那里灵草圣药多如野草，而且原著生物也强的惊人，在那里妖王级也只能做到自保，想要横行至少要达到圣人级，再往内的核心区域的信息就不知道了，那里便是真正的葬神地。

    “所以说只要你不进中层区那就不会有什么危险，而外层区的灵草也不少，足够把你堆到那些大妖的级别了。”说完这些话，老良看着洛白满脸的期待，只要等她实力足够能随意进出遗弃之地的外层那无数的灵草简直可以说是手到擒来。

    “不要。”不等对方把话说完洛白果断拒，她拿过一双木质筷子将锅中差点烧糊的鲫鱼倒进盘子中，“我对那种什么鬼的大机缘完全不感冒，你别想诱惑我了，我现在只想安安稳稳的生活然后成圣把性别换回来而已。”

    “你……”听了洛白的话气的老良差点没再喷出一口千年老墨，但考虑到双方的战力对比他十分明智的选择了闭嘴。

    “这个问题先放在一边，我现在连长时间呆在那里都做不到就更别说从里面向外面带东西了。”将沥完血水的排骨捞出放在一旁，洛白一边将烧完鲫鱼的铁锅洗净一边道，“我想问你的是那个玉佩和吊坠的的用处你看出来了没？”

    “……看出来了。”见这只狐耳萝莉不愿再提这件事他只好无奈的叹了一口气，“那块玉佩因该是那道士门派的信物，对你没什么用处，而那块吊坠是个蓄灵用的小玩样，你可以把它理解成修炼界的蓄电池，不过内存量很少，大概只有你五十分之一的妖力存量。”

    “也就是说都没什么用喽。”将一块冰糖丢进锅中，洛白调到小火让它化开等后面给排骨炒糖色。

    “对人族来说有些用处，但对你来说的确没什么用。”毛笔精看着洛白动作娴熟调制酱料给了肯定的回答。

    “嗯……对了，你有没有人类用的修炼方法，最好是给没修炼过得人用的。”将排骨全部倒入锅中不停地用锅铲翻动，这只小狐妖抬起头向着那只毛笔望去。

    “有是有不过你拿去有什么用？”老良有些疑惑的看着那只小狐妖，毕竟她身为洪荒血脉自身经脉自称玄法，本身就是妖族最顶级的修炼法门，就连妖修的方法也不需要，而现在要人类的修炼方法不知道要干什么。

    “为以后做个保险。”洛白没有正面回答老良的问题，而对方虽然很疑惑但还是将一套简短的修炼方法交给了她，除了那之外还有一张药方。

    “如果那人已经是二十岁以上就不时用这张药方上的药材调理，不然很难成功筑基。”说着这支毛笔精飞到一堆废纸中将其中一张挑出放到茶几上。

    在这时沙发上的小萝莉迷迷糊糊的醒过来，她来到厨房一下子抱住洛白的尾巴，小脸贴在上面眼睛微眯着，“小白，肚子饿了。”

    “快好了，你先去洗个手。”腾出一只手在小萝莉的脑袋上摸了摸，洛白将锅中的排骨倒进瓷盘中，楚月乖巧的点了点头向着卫生间走去。

    将所有菜都搬到客厅的茶几上，洛白才想起自己在百货商城买的那堆东西还在小区的邮寄室堆着，“算了，明天再去拿吧。”

    摇了摇头，她起身来到那不知是几手的冰箱前从中拿出一瓶啤酒和洗完手的楚月一起来带客厅的茶几上吃饭。

    与此同时江东企业的大楼内，忙碌了一天的江科拖着疲惫是身体向着自己办公室边上的休息室走去，他打算在哪里躺一会儿再回家，但当他打开休息室的大门走到床边时猛地打了个激灵，疲惫的大脑瞬间清醒了过来，在他的床头柜上有着一片染血的布料，那正是中年道士的道袍碎片，在那边上还用血写着一行字：

    “最后给你一次机会。”

    看到这些他脸色苍白一屁股坐在了地上，看到这些他那还能不明白，当下打了个冷颤，同时他又想起了那张两百万的支票连忙掏出手机查询，但得到的结果让他的脸色更加惨白了，当下他不由得长叹出一口气，无比疲惫的爬到床上躺下，同时用手机拨打了一个号码。

    “老板，是我。”电话那头传来一个女声，听起来十分清脆。

    “小李，告诉开发组把紫菀小区从开发名单里去掉，还有我打算带着家人出去散散心，大概半个月后会回来，到时候公司就交给你帮我管理一下。”说完他也不等对方回应就将电话挂了，整个人看起来像是一下子苍老了好几岁一般。

    时间继续流逝，银白的月亮慢慢的升高挂在夜穹上，吃完晚饭后楚月便回卧室睡觉了，看来今天的确是累的不轻，洛白维持着半妖的形态坐在阳台的护栏上，手中拿着一罐喝了一半的啤酒，在她身边摆了几个已经喝空的罐子，夜风吹过将她白金色的长发微微撩起。

    “怎么？有心事？”一支毛笔飘忽着来到洛白的身边语气平淡的问道。

    “没，只是莫名想喝酒而已。”再次往嘴里灌了一口啤酒，洛白语气同样很是平淡，在她手中捏着那个吊坠，见状老良也没有再开口，而是在边上默默吸收着月光中的精华，当时间距离和严子峰约定的还有五分钟时洛白便跳下阳台消失在夜色中。

    紫苑小区东边的小树林中，一个身穿风衣的男人在那捂着胳膊打了个哆嗦，这货正是严子峰，他其实提早半个小时就来了，在这吹了好久的西北风。

    严子峰脸上的神色很是不安，他不清楚洛白叫自己来这里的原因，跟不知道她会对自己做什么，但他还是来了，毕竟以对方的实力想杀自己是很容易的事情，根本不用这么大费周章，这也是他敢来这里的原因。

    “哟，没想到还挺准时的。”一个声音在不远处响起让他的身体一僵，随后紧张的回头望去，在那里一个小巧的身影从阴影中走出来到了月光下，在她的容貌被月光照出来的一瞬间严子峰就呆住了，但立刻被洛白突然变得冰冷的视线瞪得回过了神，连忙乖乖站好。

    “别紧张，只要你别拿那种眼神看着我我就不会对你怎么样。”来到一块一人高的大石头边，洛白靠在上面注视着眼前的那个男人，月色下她一头白金色的秀发显得更加艳丽，一对琥珀色的兽瞳看着对方语气平静，“我今天来是想告诉你，我要让你修炼，这是个通知不是选择。”

    洛白的话犹如一颗惊雷在严子峰脑中炸响，他呆呆的看着对方不知道说什么好，修炼，如果以前有人和他说这些话他会直接当对方放屁，但现在换成那个强大的狐妖来说味道就完全不一样了。

    “怎么样？考虑好就开始了。”洛白没给对方太多的思考时间，伸手一招就让他口袋中的玉佩飞出挂在一棵树上。

    “那个，我想告诉你，上次他们对楚月动手的行动我完全没有参与，不信的话你可以问那个小姑娘……还有我能问个问题吗？”微微咽了口口水，严子峰弱弱的问道。

    “说。”活动着自己的手腕，洛白眼神不变，她自然知道对方说这句话是怕自己在训练中对他干些什么事情，幸运的是他成功了，洛白原本是想让对方先吃些苦头的。

    “你额前的头发……为什么是黑色的。”犹豫了片刻，严子峰问出了这个问题，毕竟那一撮黑色的头发在白金色的发丝中真的很违和，具有一定强迫症的他不问这个问题真是浑身难受。

    “……”洛白没有回答，她猛地上前一拳将他打飞撞在一颗树上不停咳嗽，脑袋上几根青筋隐隐跳动着，果然给这个家伙好脸色看就不是正确的选择。

    “修炼的第一步就是打通你的脉络，我今天晚上会好好帮你打通的。”活动这自己白皙的小拳头，洛白脸上带着和煦的微笑向着对方一步步走来，但这落在严子峰眼中就是恶魔的笑容，看的他猛地打了个哆嗦。

    谁来救救我！

    （这剧情好像在哪里看过）

    SP：感谢书友你r旱拇蛏停星期六星期天三更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章――调教（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    是夜，银白的月亮挂在夜穹上投下无数银白的月辉，将一片小树林染得有些梦幻，银白的树叶映衬着灰色的树干，让人看了怀疑自己是不是还在原先那颗星球上，不过此时这片显得有些梦幻的树林中不时传来几声痛苦的闷哼声以及沉闷的打击声。

    “出拳数度太慢，和你说几次了？用腰部发力！你这几年在外面是和小学生打架吗？”随意摆手将挥来的拳头挡住后起身一记鞭腿踢出，明明是不足成年人手臂粗细的小细腿踢出时竟带出一丝破空声，对面的男人根本来不及格挡被一腿踢在侧肋上直接飞出几米远，洛白落地后看着他面无表情的开口数落道。

    “咳咳咳咳咳。”撞在一颗树上，严子峰捂着自己挨了一腿的侧腹不住的咳嗽，脸色变的苍白，他感觉自己被踢的地方就像是被飞驰的电瓶车撞了一般让人只想倒吸凉气，说实话，要不是自己被对方打过的地方隐隐的感觉疏通了什么东西般他或许会以为这只小狐妖是想用这种办法折磨自己而已。

    “站起来，继续。”等了差不多五分钟的时间，但洛白觉得给的时间差不多时语气淡漠的命令道，而对方只是咬了咬牙摇摇晃晃的站起身，没有说一个字，这点倒是让洛白挺佩服的，毕竟换成她虽然能坚持但叫疼是少不了的，但洛白并不会因此手下留情。

    又是一轮交手或者说是单方面的完虐，洛白再次一脚将这家伙踢飞倒在地上，这次他连喘气都显得有些困难，倒在地上胸膛剧烈起伏着，看起来一时半会儿是站不起来了，但是衣服下的皮肤却奇迹般的没有一丝青肿反而色泽开始变的红润，就像有什么东西在滋润他的肌肉。

    此时距离洛白打出第一拳已经过去两个多小时了，在这期间洛白一边将妖力打进对方身体中帮忙疏通经脉一边教授一些体术，其实她自己也不会什么体术，教的内容全靠战斗过程中本能的感应结合血脉中遗留下的一些知识进行指导，但就算这样她的教导也是不错的，至少严子峰时这么想的，虽然最后依旧是被吊起来打就对了。

    其实直到这时洛白才明白为什么年龄在二十岁以上修炼会很困难了，如果一个人在二十岁以后才开始修炼那他体内的一些特殊的经脉会因为常年没有灵气一类能量的滋养从而变得堵塞，要想开始修炼只能靠人力或者一些灵药来打通。

    其实问题还不止这些，只是其他原因洛白还没有发现而已，总而言之二十岁以后才开始修炼很困难，即便成功成就也不会很高，除非他拥有极高的天赋，而当年龄超过五十岁都没有开始修炼那么天赋在怎么逆天也没用，因为那个时候人体内那些无法用科学手段检测的经脉都已经坏死，除非有大神通者亲自出手全力相救并动用无数灵药，但这想想都知道是不可能的，而且即便就回来了重新塑造的经脉也是很弱小，稍微一冲击就会碎掉。

    “怎么？在边上看了这么久还不出来吗？”活动了一下有些发酸的手腕，洛白斜眼看向一边，在那里有一颗大树，树叶投下的阴影中两个人影在那站着已经有足足有半个小时了。

    “啊呀，被你发现了啊。”被发现后其中一个人影也不恼怒，她不急不缓的走出阴影向那只狐耳萝莉走去，至于另一个则站在阴影中没动。

    走出阴影的人是个中年妇女，微微有些发福的样子，脸上带着和蔼的微笑，从她的身上洛白没有感觉到一丁点的敌意，这也是她没有直接动手用狐火将这两个家伙烤了的原因，而且她只是一眼就看出了这个中年妇女是个妖怪，说实话她还真没想到这个小区中竟然会有除了她以为的其他妖怪。

    “我叫宋盼文，你直接叫我盼文就行，你这么晚是带孩子出来修炼的吗？”这位中年妇女上前熟络的跟洛白聊着天，还用手指着在地上躺尸的严子峰向她问道，丝毫不在意对方脸上那淡漠的神情。

    “什么鬼的孩子……”嘴角抽了抽，洛白狠狠的翻了个白眼，她难不成看起来已经是做妈的人了，“我孩子要是长那样直接塞回去回炉重造算了。”

    “嘛，别生气别生气，怎么说这孩子也是二十来岁了，而且能这么努力坚持着已经很不容易了。”宋盼文一边拍着洛白的肩头一边说道，完全把自己当成了熟人，对于这种人洛白一点办法也没有，如果对方有敌意哪怕一点她都已经出手了，而且对方还是个当妈的人，而且看起来也没有图谋什么的样子，她只能默默承受着了，不过躺在地上的严子峰听了倒是只翻白眼（宝宝心里苦，但就是不敢说）。

    “丫头过来，在那边傻站着干嘛？赶紧的。”宋盼文和这只小狐妖聊了几句便向着另一个站在树的阴影中一直没有动的家伙喊道，听到那个喊声那个人影明显身体抖了一下，犹豫了一下后也向着这边走来，当她的样子被月光照出来时洛白微微张了一下嘴，看起来像是有些吃惊的样子。

    这是一个少女，皮肤白皙面容清秀，是那种很合适打扮的类型，无论什么衣服穿在她的身上都能撑得住，在她的头上顶着一对长长的兔儿，偶尔抖动一下表明这并不是cosplay上用来卖萌的工具，小脸红扑扑的看上去十分的怕生，两只小手在身前不停地搅动着，一对通红的眼睛不敢与对方直视，这是一只兔妖，不过这还不是让她吃惊的地方。

    “这是……人类与妖怪的混血？”洛白走上前仔细打量着这只小兔子，让她的眼神更加有些飘忽不定，一对兔耳更是耷拉了下来。

    “是的，这是我和我老公的孩子，我老公是个人类。”见洛白眼中没有厌恶她松了一口气，摸了摸自己的脑袋，这只兔妖少妇有些不好意思的说道。

    “哦？没想到这个世界真的有这样的组合，我还以为所以妖族都对人类不抱有好感。”绕着这只小兔妖转着圈，洛白满脸的惊奇，而那个被盯着看的家伙则已经蹲下来捂住脸了，就连晶莹的耳朵都有些发红，这怕生的程度依旧让她不知道说什么了，估计现在来个人把她抱走这家伙都不会有太大的反应。

    “嘛，我也不知道能和我老公走到这一步，更没想到孩子能安安稳稳的活下来……对了，我今天来是想拜托您一件事。”宋盼文沉默了片刻一脸严肃的看向洛白，就连称呼都变了。

    “嗯？什么事？我先听听。”听到对方的语气改变她也停止了对这只脑袋都快埋进地里的小兔子的打量，她不是那种会随便应下承诺的能，万一对方要她去把什么人给宰了这么办？虽然不是没有干过这种事……

    “我知道您一定达到了化形期巅峰，我希望您能帮我家的孩子化形，只要你答应我愿意出三……不，我愿意出五颗灵石。”深吸了一口气，宋盼文语气认真的说道，其中还带着一丝忐忑，就连那只蹲在地上的小兔子也抬起头向这边望来。

    “化形吗……”看了边上那与自己对视了一眼后立刻将头买回去的家伙洛白挑了挑眉毛明白了这是怎么回事。

    人类和妖怪结合生下孩子的几率很小，即便生下来了也活不了多长时间，这和一些小说中写的一样，不过有一点是不同的就是这种半妖并不会应为混血变得很强反而会因为血脉的对冲变得十分愚钝，甚至有些连修炼都做不到，一辈子都只能以动物形态生存，但这并不是说半妖里没有天才而是数量少到可怜，而这只小兔子明显属于前者，虽然不是什么笨到连化形都做不到废物但天资也好不到那里去。

    “她还有多少时间。”来到对方面前，洛白伸出一只手捏住她的下巴将她的脸强行扳起正对着自己，同时放出一丝丝妖力进入对方体内进行检测，这一举动让对方的脸更加红了，头上都冒出一股蒸汽，红色的眼中出现了一层淡淡的水雾，竟然是被吓得差点哭出来了。

    “最多三天……再不能化形我的幻术就压制不住了。”宋盼文眼中出现一丝无奈，想要帮到自己女儿只有化形期巅峰或则以上才能做到，但要在这个小镇里找一个不厌恶人类又有着如此修为的妖怪谈何容易？其实刚才如果不是洛白发现了她们的话那宋盼文可能会直接去其他城市。

    “三天吗？……可以。”一松开始，那只小兔子立刻低下了头，这一次更是连耳垂都红透了。

    “真的？”宋盼文听后稳稳一愣有些不敢相信自己的耳朵，头上直接冒出了两只兔耳摆动着，像是怕自己听错了。

    “真的……明天什么时候有时间？”洛白见对方这幅样子差点笑出声，“你女儿就放心交给我调教吧。”

    SP：感谢书友kooie打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章――请好好调教我的女儿

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “好的好的，我就把女儿就交给您调……话说调教是什么意思？”被月光染成银色的小树林中一位长着白色兔耳的中女妇女握着一只小狐妖的手满脸激动，但话刚说到一半她那似乎本能察觉到了洛白话中的不对近，眼神边的有些疑惑的询问道。

    “咳咳，调教嘛……调教就是，就是教导，对，就是教导的意思。”轻轻咳嗽了几声，洛白有些尴尬的回应道，而宋盼文听了脸上露出了焕然大悟的表情。

    “哦，好好好，我的女儿就交给您调教了，请您稍微多放点心，灵石我会尽快凑齐的。”此时小兔子已经彻底瘫坐在地上了，她一脸惊恐的看着自己妈妈拜托一只小萝莉来调教自己，几次想开口提醒都找不到机会。

    “那你什么时候有时间？”挣脱开对方的手，洛白轻轻向着那边瞥了一眼，吓得小兔子坐在地上向后爬了好几步。

    “有有有，最近她的学校说什么被检查听课三天，如果请一下假这丫头这个星期都有空。”宋盼文再次将洛白的手握紧，“那个老师啊，我这丫头很怕生，还害羞，但如果她不乖你可以打，用力打，请您一定要好好调教她啊，那些灵石我会在一年……不，我会在一个月内给您凑齐的。”

    “嘛，灵石什么的到不用这么着急……这样吧，你以后每天早上九点来我这到下午四点结束，然后晚上就十一点半来这个地方，我争取三天内让你女儿成功化形。”再次挣开对方的手，随便将楚月家的地址报给对方，洛白的表情恢复了平淡，其实她自己都没察觉，自己脸上的表情与情绪波动正在逐渐减少，在这么下去她迟早有一天会变成一个三无萝莉。

    “放心放心，灵石一块都不会少，那么我先回去了，这个丫头就交给你调教了。”说完，这只兔耳妇女没有理会自己女儿逐渐变得绝望的眼神快速的离开了密林，嘴里喃喃着，“太好了，赶快告诉孩子她爸有人愿意调教我们的女儿了。”

    地上，小兔子伸手向那个离开小树林的人影抓去，通红的眼睛里眼泪在打转，突然一只手搭在了她的肩膀上，吓得她身体一颤，扭过头发现是刚才在地上挺尸的家伙已经坐了起来，正一脸同情的望着自己。

    “放弃吧，落在这个魔女的手里绝对没有好果子吃，你别看她长得这么好看但其实是个不折不扣的恶魔……”听着对方的话一向怕生到要死的小兔子竟在内心隐隐生出了共鸣的感觉，但这种感觉没多久她的身体就僵住了，因为在严子峰身后一个小巧的身影已经出现，正一脸漠然的盯着对方。

    “你要知道这家伙真的超级……超级……超……”严子峰一开始还在滔滔不绝的讲着什么，但在看见这只小兔子表情改变后声音逐渐变的僵硬，然后他一点点扭过头，脖子中发出生锈机械摩擦般的“咔咔”声，然后他就看见了站在自己身后一脸淡漠表情注视着自己的狐耳萝莉。

    “那个……今晚月亮真大啊，哈哈哈哈。”看着对方的脸上的表情从淡漠开始出现微笑严子峰只觉得自己浑身骨头都开始发疼，脑门上留下无数冷汗。

    “是蛮大的。”洛白抬头看了一眼银色的月辉脸上的表情彻底变成了微笑，站在树林间美的不像话，但严某人已经彻底笑不出来了，脸上的表情比哭还难看，她无视对方脸上的表情继续开口道，“既然你怎么喜欢月亮那就上去看个仔细吧。”

    说完洛白脸上的表情瞬间变回了淡漠，接着便是一套熟练的组合拳最后一腿踢在对方的背上让他直线向上飞去。

    “好了，你……你的名字叫什么。”拍了拍手，她来到那只已经看傻了的小兔子面前低着头平静的问道，因为这只兔耳妹子此时是坐在地上的状态正好被对方俯视。

    “我我我我我我我我我我我我我我。”见洛白来到近前这只小兔子吓得耳朵直接竖的笔直，红色瞳孔中的泪水不住的往下流，看上去想一个被劫匪堵在小巷子里的小女孩。

    “怕什么我又不会吃了你。”无奈的叹了口气，洛白伸出一只手向她的脑袋抹去，这只小兔子还以为洛白要打她吓得闭上眼，然后她就感觉到了洛白手在自己脑袋上抚摸着，也许是小动物的本能，她感觉到了洛白此时没有一点恶意。

    “怎么样，现在怕了吧，把你的名字告诉我。”看着再次睁开眼的小兔子洛白嘴角轻轻勾起，但这一次直接将这只小兔子看呆了，愣在原地半天没有回过神来，最后低下头小脸红红的吐出两个字，“念竹。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊。”就在洛白想要继续问她的问题时天上一个人影惨叫着疾速下降，小狐妖脸上的微笑僵了一下，接着，“你丫给我继续上去！”

    一记潇洒的升龙拳，严某人再次惨叫着往天上飞去，当洛白再次露出微笑看向念竹时之间这只小兔子已经两眼一翻晕了过去，嘴里吐出一个头上顶着两只耳朵的白魂。

    紫菀小区的一个阳台上，一名在电脑前工作到现在的苦逼社畜青年点着一根烟双眼无神的看着远处，脑中正思考着自己将来的路，然后……他就看到一个人影惨叫着从天上掉了下来。

    “额……最近有这么累吗？都产生幻觉了。”按着自己的太阳穴，他有些无奈的叹了一口气，接着他再次看到一个人影惨叫着飞上了天。

    “喂，老板我明天请假去一下医院，我发现自己现在的精神也许出现了问题。”面无表情的看着那个人影重新惨叫着往下掉，他摸出手机拨打了一个电话号码……

    小树林内，洛白站在小兔妖身后伸出一只手按在念竹的背上（身高差），体内的妖力翻滚一波又一波的进入对方体内引动她的妖力进行循环，念竹盘坐在地上闭着眼，额头上已经出现了丝丝汗水，努力跟上小狐妖妖力的节奏，其实这已经相当于手握着手进行演练了，但她依旧十分吃力，不过总好过寸步不进，总而言之按照这种进度她在一个星期内应该能完全突破到化形期，但三天时间还是有一点难度的。

    在两人对面从天上回来的严子峰双眼紧闭盘坐在那，他现在体内没有真气之类的能力无法修炼，但洛白已经用妖力将他的经脉打通了一小部分，已经能利用残余的妖力进行改善身体了，这让严子峰十分激动，这一晚上挨得揍没白挨啊，但他不知道的是如果停止打通经脉的世界超过2小时那原本已经通了的经脉也会重新闭合，但连续数天都来打通经脉又会使身体受到不可逆的损伤，老良的那张药方就是为了解决这件事而存在的，也就是说毛笔精完美就解决了他挨几天揍就要休息一天的情况……可以天天被揍了。

    时间逐渐流逝，漆黑的天穹逐渐泛白，时间渐渐到了早上四点左右，洛白松开贴在念竹背上的手长出一口气，而这只小兔子的眼中除了浓浓的疲惫外还有着惊喜，光是这一晚上的进度就堪比平时她平日一个人修炼一个月了，按照这种情况三天内进入化形期也不是没有可能。

    “那……那个师傅，谢谢。”扭过头，她看着脸上带着一丝疲惫的洛白开口道谢，虽然依旧不太敢与之对视但还是鼓起勇气说出这句话。

    “嗯？嗯，早上记得别迟到就是。”打了一个哈欠，这只狐耳少女不在意的挥了挥手。

    听到动静后严子峰也睁开了眼，经过了一晚上的炼化他成功将洛白残留在他体内的妖力全部炼化，严子峰能明显的感觉到自己的体质提升了一大截，因此看向洛白眼神中也出现了一丝感激，虽然他不知道洛白让他修炼的目的是什么但现在来看并不是坏事。

    “好了你也回去休息吧。”伸手一招将挂在树杈上的玉佩吸来交给对方，洛白语气平淡道，“你是个人类，而且现在体质差的要死，明天晚上别来不了。”

    “好的，洛……师傅？”严子峰从地上站起，但身子一阵摇晃差点摔倒。

    “……算了，随便你们怎么叫，我的名字是洛白。”瞥了这个男人一眼，洛白又从口袋里掏出两只蓝金色的卡片丢到他手中，“别和那群家伙一出去丢人现眼了，这两张卡拿着在这住下，以后我还要你办点事。”

    “额……这。”看着手中那两张价值十万的现金卡严子峰张了张嘴但没吐出一个字，但看着洛白越走越远的身影他咬了咬牙还是打算问出那个问题，“师傅，你那间房子我能不能……”

    “那是你的屋子与我无关。”摆了摆手，洛白丢下这么一句话彻底消失在一人一妖的眼中。

    “那个……你没事吧？”洛白一走念竹和严子峰之间的气氛就变的有些尴尬，但也许是之前严子峰和她说过话或者被洛白“调教”的更惨的原因她还是主动开口问道，虽然依旧不敢与之对视但这如果被熟悉念竹的人知道估计会吓得下巴都掉下来，毕竟她的怕生可不是一点两点。

    “没事，就是有点晕，回去休息一下就好了。”笑了笑，严子峰咬着牙站起身，随后两人也离开了这片小树林中的空地，这里又一次恢复了宁静。

    SP：感谢书友你q捍蛏偷囊徽旁缕保明天尝试爆肝三更（希望能成功）。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章――梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一个布置简谱的房间内一只小萝莉正躺在床上缩成了一团，像猫儿一般缩在被子中一动不动，突然一道娇小的身影动作轻盈的越上阳台打开门走进房间，一只毛笔躺在客厅的笔架上像是感应到了什么般微微动了一下，但最后还是没有飘起，此时那光秃秃的笔杆上已经长出了些许的笔毛。

    回到房间中后洛白将身上的衣服脱下只剩下内衣，站在床前这只小狐妖活动了一下自己有些僵硬的脖子，琥珀色的瞳孔中满是疲惫的神色，饶是以她的体质这么折腾了一个晚上也有些吃不消，下一刻这只小狐妖身形一晃变成了一只额头上盯着一小片黑色的雪白小狐狸，她动作轻盈的跳上楚月的床铺在床头的位置蜷缩着闭上了眼，熟睡中的小萝莉像是察觉到了什么一般伸出一只手将床头的小狐狸搂过抱在怀里，洛白明没有进行抵抗，她用尾巴摸了一下楚月的小脑袋后彻底陷入了沉睡。

    时间继续流逝，当时针指向早上七点时小萝莉醒了，她看了一眼仍在熟睡的小白狐没有去打扰，轻手轻脚的下床将洛白的落在地上的衣服捡起放在床头后走出了房间，在外面笔毛彻底恢复的毛笔精在一张废纸上进行着每日的晨练，和它打过招呼后楚月便跑进了浴室，在这一人一笔看来洛白只是太累了所以睡得很沉，但事实却和两人想的不同。

    洛白此时并不知道自己现在身在何处，但可以肯定的是绝对不是现实世界，而且她此时的状态十分奇妙，可以说是一个能自由移动的视角，没有实体存在但又有着听觉。

    洛白试着将视野升高，下一秒她就出在无数日月星辰中，这将她吓了一跳连忙停下，洛白并没有慌乱，在稍微熟悉了一下自己此时的状态她便以这个视角开始打量此时所在的地方，这时洛白发现自己就算不移动也能看清远处地平线上一棵树的树叶纹路，这着实是有些奇妙，要知道她此刻的高度不说几万也该有上千米了，在这种状态下她还看地面看到这么清楚，这种视力估计和传说中的千里眼都有的一比了。

    随着她的打量与移动她初步对这个地方有了简单的认知，这个世界的土地十分广阔同时也十分的荒凉，每次都要隔很远才能看见一两个生灵，而那些生灵也不是地球上该有的物种，比如一个长着虎头的怪鸟，身上还披着密密麻麻的鱼鳞，这种生物如果出现在地球那估计要有很多非法排污的工厂被查倒闭。

    视野继续前进，终于一片庞大的森林出现在洛白眼中，一棵棵古树伫立在荒凉的大地上给这个世界带来一丝生机，这些树体粗壮有力枝干若虬龙盘旋，如同能扎破苍天般，这在片无尽树海的正中心一颗格外高大的树木特别显眼，那树皮仿佛龙鳞般散发着无尽的苍莽之气，光是树上的枝干就有边上那些古树主干粗壮，随着她再次将视野拉近洛白终于发现了人类的踪迹，但如果她现在能说话的话估计会直接爆粗口。

    这颗最大的古树与大地接触之处有着一些根须浮在地表，那些棕色的树根依旧显得粗壮坚硬，宛如神铁般不可撼动，在树根处有着一座宏伟的城池，虽然没有精细的雕工但那宏大磅礴的气势足以弥补一切细节上的不足，这座城池中无数的人类行走着，身上的穿着并不简陋，最差的也有布料制作的服饰，这和这片能拍原始人纪录片的地带显得有些违和。

    洛白此时已经被震撼的脑子有些空白，这座城池的大小绝对不比现实世界中的一座省城小，但就是这么一座巨大的城池只是围绕着巨树的根部而建，别说和这颗几乎要顶上天穹的比了，即便是边上那些普通的树木都无法相比，如果她看见的不是什么现实版小人国那自己对这个世界尺度要全部推倒重新计算。

    按照一个成年人平均升高一米七来算，那些普通树木的高度就足有数千米，而那颗巨木的高度绝对已经破万，这种树木随便拿一颗放到地球上就是直接冲破大气随带顶一下地球的肺的节奏，再看刚才那只虎头怪鸟，翼展绝对超过百米，是名副其实的太古凶兽，而这块陆地的宽广更是无法计算，这么想着洛白感到自己一阵阵胃疼（虽然她现在没有胃）。

    视野向这座庞大的城池拉近，洛白发现这里所有人都在往城市最中心赶，她再次移动视野来到了这座城池的中心处，在那所有人都走上树根向着一个树洞走去，这个洞穴估计有十来米宽，足够很多人并排进入，但如果连着整颗树看的话语气说这是树洞还不如说是树上的一个小孔而已，前往这树洞中的人都是一脸肃穆，一些老辈人物脸上更是带着无比虔诚的表情。

    她再次移动视野进入这个树洞，洞壁上有着一些火把照明并不显得昏暗，大概移动的几百米后视线豁然开朗，随后洛白再次被震惊到了好久才回过神来，眼前看到的景物已经可以和一些好莱坞大片中的场景媲美，这是个巨大的空间，至于到底有多大她已经懒得去计算了，反正足以让几十万人立足而不显的拥挤。

    这个庞大的树内空间不知是怎么形成的，但可以确定的是绝对不是这些人类开辟出来的，因为以他们的水平连在树根上凿出台阶都做不到更别说开辟这么一个巨大树内空间了，这要么是一些其他太古生物的杰作要么就是这棵树天生的结果。

    这片空间的四壁都有着树体的纹路，这些纹路看起来似乎藏着什么玄奥的意义，如珍昶松扁♀コばィ又如朱雀击天神禽蔽日，有着无尽的奥妙，这如果被地球上其他修士看见了估计会激动地细细参悟，但洛白只看了一眼就无视了其原因很简单：她懒得研究。

    这片空间里没有一个火把但却不显得昏暗，在头顶上有着无数散发着勃勃生机的碧绿囊体垂下，反射出柔和的光线，这片庞大的树内空间最中心有着一个巨大的石制祭坛，祭坛上站着数位老者，他们虽然须发皆白但眼中都散发着精光，身材魁梧壮实，看不出一丝老态，估计给几个妹子都能开后宫。

    这座石制祭坛估计也不是他们制造的，其上闪烁着无数的符文交织出一片片金色的光晕，在祭坛的周围摆放着五个三足青铜鼎，色泽一个比一个深沉，其中一个直接成了乌青色，那些进入空间的人都一一围绕祭坛跪倒下来虔诚的膜拜着，不过他们口中诉说的语言洛白根本听不懂，接着一些祭品就被人拿出摆在祭坛最高处一块刻有青龙样式的石台上，而看到这些祭品这只小狐妖再次开始胃疼。

    一些放在罐子中的液体洛白无法证实究竟是什么，但其他一些灵果灵药她还是有点眼力劲的，其中还有一些刻满符文的骨块与神秘的金属矿石，除了那些还有一个银质的棋盘与一个放在木匣子中的深紫色心脏，这些祭品个个不是凡品，和这些东西比起来她手上的那颗灵草就真的和野草似得了，同时洛白也感到有些疑惑，这群人弄这么大排场祭祀的到底是什么生物？神灵？还是一些别的东西？

    随着祭祀的开始似乎有着一阵阵道音从天穹中传来，五座色泽不同的三足青铜鼎散发出隐隐霞光围绕众人，一些由光影组成的画面更是一一呈现，这些画面极其模糊，其中似乎有着人影与兽影闪动，隐隐间竟与她生出感应，这让洛白心中微动不由得想上去看个仔细，但就在这时整个世界突然如玻璃一般碎开，无尽的黑暗涌来瞬间将她吞噬。

    “！！！”一张大床上，洛白猛地睁眼，肉垫中的爪子全部探出，身上那些白色绒毛根根炸开，琥珀色的兽瞳更是竖成了一条直线，整只狐看上去无比紧张。

    “嗯？你怎么了？”在旁边一直漂浮着吸收阳光的老良被突然跳起来炸毛的洛白吓了一跳，急忙看向对方。

    “唔……只是梦吗……”良久洛白才回过神，她呼出一口气喃喃的自言自语了一句，但眼中的神色依旧没有平静，如果现在她是半妖形态的话估计会是满头冷汗。

    沉默了十来秒，洛白勉强回过了神，她跳下床变成回了半妖形态，**在空气中的肌肤上还有着几滴汗水。

    “没什么……我去冲个冷水澡。”随手拿起几件衣服，洛白走出房间向着浴室走去，眉宇间带着一丝疲惫的神色，也许是太累了她没看到老良在听见她去洗澡这句话后打了个激灵，立刻停止了吸收阳光眼睛直勾勾的盯着被关上的浴室门。

    “嗯……我是个君子，所以……”轻咳了一声，老良轻声自语道，“风流不下流，君子也~~||c(*￣￣*)ノミ|Ю”

    SP：我现在发现一个真理，如果家里来了熊孩子你就要准备好一口锅和菜刀以及一系列调味料，接着你就可以为你的老婆们节哀……处理完家里这些事我会尽量写，万一写不完我明天也会补上，各位先抱歉一下，还有熊孩子真的超欠打啊我靠。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章――十二生肖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    浴室内，水汽蒸腾将一个小巧的身影包裹在中间，给人一种不真实的虚幻感觉，仿佛下一秒就会消失，洛白此时正**的站在瓷砖地面上，手中拿着莲蓬头冲洗着身子，温暖的水流冲洗在雪白的肌肤上留下一片片水渍，她低头看了看自己胸前开始微微隆起的小馒头脑子隐隐的发疼。

    “烦死了，做了个鬼梦就算了这个女体还给我开始发育，真是的……”一边叹着气了洛白继续冲洗着身体，似乎想连着将那个怪诞的梦给冲去一般，同时有点咬牙切齿，“必须早点成圣，要不我明天认真修炼几分钟？”

    浴室外，一只毛笔浮在半空中，笔毛上运行着点点微弱的蓝色光点，随着这些光点慢慢进入浴室这只毛笔精也越来越激动，虽然他不知道洛白此时是什么情况但能确定是就是这只小狐妖现在没什么精力理会自己，那么自己这次的偷窥不对，是鉴赏，这次的鉴赏成功率无限接近100%，作为一个资深绅士怎能不激动？

    就在那些蓝色光点要穿过门缝的瞬间走廊处突然响起了一阵敲门声，吓得这只在进行鉴赏大业的毛笔精笔毛都炸开了，蓝色的光点一抖直接消散，而浴室内正在洗澡的小狐妖自然也听到了。

    “嗯？九点了么，老良，去开个门。”细细感受了一下后洛白恢复了平静，门口传来的妖力十分熟悉，正是被她调教了一个晚上的小兔子念竹散发出的，至于为什么说熟悉？在她体内用妖力活动了一晚上不熟悉就有鬼了。（想歪的自己面壁去）

    “……好……好。”浴室门口，老良漂浮在半空中笔尖上不断滴下黑色的千年老墨，这是他的心在滴血，多好的机会就被这天煞的来人破坏了啊，怀着满腔的悲愤这只毛笔精飞到走廊处用力打开了门，身上的蓝色光芒澎湃就差变成气焰了。

    “啊师傅……叽！”在门口，身上穿着一件淡蓝色休闲装的念竹手里提着一个小巧的竹篮，见门打开她的脸上露出了些许喜悦的神色，但下一秒她就看到了浑身上下散发着强烈怨气的老良直接吓出了原形，两只兔耳竖的笔直，眼中更是有着泪水在打转，连手上的竹篮都掉到地上差点打翻，嘴里更是发出了可爱的悲鸣，就差没直接来个蹲防抱头了。

    “唔……”老良在看到来人后微微一愣，他没想到对方竟然也是一只萌妹子，还是和洛白一样的兽耳系，而且看样子自己像是把对方吓哭了。

    “老良……老子是让你来开门不是让你来吓人的。”就在这只毛笔精想要做些什么来弥补时洛白出现了它的身后，下一秒一股淡紫色的妖力化作一只大手将他一把抓住丢到了垃圾桶中，还顺手该上了盖子。

    “唔，师傅。”见到洛白过来后念竹眼中打滚的泪珠平缓了一些下来，接着慌忙将地上的竹篮捡起，脸上出现了一点绯红，“那个……这是给您的。”

    “嗯？嗯。”抬头瞥了一眼念竹洛白接过那个竹篮走到房中，而小兔妖念竹紧更着她进了屋内，不过没想到这只兔子的毛色还是粉红色的。

    “那么你先按照我昨天教你的流程运行一遍……喂，有听见我说话么？”来到客厅的沙发上坐下，洛白一边将一瓶刚从冰箱中取出的啤酒打开一边对着念竹说道，但这是她发现这丫头竟直勾勾注视着自己没有动弹不由得挑了一下眉。

    “啊！流程……唔流程……”被洛白说了一声这只小兔妖不由得打了个激灵，但一时间又不知道该怎么做，其实这也不怪他，洛白现在的打扮实在是有点……清凉，别说这只害羞的小兔子了，就连刚飞进来的毛笔精都看呆一下。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    此时洛白坐在沙发上，身上只穿了一件白色的薄衬衫，下身更是只穿了一条白色胖次，除此之外什么都没有了，而且衬衫的扣子一个都没扣上，从锁骨到小腹都全部暴露在空气中，脖子上挂着一条纯白色的毛巾，一头白金色的长发异常柔顺，也许是刚刚洗过澡的原因，那原本雪白的肌肤带上了一点红晕显得更加诱人，两条白花花的大腿更是直接暴露在空气中，看到人眼晕，再加上那张绝美到妖异的容貌即便是害羞如念竹也有种扑上去的冲动。

    “啧啧啧，难怪都说狐狸精祸国殃民，这句话真不假，还没长大就有这种魅力要是长大还得了，没想到大小姐现在就享受到了一种古代帝王的奢华啊。”老良漂浮在半空中看着坐在沙发上手中拿着一瓶灌装啤酒的洛白不由得评价到，从这就可以看出颜值的重要性了，如果坐在着的是一个老大叔那只会让人感到浓浓的颓废感，但现在换成一个萌萌哒的小萝莉效果就完全不同了，当然话不能说绝对，毕竟男孩子要是可爱起来那就没女孩子什么事了。

    “闭嘴吧你，老子给你们发点福利你们还不愿意了都。”狠狠白了对方一眼，洛白起身走到念竹身边伸出一根纤细的手指点在她的额头上，随后一股妖力进入她的体内在她的经脉中完成了一个周天的循环，完成后这些妖力没有消散而是保留了下来，形成一条分明的路径，换做学习的话洛白这是把题目的答案给她写了一遍让对方来抄。

    念竹见状赶忙闭上眼调动体内的妖力更随着洛白化出的路线进行循环，而这只小狐妖则是回到座位上拿出昨天买的笔记本，随带一提：那些堆积在小区保管室的东西早上已经让楚月拜托人送上来了，现在客厅的茶几终于不用简直饭桌的工作了。

    “这么？要买东西吗？”老良飞到洛白的身边看着她熟练打开某宝随口问道，不过眼神却不老实的向洛白的衬衫内望去，可惜他看到的只有一大片来自大宇宙意志的圣光。

    “嗯，有些东西不好去百货那里买。”一边用楚月的身份证下单洛白一边回应道，丝毫不在意这只毛笔精过来是真感兴趣还是为了看自己的身体，如果他看到了这只小狐妖绝对不介意来个灭口行动。

    “话说你哪找来的小兔子。”似乎察觉到了洛白的想法，老良立刻移开了视线同时扯开话题，他看向那盘坐在地上努力调动妖气的念竹不由得问道，而专心浏览电脑的小狐妖也没有隐瞒把昨晚发生的事情原原本本的告诉了他。

    “半妖吗……话说这天赋不错啊。”飘到小兔妖背后，老良在不惊动她的情况下洒下一片蓝色的光点探查了一番，随后不由得感叹了一声，“虽然和那些半妖中的妖孽没法比但和普通的半妖比起来天资也是不错的。”

    “蛤？天资不错？”洛白抬起头看着那只毛笔精有些懵逼，在对方身体里活动过得她可是丝毫没有这种感觉。

    “……你这只懒到要死的家伙别拿自己和别人比行不。”看着对方投来疑惑的眼神老良有种抓狂的冲动，按理说修炼这种东西应该是越来越难才对，可这家伙根本和别人不一样，丫的越修炼越顺畅，这货一天随便修炼一下顶的上旁人辛辛苦苦修炼大半个月的功夫，难怪当年那些有着洪荒血脉家伙一个个这么变态。

    “你看不出来也正常，半妖本身就有很强的迷惑性，这只小兔子虽然比不上那些半妖天才但天资也是不错，只要突破到化形期绝对有不少收获，要是能变成纯血那估计又是一个百年难遇的天才，不说妖王最差也是一个大妖。”飘回洛白的身边老良的语气中带着一丝遗憾，“不过可惜了，虽然我有提纯血脉的方法但材料现在这个时代注定是补不全了。”

    “没有其他办法了么？在保持半妖的前提下。”抬起头，洛白看了一眼脑袋上出现一丝汗水的小兔子，她向着飘到自己边上的毛笔精问道，怎么说对方也叫了自己一声师傅，如果顺利的话她还是向为对方谋取一点福利的。

    “除了成为妖祸外还有个方法，而且最多再过十年就能达成。”沉默了片刻，老良开口道，听到这话即便是潜心修炼的小兔妖也忍不住竖起了一只耳朵，洛白只是淡淡的瞥了一眼便示意老良继续说下去。

    “竞选十二生肖。”老良的笔身轻震一个淡蓝色的光膜便将这个房间围住彻底隔绝了探听的可能。

    “十二生肖？”眨了眨眼，洛白一脸懵逼，十二生肖她不是没有听过而是实在想不到这玩样还能竞选。

    “对，就是十二生肖，这是属于也是只属于半妖的大机缘，一旦竞选成功那就能共享人族的气运，虽然还比不上你但足以傲视一方了。”老良的语气开始变的有些认真，“以前因为妖族绝迹十二生肖的名额一直空缺，而近年来妖族已经有了复兴的势头，十二生肖的争霸最迟十年内就会开启。”

    听了洛对方的话洛白微微眯起眼，十二生肖位只属于半妖她是能理解的，毕竟半妖体内有着一半人类的血脉，能通过生肖排位更好的共享人族气运，不过洛白在意的是另一件事，那就是十二生肖中一个名额，它属于――龙。

    SP：感谢张半仙的打赏，今天更完这章继续更新，大家看的开心的话随手点个赞呗。

    SP2：关于那个熊孩子我不想说什么了，这个亏我认了（下次腿给他打断q(s^t)r），谢谢大家的关心。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章――他是我爸爸【二更】

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    关于十二生肖的由来在这个世界上和她原先那颗星球一样，都是自帝舜时代就开始使用天干十个符号和地支十二个符号相配合的“干支纪年法。”十二生肖最早见于世界上第一部诗歌总集《诗经》，其中《诗经・小雅・车攻》曰:“吉日庚午，既差我马。”

    这个世界虽然和她原先那个有所不同但所幸的是这一块还是没有太大的差距的，人族现在地位是天地的宠儿，享有这个世界大部分的气运，而成为十二生肖便能与人类共享这天地间最磅礴的气运，这是所有妖怪梦寐已久的大机缘，因此即便成为十二生肖后要担起保护人类的责任很多半妖也会打破头颅的去争取这个名额，其实最主要的原因是半妖是人类和妖怪的结合，他们大部分对人类还是有着不错的好感的。

    子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪，这十二生肖中有十一个都能在现实中找到，只有龙是例外，那问题就来了，龙的位置是由谁来占据？

    “龙的位置一直存在，不用争夺。”似乎看出了洛白心中的想法，老良用着平静的语气说出了不得了的消息，“华夏真龙一直存在并且镇守着这片土地，她是神州真正的守护者。”

    “什……”张了张嘴，洛白震惊的说不出话来，就连一直闭目修炼的小兔妖都睁开了眼睛看着老良一脸惊愕的表情。

    “你们两个……这又不是秘密，神州的真龙现在就镇守在这个国家的首都。”看着两只一脸惊愕的妖怪老良有种翻白眼的冲动，但由于他没有眼睛只能放弃这个想法没好气的说道，“真龙不是妖族，是天地法则孕育出来守护人类的，准确的说是守护神州的，毕竟那个时候只有神州的气运能做到这一点，而她虽然排名不高但一直都是十二生肖的领袖，每次十二生肖争夺时她需要做的就是经历一次天地给她的试炼，过则实力大进败则身死道消，天道会重新孕育出一条天赋更妖孽的真龙。”

    “不过说实际的，这只小兔子的天赋虽然不错但想去争夺十二生肖里卯兔的位置还是悬，以她的天赋能突破化形期达到寻灵期差不多就是极限了，而且等她到达寻灵也不知要多久，那个时候估计争夺早就结束了，就算在那之前进入寻灵境想要夺位也是十分困难，毕竟半妖中的一些妖孽在那个时候估计已经玄冥悟道了。”老良的话就像一盆冷水直接泼在开始燃起斗志的念竹脑袋上，两只兔耳当场耷拉了下来。

    “在意这么多干什么？”洛白在微微惊讶后身子向后倾靠在了沙发背上，语气变得十分随意，“要争就让他们争去吧，我们安安稳稳的生活不好么？干嘛非要和他们争这些争那些。”

    “你这个没志气的家伙。”说着那么多话想歇一口气的老良听了洛白的总结差点一口气没接上来，要知道洛白在某种意义上也是和神州真龙一个等级甚至更高的存在，如果真龙的存在是天道为了让她守护神州大地那洛白这个不应存在这个时代的生物就是天道给妖族的守护者，因为妖族突然消失导致天道选择了人类，而洛白便是天道给妖族的一个交代。

    可以这么说：只要洛泽不死妖族就不会彻底毁灭，毕竟洪荒血脉在这个时代就像游戏里的一个BUG生物，而这个游戏的GM又不会去处理一般，但看某只狐狸的此时的样子根本没意识到这一点。

    “所以不要想那些不太实际的事情，知道么。”走下沙发，洛白伸出手按在小兔妖的脑袋上揉了揉，语气微微柔和了一点。

    “嗯……”念竹抬起头用那对通红的眼眸看着蹲在自己身前的小狐妖，用力点了一下头，伸手擦去眼角的泪水闭上眼继续修炼，样子看起来比刚才认真多了，只是眼中还是不断有着泪水流出，见此洛白只得无奈的叹了口气，又将一道妖力打进对方体内后站起身来。

    不甘，洛白能明显感觉到对方的不甘，作为一只半妖念竹没有想自己强大起来是根本不可能的，按现在的大多妖族对人类的态度看来她注定不会被欢迎，而刚刚的消息就像一个希望，但现在这个希望才刚刚出现就消失，这是个人都会难以接，但这又有什么办法呢？很多事情是一出生就决定好的，这个世界就是这么残酷，有时候无论你多么努力都赶不上人家有个好爹，所以在有些时候学会放弃是一件很重要的事，不要去期望什么奇迹，奇迹之所是奇迹那是因为它不会轻易的发生。

    “这么说真的好么。”一旁，漂浮在半空中的老良看着不是用手擦一下眼睛的念竹语气平静的询问道。

    “有什么不好的。”将手中的啤酒往嘴里灌了一口，洛白的语气中似乎带着一丝怅然，“有些东西提前放弃总是好的，这总比她去争夺排位然后送命来到好，你别和我说这种争夺天地气运的事情是不用见血的。

    “每一组一个试炼空间，出来的数量不超过进去的一层。”老良没有反驳洛白的话，他只是平静的道出了一个血腥的事实。

    “所以说，早点放弃才是好事。”猛地一口将铝罐中的啤酒一饮而尽洛白将空罐丢进边上的垃圾桶中，随后这只狐妖转身走进了卧室，当她出来时已经穿上了平日里的那套休闲装，头上戴着一顶鸭舌帽，随着她运行起老良交给她的法门整个人的气质立刻降低了一大截。

    “别练了，陪我出去逛逛。”走到小兔子身前，洛白伸手在她的脑袋上敲了敲，洛白语气平静的说道。

    “啧，傲娇，明明很在意却摆出这种态度。”看着两人离开房间的背影这只毛笔精小声咕哝了一句，下一秒一团紫红色的狐火猛地冲来瞬间将他笔杆上刚长出的笔毛烧了个一干二净。

    “哦不！我刚长出来的头发！”听着房间中传来的悲鸣，站在洛白边身边的小兔妖看着将狐火收回的腹黑萝莉咽了口唾沫，随后她就想到了昨晚奔月的严子峰身子更是抖了一下。

    “走吧，去看看那个小子现在在干什么。”收回狐火的洛白一脸平静的向着楼梯走去，像是没听见身后那悲愤的咆哮一般。

    紫菀小区东区，洛白手中提着一些熟食带着化成人形的小兔妖来到了一件房门前敲了敲门，不过让她没想到的是门立刻就被人打开了，小狐妖本来还想如果没人开门就带着念竹从窗户进去。

    “大姐姐你找谁？”开门的是一个看起来不超过七岁的……幼女，她扶着门框一双乌黑的大眼睛注视的两人，一点都不怕生，小脸圆乎乎的十分可爱，饶是怕生怕到不可思议的小兔妖见了这个小家伙都是眼睛发亮，满脸我想抱的表情。

    “玲玲，是谁来了？”这时门后传来一个男人的声音，明显是严子峰。

    “是两个很漂亮的大姐姐。”被称作小玲的小女孩听了回过头脆生生的应道。

    门被拉开了，严子峰身上穿着一件围裙手中还拿着一把锅铲，当看清门口的两个人后他直接傻眼了，差点拿不稳手中的锅铲，样子看上去就和看见自己班主任来家访的学生一般。

    “怎么？方便我们进去坐坐吗？”抬起手中的熟料袋晃了晃，洛白的语气依旧平静，但看着那满脸好奇的注视着自己的小女孩嘴角微微勾起一丝微笑。

    “欢迎欢迎，进来吧。”站在门口呆了几秒，严子峰在脸上挤出一丝笑容连忙把两人往里面请。

    这间房子的布置十分简单，看起来并没有花太多钱在装修上，不过即便这样也比当时楚月的房间好多了，严子峰回到厨房后飞快的将几道家常菜炒好放到桌子上，他拉开一张椅子坐下看起来有些不安，活像一个做错事准备挨训的孩子。

    “你这么紧张干什么？”将袋子中的各种熟食摆到这张桌子上，洛白伸出手摸了摸握着勺子努力扒饭的小女孩，“你叫什么名字，这个叔叔是你什么人啊？”

    “我是严樱，小名玲玲，这个是爸爸。”小女孩没有一丝防备，睁着那双大眼睛对着洛白直接将自己和严子峰一起卖了。

    “爸爸？”微微挑了挑眉毛，洛白抬头看向脑门上开始流汗的严子峰微微有点惊讶，而坐在她身边和一盘蔬菜较劲的念竹也抬起头一脸惊愕的看着对方。

    “不……那个，玲玲她是我捡来的。”见到两人的目光向自己投来他顿时有些慌乱，连忙摆着手解释道。

    “我又不会吃你，这么紧张干嘛？”无语的翻了一个白眼，洛白从那些袋子中取出几瓶啤酒将其中一瓶递给对方，“别和我说你不能喝。”

    看了眼那一脸淡漠的小萝莉，严子峰犹豫了片刻又看了眼在那努力用着小勺子扒饭的玲玲还是伸手接过那罐啤酒，见对方脸上微微露出笑容他才暗暗松了一口气。

    SP：感谢书友腊肉饭打赏的一张月票，感谢书友张半仙的再次打赏。

    SP2：还欠81章，有点高估自己了……剩下的第三更老规矩明天中午前献上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章――选择【三更】

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “所以你就和那群家伙一起混了？”餐桌上，洛白手中拿着一罐喝了一半的啤酒手边还放着好几个空罐子，脸上没有一丝醉态，在她的对面严子峰脸色微微发红，虽然没有醉意但也有了一丝丝醺态，也正是这样他才能在这只小狐妖面前平静下来将自己为什么会去混社会的事情和对方说。

    “不然呢？一个专科毕业生在外又被人骗光了钱没脸回家，这个时候基本是谁给钱和谁一起，我也没想到我竟然成了那里面的一个小首领……”再次往嘴里倒了一口酒液，严子峰看向在一旁和念竹玩的起劲的玲玲脸上浮现出一层淡淡的笑意：“不过我也不是没做过什么好事，这孩子是我当年在孤儿院倒闭时捡来的，那个时候她才两三岁，站在那不哭也不闹，只是用眼睛看着你，我那个时候也不知道想什么就把她抱回来结果养到了这么大……之前也不敢和师傅你说。”

    “我怎么可能会对小孩子下手，都说了那次是不小心失控了。”将铝罐中的酒液喝光，洛白将空罐子放到桌上呼伸了个懒腰，“说实话你虽然叫我师傅但我还是不怎么喜欢你，就算你没有对楚月动手你也是有参与过那次行动的，我很难对你产生什么好感，不过在看到这个孩子后我改变主意了，我现在打算给你一个选择的机会，当然你也可以选择不同意，我也不会把你怎么样。”

    听到前面半句话严子峰只是在脸上露出无奈的苦笑，毕竟他一开始虽然有反对那个计划但最后还是同意了，虽然是因为少数服从多数但这也改变不了什么，就冲这点对方没把自己杀掉就要知足了，但在听到后半句话后他猛地抬起头，用不可思议的眼神看向洛白。

    “一个月，我给你一个月的时间，只要你能在一个月内成功筑基那以前所有的事情我都会当做没发生过，而且你也可以继续叫我师傅，我就给你一些资源帮你继续修炼，但如果你无法在一个月内筑基……”洛白转过头看向他的眼神瞬间变得冰冷，就像那一晚般，冷冽的让人变体生寒，“我会送你下去和他们团聚，至于严樱我会送到其他孤儿院去，你敢选吗？”

    空气在这一刻似乎凝固了，就连吃完在一边陪着小女孩玩耍的念竹都不可思议的抬起头看向洛白，眼中出现了一丝畏惧的神色，而严子峰则陷入了深深的沉默，也不知过了多久，就在小兔妖快承受不住这股压力的时候他猛地仰头将铝罐中所有酒液灌都进了自己嘴里，借着酒劲毫不畏惧的与洛白对视，嘴里只吐出了一个字：

    “好。”

    “那就这样吧，晚上还是那个地方见，别迟到了。”嘴角微微勾起露出一丝不易察觉的浅笑，洛白招呼了一声已经傻掉的念竹向着外面走去，在他身后严子峰看着玩累陷入沉睡中的玲玲眼神复杂不知在想些什么。

    “那……那个。”跟着洛白身后离开严子峰家后，小兔妖几次向开口但又不知道说什么，脸上都是纠结的神色。

    “我不会杀他。”小狐妖似乎早就知道她想说什么，在离开一段距离后用平淡的语气回答道，“就算他失败我也只会把他打晕送回老家而已，不过严樱我还是会把她送到其他托儿所的，至于以后的事情就和我无关了。”

    “诶？”念竹停下了脚步，满脸不可思议的看着洛白，这让她很是无语。

    “我看起来很像那种杀人狂吗？”狠狠翻了一个白眼，洛白伸手在这只小兔子的头上轻轻敲了一下，“倒是你，要想在三天内突破到化形期还是有些难度的，别给我懈怠。”

    “唔……我知道了。”捂住自己被敲的脑袋，念竹又想到了十二生肖的事情的眼中闪过一丝落寞的神色，这让洛白不由得叹了口气。

    “寻灵境，只要你在争霸赛开启前能达到寻灵期中期我就帮你争取一个参赛名额，但能不能活着出来就不关我的事了。”说完她也不管呆住的站在原地的念竹向着楚月家所在的区域走去，而回过神的念竹则是两眼放光重重的应了一声，脚步欢快的跟了上去根本没有考虑洛白会无法拿到名额的可能性。

    再次回到家后这只小兔子彻底收了心，盘坐在地上更加努力的开始修炼，看的笔杆光秃秃的老良啧啧称奇。

    “你到底和这只小兔子说了什么？”沙发上，老良实在忍不住向着一边又一次打开电脑在上面操作的小狐妖问道。

    “也没什么……”一只狐耳轻轻抖动了一下，洛白抬起头看着努力修炼的小兔妖嘴角不禁露出一丝淡笑，将刚才对她说过的话和这只毛笔精重新说了一遍。

    “你这……”听了洛白的话老良不由得咋舌，“也是，如果是你的话想得到一个争霸赛的名额也不是什么难事，不过我觉得你现在已经可以考虑进入下一个境界的事情了。”

    凝丹、化形、寻灵、玄冥，不考虑那些天生奇才这四个境界就是一直妖怪的一生了，其实大多数妖怪这一生只是停留在化形期，只有少数能进阶寻灵，在这个小镇中洛白凭着自己化形期巅峰的修为足以傲视群雄，但如换一个比较大的城市就就有点不够看了，在那化形巅峰实力只够自保而已，虽然已经不弱但想和现在一样是不可能的，想要在那些大城市中占有一席之地甚至获得话语权至少也要有寻灵期的修为，而如果选择在一些有大妖或者妖王盘踞的妖城中生活那只有达到玄冥境才可以享有话语权，而在往上的晓虚境就是哪些所谓的大妖了，全世界仅有二十三位，是整个妖族除妖王外的顶尖战斗力。

    除了这五个境界外还有一个比较神奇的阶段，这个阶段就和人类的锻体境一样是不计入等级的，那便是开智，这个境界的进入方法到现在也没个说法，只要是妖族的后裔哪怕是半妖一生下来都能在几个月内达到这个境界，至于自然开智的情况除了一些逆天神物外别无他法。

    再看人族，人族所谓炼体的概念也是很模糊，有些人认为只要开始锻炼那就是炼体期，而有些人则认为只有能感应到天地灵气的存在才是炼体期，这种事到现在也没个准的说法，不过洛白是直接靠自己的妖力调动天地灵气在为严子峰打通经脉的同时为他洗精伐髓，虽然不可能和那些小说中的一般直接变成天才但也是十分难得的一个机缘。

    “不急。”靠在沙发背上，洛白伸手拿过小兔妖送来的竹篮打开语气很是漫不经心，“楚月还有一个月的时间小学毕业，到时候看她选的城市我再决定进入什么境界。”

    “……随你。”如果有眼睛的话老良现在估计只剩白眼了，全天下把进阶这种事说的这么简单的估计只有眼前这只小狐妖了，但即便是她在没有什么大机缘的情况下想要在三个月内进入玄冥境也不是什么简单的事，除非进入她打死也不愿意进的遗弃之地取出药材。

    时间点点的流逝，待临近四点时洛白将修炼到忘我的小兔妖叫醒，而她自己也该去接楚月下班了。

    “你笑什么？”楼梯上，洛白看着嘴角带着一丝浅笑的念竹不由得挑眉。

    “啊，没什么……我只是觉得师傅其实是一个好人。”被突然提问小兔妖被吓了跳，小脸发红有些不好意的回答道。

    “难不成我想是什么坏人吗？”翻了个白眼，洛白压了压自己的帽子也不给对方回答的机会径直向着小区外走去，“今天晚上记得别迟到了。”

    看着消失在小区门口的娇小身影念竹愣愣的有点出神，随后又抬头向着不远处严子峰的家看了一眼，不止想了些什么眼睛眯成了月牙形，嘴里哼着歌向着自己家跑去。

    街道上，洛白压了压自己的帽檐快步向着咖啡厅的方向走去，在她的脑子里有一个想法需要证实，那便是严樱到底认不认识自己家那只呆萌小萝莉，如果认识那等严子峰突破到筑基境界就有很多事情可以操作了。

    周日的下午四点多大街上的人流量依旧不少，也许是想在这周末的最后一段时间里好好玩乐一下吧，此时很多原本该打烊的店铺中依旧客流量爆表，而那家在这条街上小有名气的咖啡厅自然也不例外，当洛白来到这里时里面坐满了人，一个空位都没有。

    “啊，小白。”推门走去到店内，楚月立刻就看见了自己家的这只小狐妖，她将托盘上的咖啡送给一位客人后跑到她的面前脸上带着一丝歉意，“那个，今天不知道为什么人很多，你等一下好不好？”

    “嗯，你去忙吧，今晚我们出去吃就是了。”看了一眼咖啡厅内几乎爆满的客人洛白点了点头，而小萝莉听后小脸上出现一丝笑容跑去继续工作了，而洛白在见欧阳亮与楚问蝶都在忙后也没去打扰他们俩自顾自的走进了员工休息室，这让本来想抓她帮忙的蝶妖御姐无奈的放弃了这个诱人的想法。

    SP：感谢书友二次无之神的打赏，昨日的三更今天已补上，今天晚上还有一更，还欠80章

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章――山丘化形

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    直到天色变得昏暗咖啡店的工作才结束，洛白带着小萝莉去街上吃完饭后回到家中时时间已经是晚上七点多了，回家后两人胡闹了一阵便一起躺在了床上，当晚上十一点一到她睁开眼看了一眼熟睡中的楚月小心翼翼的挣开了对方抓着自己的手从阳台上溜了出去，样子看起来是那么的像一个――背着妻子出去沾花惹草的男人。

    直到第二天凌晨三点多，洛白才拖着疲惫的身躯重新回到房间，为了不惊动床上睡得正熟的小萝莉她直接变成一只白狐钻进被窝，而第二天楚月因为要上学起得更早，洛白则是一直睡到念竹来敲门为止，随后便是训练小兔妖到中午再去严子峰家蹭饭，下午继续修行到四点后去学校接小萝莉回家，这种陷入**规律的生活就这么持续了两天时间。

    夜晚的房间显得格外安静，洛白的睫毛微微颤抖睁开了一对琥珀色的瞳孔，她看了一眼在自己怀中睡得香甜的小萝莉嘴角出现一抹淡笑，低头在她的额头上轻轻吻了一口后小狐妖熟练的将自己的尾巴从对方手中抽出来到床下穿上那套休闲装，习惯性的带上那顶鸭舌帽后来到阳台径直跳了下去，很快的消失在了黑暗中。

    房间内，老良看着洛白的背影没有说什么，但当他转过身时整支笔都僵住了，在他的身后那原本应该睡着的小萝莉此时不知道怎么回事坐了起来，双手抱着枕头正鼓着包子脸狠狠瞪着洛白消失的阳台，这一刻老良感觉到了，属于那只洪荒血脉的“天罚”要来了，这么想着他……果断把洛白给卖了，这货直接飞到楚月身边将洛白这些日子犯过的“罪行”添油加醋的讲了一遍，差点没说她天天晚上出去是勾引男人的了。

    “嘶，今晚怎么这么冷。”小区中，洛白突然捂住了自己的手臂打了一个冷颤，不知为什么她突然感到了一股寒意直逼自己的脑门，随后她又狠狠的摇了摇头把其他多余的想法丢出了脑海，今天是晚上是念竹化形的日子，在那次她对小兔妖承诺如果在十二生肖争霸赛开启前对方能进入寻灵期中期自己就帮她得到一个名额后，这只小兔子就像磕了药一般玩命的修炼，本来还要拖一两天才能达到的目标硬是被提前达到了。

    走出小区，洛白辨认了一下方向后就像小镇外奔去，今晚化形的地点并不是在城区内而是在小镇不远处的一个小山丘上，刚走了几分钟一脸小车驶来停在了她的面前，车窗下摇露出严子峰那张脸。

    “师傅，上车吧。”看着对方的脸洛白不由的挑了一下眉毛，她也没有客气，打开副驾驶的门后径直爬进车内，这时她才发现后座上还坐着三个人，或者说一个人类一个半妖与一只妖怪，这三位正是即将化形的念竹与她的父母。

    SP：感谢书友silence缄默的打赏，emmmmmm有点尴尬，也许是昨天三更的影响今天下午死活写不出来，各位大人容我缓一缓，今天这章只有一千字，剩下的两千字混在明天的字数里发，也就是说明日五千字，今天就让江老师休息一下吧，抱歉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章――渡劫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜晚的小镇虽然大部分地方陷入沉睡但依旧有着许多地方灯火通明，或者说那些地方只有在这个时间生意才会变好，但是如果把视线移到郊外那本就无人问津的道路上便无法再感到一丝人气，这里的主色调只有象征这黑夜的漆黑，四周的草丛中不时传来虫子的鸣叫表示这个地方并不是一片死地。

    国道上一辆白色的小轿车飞快的行驶着，轮胎与地面的摩擦声打破了这里的寂静，两盏白炽的车灯如两柄利剑划破黑暗给这条死寂的车道带来些许人气，因为这个小镇周围并没有什么大城市的原因这条通完小镇的国道即便是在早上也没几辆车的影子，更不用说这个时候了，在他们身后是逐渐缩小依旧有些许灯火的小镇，隐约间他们像是主动离开光芒被黑暗吞噬一般，这让坐在副驾驶上的洛白心中莫名的有些不安，但随即就被她归到想太多的造成的结果里去了。

    “其实你今天晚上是不用来的。”打开车窗，任由冷风吹进车内将自己一头如墨的长发吹起，她语气平淡的说道。

    “如果我不来你们就要走路了。”一只手握着方向盘，严子峰用另一只手掏出一包烟从中叼出一根点燃，“而且按照时间来说我也是念竹的师兄，她突破我怎么能不到场呢？”

    “少和我耍嘴皮子，如果你无法在一个月内筑基你自己看着办。”翻了一个白眼，洛白将头上那顶鸭舌帽取下挂在椅背上，下一秒一头如夜色般漆黑的发丝全部变成了白金色，一对毛绒绒的狐狸耳朵与一条雪白的狐尾冒了出来，只不过额前依旧带着一撮墨色的发丝，这让某个强迫症很想开口说些什么，但为了自己不再次奔月或出现车祸他硬是把到嘴边的话咽了下去。

    吐出一口烟雾，严子峰瞥了一眼洛白那张完美不似人类的脸庞，即便这几天也见过不少次还是在心里有些惊艳，如果他是个萝莉控那估计早就沦陷了，如果他知道自己这位即强大又美丽的师傅已经被那名为楚月的小萝莉推倒过不知会有什么想法。

    “你们今天怎么都来了？”转过头她将视线投向后座的三人开口问道，同时伸手将自己被风吹乱的头发撩到脑后，看到这一幕后座的三人皆是心脏停跳一拍，以洛白现在的容貌做出这种动作杀伤力实在是太大了，再加上些许朦胧的灯光让她的气质再一次发生改变，饶是天天和小狐妖在一起的念竹见了都是一阵脸红，另外一人一妖也是一呆，不过宋盼文这么说也是只妖怪，她很快就回过神并在自己老公的腰上掐了一把让他回过神来。

    “小竹是我和盼文的孩子，今天是她重要的日子，我们作为父母的必须到场。”念竹的父亲是一个长相白净的男人，身上穿着一套简单的休闲装，一头精神的短发配上一副无框眼镜看上去给人一股斯斯文文的感觉，不过现在的嘴角还有些抽搐，明显是被掐疼了。

    “……那随你。”洛白看了一眼对方眼中出现神色转回了头，她本来想问一下对方为什么会和宋盼文这只妖怪结婚但现在突然就没了什么兴致，重新将视线投向窗外注视着那些飞快略过树木，琥珀色的眼眸闪动不知在想些什么。

    “那个，你就是小竹的老师吧，十分感谢你的教导，钱我会和盼文尽快凑齐的。”犹豫了片刻他再次开口对着前座的小狐妖说道，而对方只是淡淡的应了一声，既没有热络也没有太冷淡，见此他也不好继续询问车内再一次陷入了寂静。

    轿车在夜色中飞快的行驶着，车轮与地面的摩擦声成了此时的主色调，大概行驶了半个小时左右的时间国道边上出现了一条黄色的泥土小路，大小只够一辆小轿车行驶，严子峰听着宋盼文的指示将车开进了那条黄色的泥土小路。

    “突破的地方在那里面？”看着这条土黄色的小路洛白不由得挑了一下眉毛，感到有些新鲜，她能从这条小道上感觉到一些特别的妖力波动，并没有什么攻击力，因该是为了不让普通人发现而设下的禁制。

    “对，这里面是妖盟的人制造专门供妖怪突破的地方。”宋盼文点了点给出了回答，神色中也带上了丝丝紧张的神色。

    这条小路两边除了树之外就只有树了，在这些树木在车灯下显得有些扭曲，宛如一张张诡异的人脸十分狰狞，这让原本胆子就小的小兔子狠狠打了一个哆嗦，吓得抱紧自己父亲的手臂不松手，即便严子峰看着这些树也是有些皱眉，只有洛白一脸平静还用着饶有兴趣的目光打量着那些造型诡异的树木，像是想从中看出些什么门道来一般。

    在这种有些压抑的气氛中行驶了十来分钟后眼前终于开阔，一栋木质的两层小楼出现在众人眼前，这让除了洛白外的所有人都长长松了一口气，洛白也收回视线开始打量眼前这个地方，严子峰开着小轿车来到这栋木房边上的停下，一行人纷纷打开车门下来。

    木楼外有两只妖怪在守着，实力都在化形期中期左右，看起来都不弱，手上还各拿着一把大刀，其上有着点点符文流动看起来不是什么普通的武器，他们在看见走来的一行人中有一只半妖后都由自主的皱了皱眉，不过在听见他们的来意后还是没有为难，通报了一声后立刻放行了。

    “这年头真是什么家伙都有，还来突破，真是的……”看着走进大厅的一行人其中一只妖怪有些不悦的小声嘀咕了一句，虽然很小声但足以让妖怪听见了，宋盼文眼中出现一丝怒气但没有发作，拉住低下脑袋露出落寞神色的念竹的小手快步向着测试妖力的房间走去，但洛白却停下了脚步。

    小狐妖扭过头看向那只妖怪眼睛微微眯起，琥珀色的瞳孔中出现一抹冷光，同时她娇小的身躯上微微释放出化形期巅峰的妖气，一股不弱的灵压直接压在那碎嘴的妖怪身上，让他差点直接坐到地上，脑门上全是冷汗，那对绿色的眼中也闪过一丝畏惧的神色，不过洛白只是想给他一个警告没有动手的意思，见对方这幅模样便冷哼一声收回妖气跟上了念竹的步伐，这才让这个家伙松了一口气，他是真怕洛白在这里直接动手。

    测试妖力的房间就在不远处，房间里坐着一位中年人，他自然也是一只妖怪，再看见来人是一个半妖后他虽然微微惊讶但并没有过多刁难，只是眼神有些古怪，但并没有恶意，这么来看也不是所有妖怪都对半妖感到反感。

    妖力测试是为了看对方现在储存的妖力是不是足够抗下化形期的雷劫，可以说是一道安全锁，念竹来到对方近前闭上眼深吸一口气，随后点点淡绿色妖气从她的身上出现在房间中弥漫，洛白随手放出一道妖力凝结成的防护罩将念竹父亲罩住，即便对方只是一只凝丹期的小妖怪而且现在妖力也没有特意针对谁也不是一个普通人能抗住的。

    坐在椅子上的中年人伸出一只手，其上浮现出淡淡的红色妖力，略微感应了几分钟后他收回手点了点头表示对方可以冲击化形期，这让小兔子高兴的差点跳起来，伸手接过对方递来的钥匙后跑到洛白面前满脸的激动。

    “先别激动，等你真的进入化形期再说。”伸手在小兔子的脑袋上轻轻敲了一下，洛白的语气依平静，但其中带着一丝不易察觉的喜悦，被敲了脑袋的念竹只是吐了吐舌头拿着钥匙欢快的向外跑去，洛白没好气的摇了摇头也跟在了后面。

    按照流程接下来需要前去后院打开按钥匙的编号打开一条通往山丘的路，而那后面便是这次她进行突破的地方，这个提供给妖怪进行突破的地方除了那些测试的房间外还有几个休息室，都是提供那些陪着即将突破的妖怪来人休息的地方，不过洛白一行人自然是要陪着洛白一起去突破，并没有去二楼的休息室。

    “诶？你们先等一下。”来到后院，一行人在一系类铁门中寻到对应的大门正打算打开对时突然边上出现了三个人或者说三只妖怪，除了为首的那位为化形期中期其他两人皆是化形初期，其中那个化形期中期的家伙身上的气息有些不稳，明显是刚突破不久。

    “你们有什么事么？”被人堵住去路念竹有些害怕的后退了几步，洛白挑了挑眉毛上前一步语气平淡的开口询问道，脸上依旧是那副淡然的神色。

    “没什么事，只是看见一个低贱半妖和几个更加低贱的人来感到有些好奇，哦差点忘了，还有两只奇怪的妖怪。”为首的那妖怪脸上浮现出一个灿烂的笑容，但说出的话却十分刺耳，宋盼文和念竹父亲脸上都出现了愤怒之色，但最终没有发作拉着念竹的手就想绕道，严子峰的脸色虽然也不怎么好看但并没有主动动手。

    “我允许你走了吗？”为首的那个人明显不愿意就这么放他们离开，当即大喝一声，声音里带着些许妖力波动立刻将宋盼文和念竹镇住了，严子峰和念竹的父亲更是脸色一白差点摔倒，而他身后的两个人也带着不怀好意的笑容走来将一行人包围了起来。

    “小子……你想干什么？”宋盼文的脸色一沉刚想开口但洛白先一步开口了，她脸上的表情正逐渐从淡漠变成冷漠，语气也冷了下来，“没事的话就给我滚。”

    “哦，这哪来的发色奇怪的小狐狸给我这么嚣张？”为首的男人在看清洛白的容貌后微微一怔，随后脸上露出了些许贪婪的神色，“长得还不错，我改变主意了，本来我是想让这个半妖跪下来磕个头就成，但现在只要你以后跟着我混我就当今天的事情没有发生过。”

    完了，站在一旁一直没有说话的严子峰听到对方的话后原本冰冷的视线只见消失了，此时他看向那三只妖怪的眼神变的怜悯起来，兄弟，活着不好么？连踩几个雷祝你们好运。

    “……”洛白没有说话，但她的脸色直接黑了下来，下一秒她猛地身后一挥，像是赶苍蝇般用妖力掀起一阵狂风直接将这三只挡路的妖怪扇飞，接着她根本不给那三个家伙反应的机会，三团深紫色的狐火直接扑了上去将他们烧成了人形火炉不断发出惨叫，她可懒得向那些小说里的主角一样给让他们恶心自己然后再出手，这种装逼得来的优越感对她来说连个屁都不是，或者说她早就过了这种需要在别人身上找优越感的年龄（其实就是老了）。

    这深紫色的火焰并不是那九团可以焚烧灵魂的紫红色核心狐火，只是它们的衍生物而已，但即便这样也不是一般化形期妖怪能承受的了的，即便不能灼烧灵魂也会将它们体内的妖力焚尽，不会不过洛白并不想要他们的命只是想给他们一个难忘的教训而已，因此这些深紫色的狐火将他们烧到半死后就会熄灭，只不过为首的那只妖怪本来就境界不稳，被这么一烧估计会直接掉到化形初期。

    “走吧。”丝毫没有理会身后三团不断发出惨叫的火球，洛白拿过念竹手中的钥匙打开铁门带着一群人向着那座山丘行去，像是那不断传来惨叫声的三个大火球和她一点关系都没有一般，着看的念竹一家有些发呆。

    “走吧，你们是没见过师傅暴走，别傻了。”严子峰上前在他们的肩膀上拍了拍让他们全都回过神来。

    众人（妖）跟着洛白走了一段路后来到了那提供给小兔妖突破的地方，这的确是一座小山丘，光秃秃的山顶上有着一块大青石，青石的四周刻有些许散发着神秘波动的符文，这里便是提供给那些妖怪突破的地方，而那块青石便是突破的地方了，这些刻在地上的符文应该是为了保下渡劫失败妖怪的性命，总的来说还是不错的突破地。

    “那我去了。”深呼吸几口，念竹向着那颗大青石走去，身体微微颤抖着，即便她体内的妖力足以度过这次雷劫小兔妖也是十分紧张。

    “孩子加油，妈妈相信你。”看着在青石上盘坐下来的小兔妖宋盼文心中也出现了一丝紧张，她握着丈夫的手臂满脸都是担忧的神色，严子峰看着那只小兔子也是有些紧张，只有身为普通人的念竹父亲没什么动作，比较他现在对雷劫的概念只处于小说中。

    再次向着这边看了一眼小兔妖用力的点了点头，眼中出现一丝坚毅的神色，她再次深呼吸后闭上妖开始调动心脏中那股妖力开始冲击一道虚无的禁制，随着一声只有她能听见的玻璃破碎声响起心脏中那颗随着跳动运输妖气的妖丹瞬间释放出庞大的妖力开始反哺，念竹身上腾起大量淡绿色的妖力，随着体质被反哺的妖力增强她的头顶上也出现了一片雷云。

    这片雷云并不大，大概只因几平方米的样子，和洛白突破那遍布整个小镇的雷劫云完全不成对比，但即便是这样也是天地之威不容忽视，雷云中淡蓝色的闪电翻腾如一条条小蛇，下一刻第一道雷劫落下下来，这道雷电只有成年人手指粗细，和洛白当时度过的雷劫完全不是一个数量级的，但即便这样劈在小兔妖身上也让她皮肉翻卷发出痛苦的闷哼，一头粉色的头发更是直接焦了，这还是经过妖力淡化的结果。

    宋盼文直接捂住了自己的嘴巴，眼睛开始湿润，即便她自己也经历过这种天威也没办法，因为现在在经历这种折磨的是她的女儿，她的骨肉，看着自己骨肉被雷劈怎能不心疼？其实宋盼文还是好的了，念竹的父亲因为是个普通人在看见这种情况的时候差点直接冲过去，还好被他的妻子死死拉住了。

    雷云中第二道雷电开始酝酿，小兔妖并没有哭，她紧咬着下唇要继续调动体内的妖力准备迎接第二道雷电。

    “轰！”第二道雷电变粗到了成年人三根手指粗细，它摧枯拉朽的将那层妖力护罩劈碎打在小兔妖的本体上，念竹直接喷出一口血红的鲜血，身上不断有着闪电游离，差点停挺不住，这次别说是念竹父亲了，就连宋盼文和严子峰都要冲过去，不过被洛白随手放出的一股妖力禁锢住没法行动，小狐妖看着凄惨的念竹眼中没有一丝不忍，依旧如此淡漠，但她的手心中已经出现了一丝冷汗。

    “轰！！！”第三道闪电落下，这道闪电已经达到成年人手臂粗细了，念竹被劈中后直接发出一声凄厉的惨叫，大澎鲜红的血液直接炸开洒了周围一地！

    “孩子！”X2“师妹！”

    宋盼文与她的丈夫看到这一幕心都在滴血，疯狂挣扎着想要冲过去，即便是一脸淡漠的洛白都是瞳孔微微一缩，手掌轻颤了一下，但她依旧紧紧将身边几个家伙束缚住没让他们乱动，因为地上那些符文依旧没有动静，也就是说念竹不但性命无忧还没有失败。

    SP：感谢书友你q旱拇蛏陀朐缕保今日5000字大更已献上，还有就是谢谢大家的支持，狐妖这本书已签约，以后会越写越好的，感谢大家的支持。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章――引雷石

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    化形，这是现代妖族必须经历的一个阶段，只有达到这个阶段的妖怪们才能在人类社会更好的生存下去，除了这个目的外化形还能利于修炼，现在这个时代天地气运全都集中在人族身上，妖族只有化成人形才能更好的修炼，这种借气运的手法虽然有用但依旧是违背天道的，正是因为这样天地才会降下雷劫，但天道又因为曾经亏欠妖族不好直接抹杀，就这样化形雷劫就渐渐成了一个做给别人看的象征，即便失败也用某些手段也可以保下性命。

    其实在数万年前妖族也是有着化形期的，不过在那个时候妖族是天地的主流，不用化为人形与人类争夺气运，那时的化形化的是自身，是将自身的血脉与神通化的更加接近天道，因此那个时候妖族化形根本没有雷劫。

    山丘上，洛白与一行人站在一旁注视着盘坐在青石上已经被劈的不成人形的小兔妖，天上那一平方米左右的雷云已经开始逐渐消散，只要她能撑过来那这次的化形就算成功了，这次化形时降下的劫雷只有三道，即便是最后一道也没有当时洛白渡劫时的强，但其中的威势还是十分惊人。

    念竹此时大脑一片混沌，最后一道雷电将她体内的生机近乎摧残了干净，此时身体中只有一些淡绿色的妖力流动稳住她的身体不崩溃，如果坐在这里的不是半妖而是一只真正的妖怪的话那早就已经进入化形期了，但念竹是一只半妖，她的体内流淌着这个时代霸主的血液，正是因为这样作为天道惩戒万物的雷劫对她伤害可以说是近乎致命，再加上不纯的妖族血脉导致她体质偏弱，这些因素加在一起就导致了现在的结果。

    此时在看着这边的除了两边一行人外还有三人或者说三只妖怪，这三位正是刚才让洛白用狐火烧了半死的家伙，不知道用了什么丹药现在已经恢复过来了，领头的那个和小狐妖想的一样从中期被烧到了初期，此时他正面色阴狠的盯着洛白手中拿着一颗蓝盈盈指肚大的石子，这石头是引雷石，并不是什么罕见的东西，它的功效便是在雷雨天吸引雷电，一般是妖修用来淬炼法器时使用的，本身并没有什么攻击力，但此时对面正在度雷劫，这个时候使用引雷石那结果就有些恐怖了。

    “真的要这么做吗？”其中一人明显有些犹豫，他看着身边那面色阴毒同伴有些犹豫的问道。

    “废话，这死丫头一把火把我烧下化形中期，这口气不出我受不了。”领头的那个家伙语气森寒，“这次我要给她们一个难忘的教训，万一就这么死了那就更好了。”

    语毕这个家伙猛地将石子弹出，随后便快速抽身后退离开这个地方，在渡劫时使用引雷石其结果和挑战天威没什么区别，他可不想在这里停留，其余两个家伙见对方已经出手也没说什么，也是快速后退远离了这个地方。

    洛白现在全身心的注意力都集中在小兔妖身上，因此一开始没有注意这三个家伙，直到对方将引雷石都过来是才有所察觉，小狐妖琥珀色的眸子中闪过一丝冷光，她虽然不知道对方丢出这颗石头想要干什么但可以肯定的是这绝对不是什么好事，下一秒她便调动妖力打算把那群家伙直接抓来，就在这个时候异变突生！

    那团本来要消散的雷劫云在这个时候突然凝实了起来，而且变得更大，隐隐间传来的波动让人喘不过气，其中一道道成人大腿粗细的闪电游走带给人无尽的威压，这威势和刚才比起来何止强了十倍，光是那闪电都从淡蓝色变成了深蓝色，还没有劈下来便使人一阵阵心悸，这要是劈下来那念竹必死无疑，即便有地上的那些符文也不行。

    “该死……子峰，你和盼文他们先走，这里交给我。”洛白的脑袋上出现一滴冷汗，面对这种天地之威饶是她也有些心虚，但她还是选择留下了保护自己这个临时“徒弟”。

    “不！我不走！”宋盼文听了直接开始挣扎，眼中满是惊慌的神色，即便是比较理智的严子峰听了洛白的话也是有些犹豫。

    “你们留在这里也是拖累，不想我和念竹一起死的话就立刻离开这里！”洛白的身上的妖力开始沸腾，她这句话刚说完一道成人大腿粗细的雷电就劈了下来，洛白瞳孔一缩直接用妖力撑开一道巨大屏障，劫雷劈下在这道妖力护罩立刻发出不堪重负的声响差点裂开，但终究还是挡了下来，洛白身体一震脸色变得苍白，就连嘴角都是溢出一丝鲜红的血液。

    “师傅！”严子峰瞳孔一缩猛的上前拉住了她的手臂。

    “我没事，快走！”一把甩开对方的手，洛白抹去嘴角的血迹头也不回的喝道，严子峰见状咬了咬牙拉起宋盼文和她的丈夫快速向着山下跑去，这期间一道更粗的闪电劈下但依旧被洛白拦下。

    待众人离开这片“雷区”后，洛白来到小兔妖身边盘腿坐下，这只狐耳萝莉深吸一口气随手将一边那颗蓝盈盈的石子击碎调动全身上下所有的妖力将自己与念竹层层保护起来，少了引雷石天上那雷劫云最多再落下两三道劫雷就会消散，她现在一边调动体内的妖力一边全力思考有什么方法能解开现在的困局，最后她将所有希望都集中在自己那九个天赋上，然后这只小狐妖koi悲催的发现自己那九个天赋要么不熟悉要么根本不适合在这个时候使用，即便是可以进入遗弃之地躲避劫雷的虚行现在也不能使用，因为念竹现在的状态根本无法移动。

    “轰！”就在小狐狸苦死冥想的时候一到成年人腰粗的深蓝色闪电带着无匹的威压直接劈落在洛白的妖力护罩上，那深紫色的护罩在这重雷电下层层瓦解崩碎，直到最后一层时才停下，洛白喉咙一甜直接喷出一大口鲜血，殷红的血液在焦黑的泥土地上分外显眼。

    “该死，等回去后一定要和老良好好研究一下那九种天赋。”一边抹去嘴角的血迹洛白一边在心里发着誓，同时她快速掏出一颗红色的丹药塞进嘴里补充妖力，经过这一道雷电天上的雷劫云消散了一点，但其中雷电的威势变得更强，这便是雷劫，一重强过一重。

    “轰！！！”随着震耳欲聋的声响一道水缸粗细的深蓝色闪电如一条雷蛟直劈而下，洛白的护罩在触碰的瞬间如纸糊的一般直接被这条雷蛟直接撕碎，洛白脸色瞬间变得苍白，她将溢到喉咙处的血液咽下抬手洒出九团紫红色的狐火连成一片火海浮在上方，深蓝色的雷蛟劈在这片雷海上直接爆发出一整恐怖的波动，紫红色的狐火不断灼烧着劫雷将它上面蕴含的雷电焚毁，而劫雷也不停地将狐火撕裂，两者就这么纠缠了十多分钟，最后劫雷将那片火海撕开一道口子直直的向下劈来。

    “花Q！”看着那劈来的雷电洛白全身的皮毛都炸开了，她猛的站起身抬起了自己的右手，其中中指高高竖起。

    “轰！”下一秒那道劫雷准确劈在了洛白那根手指上，在她身边的小兔妖没有受到一点波及，而被劫雷糊了一脸的小狐妖直接变得全身焦黑直打哆嗦，身上那些白金色的毛发更是发出了烧焦的味道，体内的一些身体组织也被破坏了一二，但多亏她平时修炼时比较懒惰导致日月精华多半在洗涤肉身，因此现在受的伤还算在能接受的范围内。

    此时天上的雷劫云已经消散的差不多了，但其中依旧有着闪电游走，而且威势更加惊人，其中的电流已经从深蓝变成了淡紫，光是看一眼就让人感到一股心惊。

    “娘的……”咽了口唾沫，看着那淡紫色的电流洛白的心底直发毛，扭头看了一眼身边的小兔妖她那琥珀色的眸子中出现了一丝疯狂的神色，随着她调动妖力那紫红色的火海变回了九团狐火在小狐妖的头上飘飞。

    “老子……和你拼了。”嘴里这么念着，洛白一伸手九团狐火直接和在了一起变成一个人头大小的火球，并且随着洛白的控制不断压缩，随着那团紫红色的火焰渐渐缩小其中有着恐怖的波动向外扩散。

    天上的雷劫云已经消散的差不多，随着雷劫云的消散其中那淡紫色劫雷的威力也被削弱了不少，估计等劈下时只剩下原来一层左右的威力，但即便这样其中散发着的波动还是超过先前所有劫雷的总和。

    山丘上，洛白手中的狐火已经压缩到一颗珠子大小，比起上次与那中年道士对战时更加恐怖，这颗珠子表面有着紫红色的火焰纹路盘绕，看上去更像是一件精美的艺术品，但是这颗鲜艺术品上散发出的波动已经与上方那在雷电中翻滚的淡紫色的劫雷相差不多了，它被洛白夹在两根手指尖等待着爆发的时刻。

    将几颗红色的丹药丢进口中，洛白那琥珀色的瞳孔死死盯着上方的雷电脑门上满是冷汗，下一秒一道淡紫色的闪电带着无匹的威势径直向着地面劈落，见状小狐妖一咬牙猛地直接将两指间夹着的火珠向上抛去，同时她来到小兔妖的身边张开手将体内所有的妖力释放再次撑起一片淡紫色的护罩，下一秒火珠与劫雷相撞，这一刻似乎整片天地都开始颤抖。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章――狩猎

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这道淡紫色的雷电只有手指粗细，但其上散发着的威能却令人颤抖，仿佛可以将大地击裂使山河破碎，在它劈落的轨道上一丝丝漆黑的裂缝出现，边缘像是破碎的玻璃一般印在虚空上，它竟是将所过之处的空间直接劈碎了，洛白撑着护罩站在念竹身前那焦黑的毛发在空气中剧增电离子的作用下变得蓬松。

    周围，地面开始出现些许蛛网般的龟裂，那些刻在青石旁用于保住突破者性命的符文几个闪灭就失去了灵性，一些石子因为空气中的电离子变得有些不安分的抖动着，相对而言洛白丢出的那颗宛如艺术品的火珠就显得分外不起眼，两者相比较就犹如九天玄月与微尘一般，但在它们相撞的刹那这颗火珠瞬间爆发出难以想象的威力，整个世界仿佛……安静了一瞬间。

    “轰！！！”无尽的紫红色狐火宛如从上古洪荒洞穿无尽虚空而来，将漆黑的夜空炙烤的通红，其中似乎有着狻猊踏碎山岳，朱雀击碎日月星辰的异象，仿佛上古洪荒在这片火焰中重演，这些都是洛白从梦境中那颗巨木的木纹上看到的，她当时虽然没有可以去记但大致的纹路还是烙印她的脑海中，这次死马当活马医将这些玄奥的木纹运用在狐火上想不到竟出现了这等奇效。

    淡紫色的闪电横贯长空犹如天神投下的一根闪电之矛又如一条来自九天的雷蛟，即便只有一指粗细依旧带着毁天灭地的威能，这道闪电瞬间就将一头由狐火构造出来的朱雀击散，一头扎进这恐怖的狐火中，那些由狐火构成的狻猊、珍辍Ⅴ貅在触碰到这雷电的刹那被震得粉碎，最后这条雷电化成无数电芒与整片火海纠缠在一起，僵持片刻后两者一齐炸开，夹杂着淡紫色闪电的火浪如潮水般席卷整片山丘。

    下方撑着护罩的洛白首当其冲，爆炸余波触及护罩的瞬间她当即咳出一大口血，身上的皮肤也出现几处龟裂，险些炸开，深紫色的妖力护盾当即裂开几道缝隙，这下她也顾不了什么了，立刻激活心脏中那颗紫红色的妖丹，将那股属于妖祸的力量释放出来。

    血气弥漫，洛白原本白金色的长发瞬间变得银白，纯净如雪的皮肤上出现一道道血红的纹路，看上去十分诡异，她那双琥珀色的瞳孔也被染成了不祥的血红色，两手的指甲接瞬间暴涨了一倍有余，那张完美到妖异的脸庞也被变得邪魅，与此同时她体内那原本要枯竭的妖力猛地暴涨，那原本快要破碎的妖力护罩得到庞大妖力的支持立刻修护完整并且变成了血红色，将爆炸的余波牢牢的挡在了外面。

    “该死……”激活自己的妖祸状态的洛白虽然得到了近乎超越寻灵境的实力但心中那股想要将一切都毁灭的冲动让她咬紧了牙齿，这个时候她没有注意到在自己银色发丝中一撮黑色的头发依旧十分明显，即便是妖祸之力也无法将老良那口千年老墨去除……

    爆炸的余波还在施虐，所过之处树木焚毁巨石炸裂，地表被狠狠掀开了一层露出下方的土地，这些土地在暴露在空气中的一瞬间有立刻被灼烧或电烤的焦黑然后再次被掀开，如此循环了好几次，这堪比天灾一般的余波席卷了整片山丘，直到十几分钟后才渐渐平复，但即便这样空气中还是残留着些许紊乱的能量让人不敢接近。

    在不远处严子峰等人看着那面混乱的地区一阵心惊肉跳，宋盼文更是差点软倒在地上泣不成声，在这种天威中想保住自己都难更何况再多一个人呢？另一边造成这一切的罪魁祸首也是面色有些难看，他们实在没想到洛白竟然拥有这么强大的力量，能与天威抗衡，这让他们心中不由得产生了些许不安。

    待那些紊乱的能量稍稍平静宋盼文便不管不顾的向那变成小丘的地方冲去，严子峰见状也连忙与念竹的父亲跟上。

    此时的小丘上，洛白已经从妖祸状态退出，正毫无形象的躺在地上大口喘着粗气，那种近乎破胸而出的毁灭欲望已经淡去了很多，虽然依旧有些残余不过还处于她的控制内，不会像那天一样直接暴走，小狐妖偏过头看向那被自己死死抱住的小兔妖，那焦黑的身躯中此时正有着生机浮现，见此洛白的嘴角浮现一抹淡淡的笑意，她知道念竹挺过来了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “好累啊……等会儿回去好好休息一下吧。”看着那片因为雷劫云散去显得无比澄净的夜空长长叹了一口气，接着她又拿出一颗红色丹药丢入口中，随着妖力的运转她身上那些焦黑的肌肤立刻恢复白皙，只可惜身上的衣服变得破破烂烂，虽然没有露出什么不该露出的地方但看起来十分狼狈，那道雷霆只有原来一层不到的威力，可威力依旧这么可怕，难以想象它原来是有多强。

    “咔嚓……”一阵轻微的声响传来，洛白抬头向那颗因为处在自己保护下声音没事的大青石上看去，只见那上面盘坐着的焦黑身躯发出一阵清脆的碎裂声，下一秒这个躯干碎裂一只粉色的小兔子从中跳出落在地上，皮毛柔顺一对朱红色的眼睛乌溜溜的转动。

    这只通体粉红的小兔子看了一眼倒在地上不断喘气的洛白不由得微微一愣，接着它身上散发出一阵亮光，下一秒一只**外加身材完美的兔女郎就出现在她的眼前，胸前那对饱满到让同龄少女怀疑人生的山峰看的洛白一阵发蒙。

    “诶，师傅你怎么变小了？这里怎么变成了这样？唔……爸爸妈妈还有师兄去哪里了？咦？我怎么变成了这样了？”小兔妖先是向着四周张望着，接着她就开始惊呼，脸上满是不知所措的神色。

    “看来没变聪明啊。”叹了口气，洛白无奈的摇了摇头，虽然很妖怪在化形前后会有很大的变化，但这毕竟是少数，不过话说回来小兔妖还是这么呆呆傻傻的比较好，如果突然换了种性格自己说不定还习惯不了，这么想着她撑着自己从地上站起，“念竹，过来一下。”

    “诶？好的。”小兔妖眨了眨眼有些迷惑，但还是来到了洛白的身前，下一秒洛白猛地伸出手将那两团无比柔软的圣女峰抓在了手里不断**着，同时嘴里恶狠狠的说道，“该死啊，为什么你们画个行就变成这样了？为毛我化形后不是汉子就算了还是个比楚月还矮的萝莉，可恶啊，这次还让我这么拼命保护，不收点利息对不住自己！”

    嘴里这么说着她的手更加不老实了，在念竹那近乎完美的身体上**着，小兔妖满脸通红但又不知道该怎么做，只能任由洛白对自己为所欲为，等她一脸满足的将手收回来时念竹已经是满脸潮红气喘吁吁的了。

    向后退了几步，洛白一边摸着自己的下巴一边看着那美妙的身体不停点头，而先是被对方玩（？）弄现在又被这种极具侵略性的眼神盯着，小兔妖的脸上已经烫的可以烧开水了，不得不说她的变化是真的很大，之前还只是一个身高一米六几的少女，洛白努力一下还是能拍到她的脑袋的，可现在那一米七八左右修长的身体与那魔鬼般的身材实在很难让人和之前那只小兔子联想在一起。

    “师傅……”远远地，严子峰的声音传来，洛白的回过头便看见了那三个向这里快速飞奔的身影。

    宋盼文的速度是最快的，毕竟她怎么说也是一个化形期的妖怪，即便只是初期也不是一个还没筑基的小修士与一个普通人比的过的，她跑到这个小丘后看到样子大变的念竹先是一愣，但她并没有太吃惊只是眼圈发红扑了过去死死抱住自己的女儿眼泪像是不要钱一般的涌出来。

    严子峰带着念竹父亲第二个跑到，接着……

    “形宜龙戏珠！”洛白身形一闪出现在严子峰面前，下一秒两根水葱一般的手指便向着他的眼睛插了过去。

    “嗷呜！”严子峰嘴里发出一声痛苦的惨叫，躺在地上捂住自己的眼睛不停的翻滚。

    “怎么样，突然看到自己的女儿变得成熟有什么感想吗？”收回手，洛白来到念竹父亲身边拍了拍她的腰（太矮）嘴角带着戏谑的笑容问道。

    “额，有点……惊讶。”挠了挠自己的脸，他的样子看起来有些尴尬，其实这也可以理解，无论哪个正常的男人再看见自己的女儿一晚上变得成熟都会感到不适应的。

    “好好习惯吧。”洛白失笑，接着她将一串号码报给了对方，“这是我的手机号码，如果以后遇上什么麻烦可以找我，毕竟你只是个人类……而且你的女儿以后注定不简单。”

    “知道了，谢谢。”犹豫了片刻，他点了点头拿出手机将那电话号码记下，语气认真的向着这只兔耳萝莉道谢。

    “客气什么，我怎么说也是那个小家伙的师傅，这是应该的。”说着，洛白走到和自己母亲说着悄悄话的小兔妖身边伸出手在她挺翘的臀部上拍了一巴掌，“回去再聊。”

    小兔妖发出一声惊呼，但她没来得及转身身上就闪过一道光变回了一只粉色的兔子，被洛白拎在手中丢进宋盼文的怀里，此时严子峰也盯通红的眼睛站起身，看着他们小狐妖大步向小丘下走去，眼中的神色开始变动冰冷。

    “回家之前，我们先去……狩猎。”

    SP：感谢书友赵州桥的打赏。

    SP2：要准备去学校，这章肯写的有点紧，大家如果有什么意见可以提出来。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章――对峙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    因为那淡紫色的劫雷缘故这座用于渡劫的山丘直接变了一个小丘，高度至少被削掉了三分之二有余，因为这件事导致这地方所有的妖怪都前来查看情况，因此三个打算偷偷摸摸离开现场的罪魁祸首正好被人拦住。

    “所以说我们只是碰巧路过而已，什么都不知道。”那名为首的妖怪此时脸上的神色不太好，如果不是自己前面有一个老头子拦着他早就离开了。

    “如果这件事真的与你们无关老夫自然会放你们离去，但现在请先留步。”看着对方脸上偶尔闪过的一丝焦急，这位老者的语气很是平静，但眼中却闪过一丝不悦的光芒。

    这个三个妖怪中领头的那个名为武清，虽然实力只有化形期但却十分跋扈，这都是因为他的父亲是一只寻灵境初期的妖怪，而且近些年似乎已经踏入了中期，在一座小城市中颇有名气，听说还有一位大妖看上了他，因此这个家伙即便平时表现的这么跋扈也没几个人敢来找麻烦，但这次是真的玩大了。

    “走这么快干什么？我们还没聊过呢。”就在这时，一个冰冷的声音从一边传来，一众妖怪扭过头便看到了从小丘上下来的洛白一行人皆是脸色一变，在场的没有几个脑子不好使，看着她身上那破损的衣服和这句带着些许杀意的话几乎一瞬间就明白了发生了什么事，更何况在她身后的几个人都用着愤怒的眼神听着那三人。

    “该死。”见洛白等人从山上下来武清脸色立刻变得十分难看他知道事情瞒不住了，见此那名老者自然明白发生了什么脸色也变得有些不好看，虽然他此时看不出对方的实力有多强但光凭那能与天威对抗的力量就有理由让他忌惮，最终他叹了口气拦在了洛白面前，“这位朋友请手下留情，如果这个小子有得罪的地方老夫愿意代为赔礼道歉。”

    洛白原本想直接出手把对方解决掉的，但现在这突然跳出一个老头让她停手，这让洛白原本就不太好的心情更糟了，当即那淡漠的神情完全变成了冷淡，身上开始腾起一丝紫色的妖力，同时一团深紫色的狐火也出现在她的手边。

    这个老头可以说是这个小镇所有妖怪中最强的，实力达到了寻灵期，但即便这样他在看到那深紫色的狐火时脸色也是一僵，不只是他，周围一群妖怪在看到这深紫色的火焰时皆是脸色大变，这火焰虽然没有那于天威对抗的紫红色火焰那么恐怖但其上散发的气息却是相同的，那三个妖怪在看到这深紫色火焰的时候也是身体一僵，皆是不由得向后退去，他们都想起不久之前被这火焰焚烧时的滋味，面色不怎么好看。

    “这位小友请息怒，有什么事情可以坐下来好好谈。”老者的脸色变得有些难看，同时在心里把武清骂了个狗血淋头，他虽然为寻灵期初期但自问是挡不下那种火焰的，虽然现在对方看起来不再完全状态但保不定她还能不能释放出那种火焰，而且自己又不能让那个小子死掉，不然他的父亲一定会发疯。

    “我不会说第二次，让开。”洛白语气平淡，但仍谁都能听出其中的怒意，她看着那拦住自己的老者眸子有些冰寒。

    SP：感谢书友张半仙的打赏，谢谢。

    SP2：今天下午回学校，把一些琐事理好都十点多了OTZ今天只能先码一千字，剩下的明天一起献上。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章――强势

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小丘脚下的人群中一只狐耳萝莉静静的站立着，身上的衣服有些破损看起来十分狼狈，但周围的妖怪没一个敢看不起她，有些甚至还露出了恐惧的表情，在她身边游走的那团深紫色的狐火就像一个警告，让他们不敢上前挑衅。

    洛白面色冷漠的看着拦在自己身前的老者，身上妖力蒸腾一团深紫色的火焰漂浮在她的身边散发着灼热的温度，小狐妖没有说话就这么静静站着，琥珀色的瞳孔中没有一丝感情冷漠的注视着对方，其中隐隐有着一丝血红的光芒闪现。

    “这位道友，能否给老夫一个面子，坐下来好好谈谈。”老者注视着对方面色有些难看，他虽然没有看到对方眼中偶尔闪过的一丝血芒但她身上那种隐隐散发的危险气息还是能感觉到的，因此这名老者并没有用太强硬的语气和小狐妖交流。

    “面子？那我就没面子了吗？他在别人渡劫的时候下死手就有理由了？别和我说什么这边没有损失，想坐下来谈也不是不可以，去被那种劫雷劈一下我就和你谈。”洛白语气依旧平静，但其中强硬是个人都能听出来。

    听到洛白这段话后那名老者被噎住了，毕竟理亏的是他，一时间竟不知道说什么，听着两人的交谈武清的表情来越难看，随后更是直接开口打断了老者的话。

    “哼，我这么干你能这么样？我父亲是寻灵中期的大妖，你这只狐狸精敢对我做什么吗？他一根手指就能按死你。”一甩袖子，他面色阴狠的盯着洛白，“别说我没把你们怎么样，就算那只兔子被弄死了你照样不能拿我怎么样。”

    “对，等到时候老爷来了你巴不得跪下来舔少爷的鞋子。”武清刚说完他身边的一个妖怪就上前冷笑着说道，眼中满是不屑的神色。

    那名老者在听见两人的话后心中一紧，当即就知道事情不好办了，果然下一秒洛白消失在原地出现在那只出头的妖怪面前，接着她在对方恐惧的眼神中掐住了他的脖子提到了半空中，琥珀色的瞳孔中出现了一丝红芒，心中那股暴戾的气息几乎要冲出来，这是妖祸化的后遗症，洛白本以为自己已经将那股气息压下来但没想到它只是暂时蛰伏下来罢了。

    “你敢！”武清的脸色剧变当即大喝出声，那名老者的脸色也露出了焦急的神色想要开口劝解。

    “咔嚓。”眼中红芒增多的洛白根本没有理会对方，白皙的小手轻轻用力便将对方的喉骨折断，动作干脆的不像话，那名被掐断喉骨的妖怪在洛白手上挣扎了两下就没了声息，随后变成了一只壮硕的大公鸡。

    “你……”武清的面色铁青，他实在没想到对方竟然对他的父亲没有一点忌惮，就这么将自己手下直接解决了，那名老者见状在心里无奈的叹了口气，知道这件事是不能善了了。

    “别和那些小说里一样说个没完，我可不是那些主角，没耐心听你放屁。”将手中那只大公鸡丢到严子峰的手里，她语气冰冷的说着，此时那对琥珀色瞳孔中的红芒已将敛去，再次被洛白镇压下来，“子峰，回去把这只鸡炖了给念竹补补。”

    “好好好，非常好。”武清脸色黑的都要滴出水来了，他指着洛白手指颤抖接连说了三个好字，但洛白根本没有理会他而是将视线移到了那名老者的身上，语气平静的说了一句，“我不会杀他。”

    这句话是承诺也是对武清的审判，那名老者听后动作一顿，虽然脸色依旧有些不好看但也没有继续出手阻拦，武清见状脸色变得更难看了，他张嘴想要说些什么但洛白直接出现在他眼前两腿踢断对方的膝盖骨让他跪倒在地上。

    “怎么？还觉得自己有理了？”看着对方那虽然有些畏惧但还是愤怒居多的眼神洛白冷笑着问了一句，她并没有等对方回答自己的问题而是伸出那只白皙的小手就是一个巴掌过去，一串鲜血带着几颗牙齿飞出落在地上，接着这只兽耳萝莉抬起腿狠狠的踹在他的胸膛上，空气中清晰地传出了一阵骨裂声，武清嘴里喷着鲜血倒飞出去落到地上变成一条奄奄一息的蟒蛇，足有一个成年人的大腿粗细。

    陪在他身边的另一只妖怪见了一阵腿软，接着撒开腿就开跑根本不敢再停下来，但洛白并不打算这么放过他，一个闪现出现在他的眼前在对方惊恐的眼神中伸出一只手印在了他胸口上，不过这次没有那股暴戾气息的影响她没有下太重的手，但即便这样他也是嘴角流血踉跄着后退了好几步，一脸恐惧的看着洛白接着变成了一只色彩斑斓的鹦鹉。

    老者看着这只走回来的狐耳萝莉脸色很是难看，她虽然没有下死手却将对方心脏中的妖丹硬生生震碎了，这和直接将两妖怪废掉没什么区别，但他却是更加忌惮了，毕竟这种对妖力的控制手段实在是太高明，他那里知道这是洛白平时为了让日月精华更好的给自己按摩而进行不停的调整，再加上她的血脉对这些能量有天生的亲和力才造成这种结果。

    “走。”看了周围那些妖怪一眼，他们都是有些害怕的向后退去，她领着严子峰一行人向外走去，那些妖怪见状主动给他让开了一条路，不敢有丝毫的阻拦。

    “道友，你想同类相食吗？”老者看着她没有让严子峰把那只大公鸡放下不由得皱了皱眉毛。

    “同类相食？不，我这叫狩猎。”转过头看了那名老者一眼，洛白语气平静的说了一句便头也不回的离开了这里。

    国道上，一辆轿车飞驰着，照出的车灯像是柄利剑划破黑暗，轮胎与柏油路的摩擦声成为这条漆黑道路上唯一的声调，车内洛白坐在副驾驶上闭目养神，默默地恢复着体内的妖力以及将那股激活妖祸之力是出现的暴戾气息压制，车内的气氛很压抑没有人开口说话，他们都被洛白刚才的表现吓到了。

    “师傅，你刚才……”开着车，严子峰犹豫着但还是开口询问出声。

    “那是意外。”洛白没有睁开眼，语气平静的回答道，“就和上次一样，不过这次控制住了。”

    “嗯……”严子峰轻轻点了点头，心中松了一口气，毕竟谁也不会想跟着一个残暴的上司干活，坐在后面的三人听后也是松了口气，接着车内便开始出现了交谈声，毕竟念竹度过了雷劫以后再也不用担心会暴露了，这让她们的心情放松了不少，洛白向后瞥了一眼并没有搭话，那股重新出现的暴戾气息实在是让她有些担心。

    轿车开进紫菀小区后洛白便于他们告别变成一只额头前带着一丝黑色的纯白小狐狸快速向着自己楼跑去，却不知道真正的“灾难”现在才刚刚开始。

    动作娴熟的跳到阳台上，洛白并没有化成人类的形态而是保持着白狐的样子走进了房间，下一秒一股强烈的危机感袭上心头，这只小狐妖全身的毛发直接炸开了，随后房间中的灯便亮了，小萝莉楚月坐在床上正气鼓鼓的盯着她，在小萝莉的身边那只毛笔精正静静的漂浮着，看着小萝莉鼓着的包子脸洛白此时脑中只剩下两个字：凉凉。

    “毛笔爷爷已经把所有事情告诉我了。”抱着枕头，楚月鼓着包子脸瞪着那只浑身炸毛的小狐狸语气中满满的不开心。

    “额，这个……楚月你听我解释，别信那支无良毛笔的话。”地上，被小萝莉盯得浑身发毛的洛白显得有些底气不足，这种被捉奸当场的感觉让她很是郁闷。

    “什么叫做无良毛笔，我可是很正直的一只笔，堪称笔中典范。”老良听了小狐妖的话不忿的说道，至于结果就是被洛白一道妖气打出卧室顺便关上了门。

    “楚月，别信他的话。”跳到床上，洛白来到楚月的旁边语气中带着些许尴尬。

    “小白，你为什么不变成人形。”楚月没有理会小狐狸刚才说的而是这么问了一句，当即就让她将后面的话咽了下去，不知道为什么这丫头在某些方面特别明锐，看着对方那认真的眼神洛白明白自己是瞒不下去了，无奈之下只能化成人形，下一刻造型有些狼狈的小狐妖就出现在了楚月眼前。

    “啊！小白你受伤了！发生了什么事！”看到她样子的瞬间小萝莉当即发出了一声惊呼，扑了过去握住洛白的手不停地询问着，眼中都出现了些许泪花。

    “别哭别哭，我没事。”洛白见小萝莉差点哭出来也是有些慌乱，她连忙拉住楚月的手将这段时间发生的事情全部告诉了她，当然那三个碍眼的妖怪她并没有和对方说。

    “唔……也就是说小白你没有去找男人？”听了洛白的述说这只小萝莉歪着头询问道，而洛白一边保证没有这种事情一边将那只无良毛笔在心里问候了一遍。

    “但是就算这样小白也不能逃脱惩罚哦。”听了事情经过并且彻底放下心来的小萝莉并没有放过小狐狸的打算，她伸出一根手指认真的开口道，听到这句话后洛白原本放下的心又提了起来。

    SP：这章3000字，还有两千字发福利放在下一章等下发（笑），下一章应该是凌晨发的，等不及的书友可以先去睡觉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章――惩罚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “什么……惩罚。”房间中，洛白咽了口口水，她看着露出笑容的小萝莉心里有些发毛。

    “没什么哦~只要小白按照我的话做就行了。”小萝莉脸上带着甜甜的微笑，但看在洛白的眼中已经和小恶魔有些相似了，她被对方逼到墙角脸上出现了绝望的神色。

    半个小时后，洛白穿着那套黑色的哥特风公主裙出现在楚月的眼前，看的小萝莉长大了嘴，虽然之前洛白在百货商城也穿过这种衣服但那时是人类形态，虽然依旧十分美丽但和现在相比完全是两种感觉，如果说之前的洛白是中世纪的一名公主的话，但现在的洛白就是掌控夜晚的公主，散发着一种不属于人类的魅力。

    洛白此时身上穿着那比起日常更像是舞台剧时的衣服，神色不安的站在原地，一头白金色的秀发如同倒泻的银河与那黑色的衣服形成对比，琥珀色的眼睛不时向着小萝莉那边看一眼，实在搞不懂她为什么要这么干，不知道这种动作再次给她增加了些许魅力，看的楚月眼中直放精光。

    “那个……楚月，干嘛要我穿成这样……”洛白扯了扯自己的裙摆，脸上表情很不自然。

    “嘿嘿，没什么。”小萝莉抬手擦了擦嘴角，眼睛直勾勾的盯着狐耳萝莉，这表情让那句话显得毫无说服力。

    客厅中，一只毛笔漂浮在半空中听着卧室中传来的声音样子十分愉快。

    “果然，把老朽藏了好久的秘籍交给大小姐是正确的选择，看来这次她们应该可以玩的很愉快吧。”嘴里说着会被天诛的话，他的身上蓝色光华轻盛空气中再次出现了那名身卓华丽服饰的人影，不过他那本该披肩的长发此时变成了短发，这让他的样子变得有些滑稽。

    同时市中心的一栋高楼的天台上，一个身体被黑雾笼罩的身影正静静站立着，在他的手中拎着一个衣衫褴褛的流浪汉，随着他微微发力一股黑色的雾气立刻将这个流浪汉笼罩，仅仅三秒一个大活人就化成血色的雾气被他吸收干净，随后这个身影向着紫菀小区的方向看了一眼消失在了原地。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章――约定

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在持续好几天的大太阳后这座小镇迎来了一个阴雨天气，绵绵细雨淅淅沥沥的打在小镇上为它洗去覆盖着的尘埃，这种天气非常适合睡懒觉，那些雨声是最好的助眠曲，只不过可惜那些公司与学校并不会因为这种原因放假。

    一间房间中，两个娇小的身躯正互相搂抱着躺在床上，伴随着窗外的雨声形成了衣服唯美的画卷，不知过了多久楚月的眉毛微微抖动着睁开了眼，她低头看了一眼被自己抱在怀中衣衫不整的小狐妖嘴角出现一丝幸福的微笑，察觉到对方动作的洛白睁开眼看了一眼小萝莉没好气的翻了个白眼，昨天晚上她可是被“玩弄”的很惨。

    楚月并没有在意小狐妖的眼神，双手紧紧抱着对方，手还不老实的在她光滑的背上抚摸着，感受着那滑嫩的雪白肌肤脸上的表情要多幸福有多幸福。

    “我说你……是不是忘了什么？”无奈的看了一脸满足的小萝莉一眼洛白挣扎的伸手将放在床头的手机取过打开，于是屏幕上那九点整的时间出现了楚月的眼前。

    “……啊啊啊啊！”看到手机屏幕上显示的时间后小萝莉先是一愣下一秒她就发出了一声惊呼，感觉到抱着自己的楚月想要爬起来洛白果断一个翻身将她压在了身下，琥珀色的瞳孔紧紧盯着那对漆黑的眸子，嘴角浮现出一丝得意的笑容。

    此时的洛白身上的衣服十分凌乱，套在手上的两只长手套都被褪到了手腕处，肩膀上的衣服被拉下露出有着些许小草莓般的粉红色痕迹，两条白色丝袜一条不见了踪影，光洁的大腿上有着一排排小小的牙印，另一只腿上的丝袜也被褪下了一半，原本无比柔顺的白金色的长发此时显得有些凌乱，不过配上她此时身上同样凌乱的服饰却给了人一种背德的诱惑，诺在平时看到洛白这幅模样小萝莉绝对会心动，但是此时她已经没空欣赏了。

    “小白不要闹，我啊！”小萝莉挣扎着想要挣脱小狐妖的束缚，但她的话根本没说完就变成了惊呼，因为洛白直接将她的一条腿抬起张嘴就啃。

    “味道不错。”片刻后，洛白有些不舍的松开手将那条布满自己咬痕的腿放下，舔了舔嘴角像是在回味那细腻顺滑的口感，看着已经满脸潮红的小萝莉翘着嘴角点评道。

    “唔……小白……”楚月的声音里已经带上了一丝哀求的味道，但这只狐耳萝莉明显没有就这么放过她的打算。

    “嗯？有什么事吗？”洛白俯下身看着对方弥漫着水雾的眼睛微笑着问道。

    “我要迟到了……放开我。”楚月一边说着一边扭动着身子，但此时小狐妖经过一个晚上的休（？）息已经恢复的差不多了，任她怎么挣扎也无用，最终楚月只能无辜的盯着洛白用着祈求的语气撒娇道。

    “不要。”面对小萝莉的求情小狐妖十分干脆的拒绝。

    “想要我放开也不是不可以，你以后还会不会这么干？”低下头，洛白凑到她的耳边一边说着一边吹气，末了还咬了那晶莹的耳垂一口。

    “唔……那还不是小白瞒着我。”听了这句话小萝莉撅起了嘴巴，语气中带着一丝委屈，造成的结果就是嘴巴直接被堵住，半晌洛白才抬起头，看着那差不多被雾水覆盖的眼睛舔了舔嘴角。

    “瞒着你这点是我不好，但你是不是有瞒着我的事情呢？就比如上次你为什么晕倒在家里。”小狐妖那琥珀色的眸子紧紧注视着对方，看到对方似乎又要动手小萝莉的身体一阵绷紧，最后只能老老实实把所有事情都交代了。

    “接下来我们立一个约定，如果有重要的事情绝对不能瞒着对方，行不行？”低下头，洛白嗅着对方发丝间传来的清香语气也变得柔和了下来，小萝莉闻言犹豫了片刻但最后还是答应了下来。

    客厅中，一只毛笔漂浮在空中在一张废报纸上书写着赤壁赋，字体流畅大气颇具大师风范，不过他听着房间中不停传来的声音后说出的话就和写的字完全是两个世界了，“果然萝莉是最高的，更何况还是百合，这简直就是人间享受啊。”

    洛白与楚月在房间中一只折腾到十点半才出来，不过两人此时都穿上了丝袜与高领的衣服，小萝莉还好，毕竟她平时穿的衣服本来就多变，其他人估计看不出什么异样，但小狐妖就不同了，那唯一的一件长裤受到破损后只能在里面穿着连裤袜外面再穿一件七分裤，虽然与平时是一个风格但是却给熟悉的人一种不自然的错觉。

    “唔……都怪小白，现在彻底赶不上了。”楚月坐在沙发上低着头一脸的失落，值得一提的是她的房子经过洛白的一系列购物已经变得像一个“家”了，电视沙发什么必需品一应俱全。

    “有什么关系，反正也已经赶不上了，到时候去找你班主任请个假就是了。”坐到沙发上，洛白一边将电视打开一边说道，“等下我带你去一个地方吃饭，顺便把这几天认识的人介绍给你。”

    “那只小兔子和大叔吗？”小萝莉听了洛白的话当即两眼放光，她对这两个人或者说一人一半妖可是很感兴趣，特别是那个一夜间从少女变成御姐的怕生小兔妖，其实除了这个原因为洛白还有一个目的，那就是让楚月和严樱见面，毕竟两人出自同一个孤儿院，互相认识的可能性很大，虽然一开始可能想不起来。

    SP：感谢书友烟笼长安11的打赏与月票，感谢书友雪N与SSCCDF打赏的月票。

    SP2：开学第一天要忙的事情好多，剩下的一千字容我明日一起奉上（尴尬到卖萌，喵~）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章――聚

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    雨雾中的紫菀小区给人一种不真实的虚幻感，仿佛下一秒这片小区就会消失不见一般，一把淡青色的油纸伞在雨幕中缓缓前行这，伞下两个美丽的小女孩犹如雨天的精灵漫步在小区的石板道上，这两个小女孩身上穿的是现代的服饰，配合上那把散发着古朴气息的淡青色油纸伞在这朦胧的雨幕中给人一种时空错乱的美感。

    “话说你竟然还有这种伞，看起来不像是现代做出来的啊。”油纸扇下洛白捏着那像是用翠竹做的伞柄语气中带着一丝讶异，毕竟这种古朴的气息即便是以现在这颗地球的科技也是很难模仿出来的，更何况在成妖怪后洛白对于这些气息的感知就愈加明锐，她可以用自己的尾巴打赌这柄油纸扇绝对不是现代的制品，不过她在出门之前就用妖力检查过了，这把伞并没有什么特殊的地方，唯一一点值得在意的是伞的握柄上方有着一个奇怪的符号，像是雕刻上去的，不过洛白在看了几眼后就当成装饰无视了。

    “这把伞是以前一个好漂亮的大姐姐送给我的，那个时候小白你还没有来。”小萝莉欢快的转过头对着打量着油纸伞的小狐妖说道。

    “是吗……我们到了。”收回视线，两人走进严子峰住的那栋楼，她将油纸扇收起后拉住楚月的小手向楼上走去，雨水顺着油纸扇的伞尖滴在地上形成一条深色的痕迹一直延伸到目的地的门口，这样的痕迹还有很多，延伸到个个大门口，像是一条条记录着某种信息的路径。

    洛白将手中那把淡青色油纸伞在门口甩去水渍后敲响了房门，没一会门就打开了，开门的还是那个小女孩，小玲睁着那双乌溜溜的大眼睛看了两人一眼很快就认出了洛白，于是开心的扑了过去。

    “乖，你爸爸在家吗？”将扑过来的小女孩抱在怀里，洛白任由对方搂住自己的脖子一边向里面张望着，接着她便看见了玄关处多出的两双一旧一新两双女式鞋子，这让她微微一愣。

    “嗯，爸爸在和一个很漂亮的大姐姐和一个不认识的阿姨玩。”小女孩说着从洛白的海中离开向着屋内跑去，洛白见状也明白了这两双鞋子的主人是念竹与宋盼文，便要拉起楚月的手打算和她一起进去，接着她就发现小萝莉鼓起了小脸站在原地瞪着她。

    “怎么了？”小狐妖有些奇怪的回过头看着楚月有些摸不着头脑。

    “小白你和那个女孩是什么关系？还是说你喜欢这种比你小的女孩子。”小萝莉一把拉住了洛白的手气鼓鼓的望着她，一副你不解释就别想离开的样子。

    “这……什么和什么啊。”洛白的嘴角狠狠的抽搐了一下，她猛地将手抽回在她的小脑袋瓜上来了一下，“你丫的才比她大多少啊，我这是对小孩子的普通态度。”

    “唔……打头会变笨的。”被不轻不重敲了一下脑袋的小萝莉抱住头蹲在了地上，大眼中出现了些许水雾，撅着小嘴抗议道。

    “别闹了，就去吧。”无奈的叹了口气，洛白将那把淡青色的油纸伞放进玄关中的水桶中，一边将蹲在地上卖萌的小萝莉拉起一边向里面走去，随着门的关上两人也正是进入了这间房子。

    “啊，师傅！”客厅内，正在和自己母亲聊天的小兔妖念竹在看见洛白带着楚月从玄关中进来后一脸开心的站起身向她们跑去，不过下一秒她就因为不习惯这具新的身体或者是单纯的因为性格的原因完美的来了个教科书式平地摔，看的洛白一阵无语，不知道是不是错觉，这只小兔妖在进入化形境后怕生的毛病是改善了不少，但脑子却变呆了好多。

    “唔，好疼。”捂着自己白皙的脑袋，小兔妖从地上站起来有些不好意思，在这时她看到了那站在洛白身边一脸好奇的打量着自己的小萝莉，当下不由得脸色一红向后退了几步，虽然表现的有些拘谨但也算是好很多了，如果换成以前这只小兔妖大概会直接逃跑。

    “啊，师傅你来了，我本来打电话叫你的呢，一起过来吃饭吧。”就在这时，背上挂着严樱的严子峰从厨房中出来，手里还端着一盘青菜，见到洛白与楚月后一脸微笑的说道。

    “也好，昨天那只鸡你烧了吗？”洛白看着那摆在桌子上明显是为了自己准备的几罐啤酒点了点头。

    “额……那个就算了。”一想到那只被自己师傅扭断喉骨的壮硕大公鸡他的额头上就留下一滴冷汗，干笑着说道。

    “算了，那只鸡我来烧，你陪楚月说说话吧。”无奈的摇了摇头，洛白一边想着厨房走去一边说道，将几人留在原地面面相觑，老半天严子峰才看着一脸呆萌的小萝莉表情有些僵硬的打了个招呼，气氛显得有些尴尬。

    洛白才不会去管身后发生了什么，她一边将放在冰箱旁边的鸡提起一边在手上燃起深紫色的火焰，等她来到灶台前时手中的大公鸡已经被烧光了羽毛，这时她才发现个致命的问题――她够不到砧板。

    “真是……这该死的身高。”郁闷的叹了口气，洛白将放在一边的一个木箱取来当做板凳这才得以爬上灶台，接着她取过砧板与菜刀动作娴熟的将手中这只大公鸡开膛破肚取出下水后切成块，随着她的忙活厨房中飘出了一股十分诱人的香气，这让客厅中的几人都是咽了口口水。

    过了十几分钟，洛白将一个砂锅端上了餐桌，这还是她用狐火进行熬煮的原因，不然的话会更慢，此时那些人正围坐在沙发上聊着天，气氛看起来还不错的样子，之前尴尬的气氛在小萝莉和念竹的“努力”下消失不见，虽然严子峰面对楚月是还有些尴尬但已经不会说不出话了。

    “都别在那里看着了，过来吃饭。”一边将砂锅打开，洛白一边招呼着众人，听到这句话后他们便来到餐桌边坐下，当这些家伙看到那漂浮着些许香菜和红色枸杞的乳白色汤汁时直接呆住了，嘴里不由自主的咽了口口水，其实这也不怪他们，这毕竟是一只修炼有成的大公鸡，其肉质在经过日月精华的洗礼后改变了很多，即便是经过这么简单的加工味道也变的十分鲜美，即使是念竹与宋盼文这两个食草动物见了也是直咽口水，但无论是严子峰还是念竹都没有动手，眼中都闪动着纠结的神色。

    “哇！好香，小白我要吃。”小萝莉并不知道这只大公鸡不久之前还有着人形，她回过神后拉着洛白的手拼命撒娇。

    “好好好，别晃了。”一边让楚月坐下，洛白一边拿起一个小碗盛了小半碗白色的鸡汤以及几块鸡肉与一些蘑菇放在了她的面前，小萝莉立刻用勺子盛了一道勺放在嘴边吹了几口便塞进了嘴里，下一秒那味道鲜美到难以想象的汤汁就让楚月幸福的闭上了眼睛，看到她这幅模样其他人口水差点流出来。

    严子峰第一个忍不住，他从洛白手中接过汤勺盛了一大碗，吹都不吹就喝了一大口然后又夹起一块鸡肉放进嘴里，在她的膝盖上，小茵也喝了一块大口汤汁，当即大眼睛中便出现了享受的神色，严子峰轻轻咀嚼着嘴中的鸡肉，那香甜中带着些许弹性的口感让他大受满足，这鸡肉比起市面上卖的那种多了一份Q弹的口感，而且味道更是鲜美的难以想象，这让他差点停不下来。

    见自己的“师兄”这幅模样，小兔妖也是忍不住了，她盛了小半碗鸡汤端到眼前就准备品尝，不过念竹并没有直接吃鸡肉或者喝汤而是夹起了一块香菇塞进嘴里，下一刻她的眼睛立刻睁大了，随着咀嚼香甜的汤汁与香菇本身自带的鲜美直接在她的嘴里迸发，下一秒这只食草动物也开始了不间断的进食，宋盼文见自己的女儿吃的这么开心最终也是忍不住加入了这消灭鸡汤的队伍中。

    洛白看着她们的样子不由得笑出来声，为她自己也盛了一小碗，随着第一口汤汁下肚她立刻明白了这些家伙为什么会吃成这幅样子，这味道实在是太好了，不过洛白并没有直接扑上去，她取过一罐放在桌边本来就是为她准备的啤酒打开后灌了一口才加入队伍，这顿饭没人说话但却不显得沉闷，每个人都沉浸在了美食中，直到一个小时后她们才意犹未尽的放下筷子。

    “唔……吃饱了。”沙发上，小萝莉趴在洛白的腿上呢喃着，摸着圆滚滚的小肚皮一脸满足的表情，其他人也是差不多，一个个摸着自己的肚皮躺在沙发上不想动弹，小玲更是直接趴在严子峰的怀里睡着了，小脸上净是满足的神色，小兔妖则是毫无形象的躺在地毯上，就差化出原形了，看到宋盼文一阵无奈。

    看到这一幕洛白无奈的摇了摇头，本来还想让楚月看看认不认识严樱，看这结果是不太可能的了，于是她伸出手一边抚摸着小萝莉躺在自己大腿上的脑袋一边看向了抱着小茵脸上出现些许宠溺表情的严子峰，接着这三个家伙就这么交谈了起来，房间中的气氛一下子变得有些温馨。

    SP：感谢书友蓝发冰眸四糸乃打赏的月票。

    SP2：今天学校又出了一些意外，那欠下的一千字尽量明天补上，各位抱歉了（捂脸）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章――心魔（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    客厅内，一人两妖正在轻声交谈着一些琐事，不知过了多久洛白将枕在自己腿上的小萝莉拍醒打算离去，宋盼文见状也将躺在地毯上睡得哈喇子都快流出来的小兔妖叫醒，严子峰将怀中的小玲抱到卧室里后将四人送到玄关门口直到他们消失在楼道处才回去。

    小兔妖和楚月都是一副迷迷糊糊没睡醒的模样，不过在四人分开前前念竹像是想起了什么一般停下了脚步，她看向带着楚月往远处走去的洛白张了张口像是想说什么，但就是说不出口，眼看对方就要离开这片小区念竹一咬牙像是下定了什么决心一般将小狐妖喊住。

    “师傅，我以后能继续跟你训练吗？”听到这句话的洛白停下了脚步，转过头有些疑惑的看向那小脸通红的小兔妖。

    “唔……学费，学费我自己会交的。”见洛白向自己望来，念竹像是怕被误会什么一般急忙开始摆手，继而又像是想到了什么一般低下了头，语气弱弱的说道，“就是……我可能给不了太多灵石……”

    “不用说什么多，想来的话今晚继续来吧，至于学费什么的不用也没什么关系，毕竟我也不是什么名人。”洛白见这只小兔子这幅模样不由的笑出声，一边摇头一边用着无所谓的语气回应道。

    “这怎么可以？”小兔妖还没说话宋盼文先开口了，“洛老师你放心不用担心我们没钱，只要您肯收下小竹我一定在今年内把学费交给您，对了，上次麻烦您调教的灵石最多两个星期就可以给。”

    “所以说真的不用……”洛白有些无奈的叹了一口气，不过在看见宋盼文的表情后又改口说道，“那这样吧，念竹你可以继续跟着我，不过期间我会安排一些任务给你，得到的奖励就当做你的学费，就这么说了。”

    “这……”听到这句话后宋盼文微微一愣似乎还想说些什么，但洛白已经拉着楚月的手离开了她们的视线。

    回到家中后小萝莉像是忘记了今天还要去上学的事情般扑倒床上就闭上了眼，不一会儿那里就传来了轻微的呼噜声，看着像猫儿一般的楚月洛白也没有去打扰，将被子盖在她身上后便回到客厅带上了门。

    “老良，问个问题。”来到沙发上坐下，她一边打开笔记本电脑，一边对着漂浮在半空中的毛笔语气平淡的问道，“突破寻灵境会有什么类似雷劫的东西么？”

    “怎么？你想好要突破了？”漂浮在半空中的老良听到洛白的话后语气中有了一丝讶异，毕竟之前洛白说什么都不肯突破，今天一回来就问出这么问题实在是让他有些惊讶。

    “怎么可能。”在电脑上打开某站，这只变回狐妖形态的狐耳萝莉一边筛选着新番一边撇了撇嘴，她主要是怕到时候又像当初化形时一样来个什么雷劫，经过上一次的经历她可不相信这个小镇的避雷针群能挡住那种天威，自己可能会没事但在她身边的小萝莉楚月就不一定了。

    “你……算了，寻灵境并不会引发雷劫，但突破时的威胁却不比雷劫小。”老良本来还想吐槽，但看到她从一边刚买的零食袋中取出一瓶肥仔快乐水与薯片的宅样后果断放弃了，用着无奈的语气回答了洛白的问题。

    “不比雷劫小？什么意思？”小狐妖一边将薯片袋撕开，一边将其中一片塞进嘴里抬头看去，琥珀色的瞳孔中闪过一丝饶有兴趣的神色，完全没把这当做一回事。

    “心魔。”老良并没有解释太多只是吐出这两个字。

    “心魔？”洛白微微一愣，对于这两个字她其实并不陌生或则说是十分熟悉，毕竟在穿越前她也是有看过一些小说的，里面对心魔的描写各式各样，这让小狐妖更加感兴趣了。

    “对，心魔。”对比起洛白的毫不在意老良的语气就显得有些严肃，“其实所有妖怪都可以去突破寻灵期，因为成功率是百分之百。”

    “What？”本来还嘎吱嘎吱咬着薯片的被老良这句话吓得差点呛到。

    “对，不论能不能度过心魔都会进入寻灵境，不过失败的妖怪虽然实力进入了化灵境但会失去理智变成一只只知道鲜血与厮杀的纯粹野兽。”老良没有理会使劲对自己翻白眼的小狐妖语气幽幽的说道。

    “成功进入新的天地，失败则失去一切吗？”将膝盖上的笔记本电脑放到一旁，洛白挑了挑眉，接着她再次开口问道，“突破的时候会有什么比较特别的情况吗？比如什么妖力外泄什么的。”

    “应该不会，不过即便有也不会出现什么特殊情况，基本没有影响。”老良不知道这只狐耳萝莉想要干什么，语气随意的回答道，然后他就看到洛白直接在沙发上盘起了腿，随着妖力的调动身那头白金色的头发无风自动，她竟是直接在客厅尝试突破！这一情况看的这支毛笔精目瞪口呆。

    “这……简直是无可救药。”嘴里这么说着，老良笔身一抖一片淡蓝色的光华闪过，些许淡蓝色的光点散落在小狐妖身边形成一层淡淡的不透明淡蓝色护罩将洛白罩在了其中，将泄露出的妖气与隐隐的波动全部挡在了里面。

    原本那些妖怪突破下一个境界时那个不是找一个清幽的地方闭关然后默默突破，就怕被人打扰，就算再不济也要找一个合适的时间与地点进行，向洛白这样随随便便说突破就突破的老良还是第一次见，不过他嘴上虽然这么说但心里却是一点也不担心，不说其他的，光凭阴阳狐那来自洪荒的血脉寻灵境突破就不存在无法度过心魔这种事，但即便这样她这种随便的态度还是让老良想要吐槽。

    寻灵境，故名思议，这一境界就是看破些许俗世尘埃将这个世界不一样的一面呈现出来，这是才是妖修真正的第一步，之前的化形期只是一个平台，一个基奠，只有进入寻灵期才能算是真正开启修炼之路。

    SP：感谢书友怜香与鑫森淼焱磊打赏的月票。

    SP：因为剧情原因这章两千字，还有两千字下一章发出来，等不住的朋友可以先睡。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章――心魔（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    洛白这一坐就是直到天色渐黑，期间她的身上不断有着妖力蒸腾与奇妙波动散开，不过都被老良布下的那个淡蓝色护罩拦下了，没有一点泄漏到外面去，不然可能会惊动一些人或妖，见到她这幅样子老良也不由得感到有些有些奇怪，但依旧没有太过担心，只是以为这只小狐妖是因为太懒所以没认真渡劫导致的。

    作为一只有着洪荒血脉的妖狐，洛白无论在那个世界所渡的劫都是比一般妖怪强的，就拿上次的化形雷劫来讲，她那第一道劫雷就比小兔妖最后一道都要强，而且足足有九道，这也是放在这个世界才能被避雷针群挡下，如果是她之前的那颗地球这九道劫雷绝对会让小镇出现人员伤亡，如果真的变成那样那结果不堪设想，但即便实在这个科技水平比地球高的地方那九道雷劫过后这座小镇的避雷针群也是被毁了个七七八八，需要全部重新翻修一遍。

    按照上次那种雷劫的强度来看这次的心魔也绝对不会简单，事实也正是如此，洛白这次虽然并没有像老良想的那样因为偷懒而拖延了时间而是真的遇见了不可控的情况，虽然没有危险但她自己一时半会也解决不了这件事。

    在调动体内的妖力向着一个新的境界冲击后洛白便感觉自己或者说自己的精神体进入了一个全新的空间里，顺着微弱的空间扭曲感结束在她眼前呈现出的场景将小狐妖直接震住了。

    这是一座现代的都市，不过已经被不知名的原因摧毁了，现在能看见的只有一些残垣断壁与报废的车辆，倒塌的大楼与伤痕累累的写字楼述说着这座城市曾经的繁盛，但现在已经白变的面部全非。

    一些人类士兵的尸体躺在地面上流出一大滩血液，但手中还紧紧握着自己的枪械，几辆坦克被反坦克导弹炸毁，连着里面的驾驶员一起变成大型不可回收垃圾，不远处甚至还有一架坠毁的武装直升机，其中的飞行员已经成了一具人形焦炭，平坦的大道上布满爆炸后的坑坑洼洼，不过这些都不是将洛白震撼到的原因。

    虽然不愿意承认，但此时人类在洛白的眼中与地面上的蚂蚁没有什么太大的区别，对于人类来说即便是一个蚁巢在眼前被毁灭也不会有太大的感想一般洛白看着这座被战争毁灭的城市心中没有太大的波动，这种感觉随着她实力的强大愈发的明显，这也是洛白不愿意快速修炼突破的原因之一。

    这个世界只有三种单调的颜色：黑色灰色与白色，看起来与遗弃之地有点像，但相比那种死气沉沉还无比紊乱的空间而言这里虽然让人感到压抑但并不会给人太大的压迫感，就像是一张描绘战争残酷的素描一般，而她目前是这个世界中唯一拥有颜色的存在。

    洛白迈开脚步开始探索这个被战争毁灭的城市，她来到一个死去的士兵身边他的右臂被大口径子弹打断了，最后失血过多而死，这看他身下那快变成水泊的鲜血就知道了，只不过这血液是如墨般的漆黑，仿佛在述说着什么，小狐妖来到近前弯下腰用手指沾了一点放在鼻尖轻轻嗅了嗅，刺鼻的血腥味冲进鼻腔让她打了好几个喷嚏，犬科动物特有的嗅觉在她的身上得到了很大的强化。

    将手指上的血迹抹去，这只狐耳萝莉继续漫无目的的走着，所过之处都是战死的士兵与冰冷的战争机械，洛白还捡起一把枪试了一下发现竟然还能用，看着这到处都是硝烟的城市洛白那对琥珀色的瞳孔中闪过一丝诺有所思的神色，她辨认了一下方位向着市中心走去，在那里也许有着她想要的答案。

    沿途到处都是残肢断臂之类的人体零件，空气中弥漫着硝烟与鲜血混合的味道，这是只有在战场上才有的气味，这些都让洛白很是不喜，又走了片刻后她在一具尸体前停下，这句尸体和那些带着钢盔的士兵不同，光是看着他那胸前挂着的一些勋章与肩膀上少将的标志就知道这是一名年轻的将军，虽然不知道什么原因他还是死在了战场上，额头与心脏处各有一个血洞，这是一个高明狙击手的杰作。

    站在这名年轻的少将面前洛白的脸色没有什么变化，她看着这可能是战场上被击毙军衔最高的人物脸上没事什么太多的表情，在那对琥珀色的瞳孔中少将和那些普通士兵没有什么区别，不过他在死前手里紧握住的不是手枪而是一个做工精致的小巧吊坠。

    扳开这名将军的手指，洛白将这块吊咀取过放在眼前细细打量，里面是一家三口的全家福，无论是妻子还是女儿脸上都带着幸福的表情，这名年轻的少将也是眼神柔和，不过现在他已经变成了一具不会动弹的冰冷尸体，再也无法和她的妻子女儿相见，将手放下后小狐妖没有将这枚吊坠丢掉而是拿在手中继续向着市中心的方向前进。

    不知走了多久，也许是一个小时也许是十分钟，小狐妖终于来到了自己的目的地，这时她的眼角瞥到了一个东西，当下心中一动小跑过去，这是一片蔷薇花瓣，不过它不是黑白色而是有着自己的色彩，这鲜红欲滴的颜色在这个压抑的世界中简直就像是黑夜里的指明灯那么显眼，小狐妖捏着这片花瓣开始四下张望很快就发现了第二片，于是这么沿着鲜红的花瓣洛白来到了一个中央广场，在看到那里的一瞬间洛白就确定了这是自己要找的地方。

    这原本是中央广场的地方此时不知为什么变成了一片小花园，这片小花园有着自己的颜色，在这片枯寂的世界里无比显眼，绿色的草坪上开着一朵朵色泽艳丽的鲜花，几快石板小径直通花园最中心，在那里有着一个白色的小凉亭，其中摆着一张铺了红色格子餐布的小桌子，桌子边坐了连个和她差不多大的少女，其中一名在看到她的到来后露出了一个淡淡的微笑：

    “你终于来了。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章――谈话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一个以为灰色为主调的世界，给人一种沉闷的压迫感，被战争毁灭的城市中鲜血与硝烟的气味混合着漂浮在空气中给这沉闷的压迫感又添加了一份令人烦躁的气息。

    她

    洛白站在这座有着颜色的小花园旁看着那向自己发出邀请的少女犹豫了片刻后迈开腿向前走去，这时她发现那一直被自己捏在手里的黑白吊坠在进入这座花园的瞬间开始化成粉末，不一会儿就完全变成了一团粉末，随着她继续深入这片花园这团粉末也随之变成点点星屑消散，就像从来没出现过一般。

    来到那白色的凉亭中，洛白走到小桌子边上拉开一张椅子坐了下去，看样子丝毫没有把自己当做外人，对此那两名少女并没有露出什么不悦的神色，从她们身上洛白没有感到哪怕一丝的敌意，落座后小狐妖没有立刻开口提问而是开始打量起这两人来。

    这两位说是少女其实其中一只只是刚刚脱离萝莉的范畴罢了，这两人的容貌与洛白有一定程度上的像似，这也是她判断这两人可能是自己心魔的原因之一。

    先前那把洛白叫住的少女身上穿着一件类似巫女服的装束，后腰上绑着一个大大的蝴蝶结，一头乌黑秀发如盛夏的夜空般纯粹，一对眸子呈现淡金色，犹如眼光透过玻璃后的色泽，温暖中带着一丝不易察觉的威严，被她注视着的人会不由自主的变得平和，在她的手中拿着一本不知名的古旧书籍，其上的文字不是洛白认识的任何一种字体，倒是和当时做的梦中那群人祭祀时祭坛上的字符相似。

    另一名刚刚脱离萝莉范畴的少女则是有着一头银白如霜的长发，朱红色的双眼中闪动着一丝俏皮的神色，身着一套红色的哥特风公主裙，和洛白之前去百货商城时买的那一套有些类似，但是更加奢华与精致，特别是脑袋上的那对不时扑腾一下的狐耳与身后甩动着的狐尾，都给人一种腹黑可爱的感觉，就像淘气的邻家小妹一般让人想去摸摸她的脑袋。

    “说吧，你们是谁，这又是什么地方。”收回视线，洛白看着对面的两人语气平静的问道，虽然说不上强硬但也算不上多么友善，不过对面那两名少女并没有因为这种语气而生气。

    “我和她并没有名字，我们只是寄住在你体内的两股意志而已。”那名少女将手中的书本合上看着洛白露出一个恬静的微笑，那双淡金色的眼睛中没有一丝恶意，另一名少女在察觉洛白语气中的冷淡后微不可查的向着那身穿巫女服的少女身挪了挪，看向洛白的眼神中带着些许的惧意，见此先前那名少女伸出手在她的小脑袋上揉了揉以示安慰。

    看到两名少女的互动洛白心里很不是滋味，毕竟她们的容貌和自己很相似，外人见了估计会以为是三姐妹，但在她眼中这种情况就像是我撸我自己一样，给她一种怪异的感觉，摇了摇头将这些乱七八糟的想法丢出脑海，她继续语气淡然的问道，“意志？比如心魔？”

    洛白的话一出口对面两人的动作就停住了，身穿巫女服的少女松开手看向洛白眼神变得有些认真，“你果然是因为这个原因才来到这里的吧，也是，除了心魔的问题外你不应该这么快来到这个地方。”

    “你什么意思？”身穿巫女服少女的话让洛白的眉头微微皱起，语气变得有些严厉，而那名身穿巫女服的少女并没有马上回答她这个问题，她俯下头在那身穿红色哥特风公主裙的少女耳边说了什么，随后那名少女怯怯的用朱红色的眸子看了洛白一眼对着她点了一下头便离开这座凉亭向着不远处一座矗立在花园中的两层小洋房走去，很快就消失在两人的视线中，洛白并没有出手阻止就这么在一边静静地看着。

    “好了，向着我们可以好好谈谈了，我的‘本体’。”将那名朱红色双眸的少女送进洋房后那名身穿巫女服的少女重新将目光移到了洛白的身上，语气虽然依旧温和但其中已经带上了一丝严肃与慎重，见状洛白心中微微一动身子也坐正了一些，示意她继续说下去。

    “在将所有事情告诉你之前我能问一个问题吗？”将手中的古书摆到桌子上，她语气认真的向洛白询问道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “问。”洛白轻轻点了点头没有拒绝对方这个请求。

    “如果你的心魔对你没有威胁的话那你还会不会消灭它？”身着巫女服的少女沉默了片刻后问出了这个问题，这让小狐妖直接愣住，不知道该怎么回答这个问题，那名少女在问出这个问题后便用着那对淡金色的瞳孔死死盯着洛白，脸上竟浮现出些许紧张的神色。

    “这个问题……怎么说呢？”洛白伸出手挠了挠自己的脑袋，在对方微微有些紧张的眼神中思考了片刻后给出了自己的答案，“这个问题我并不能十分准确的回答你，毕竟我到现在位置还没听过有那个心魔是无害的，我要自己亲自去确认，如果真的对我无害那我是可以考虑不去消灭它。”

    “这样吗……谢谢。”听到洛白的回答后那名身穿巫女服的少女却是松了口气，脸上的微笑变得愈加温和了，如果洛白直接一口答应下来那她还会有所顾虑，现在这种回答刚刚好，她伸出手在桌子上拂过，那本古书立刻消失不见，取而代之的是一壶热气腾腾的红茶和一篮弥漫着诱人气味的饼干，配上那出现在餐桌上中间的那束鲜花满满的下午茶味道。

    “刚才那名少女，就是你的心魔。”一边拿起哪壶红茶向两个突然出现在桌子上的茶杯内倒茶她一边语气平缓的说道。

    “啧，果然是那个小家伙吗？”听到这个回答后小狐妖并没有表现的很惊讶，联系这名少女刚才的让对方离开这里的行为与那个问题很容易就可以得出这个答案，不过当这个想法得到认证后她还是咂了一下舌头，脸上的表情显得有些无奈。

    “所以你的打算是什么？”将其中一杯茶水端到洛白的面前，这名少女微笑着询问道。

    “什么什么打算，你不是已经都知道了吗？”翻了个白眼，洛白接过那杯红茶毫无戒备的喝了一口，结果差点被烫到舌头，“如果她真的是我的心魔的话我会观察一段时间，如果真的没有威胁我就不会动手。”

    将那杯红茶放到桌子上洛白看着那名少女继续开口问道，“第二个问题，既然那个小丫头是我的心魔那你又是什么？我记得你之前说过自己也是什么意志来着。”

    “我吗？你可以理解成阴阳狐一族的传承的人格化或则说是你血脉中那些知识的具现化。”少女手中端着一杯红茶坐回了位置上一脸微笑的看着她，“不过那些都是次要的，你可以把我理解成监管者。”

    “传承具现化？监管者？”洛白刚从那篮子中取过一块饼干，听见对方的回答后有些愣住了，手中拿着饼干没有往嘴里塞。

    “没错。”少女微微点了点头，她一边喝着红茶一边回答道，“你的血脉是来自洪荒时期阴阳狐，而且还是纯血的，这种异兽身处六道之外不入五行之中，在那个时期即便是天道也是无法干涉的。”

    少女不开口而已一开口就把洛白震的一愣一愣的，不过她没有理会洛白此时的表情而是继续说道：“阴阳狐作为洪荒时期最顶级的生灵天道其实是无权过问的，于是为了平衡我――就是所谓的监管者就诞生了，我的作用就是代替天道监管你们不让你们做出有损世界根基的事情。”

    “监管我？”看着那与自己有些相似的少女洛白的眼睛微微眯起，眼神瞬间变得有些锐利，身上也出现了一些危险的味道，毕竟没有人喜欢自己被监视。

    “别紧张，我说的监管和你想的不一样。”以少女的智慧自然知道洛白此时在想什么，她立刻解释道：

    “由于你不是应该出生在这个贫瘠的时代而天道又为了给妖族一个交代将你强行带到这个时代，所以天道欠你一个无法想象的大人情，因此即便你在他的眼皮底下将这个世界毁灭他也无法对你降罪，至于雷劫只是走个形式而已，天道自身不会插手，所以为了这个世界不被你暴走时毁灭我就诞生了，我平时并不能干预到你更不能监视，只有在你会将整个世界带向灭亡时我才会得到指令并出手进行干预，所以你的担心完全没有必要。”

    “……所以我最讨厌你这种聪明人了，我的想法基本你们都可以猜到。”沉默了片刻洛白的脸上露出了郁闷的表情，接着她再次开口问道，“最后一个问题，这个世界和遗弃之地有什么关系，或者说这个地方在遗弃之地的什么位置？”

    听到这个问题后身穿巫女服的少女脸色第一次变了，那温和的笑容瞬间消失不见，取而代之的是满脸的震惊于不敢置信，愣愣的看着洛白不知道该什么回到。

    SP：感谢书友Demon恶鬼打赏的月票，感谢书友延寒，@@打赏的月票。

    SP2：因为灵感问题这章发的比较晚，3.1号这章会早点的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章――神灵葬场核心区

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一处位处灰色世界中的小花园内，两名长相差不多的少女坐在一张圆桌边静静对视着，其中一名少女身穿类似巫女服的洁白服饰，一头漆黑的发丝与淡金色的瞳孔给人一种异样的温和恬静，另一名是一只身高不过一米三几的狐耳萝莉，身穿一套普通的休闲服，一头白金色的发丝与琥珀色的瞳孔给人一种异样的成熟感，那对狐耳与身后毛绒绒的狐尾示意了她非人类的身份。

    “你……是什么时候发现的？”沉默了片刻，那身穿巫女服的少女朱唇轻起，金色的瞳孔中出现了些许惊讶的神色。

    “算不上是发现。”伸手取过一块曲奇，洛白将它丢进嘴里含糊不清的答道，“我只是有这种感觉罢了，不过听你的回答这里真的是哪个地方？”

    “这个问题还是等你以后自己去寻找答案吧，我现在知道的只有一个，那就是这个地方位于神灵葬场核心区域的某个部分。”沉默了片刻她叹了口气把自己所知道的最后一个消息告诉了洛白。

    “啥？核心区？”拿起小桌子上凉掉的红茶打算解解渴的小狐妖听到这话后直接一口喷了出去，身上的毛发当场炸开了，身后那条毛绒绒的尾巴更是直接膨胀了一倍有余。

    “是的，以这座花园为中心整座城市都是位于葬场核心区，不过具体的位置我并不知道。”少女点了点头肯定了这只小狐妖的想法，“不过你可以放心，虽然我不知道这个地方的来历但在安全是可以保证的。”

    “希望吧……”揉了揉自己的太阳穴，她是真的被这个消息冲击到了，虽然对方保证这里绝对安全但洛白还是有些不安，再加上想要了解的信息已经得知的差不多她便打算离开这里，这么想着她拉开椅子站起身，虽然不明白这个地方的具体信息但离开的方法她还是知道的。

    “那今天就聊到这里吧，我回去了。”听到洛白的话后那名少女微微一愣，对方竟没有去看自己心魔就这么离开了，这实在是有些超乎她的想象。

    身穿巫女服的少女想要说些什么但洛白没有给她这个机会，一边想着花园外走去一边摆了摆手，头也不回的说道，“至于我心魔的问题就交给你了，监管者呦~”

    话语落下，洛白已经来到了花园外的灰白城市中，下一秒她便消失在了空气中，看着这一幕她张了张嘴但最终还是没有说出口，只是苦笑着坐回位置上，手中又一次出现了那本古书，嘴里嘟囔着，“什么讨厌我这种聪明的人，你自己明明也是这种人啊……”

    花园别墅二楼的一间房间中，那只刚刚脱离萝莉范畴的少女听着洛白消失的地方朱红色的眸子中闪过一丝赤红色的光芒，其中蕴含着满满的疯狂与杀意，就像是洛白妖祸化时一般，不过她自己并没有察觉，在看到小狐妖离开后她立刻从别墅中跑出来扑到了那身穿巫女服少女怀中开始撒娇。

    SP：感谢书友延寒、whxd恶鬼与不哭给你个抱抱的打赏。

    SP：和室友喝酒喝点有点懵，码了一千来字头就痛的不行打算今天吃点药早些休息，剩下两千字和着明天一起发，还有就是下个星期五二更警告，麻烦各位稍等一下（卖萌求情）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章――九大天赋

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    房间中，一只狐耳萝莉盘坐在沙发上，在她的身上深紫色的妖力不断翻腾，如同一朵朵妖异的紫色气焰，淡蓝色的半透明护罩将她笼罩在其中，壁障不时荡起一些涟漪将她身上溢出的妖力波动挡下，突然，这只小狐妖的耳朵轻轻抖了抖身上的妖力全部收进体内并缓缓睁开了那双对琥珀色的眸子，其中隐隐有着一丝金光闪过。

    “嗯？成功了？”漂浮在一旁的毛笔第一时间就感觉到了洛白的动静，他立刻飘到了小狐妖近前认真的开口询问到，即便明白她渡劫失败的可能性无限接近于零也是有些紧张，不过话说道一半他的语气就从严肃变成了一丝丝疑惑，因为洛白此时的气息虽然强盛了不少但依旧是化形期，距离寻灵境还差的远，难不成这货成了有史以来第一个渡劫失败的洪荒妖族？

    “嘛，也算是成功吧。”活动了一下自己的手指洛白看了一眼那漂浮在看空中的毛笔精嘴角微微翘起，她现在处于一个十分奇妙的境界中，可以说那扇门已经打开而她也完全进入那那扇门内，现在只要她想那一瞬间能进入寻灵境，如果不想就可以继续保持在这个境界，这可以说是一个十分理想的情况，特别是在一些人不备的时候是一件不错的底牌。

    “虽然不知道发生了什么事但看你的样子应该没什么问题。”再次打量了一遍小狐妖老良始终没有看出什么不对劲的地方最后也是放弃了，无奈的这么说了一句就打算回到笔架上补充自己帮对方护法事消耗的能量。

    “老良，来帮个忙。”洛白捏了捏自己额前那撮黑色快要褪净的碎发向着那支漂浮在半空中的毛笔开口道。

    “什么忙？”老良的笔身微微一怔，他有些疑惑的看着那只小狐妖不知道她又在打什么主意。

    “没什么，就是想让你帮我看一下我剩下的那几个天赋技能。”洛白一边调动体内的妖力一边说道，自从上次引雷石的事件过后她就想找个时间把自己所有能用出来的天赋技能都了解一遍，以免到时候出现明明有能力解决问题却因为不熟悉无法使用的情况出现。

    “这个的话可以是可以，只不过有个前提。”老良漂浮在半空中语气变得十分严肃，“不能对我使用你的天赋技能，我现在再掉一次毛要长出来就不容易了。”

    “放心，只要你不作我就不会对你动手。”翻了一个白眼，洛白伸出手掌心朝上，随着她运行妖力一块散发着寒气的冰块就出现在那，静静的悬浮在空气中随着她的意念改变着自己的形状。

    “这是……玄冰？”老良见到那块冰块后声音中出现了一丝讶异，不过并没有太大的情绪波动。

    “玄冰？和普通的冰块有什么不同吗？”小狐妖挑了一下眉毛，随着她手掌握紧那快蓝盈盈的冰块立刻变成一团寒气，接着洛白将这团寒气丢进眼前的水杯内，其中的开水在一瞬间就冻成了坚硬的冰块，散发着点点寒气。

    “玄冰之力，这种能力虽然罕见但并不是很稀有，和一些来自上古的极寒之力相比差的很远，不过着这个时代应该算是很强的能力了，虽然无法和你那可以直接灼烧生物灵魂的狐火相比但也有着一定的价值，你可以抽空熟悉一下，不会有什么损失。”老良语气有些随意，毕竟这种能力虽然在这个时代有些罕见但纵观整个世界及有点不够看了，这种能力出现在一只阴阳狐身上的确有些掉价的感觉，无论是那紫红色的狐火还是那可以进入遗弃之地的【虚行】都不是和这个能力一个档次的。

    “好吧，那下一个。”洛白耸了耸肩并没有因为老良的话而出现什么表情变化，她随意的一抬手将指间缠绕着的寒气收起，接着她张开手开始微微发力，在上面一道细小的淡蓝色电流从虚空中出现超绕着她的手指开始游走，如同一条灵活的小蛇一般，看起来和普通的控电系能力无二，一开始老良也是这么想的，但在他用自己的灵力感受过着细小的电流后这只毛笔精就不淡定了。

    “劫雷！你竟然可以操控劫雷！”老良笔头上那刚长出不久的笔毛直接炸开了，他瞬间就远离了洛白所坐的位置，十分害怕对方会这么给自己来那么一下来试验威力，到时候就他可是哭都哭不出来了。

    “劫雷吗……”虽然这支无良的毛笔精没有仔细说明但洛白几乎在瞬间就明白了自己这一项天赋技能是多么的逆天，嘴角不由得飞出现一丝得意的微笑，随着她往那股电流中注入妖气这一条淡蓝色的雷电开始变得凝实精炼了很多，隐隐有着向深蓝色转变的趋势，其上散发着一股令人心悸的波动，但最终还是无法成功转变成深蓝色，但即便这样那淡蓝色的电流上已经隐隐透出了些许威压，这让洛白的心情着实舒畅了一把。

    其实洛白依旧低估了她这一天赋的威力与所代表的意义，雷劫乃是天罚，是天道惩罚或试炼世间生灵的无上威严，对于人类这一被天地气运所眷顾的种族来说这种雷电所带来的伤害近乎是致命的，而洛白能控制劫雷这其中的意义便十分耐人寻味了，这是整片世界承认她的地位与天道同等所降下的意义，这件事一传出去那整个世界都会动荡，此时老良仿佛看到了未来一道雷霆落下成百上千的强者化成飞灰的场景，这件事恐怕将她拉到这个世界的天道也没想到吧。

    “小狐狸，你这能力……”老良稍稍稳定了一下自己的心神这才飘到她身边开口说道。

    “我知道，这个能力平时不会轻易去用的。”洛白自然知道这只毛笔精想对她说什么，立刻开口回应道，毕竟这件事万一被人类知道了恐怕会引起极其不好的结果。

    “那就好，不到危机的时刻千万不要动用这一天赋，它所代表的意义比你想象的还要重大。”老良还是有点不放心，再三提醒道，说的小狐妖直翻白眼。

    “闭嘴。”洛白一把收起掌中的雷电，那注视着毛笔精的琥珀色瞳孔中隐隐闪过一个符号，随着她的话音落下老良感觉自己传念出现了一瞬间的迟缓，虽然仅仅是不到一秒的时间但还是让这只无良毛笔感到一阵难以置信，自己的传念法门可是自上古大荒时期流传下来的，即便自己现在的实力只能和一条咸鱼比但这种光靠两个字就干扰到自己的情况还是头一次发生，而且这并不是使用灵压或者什么手段达成的，他在隐约间能感受到那是直接影响了本源的力量，这种情况贯穿洪荒也只有击中情况。

    “天赋――言灵。”洛白的嘴角勾起一丝得意的微笑，随着她的话语一枚淡金色的符号出现在她的身边缓缓沉浮着，散发出一股玄奥的波动，看的老良一整目瞪口呆半天说不出话，最后只憋出了两个字，“妖孽。”

    “我本来就是妖怪好不。”挑了挑眉，小狐妖将那枚漂浮在半空中的淡金色符号收回，“不过这个天赋并没有你想象的那么逆天，刚才能做到的就已经是极限了，而且消耗很大，光是那一下就消耗了我一层左右的妖力。”

    “你这个家伙，暴殄天物，言灵是给你这么用的吗？”老良没好气的翻了个白眼，在知道这个天赋后他也是觉得不可思议，毕竟这种神通自从洪荒结束就没有出现过了，只能说阴阳狐不愧是洪荒血脉中最为顶级的一批存在，这些天赋技能简直一个比一个变态，但可气的是这个丫头更本没有这个自觉，“你只要找到合适的字符那你言灵的能力就可以成为一个大杀器，要知道在上古年间就有一位大能掌握了这个能力，当时她的一个字符就能让无数同级强者爆碎身死道消！”

    “额，原来这么强吗？不过还有找字符，好麻烦……”洛白有些尴尬的摸了摸鼻子，但随即有摇了摇头不所谓的说道，，听到她的话后老良差点一口气没接上来，这句话要是被这个世界……不，就是上洪荒时期这句话被其他人听到了也会气的一口血气吐出来。

    “不过说起字符我好想在那个梦里见过一些……”突然，洛白脑中精光一闪想起了那个梦境，那个庞大的树洞中的祭坛上看到的几个字符，当即就想尝试一下，不过就在她定下这个决定便想付诸实践的时候心中出现一种预感，她要是现在就尝试这个字符那所有妖力加起来都不够用，于是……下一秒她便果断放弃了这个想法。

    “嘛，其实我对能力什么的不在意，只要以后能跟在楚月这丫头身边好好生活就行了，其他的事情都是无所谓。”身子向后一到洛白便躺在了沙发上，她抬起手看着手中开始弥漫的黑白两种颜色的气体语气中透着无所谓。

    看着她的表现老良这次是连吐槽都不想了，她看着那在小狐妖只见缠绕的黑白二气开始细细琢磨，这个天赋虽然不比之前的两个弱小或者说更加稀有但这只毛笔精并没有惊讶，或则说如果她没有这一项天赋那道会让人吃惊。

    “不过这个能力真的有些奇怪，要用出来感觉很麻烦。”看着这在自己手中游走的黑白二气小狐妖的语气中出现了一丝纳闷的神色。

    “这个是阴阳道，是你们阴阳狐的本源天赋。”老良飘到茶几上将自己摆上笔架，看着那黑白二气语气中带着些许凝重，毕竟这种神通的不凡可是连那些凌驾于天道的存在都会垂涎的。

    “阴阳道？就是通灵术喽？”对于老良的凝重洛白倒是有些浑不在意，她看着自己手中的黑白二气语气淡定。

    “这个东西和通灵术完全不同，或者说通灵术只是其中的一环而已，不过具体的我说不清，你到时候去看看自己的传承记忆就行了，想要熟练运用这一天赋需要很多时间。”老良摇了摇头，阴阳道作为阴阳狐一脉的本源天赋光论威力的话绝对不在劫雷之下，不过外人对此连皮毛都不可能懂，因为这是专属于阴阳狐一脉的能力，没有相应的血脉更本无法进行学习，即便是上古的圣人都不行，听说这条道走到极境可以彻底掌控阴阳甚至能自己开辟出一片新的世界。

    “嘛……等我有空了再去看看吧，好了，就这几个天赋，你推荐我这么修炼？”洛白一甩手那黑白二气便消失不见，她这只狐瘫软在了沙发上一边伸懒腰一边说道。

    “完了？加上狐火才六个吧？还有三个呢？”听到洛白的话后老良直接懵了，隐隐间有着自己喜欢的作品突然太监了的错觉，心中满不是滋味。

    “对完了。”洛白十分肯定的点了点头，“剩下的三个天赋除了一个不能用外剩下的两个都不想或者说不能在这里动用，而且也用不着特意去训练。”

    “……我明白了，你果然是个妖孽。”沉默了片刻这支毛笔精叹了一口气，他自然明白洛白的意思，这么看来剩下的那三种天赋都不会弱到那里去，甚至有可能超越劫雷，至于魅惑？那是妖狐一组的本能并不算在九大天赋中。

    此时洛白的九大天赋中除了那不愿意用的三个外全部都给老良看了，其中几个还让它“亲身体验”了一遍，气的老良差点再吐出一口千年老墨，不过为了自己好不容易才出来的头发再次被一把火烧净还是强行忍住了。

    “能灼烧灵魂的狐火、罕见的玄冰之力、可以进入遗弃之地的【虚行】、代表天道威严的劫雷、自古失传的言灵和阴阳狐一族的天生天赋阴阳道，这几个天赋中即便是最差的那个也能惊动天下，有的甚至可以说是震古烁今，而你这家伙却集所有天赋于一身，虽然知道你是洪荒血脉也是让人难以平静啊。”看着那虽在沙发上一脸懒洋洋表情的狐耳萝莉老良再想想那一个比一个变态的天赋能力就是一阵胃疼，他实在不明白天道给妖族的希望为什么会是这种样子的，难不成是怕妖族会崛起然后把人类灭了？

    “你的能力虽然都很强大不过我还是有一句话要对你说。”叹了口气，他决定不去纠结这些只会让自己头疼的问题继续开口说道。

    “我知道，贪多嚼不烂是吧。”打了一个哈欠，洛白躺在沙发上语气慵懒的说道，活像一只吃饱后犯困的猫咪。

    “是的，除了不太好掌握的阴阳道外你最多专精两个。”笔身轻轻颤抖了一下，老良肯定了洛白的想法并给出了一大大概的数量。

    “嗯……让我想想。”小狐妖一边翻身取过那本笔记本电脑一边思考道，“因为我还想多活几年【虚行】第一个pass，然后就剩下狐火、劫雷、言灵和玄冰。”

    动作熟练的点开一个游戏盒子，她选了一个cg游戏后给出了自己的答案，“言灵太麻烦玄冰太弱，那就狐火和劫雷吧，嗯，就这么愉快的决定了。”

    看着那沉迷二次元无法自拔的小狐妖老良一想到她以后是妖族的至高层就感到一阵深深的无奈，妖族的未来似乎都变得无比黑暗。

    “……你高兴就好，你那种狐火与劫雷虽然很罕见但并不难修炼，狐火你自己传承里应该会有，而雷劫你只需要体会天地道韵就可以了，这一点虽然对其他生灵来说很难但凭你的血脉来说并不是什么难事。”老良飘到一边在一张废报纸上开始书写，其上是无数只有修炼界的人才能看懂的名词，这些都是对她以后修炼天赋有用的天材地宝。

    洛白接过那张废报纸眼神不断向着那一大堆书写了墨迹的报纸看去，她总觉得那上面会出现什么了不得的神通，这时卧室的门被人打开了，小萝莉满脸迷糊的走了出来，看到趴在沙发上玩着电脑的小狐妖后也是趴了上去和她挤在了一起。

    “睡醒了？”洛白伸出手摸了摸对方的脑袋，看了一眼时间已经是下午三点多了。

    “嗯~”楚月一边将脑袋埋进洛白的怀中一边蹭着她那没什么料的胸部一边简单的回答着。

    看着小萝莉的小脸洛白的嘴角不由得出现一丝浅浅的笑容，接着她换了一个姿势让小萝莉缩在自己怀中继续开始攻略游戏。

    同时那位处学校周边的小咖啡厅中，再休息室划水的楚问蝶突然睁开了眼睛，她飞快的打开那道铁门来到了那件酒吧里，接着这只蝶妖三步并作两步冲到大门口一把拉开，接着一个浑身是血的人便摔进了酒吧中，鲜红的血液中断臂中流出将酒吧的地板染得通红，在他的手上还紧紧捏着一颗晶莹的玉石，这个人正是之前那抱怨自己孩子要换学校的狗大叔，在他手中拿着的是他的任务目标。

    楚问蝶最终深深叹了口气，这便是普通妖族来接任务的代价，即便是基本没什么危险的任务一旦出现变故那就有可能演变成丢掉生命的危险。

    SP:感谢书友张半仙打赏的月票，感谢书友trt呆萌小仓鼠打赏的月票

    SP2：乃们要的五千字大章已献上，还有就是江老师现在有个问题就是不知道要不要在开一个读者群与各位进行互动，这样各位有什么问题可以直接说，我会去品论区开一个投票，如果人多的话就建群，欢迎各位留言。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章――日常

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当阳光彻底消失在地平线上后清亮的月光代替了它的位置，银色的月华将小镇染上给人一些童话的感觉，随着时间的推移银白的月轮逐渐挂到了夜穹的正中间，无数繁星陪伴左右布满整片夜穹，将地面照的更加明亮。

    随着时针指向十二点床上化为狐狸形态的洛白睁开了那对琥珀色的眼睛，她看了一眼身边那抓着自己的狐狸尾巴当抱枕的小萝莉无奈的摇了摇头，接着她身上流光一闪化成了人形并将自己的尾巴从那魔爪只中抽了回来。

    “唔……”床上，楚月感到手中那触感良好的狐狸尾巴消失不见不由得睁开了眼睛，接着她便看见了那正在穿衣服打算离开房间的小狐妖，不由得眨了眨眼，“小白你又要去找那个大叔了吗？”

    “你还没睡？也是，毕竟午睡睡了这么久。”回头看了一眼小萝莉，洛白一边将衣服往自己身上套一边语气随意的回应道，“最多再维持一个月的时间，等他突破后就不用每天晚上都过去了，到时候每天都可以陪你。”

    “小白，我也想一起去，可不可以啊？”楚月眨了眨眼当做自己理解了，随后她将身体撑起像小猫般爬到床边看着洛白眼中闪动着小星星。

    “嗯……行吧。”将最后一颗纽扣扣上，小狐妖回头看了一眼小萝莉那满脸期待的表情稍微犹豫了片刻最后还是点了点头同意了下来，毕竟将没睡着的小萝莉一个人晾在家里她也不怎么放心，虽然这担心其实没什么必要。

    “小白最好了。”听到洛白同意后小萝莉高兴的直接扑了过去，像是树袋熊一样挂在洛白的身上不愿意下来。

    “别闹，赶紧去穿衣服。”被小萝莉吊在身上小狐妖无奈的伸手在她的小屁股上拍了拍提醒道。

    紫菀小区的小树林内，一人一妖正在林间的空地上聊着天，严子峰嘴里叼着一根烟靠在一颗树上给坐在自己面前的小兔妖讲述自己以前在学校里的故事，听着对方眼里冒着小星星，恨不得直接当场毕业去体验一下对方嘴里说高中与大学生活，经过今天中午那顿饭后这一人一妖这间的关系拉近了不少。

    “想不到你学校生活还还这么多姿多彩啊。”不远处洛白拉着满脸好奇的小萝莉向这边走来，听着对方口中说的话不由得挑了挑眉毛。

    “呦，师傅……你是不是有什么地方变了？”看见洛白走来严子峰伸出手挥了挥向两人打了个招呼，但随即就有些疑惑的询问道，此时站在洛白的对面他隐约间感到她变得和以前有些不同，一边的小兔妖也是点了点头，她似乎也感到洛白和之前有些不同。

    经过这几天的相处又一起吃了两顿饭后这两人之间的气氛已经不像一开始那样了，虽然严子峰的内心还是对这只小狐妖要有着一点隐隐的畏惧但这只是一般的敬畏，他已经看出来了，自己这个老师虽然是一脸淡漠但并不是什么杀人不眨眼的恶魔。

    “你看错了，先把这么喝了，有利于你稳固经脉进行筑基。”洛白将手中装在一个保鲜袋中的漆黑药液递到对方手中，同时隐蔽的将领口的领子向上拉了拉，遮住那粉色的吻痕，随即将视线投到了小兔妖身上，严子峰也没有矫情，他接过袋子后撕开一角至交向嘴里倒去。

    其实现在再叫念竹小兔妖已经不合适了，此时对方满满的一副御姐样，高挑的身高与一双修长的大长腿，再加上那该翘的翘的丰满身躯简直可以直接秒杀一片人，再加上那张青清纯的脸蛋上掩饰不了的弱受表情简直不要太犯规。

    “话说你现在是初三，考虑过以后要去哪里上高中吗？”来到那颗大青石上坐下，洛白一边将小萝莉用尾巴卷上来一边对着这只弱受御姐问道。

    “诶？这个我还没想好。”听到洛白这个问题小兔妖先是一呆接着便果断摇头。

    “其实小玲明年就上小学了，我这边也还没想好要去什么地方上……嘶，这药真苦。”另一边，严子峰也将装在袋子中药液喝完了，当即被苦的差点直吸凉气。

    “嗯……楚月你毕业后想去什么地方？”听着两人的回答洛白看向了自己身边躺在自己腿上双手不探去停向着狐狸尾巴探去的小萝莉。

    “不知道，不过只要和小白在一起就行。”楚月翻了一个身，她仰头看着洛白在月光下显得有些梦幻的脸庞笑着说道。

    “真是的……先去修炼吧，这件事等你们毕业了谈论吧。”无奈的摇了摇头，洛白如此说道，接着一个金色的字符就出现在一脸懵逼的严子峰面前将他直接振飞出去，淡紫色的妖力冲开他体内闭塞的经脉开始游走，同时那被他喝下去的药液受到妖力的刺激开始发挥作用，稳固着那些被妖力冲开的血脉的同时滋养他的肉身让他变得……更加耐打，这一刻严子峰再一次感受到了世界的深深而已，果然之前感觉这只狐狸精很好打交道都是假象！这货就是个魔鬼！

    另一边，看着自己的师兄被一个又一个金色符文砸的差点奔月，小兔妖打了个哆嗦连忙盘坐下来闭上眼开始调动妖力修炼假装自己什么都看不见，这让又一次被符文击飞的严子峰欲哭无泪。

    洛白坐在大石头上伸出一根手指控制着三个符文将严子峰打到怀疑人生，看着对方那副惨样不知道为什么心里一阵愉悦，嘴角路露出一个淡淡的微笑，吓的趴在她腿上的小萝莉打了一个激灵但手依旧不依不饶的向着那只狐狸尾巴伸去，之前那些对严子峰抢走自己小狐狸的怨念全部变成了对对方的同情。

    当天边出现鱼肚白时洛白对一人一妖的训练才算是结束，小兔妖修炼了一个晚上后收获巨大，和那只毛笔精说的一样在进入化形期后她的潜能开始发挥出来，虽然依旧不能和普通的妖怪相比但比起以前那自己一人修炼都做不到要好太多了，而另一边的严子峰则是躺在地上一脸生无可恋，像是被一个班的兄贵上过似得，虽然体内的经脉稳固了不少但心里的阴影面积增加了不止一倍。

    “嘛，今天就到这里了，你们回去吧。”洛白收回那三个漂浮在空中的字符将早就在自己腿上的小萝莉抱起离开了小树林，知道这时小兔妖才小心翼翼的来到躺在地上挺尸的严子峰面前戳了一下，“那个……师兄你还好吧？”

    “勉强还活着。”严子峰扭过头看着小兔妖露出了一个比哭还难看的笑容。

    “但……但是你的眼神死掉了。”看着那对空洞的眼神小兔妖被吓得直接跳了起来，差点踩到他。

    “没事……等把小玲送到幼儿园后休息一下就好了。”严子峰拍了拍自己的脸从地上爬起来向着自己家的位置飘去，你没看错是“飘”，整个人一副半死不活的样子让小兔妖一阵担心。

    其实严子峰此时看起来真惨但身体确实没什么问题，或者说比之前更好了，被洛白虐了一个晚上后它体内的那些经脉在经过药效的调理后更加稳固，只要回去后将体内的妖力炼化体质还会再得到一次改善，他现在的样子纯属是被洛白调教了一晚上导致的心理阴影。

    第二日没和洛白滚床单的小萝莉准时的起床前往学校，而成功进入化形期的念竹也开始了自己初中最后一段时间的校园生活，因此洛白自然再次过上了清闲的日子，早上晒晒太阳与某支无聊的毛笔精交谈自己的几个天赋或者一些琐事，中午要么去点个外卖要么去严子峰家蹭个饭，下去接小萝莉回家，晚上去小树林中调教自己那两个小徒弟，日子过得潇（糜）洒（烂）无比，如果不去看小萝莉因为旷了一天的课而被罚站的事的话。

    自从客厅里装上电视老良几乎是每天都准时收看新闻联播，按他的话说就是要时刻关注这个世界的发张局势，不过在她看来这只是一个老头无聊打发人生而已，虽然她自己也没资格这么说就是了。

    于是就这样她这种生活一直持续到了下个星期五，当天下午她在接小萝莉回家时才想起来自己今天要去咖啡厅的事情。

    “所以，你们今天叫我来这里干嘛？”咖啡厅的休息室内，洛白坐在那张椅子上满脸懒洋洋的表情，“我游戏还没通关今天更新的新番也没看，有事的话请快点说清楚。”

    “才几天没见你怎么变成宅了……”欧阳亮坐在小狐妖对面看着她那一脸“我想回家补新番”的表情嘴角狠狠抽搐了一下。

    “在这个物欲横流的社会只有番剧和游戏能让我感到一丝温暖，我需要沙雕群友来安慰我那被社会践踏的幼小心灵。”洛白双手抱胸斜睨着那满头黑线咖啡店老板说出了这么一段话。

    “你这只身高不到一米四的幼女请不要说出这种只有人生不顺的中年油腻大叔才会感慨的台词好不好！”按着自己隐隐发疼的太阳穴欧阳亮无奈的叹了一口气，“别闹了，我今天叫你来是有正事。”

    SP：感谢书友sjjsksb打赏的月票

    SP2：下一章终于开始退主线了，等小楚月小学毕业就可以三年血赚……咳咳，口误，就可以进入第二卷的剧情了，还有那个叫我女装的童鞋，我这辈子都不会女装……吧（心虚）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章――同伴

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “什么事？”洛白靠在座椅上打了个哈欠，语气动作和神态都显得十分的心不在焉。

    “……妖怪的认证。”欧阳亮看着坐在自己对面的那只狐耳幼女无奈的叹了口气，他现在宁可自己面对的是之前那个一脸淡漠的小狐妖而不知这只被在文化严重污染的幼女狐，其实这也不怪洛白，谁叫这个世界的二次元土壤这么丰富，洛白刚一接触就彻底出不来了。

    “妖怪的认证？就是你之前说的那种只属于修行界的身份证吗？”原本还一脸无所谓的洛白听到欧阳亮这句话后立刻坐直了身体，一双漆黑的瞳孔中隐隐有着琥珀色闪过，毕竟对于一些在意的事她还是会认真对待的。

    “对，经过妖盟认证后只属于妖怪的身份证，这对你以后借或者发委托或者出入一些特别的场所都有用，可以说是现妖怪不可或缺的一个物品。”从口袋中掏出一包烟叼出一根点燃，他又从钱包中拿出一张卡片在她的眼前晃了晃，“本来是想今天晚上就给你安排任务的，但考虑到楚月那个小丫头我打算明天再给你安排，正好还有个刚化形小妖怪也要考级，到时候你们两正好可以互相照应一下。”

    “别的小妖怪？”靠在椅背上的洛白听见这句话脸上也是露出了讶异的表情。

    “对，这次有一个刚化形的的小妖怪会和你一起考试。”嘴里叼着半截香烟，欧阳亮抬起眼角看了一眼脸上露出饶有兴趣表情的小狐狸继续说道，“不过正是因为这样所以任务出了一点问题。”

    “什么问题？”小狐妖从椅子坐直身体定定的注视着眼前的欧阳亮，她在来到这个世界后见到的妖怪虽然不少但也不算多（小兔妖渡劫时碰到的那些因为不熟所以不算），因此对于这类问题的兴趣还是蛮多的。

    “原本妖怪的考证任务是最简单的一类，即便有两只妖怪一起来也差不多，无非就是采集之类的，但是我们这里的任务帖子之前刚刚被人接完，一时半会儿也弄不来新的，剩下的只有一张比较困难的任务，不过按你的实力来说应该没什么问题，不过你也可以选择放弃，比较这不是必须要这么干的，不过这样一来你就需要再等一个多月的时间。”说完欧阳亮便不再开口，他一边看着坐在自己对面椅子上的那个娇小身影等待着对方做出选择。

    “我倒是没什么关系，不过楚月最多一个月后就要毕业考了，我的时间不多。”洛白并没有拒绝对方是提议，毕竟这个小镇上再难的任务以她的实力都不会出什么问题，只不过她怕消耗的时间会太久导致自己没法照顾小萝莉，洛白没有发现在不知不觉间在自己心中小萝莉的地位已经提高到了一个难以相信的程度。

    “这没什么问题，这个任务虽然难度有些大但消耗的时间并不多，主要是地点比较远，开车一个来回大概要两天的时间，加上做任务的时间最多不超过一个星期。”见对方同意欧阳亮一边点头一边拿出手机发了一条短信，没过多久就得到了回应，再看过消息后他再次将视线投向小狐妖，“对方也同意了，那么明天早上六点记得在这里准时集合，到时候会有顺风车让你们坐，对了，楚月那边你记得安排好。”

    “事情就是这样，我大概要离开一个星期左右的时间，所以我不家的这段时间你要好好看家知道吗？”晚上，洛白与楚月两只小萝莉坐在餐桌边吃饭，洛白一边喝着啤酒一边将事情和对方说了一遍，当然欧阳亮的身份他没有暴露出去。

    “唔……那就是说我一个多星期都看不到小白了吗？”正在努力扒饭的小萝莉听见洛白的话后抬起头向她看去，大眼中出现了不舍的情绪，但并没有胡闹，这让洛白松了一口气，其实她的担心完全是多余的，毕竟她没来之前这只小萝莉可是一个人生活的，直到她出现后对方的生活才逐渐向着一个正常小孩的方向转变。

    “没事的，一个星期后我就会回来了，到时候等你考试考好了带你去海边玩。”看着楚月有点低落下去的情绪，洛白只能无奈的摇了摇头，接着像是想到了什么般如此承诺道。

    “真的！？”原本还因为即将一个星期不能看到洛白而情绪有些低落的小萝莉听到洛白这句话后立刻抬起头眼中放出一阵精光，原先不高兴的情绪瞬间烟消云散。

    “真的真的。”看着重新开心起来的小萝莉洛白将手中的啤酒罐放下无奈的摇了摇头，不过嘴角却是勾起了一丝微笑，夏天去海边玩……也是不错的吧。

    “对了，还有件事。”正在吃饭小狐妖像是突然想起了什么般抬起头看了一眼摆在客厅茶几笔架上的某只毛笔精一眼，那原本因为听到她要出去一个星期而暗暗密谋着什么的无良毛笔心里顿时涌上了一阵不妙的预感。

    洛白抬手一道妖力打入小萝莉的手臂上，在其上形成了一个可爱的小狐狸头痕迹，接着洛白继续一脸淡然的扒饭便开口说道，“楚月，你以后洗澡或者换衣服的时候看见这个痕迹发光就告诉我，把次数记清楚。”

    “不！你不能这么做！”听到这句话小萝莉还没什么反应那只再笔架上躺尸的毛笔精就先跳出来了，语气中满是悲愤，“你不能剥夺一名绅士人生中最大的乐趣啊！我要萝莉！我要三年！我要社保！”

    对此洛白的回应是一团紫红色的本源狐火，看着那在一声惨叫声中再次被烧干净笔毛掉在地板上冒烟的笔杆子满脸都是看垃圾的表情，“先不说你有有没有犯罪工具，光凭你那句话我就有一万个理由让你去死。”

    于是在这种气氛中晚上的时间悄悄过去了，如果不看半夜时洛白已自己以后一个星期无法在继续训练为理由狠狠操练了自己两个好徒弟一番的话，当天晚上即便是小兔妖也被弄得躺在地上差点昏迷过去，至于严子峰……自从那天晚上后紫菀小区的小树林就出现了一个可怕的传言：每当午夜时分树林中就会传出一个中年男人的惨叫声，那叫声简直是惨绝人寰闻着伤心听者流泪。

    ………………

    第二天一早洛白就被精力充沛的小萝莉从床上拉起带着她来到了咖啡店中，此时的咖啡厅中没有几个人，只有欧阳亮一人或者说一只妖怪坐在吧台上为即将开始的营业做准备，早上的咖啡厅中透着一股特别的气息，金色的阳光透过玻璃照在那些座椅上碎成一桌的金屑，绿色的植物在阳光下显得更加晶莹剔透，再加上空气中那弥漫着咖啡豆香味可以说是个不错的地方，不过某些人并不这么想。

    “好困……早知道这样把时间推到下午该多好。”被小萝莉拉着手，洛白一边打着瞌睡一边抱怨道。

    “谁叫小白通宵玩游戏的，这下好了，一大早都没什么精神。”听到自家狐耳萝莉的抱怨楚月不由得叹了一口气无奈的回头说道。

    “……先去接任务吧，车上有的是时间给你睡觉。”欧阳亮见了洛白这幅样子也是有些无奈，他一边暗自传音一边向着休息室走去，接着洛白便放开楚月的手在她当心的眼神中一步三晃悠的跟着欧阳亮走进了休息室。

    休息室中欧阳亮打开那扇铁门带着半睡不醒的洛白来到了那间专门为妖怪开放的酒吧内，在那里的柜台上蝶妖御姐正和一个高中生模样的女孩聊这什么，两人此时都维持着半妖形态，那个女孩一头银灰色的长发头上顶着两只猫耳，身后那条同样也是银灰色的猫尾一晃一晃的很是可爱。

    “哦？你们来啦。”楚问蝶见洛白来到这里后便停止了与那只猫耳娘的聊天，她一边想着洛白招手一边指着那坐在酒吧吧台椅子上的猫耳娘介绍道，“这是小蕊，是你这次任务的合作对象哦。”

    “那，那个你好。”见洛白和欧阳亮想着自己的方向走来，这只猫妖连忙站起身向着两人鞠了一躬，样子看起来有些拘谨。

    “不用这么紧张。”将对方这个样子看在眼里的楚问蝶不由得轻笑了出声，这让原本有些拘谨的猫耳娘变得有些尴尬。

    “那……那个，我是三个月前才刚刚化形的……请多指教，我的名字是呜喵！”这只被蝶妖御姐称为小蕊的猫妖看着一脸没睡醒的小狐妖开始自我介绍，但她刚说到一半话就被打断了并且发出一声惊呼。

    “嗯……有点香香的味道。”洛白不知何时出现在了她的身前，一下子就逼迫的对方后退跌倒在了墙角急忙抬手阻拦，但很快双手就被洛白抓住按在墙上，小巧的鼻子不断在她身上嗅着，吓得这只猫耳年不断的挣扎但是即便洛白此时处于半梦半醒的状态她的束缚也不是她这个刚刚进入化形期的小妖怪可以挣脱的。

    “唔……有点饿了。”接着在欧阳亮和楚问蝶惊愕的目光中，彻底陷入梦游状态的洛白咽了口口水直接咬在了对方的猫耳上，接着这只猫耳娘的嘴里便发出了让人会想歪的叫声。

    SP：感谢书友赵州桥、双重人格1226、爱丽丝雪莉与rvtbtt打赏的月票。

    SP2：主线剧情正式启动。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章――启程

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    酒吧内不断传出让人浮想联翩的声音，一只身高不足一米四的狐耳萝莉将一个高中生打扮的猫耳娘按在墙角，嘴巴含着她脑袋上的一只猫耳不断舔舐轻咬，让对方满脸通红不断发出呻吟。

    “不……不要……这里……不可以。”两只手被抓着按在墙上，猫耳娘小脸通红碧绿色的瞳孔中满是水雾，小嘴微张不断喘息着，两条暴露在空气中的修长大腿不时摩挲几下，这一幕简直就是绅士的梦想，至少欧阳亮的脸上露出“此生无憾”的表情，鼻孔中隐隐有着红色液体流下。

    “那个……咳咳，你们上车再继续弄吧，在这里影响不好，而且等一下咖啡厅就要开张了。”楚问蝶轻轻咳嗽一声将这让人脸红心跳的场景打断，她的声音中明显掺杂了些许的妖力，在听到这声音后小狐妖立刻从那半梦半醒的状态中回过神来。

    “嗯……嗯？你是谁？”还在轻咬猫耳的洛白双眼清新了些许，看着自己身下的少女满脸的疑惑，而那只猫耳娘见状则是满脸通红说不出话，差点害羞的昏过去，要知道自己现在还是被对方压在身下。

    “在你说这句话之前可以先将她放开，还有这是你们这次的任务，等你们的车就在门口，你们最好动作快点。”蝶妖御姐并没有回答小狐妖的问题，她一边拿出两个信封一边对两人说道。

    此时洛白已经将身下的猫妖放开，她一边从地上爬起一边将对方也拉起来，看起来是完全不记得刚才发生过的事情了，到时小猫妖满脸羞红的不敢和她站在一起，洛白只得自己一个人将来两个信封接过。

    “这个要现在打开吗？好困。”看着手中的信封，洛白打了一个哈欠，看起来蝶妖御姐的声音只能将她暂时唤醒而已，此时困意再次涌上她的心头让她打了一个哈欠，琥珀色的瞳孔中也出现了些许迷糊的神色。

    “都可以，不过你现在最好和这只小猫一起上车，毕竟人家自己也赶时间，你们大概在今天下午车就会达到第一个目地的，到时候怎么走就要看你们自己的了。”嘴里这么说着，楚问蝶走到酒吧门口将门打开，一辆看起来没什么特点的面包车就出现在了两人的眼前，这便是那辆顺风车，不过此时洛白又一次进入了那迷迷糊糊的状态，她一步三晃悠的走过去打开门便钻进了面包车，而猫耳娘这时十分纠结，但为了能拿到资格证还是跟了过去，待两人上车后面包车的司机就踩下了油门，车很快就消失在了他们俩的视线中。

    这只猫耳娘本来还想和楚问蝶与欧阳亮告个别，但刚抬起头彻底陷入迷糊状态的洛白就在她的一声惊呼中将对方拉了过来抱在怀中当成了抱枕，无论她怎么挣扎都无效，最后在被对方拍了一下屁股后彻底老实了下来，任命般任由对方抱着。

    “我们这样真的好吗……”看着那逐渐远去的面包车欧阳亮不禁发出了这样的疑问，他刚好看到了猫耳娘被洛白抱住的一幕，此时心情有些复杂。

    “没问题吧……应该。”饶是蝶妖御姐在看到这个状态的洛白后也是有些心虚的回答道，她似乎一不小心把一只纯洁的小猫给卖了，接着她咳嗽了一声果断转移话题道，“回咖啡店吧，等一下就要开门了。”

    此时面包车内，某只猫耳少女正处于欲哭无泪的状态，在她的身上洛白像八爪鱼一般将她缠绕的死死的，任凭她如何挣扎都没有用，再加上之前屁股被拍了一巴掌现在只能发出无助的呜咽声，开车的师傅也是一名妖怪，对于后座的情况他只是轻笑着露出一个“年轻真好，百合更好”的笑容便不再理会了，这一觉洛白一直睡到了下午四点才彻底清醒过来。

    “唔……这里是什么地方？”晃悠着从车椅上坐起，她先是伸了一个懒腰接着看又看了一眼四周的景物有些迷茫的眨了眨眼，脑子里努力回想这之前发生的事情。

    “这是车上，我们现在正在往第一个目的地前进。”此时一个弱弱的声音从她的身下传出打断了她的思考，小狐妖猛地打了一个激灵差点跳起来，她缓缓低头向自己的身下看去，只见一个身上穿着淡绿色休闲服女高中生打扮的猫耳娘正满脸被玩坏的表情躺在那里，两只银灰色的耳朵无精打采的耷拉着，一副被玩坏的表情，现在正用着那对碧绿色的眸子一脸幽怨的盯着坐在自己肚子上的狐耳萝莉。

    “你……额。”看着那被自己坐在屁股下面的少女洛白有些不明所以的眨了眨眼，不过这次她并没有将之前的事情全部忘记，在对方那幽怨的眼神她中逐渐将自己做过的事情一一回想起来，那张精致到不属于人类的小脸上也开始出现尴尬的神色，车厢内的空间再一次陷入了寂静。

    “所以……你还想在我的肚子上坐多久？”见这只小狐妖半天没有反应这只猫耳娘脸颊不由得鼓了起来。

    几分钟后两只妖怪重新坐在了椅子上，不过这次都是正坐，见对方已经恢复正常这只猫妖也没有太在意刚才的事情，毕竟洛白此时的样子还是很可爱的，被这样一只的萌物抱着她其实并不反感，只不过刚开始被吓到了而已，而见对方没有在意洛白也没再提刚才的事情，纠缠下去只会显得她矫情。

    “重新认识一下，我的名字是芸蕊，在三个月前刚刚化形。”整理了一下自己的情绪，猫耳娘对着洛白伸出一只手，她的脸上露出一个浅笑，很是好看。

    “洛白，什么时候化形的我忘了，只是现在才有时间来考这个证明，后面一个星期请多指教。”洛白见对方这样微微一笑也伸出一只手和对方握在了一起。

    “那个……小白，虽然有些不合适但我想问一个问题……你真的是化形期巅峰吗？”看着对方脸上那略带洒脱的淡笑芸蕊的脑海中又想起了早上在酒吧里发生的一幕，小脸不由得微微一红，不过后面又像是想起了什么般转而有些不好意思的向眼前的小狐妖问道。

    “这个啊？不是什么秘密，我现在的确是化形期巅峰。”对于芸蕊的问题洛白并不在意，她一边打量着和他们一起装在车厢里的东西一边无所谓的回答道。

    这辆七座面包车除了她们两只妖怪占了一张椅子外其他地方都堆满了东西，有些事日常用的扫把簸箕之类的，不过更多的是更本没见过的玩样，除此之外还有三个不知道干什么用的大箱子，难怪楚问蝶说是顺风车，这真的是运东西的时候随便带一下她们两的。

    “诶，真的是化形期巅峰啊！”听了小狐妖的话后芸蕊惊讶的长大了嘴，看着她的视线中满是不可思议，之前她在酒吧中就听楚问蝶说这次和她一起执行任务妖怪是一个化形期巅峰的妖怪，这也是她一开始看见洛白这么拘谨的原因，不过在被当成等身（？）抱枕抱着睡了一觉后她对洛白的态度已经变成了宛如朋友一般。

    “有什么问题吗？”将眼神从哪些货物上收回，洛白有些疑惑的看着自己眼前的猫耳娘，如果不是她刻意压制早就是寻灵期了，她是真不觉得这件事有什么问题。

    “不不不，没有什么问题，只是有点惊讶而已，不过我不知道在执行任务的时候我会不会拖累你，毕竟我才刚进入化形中期。”吐了吐舌头，她有些不好意思的说道，不过洛白并不在意。

    “没关系，到时候你尽力就好，对了，说到任务……”洛白先是一过来愣接着便反应了过来，因为她昨晚从小树林回来后通宵玩游戏的原因直接或间接的导致了早上的情况，当时对方根本不敢靠近自己更别说去那信封了，因此那两个信封都进入了自己的手中，想到这里她的脸上出现了一丝尴尬的神色不过很快就恢复了正常，接着洛白便从自己怀中掏出两个褐色的信封将其中一份递给芸蕊。

    拆开信封，里面是一张不知什么材质的纸张，上面简洁的写了这次任务的内容与一些官方性的注释，将纸摊开后洛白无视了那些打着官腔的标注将上面的内容简单过了一遍。

    “一个村庄的居民晚上集体去附近的山上进行神秘活动，然后早上集体失忆……这是什么鬼？小说内容？”将整张纸看完后洛白的脸上那原本略带严肃的表情已经变成了一脸懵逼，她看着手中的纸有一种被人耍了的错觉，而在她的身边芸蕊也同样是满脸的疑惑，看来她也是第一次碰到这种类型的任务或者说和洛白一样是第一次出来执行任务。

    “嘛……到时候再说吧，现在还是先把这上面的名字签了吧，说不定等我们到了真正的目的地就知道怎么办了。”低着头思考了片刻后芸蕊果断放弃了这种行为，看着对面一脸不爽的小狐妖只得这么说道，而洛白此时也没什么好方法只能无奈的点了下头。

    SP：感谢读者赵州桥打赏的月票，感谢读者穿墙邪仙的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章――这些都是零食

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “大概……是这样操作的吧？”拿着那那张不知是什么材质的纸张，洛白按照上面写的流程将自己的妖力缓缓输入其中，很快签名的位置就出现了一个活灵活现的小巧紫色狐狸头，看起来十分可爱，而芸蕊的纸上则出现了了一个银灰色的猫爪图案，中间还有着粉色的小肉球，栩栩如生让人看了不禁想伸手去捏一下。

    “应该就是这样吧？”对于洛白的提问她也有些不确定，看着自己手中纸上那猫爪样式的图案碧绿色的眼中闪过一丝疑惑的神色，看样子她应该也是第一次来执行任务。

    “算了，反正我们已经按照上面安排的做了，接下来还是想想怎么解决那个村庄集体梦游的事情吧。”洛白在这张纸上捣鼓了半天见它没有其他反应后便将这张印有任务的纸张折耗放回信封收了起来，芸蕊见状也照样将它收了起来，接着两人便就这这间集体梦游……咳咳，似乎是集体无意识的行为进行了一番讨论。

    此时面包车已经开上了高速公路，就在它后方一公里外，一辆银白色的轿车同样在高速上行驶着，驾驶座上坐着一个长相俊美的年轻人，他此时一边注视着一个放在隔板上的扳指一边开着车，这个人正是之前那个为了妖祸事件从上面派下来的年轻美警官张鸿意，不久前在江东企业那刚被洛白揍了一顿，现在他的视线不时看一下一边的扳指，这块扳指此时正散发着点点微光，像是在指引着什么一般。

    这块扳指的来历张鸿意自己也不太清楚，好像是他们家从以前一直传承下来的，它的功能有很多，其中之一就是对妖祸的气息十分敏感，洛白之前之所以没有被这块扳指察觉是应为自身血脉的特殊性，但其他的妖祸就不太可能瞒过去了。

    今天早上张鸿意本来是打算再去那家排档进行调查的，但车开到一半这个扳指就察觉到了妖祸的气息并发出提示，于是张鸿意果断调转车头追了过去，而这一追就是大半天的时间，期间他几次锁定目标但都被对方逃掉了，因为对手的特殊性他只能自己一个人进行追捕，此时他的心里也有些打鼓，他对那只妖祸的实力似乎低估了一些。

    “啊啊啊，放弃了，这根本讨论不出什么东西吗。”车上，某只猫耳娘放弃般的喊了一声，接着她便整只猫瘫在了椅背上，看上去就像是化掉了一般，看着她这幅样子洛白的脑子里突然冒出了一句名言：“猫都是水做的。”

    “咕噜……”这时洛白的肚子突然传出一阵抗议声，让在座的两人都是一愣。

    “啧，早上吃的……话说我早上好像也没吃的样子。”摸了摸自己的小肚子，洛白无奈的耸了耸肩，脸上并没有一丝尴尬的神色，毕竟她现在的思维还是男性站主导地位，而看她这幅毫不在意的样子芸蕊那原本生出的那一丝尴尬情绪也立刻消散，这时她想也起来自己因为被洛白抱着睡了一觉并没有吃午饭，现在肚子也有些饿了的样子。

    “你们肚子饿吗？先忍耐一下，前面就是服务区了。”这时一直在开车的妖怪师傅回过头对着这两只兽耳娘说道，“到时候休息半个小时再启程，不过这里现在好像在堵车，你们大概要等到六点多才能到目的地。”

    “好的，麻烦你了。”听了对方的话洛白点了点头示意自己明白了。

    “那，小白，如果你真的忍不住了可以先吃一些零食哦。”这时芸蕊凑了过来一脸神秘的说道，“我今天可是带了好多零食诶，原本我打算自己一个人吃的，不过我可以分你一些。”

    “是吗？那先谢谢了。”洛白看着这只猫耳娘一脸神秘的笑容虽然有些不解但还是点了点头，经过刚才的一番交谈两人都惊奇的发现对方和自己一样都是二次元爱好者，于是找到共同爱好再加上性格比较合得来两人很快就成了朋友，互相之间的称呼也变的亲昵了不少。

    看着洛白有些不解的视线这只猫耳娘没有回答而是嘴角微微翘起将一个红色的小背包从一边拿了出来，这个包她之前一直带在身上，不过之前洛白并没有太过在意，现在看到对方把包打开眼中出现了一丝饶有兴趣的神色，等着对方把那些所谓的“零食”拿出来，她倒要看看什么零食能搞得这么神秘。

    只见芸蕊在书包里掏了一伙儿后便拿出了一个不小的白色熟料袋在洛白的面前打开，下一秒里面的那些“零食”就进入了洛白的视线中，在看清那些东西到底是什么后洛白的视线瞬间就变得呆滞。

    “哼哼，怎么样？厉害吧？我这些东西可是第一次和别一起分享哦。”看着对方那呆滞的神色这只猫耳娘骄傲的扬起了脑袋，身后那只银灰色的猫尾一摇一摆的看起来很是可爱，但某只狐耳萝莉现在可没心情去看那条尾巴。

    “是……很厉害，不过芸蕊，你确定这些东西……就是你说的‘零食’。”像是不感相信一般，洛白指着那熟料袋里的东西看着这只猫耳娘有些不敢相信的问道。

    “没错，是不是被吓到了。”芸蕊肯定的点了点头，样子显得更加骄傲了，但洛白却产生了一种锤她的冲动。

    “的确被吓到了……”得到肯定答复的洛白无奈的捂住了自己的额头长长飞叹了一口气，为什么她之前没有发现对方是一个思路比较新奇脱线的妹子呢？

    此时那个塑料袋正静静躺在车椅上，其中装满了各种……猫罐头，而且看样子还是那种几十块一罐的高级猫罐头，一般的家庭还买不起的那种，除了各种高档猫罐头外还有一小袋猫粮，看图案就知道价格不菲还可能是进口的，但这也改变不了那是猫粮的事实，除了这些外唯一正常的就是一些小鱼干了。

    “这些东西可是很贵的呦，我平常都舍不得吃，这次出来要一个多星期才会带出来的。”嘴里这么说着，芸蕊拿出一个猫罐头打开盖子用塑料叉子插起一块不知原料是什么的肉脯塞进嘴里，脸上露出了幸福的表情，就连身后那条银灰色的尾巴都愉快的摆动起来，看着对方那一副幸福的样子洛白犹豫了片刻还是没有将心中酝酿着的吐槽说出来，看着那一堆东西沉默了片刻后她还是选了一包看起来比较正常的小鱼干。

    “额，猫咪专用……”看着包装上写的字洛白的嘴角狠狠抽搐了一下，但看着对方那充满期待的眼神她还是没有将这包小鱼干放回去，撕开包装后将其中一条手指长的鱼干塞进嘴里。

    “怎么样怎么样？”芸蕊两眼放光的看着洛白，那对碧绿的猫眼中满是期待的神色。

    “唔……味道还不错？”轻轻咀嚼了几下，小狐妖将小鱼干吞了下去眼中闪过一丝讶异的神色，没想到这种猫粮的味道还可以。

    “嘿嘿，我就说嘛，接下来试试这个罐头，味道很不错哦~”见这只狐耳萝莉拿起第二根小鱼干塞进嘴里，芸蕊脸上那得意的笑容更胜了，她拿起一个看上去就价格不菲的猫罐头递到洛白手中，语气中满是自豪的神色。

    “不用了……”嘴角轻轻抽动了一下，洛白立刻拒绝了对方的好意，但这只猫耳娘明显是误会了什么。

    “哦对了，我都忘了狐狸是犬科动物，那我下次带几包狗粮给你尝尝。”这么说着，她又拿起了一包封面上印着猫狗图案罐头，“这个是猫咪和狗狗都可以吃的进口罐头，我平时都舍不得吃，小白来，给你尝尝。”

    “真的不用了……”嘴里叼着半根小鱼干，洛白按住自己隐隐有些发疼的太阳穴满脸黑线，勉强找了一个答案“我现在吃这个小鱼干就够了，不然等下会吃不下去的。”

    为了对方不在继续纠结这些猫罐头洛白果断转移了话题，随着她将新番的剧情说出这只猫耳娘果断放弃了和朋友一起“分享”零食，兴致勃勃的与她交谈了起来，在这种氛围中面包车开到了一个沿路的服务区。

    “终于到了，腿都坐麻了。”面包车一开到停车位芸蕊便迫不及待的跳下了车，呼吸着相对车内而言的新鲜空气，洛白虽然没有和对方一样发出感叹但心里也是十分赞同的，饶是她坐了这么久的车还是有些吃不消。

    “走吧，去买一些能填饱肚子的东西。”将还剩下的半包小鱼干塞回芸蕊手中洛白向着服务区的走去，虽然这里的东西贵的要死但为了能填饱肚子也没什么其他的选择，更何况她现在并不缺钱。

    “嗯嗯。”点了点头，她将那半包小鱼干收回口袋中跟上了洛白的脚步，而面包车的师傅则是将车开去加油，此时她们都已经化为了人形，但即便这样两人的容貌还是吸引了很多人的目光，小狐妖此时根本懒得运行老良教的功法来掩盖自己，就这么顶着路人惊艳的目光快速向超市走去，芸蕊明显也习惯了路人的视线，毫无压力跟在小狐妖身后和她一起走向超市，还不时交谈几句。

    SP：感谢书友赵州桥与推塔？我能推平山岳打赏的月票。

    SP2：今天提早更新~~惊不惊喜，意不意外~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章――巍瀚村

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    服务区超市旁的餐厅中，洛白放下手中那和自己脸差不多大的瓷碗长长舒了一口气，碗底还残留着一些没有喝完的汤汁与几根面条，感受着肚子中传来的饱腹感她的嘴角不由得微微上扬，因为没有刻意隐藏气息的原因她使得周边一群人直接看的呆住了。

    “呼……吃的好饱。”座位上，猫妖少女也放下手中的瓷碗，在她的碗中还剩下小半碗面汤，芸蕊摸着自己吃撑的小肚子满脸都是幸福的神色，此时的样子活像是一头吃完午饭后犯困的小猫咪。

    “嗯……”也许是肚子饿后吃太多的原因，小狐妖此时双眼微眯一副要睡着的样子，整个人散发出一股不弱于对方的慵懒气息。

    “话说小白你这么请我吃饭真的没问题吗？这里的东西都好贵的说。”看着那快睡着的狐耳萝莉芸蕊突然想起了这两碗面的价格不由得有些担心的开口问道。

    “不用担心，这点钱我还是有的。”打了一个哈欠，她将手中那张蓝金色的现金卡在空中晃了晃语气毫不在意。

    “这语气这动作……小白你难不成是哪个家族的千金大小姐？”看着对方的动作猫妖少女将脸撑在手上脑洞大开的用着认真的语气询问着。

    “想什么呢，这里是现实世界不是二次元。”打了个哈欠，她将手中的现金卡收起保持着慵懒的语气进行吐槽。

    “也是……”听到她的话后芸蕊脸上那严肃的表情直接崩了，靠在凳子上也打了一个哈欠，被对方这么一搞她也变得有些犯困了。

    “回车上吧，到时候再睡一觉。”从椅子上站起身，洛白伸了摸了摸自己微微有些鼓起的小肚子对芸蕊到，这只猫妖少女自然没有什么意见，立刻同意下来，于是两人便一起回到了面包车内，等开车的妖怪师傅回来的后便看到后座上一只萝莉与一只少女靠在一起睡得正香。

    “这还真是……毫无防备啊。”嘴里叼着一根烟，他无奈的这么说了一句，接着伸手从副驾驶上拿出一条毯子盖在两只小妖怪身上，很快这辆面包车就消失在了这个服务区，向着远处的目的地出发。

    就在面包车离开后的一分钟内，一辆银色的小轿车也来到了这个服务区，张鸿意从车上下来揉着自己隐隐有些发疼的的太阳穴，那英俊的外貌立刻吸引了很多人的视线，其中大多数都是年轻的女性，这使得他们身边的男友或者丈夫很是不满但又没有什么办法，谁叫人家长得帅呢？

    对于这些视线只有却是没有像往常一样的用着温和的微笑一一回应，此时他的脸上满是疲惫的神色，一边让人帮他的车加油一边走进了服务区的超市，很快便提着一袋食物回来重新坐进加满油的轿车内准备离开。

    他在这个服务区带的时间不到五分钟，坐在车中张鸿意用着那双已近开始出现血丝的眼睛注视着那块依旧散发这点点光芒的扳指，表情变得有些阴郁。

    “我一定会抓住你的……妖祸。”伸手从身边的袋子中取出一块面包，他单手握着方向盘一边用力咀嚼一边咬牙切齿的念到，看他的样子就知道这货被那只妖祸折磨的快疯了。

    面包车内洛白此时正靠在芸蕊的肩膀上睡得正香，不知过了多久她的手机铃声响了起来，小狐妖皱了皱眉将自己口袋中的手机摸出，睁开一只琥珀色的瞳孔看了一眼手机屏幕，那是小萝莉发来的信息，洛白的手机在上次抵抗天威时毁掉了，这个是她瞒着楚月偷偷买的。

    “在外面要好好照顾自己，不要感冒了，要按时吃饭，还有不要和陌生人交谈，特别是一些可爱的女孩子[○?｀Д′? ○]。”

    看着小萝莉发来的消息小狐妖有些无奈的摇了摇头，看了一眼身边的猫妖回了一后句“好的”便在对方身上找了个舒服的位置躺下继续闭上眼睛睡觉，随着时间的流逝天色也渐渐变得昏暗，当最后一缕夕阳余晖消失在天际面包车也来到了目的地，开车的师傅将车在城市入口的一个停车位停下后转头将后座上两只睡得有些迷糊的兽耳娘叫醒。

    “谢谢。”下车后，化为人形的洛白与芸蕊对着那载了自己一天的师傅到了谢，对方只是无所谓了摆了摆手叮嘱了几句后就将车开进了城市内。

    “嗯……”长长的伸了个懒腰，洛白开始打量着四周，不过这里只是城市的入口位置，因此除了一些高楼外和她之前呆着的小镇没有什么不同，于是在打量了片刻后她便将视线收了回来。

    “接下来打算怎么办？”活动了一下身体，洛白扭头看着身边那同样在打量四周的芸蕊开口问道。

    “嗯……去找人问问路？”用手指按着自己的下巴，她思考了片刻人后有些不确定的开口道，毕竟她也是第一次出来执行任务。

    “也可以，不过我建议先去超市采购一些食物，毕竟那个地方只是个小村庄，鬼知道有没有让我们睡觉和吃饭的地方。”点了点头，小狐妖指向不远处的一个小超市，“超市也不远，去了再问也不迟。”

    “好，那就先去那里看看。”芸蕊听后并没有觉的那里不对近，立刻同意了下来。

    半个小时后，两人从超市里出来，洛白背上背着一个看上去分量就不轻的背包，脸上带着满意的微笑，而在她身边猫妖芸蕊则是用着一种像是重新认识她的目光盯着对方，因为那个背包中装的并不是什么求生用品而是一大堆罐装啤酒的和重量用公斤来计算的下酒菜，这让她对自己这位刚认识不久朋友的认知直接产生了改变，特别是对方的年龄……

    “怎么了嘛？”洛白明显是察觉到了对方异样的目光，有些好奇的扭过头问道。

    “额……没什么，我们赶紧去找人问一下路吧，加快点速度也许可以在天彻底黑下来之前到达目的地。”芸蕊打了一个激灵，她干笑了一声后果断转移话题。

    “也好。”洛白虽然有些疑惑但还是没有继续这个问题纠缠下去，她向着四周看了一会后便将目标锁定在一个遛狗的老大爷身上。

    “大爷你好。”走到那位大爷身前，芸蕊微笑着开口道，见状本来就不怎么喜欢说话的洛白便站在她身后默默地等待着，这时那位大爷报手中牵着的大黄狗吐着舌头跑到洛白的脚边不停地用鼻子在她小腿处的黑丝上摩擦着，洛白看了它一眼伸出手在它的脑袋上摩挲着，这让那条大黄狗便眯起眼一副十分享受的样子，尾巴还在不停地摇动着。

    “哈哈哈，我家的大黄可是很少亲近人的，小姑娘你看起来很受狗狗欢迎。”那位大爷见自家大黄狗与洛白这么亲近不由得哈哈笑了起来。

    “也许是应为种族相近吧，毕竟都是犬科动物。”芸蕊扭过头看了一眼嘴角浮现出一抹坏笑，用只能她们两听到的声音说道，洛白对此的反应是面无表情的将那只大黄狗的毛扯下一小撮，让它的眼神瞬间变得可怜兮兮的，但是依旧用鼻子在她小腿的黑丝上不断蹭着。

    “咳咳，那个……大爷，我想问您一个问题。”小猫妖的脑门上流出了一滴冷汗，她有些尴尬的干咳了一声看向那名大爷开口问道。

    “什么问题啊？”也许是因为她家的大黄狗与洛白表现的是十分亲密的关系他此时表现的十分和蔼，眼睛都快眯成了一条缝了。

    “嗯……请问您知道巍瀚村这么走吗？”老大爷原本笑眯眯的表情在听到两人这句话后表情瞬间就僵住了，眯起的眼睛睁开有些奇怪的盯着两人开口问道，“你们……想去巍瀚村？”

    “我们去那边有些事情……老大爷那个地方有什么问题吗？”芸蕊见对方这个样子表情也不由的有些紧张，虽然她早就知道那个地方会有问题不然她们两也不会接到任务，但她还是不希望自己会听到什么诡异的传闻。

    “这到没有，只是最近听人说那边有些乱。”也许是她内心的祈祷起到了作用，老大爷并没有说出宛如鬼故事一般的传闻而是摇了摇头，“但你们如果没事最好还是不要到那个地方去。”

    芸蕊回过头与洛白对视了一眼两人不，两妖的眼中都闪过一丝精光，于是在她们的强烈要求下这位大爷还是将位置说了出来，随后牵着狗一边往回走一边在嘴里嘀咕着什么现在的年轻人之类的话。

    “怎么办，如果现在走的话那晚上肯定是到不了的。”带那位遛狗的大爷走远这只猫妖少女跑到洛白身边表情有些沮丧。

    “嗯……这的确是一个问题，看来今晚只能在附近找一个旅馆过夜了先了。”洛白沉思了片刻后无奈的摊了摊手这么说道，就在这个时候，一个看起来长相猥琐的人来到两人身边脸上堆满了笑意，“这两位小妹妹是不是要去巍瀚村啊？叔叔可以免费送你们去哦。”

    SP：感谢读者举世无双、王ge的打赏。

    SP2：因为学校的原因江老师在四月份的时候会出去实训一个月的时间，作为补偿……朕去女装（是的你们没听错），至于质量不用担心，不过因为化妆不方便的原因只有腿o(ini)o，请各位谅解，不过三月份整个月会全勤的所以不用担心，江老师在此发誓，以后只要请假时间超过一个星期就女装o(ini)o。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章――意外

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “啧，这位大叔一看就知道不是什么好人，小白我们走吧。”看着那满脸微笑的男人猫妖少女不由的皱了皱眉头，看着这个人让她本能的感到一阵不舒服，于是她立刻牵起洛白的手就打算离开，但那个满脸堆着那想让人打上一拳的中年男人却挡住了他们的道路，脸上的笑容开始变的有些不怀好意。

    “等一下，让我来。”洛白看着芸蕊的脸上出现一丝惊慌不由的叹了口气，无论多么本身多么强大她到底还是一个孩子，随后小狐妖拉住了那打算换一个方向离开的猫妖少女，同时停止运行那能掩盖自身气质的法门，于是下一秒气质全开的小狐妖直接将那个满脸猥琐的中年男人看傻了。

    “来，回答我，你真的知道去巍瀚村的路吗？”洛白并没有直接对那个男人动手，她看着那个将自己二妖挡住的中年人那双黑夜般的瞳孔瞬间化为琥珀色，其中有着丝丝幽紫色的光芒闪动，看着她的眼睛那个中年男人原本不由好意的眼神开始变得迷糊。

    “知……知道，我知道怎么去……”注视着小狐妖的眼睛，他此时像是陷入了梦游状态一般，几乎是下意识的回答着洛白的问题，这让一边的芸蕊直接看傻了眼。

    魅惑，狐族的本能技能，不算在天赋中却能胜过一些天赋技能，随着狐妖本身的修为魅惑的能力也会发生改变，洛白虽然现在不能做到随意修改别人的记忆但对于这种普通人来说改动一小段记忆或者催眠还是做得到的，以前洛白一只没有机会使用这种能力现在刚好那这家伙来试试鲜，现在看起来效果还不错。

    “好，那你接下来到我们两人过去。”洛白眼中的幽紫色光芒再次大盛，看的他一整恍惚，下意思的点了下头。

    “搞定。”回过头，洛白对着已经看傻的猫妖少女竖了一个大拇指，嘴角带着一个得意的笑容。

    “厉害。”眨了眨眼睛，芸蕊由衷的感到一阵敬佩，随后两人便和这个撞在洛白枪口上的中年人向一间车库走去，殊不知在这座城市的不远处一辆银色的轿车正发生了一场由超自然因素引发的车祸。

    柏油路上一辆银白色的小轿车正以这条公路允许速度的极限值行驶着，突然天空上出现了几根闪动着猩红光芒的骨刺，每一根都足有成年人大腿粗细，它们漂浮在半空中闪动着慑人的寒光，下一秒这些猩红的骨刺就以难以想象的速度划破空气向着那辆银白色的小轿车刺来，发出了撕裂空气的啸音，速度快到人类几乎无法用肉眼捕捉。

    “！！！”车内，张鸿意的眼眸瞬间缩成了针尖状，他虽然没看见那向着自己刺来的猩红色骨刺但他的心中突然出现一股强烈的危机感，下一秒他果断反打方向盘油门也是直接踩到了底，公路上小轿车的车轮与柏油路面间发出了刺耳的摩擦声，甚至在地面上留下了些许焦黑的轨迹，猩红的骨刺因为这计漂亮的漂移并没有击中小轿车而是纷纷**了坚硬的柏油公路上。

    那些有着成人大腿粗细的骨刺每一根都足有一米长，在一阵“噗噗”声中纷纷没入了地面，至少**去了四分之三 末端还在空气中不停颤动着，从这便能看出这些骨刺上所带的动能有多么强大，如果被击中那小轿车百分百会原地爆炸，而车内的人也无法幸免，幸运的是张鸿意凭借着自己警觉躲了过去，不过作为躲过这些骨刺的代价他的车子直接撞开护栏跌进了远处的绿化林中还翻滚了几圈，张鸿意虽然运起体内的真元但在这剧烈的翻滚中还是磕到了脑袋晕了过去。

    在距离那些骨刺上方几百米的地方，一个全身上下被黑色风衣包裹着的人收回了抬在半空中的手，在他的手掌上还有着一丝丝雄猩红的气息缠绕，刚才那些骨刺明显就是他丢出来的。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    绿化林中，小轿车上烟雾弥漫，警报声不断，车内张鸿意的脑袋靠在从方向盘中弹出的安全气囊上，角撞破流出的鲜血趟过了整英俊的脸，不过幸运的是那个出手的黑影似乎很赶时间，他根本没有去补刀便向着不远处的城市飞去，在他离开后那几根猩红的骨刺也化作几缕流光消失不见，原地只留下几个幽深的洞口表示刚才这里曾发生过一些超出科学可以解释的事，绿化带中红色的灯光与就警报声在这片逐渐昏暗下来的天色中显得十分刺眼。

    同一时间，洛白与芸蕊坐在一辆托运干草的车后箱中，驾驶室上坐着的是那被魅惑了的中年男人，这条通往巍瀚村的路只有三人宽，让人来走正好但如果换成这种运货用的车就有些困难了，庆幸的是那名长相猥琐的中年男人是一个老司机，即便被催眠也没有使他的技术也没有任何下降，虽然速度有点慢但至少没出什么意外。

    经过催眠洛白已经得知这个家伙是一个拐卖小孩团伙中的一员，向他这种人在那个城市中还有不少，于是这只小狐妖就对他下了一个新的的暗示：让她在将两人送到目的地后去警察局自首便将所有团伙的信息都说出来，这点猫妖少女也是举双手赞同，至于后续的处理问题就交给那些警察去头疼吧。

    月色下洛白坐在一捆干草上，手中拿着一罐啤酒喝的不亦乐乎，在她面前还放着不少诸如猪耳朵熟牛肉之类的下酒菜，除了这些熟食外还有一些如花生卤猪蹄这种包装食品，这看的那只猫耳娘一阵侧目，因为在场唯一的人类已经被魅惑的原因两人此时都是比较放松的半妖状态，两人的瞳孔在夜色中散发着幽光。

    “怎么？你不喝点吗？”见猫妖少女只是啃那些猫粮和猫罐头，洛白不由的拿出一罐啤酒递了过去。

    “不要！我还没成年……”看到对方递过来的啤酒这只猫耳娘先是打了个激灵立刻绝对，接着又有些脸红的小声解释了一句，此时她已经在心里下了定论：自己眼前这为朋友的年龄绝对不比自己母亲小！

    洛白见对方这么拒绝也没有再坚持，自顾自的的一边喝酒一边吃着菜，不时与对方聊聊天，好不快活，要不是地点不太对芸蕊都要以为这是出来游玩了，不过也正是因为这样她心中的紧张被稀释了不少，看着对方开始恢复活力洛白的嘴角浮现出一抹不易察觉的淡笑。

    吃完晚饭（夜宵？）后两人询问了一下那被魅惑的中年人剩下的时间后便躺在那些干草上开始有一搭没一搭的闲聊，虽然这一天都在坐车但这两只妖怪还是有些疲惫，不久便都睡了过去，在睡着前她们都变回了原形，于是一只银灰色的布偶猫与一只皮毛雪白的小狐狸便挨在一起睡了过去，因为有着皮毛与干草的保暖所以即便这片树林中的温度偏低也没什么关系，那个猥琐中年人的魅惑是一直维持着，如果洛白像她甚至可以就这么操控对方一辈子，随意小狐妖并不当心半夜对方会清醒过来对她们做出什么，虽然即便这样她也不怕就是了。

    这一夜并没有发生什么意外，当第二天清晨来临时这辆车也差不多开到了那个小村附近，大概因为昨天睡得有点多两只兽耳娘都起得很早，此时天空上太阳还没出来只有些蒙蒙亮，小树林因为温度的原因弥漫着些许雾气，配上寂静的环境这种气氛对于一些普通人来说也许有些恐怖，但可惜的是在场的三个生物有两个人都是妖怪，唯一的人类还中了魅惑术。

    “就在这里停下吧，剩下的路我们自己走。”看了一眼那已经能看见大概轮廓的村庄，洛白对着身边那还有些迷糊的猫耳娘说道。

    “可以喵……”打着哈欠，芸蕊一边回应着一边伸着懒腰，都没察觉自己的话中带上了一丝口癖，随着她用力晃了晃脑袋那对碧绿的猫瞳开始变得清澈，见状洛白耸了耸肩扭过头去向着驾驶室中望去，命令对方停车后琥珀色的瞳孔中开始出现点点淡紫色的幽光，“到这里就可以了，回去吧，记得去警察局自首。”

    “好……好的。”接触到这道视线，中年男人先是一愣，但这一次并没有立刻就答应下来，但洛白加大妖力的输出后他的眼中那刚刚出现的神采立刻被压制下来重新归于迷茫，待他老实答应下来小狐妖便和芸蕊离开车后箱，他在林间的一片空地上掉了一个头往回开去。

    大概等他在警察局将一切都坦白后大概就会恢复神智，但之前发生过的事情一点都不会记住，至于他在监狱里会不会被自己的同伴各种捡肥皂就不关洛白什么事了。

    “妖，妖怪。”就在这时，一个略带稚嫩的声音在旁边响起，洛白与芸蕊脸上原本轻松的表情顿时凝固住了，两只妖怪僵硬的扭过脑袋看向那不知从哪个犄角旮旯里窜出来的小男孩满脸不敢相信的神色，看着那个小男孩洛白不知为什么脑袋中突然出现了《妖怪在人间的生活指南》上的一些内容……

    SP：感谢读者克拉阿托斯特的月票，感谢读者月下的等待的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章――主角式任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨，小树林中还弥漫着稀薄的白色雾气，林间的空地上一个年龄不足十二岁的小男孩站在一颗人腰粗的树干边，他注视着那站在林间空地上的两只兽耳娘脸上满是惊愕的神色。

    “该死……”比起那一脸惊讶的小男孩洛白的脸则是直接黑了下去，在她身边猫妖少女则直接炸毛了，猫耳与猫尾上的银灰色毛发根根竖起，就连手指上都隐隐有着几根尖锐的爪子探出，那个小男孩看着这两只兽耳娘的反应本能的意识到了什么，下一秒他果断转头就跑，但别说他是一个孩子了，在洛白面前一个普通人根本没有什么反抗能力。

    小男孩转身没跑几步就停下了，小脸上充满了不可置信的神色，在他眼前之前还在身后的洛白正一脸漠然的站在那里，琥珀色的眸子冷漠的注视着那名小男孩，让他不由得打了一个哆嗦。

    “怎么办？”芸蕊走到小狐妖身边哭丧着一张脸，看向那名小男孩的眼神很是复杂，明显是第一次碰到这种情况，这让猫妖少女感到一阵紧张，毕竟第一次出任务就出了这种情况。

    “不知到，我以前也没……咳咳，我也没有处理这种事情的经验。”洛白本来想直接说自己是第一次碰到这种情况的，但脑海中闪过的小萝莉楚月让她硬生生将话改掉，幸运的是那只猫耳娘此时的精神全都击中在那名小男孩身上并没有注意到洛白话中的异常。

    “小白那你有没有看过处理这种情况的书啊？”芸蕊挠了挠自己的脑袋，再次开口向身边脸色难看的小狐妖问道，此时站在她们身前的小男孩被吓得的脸色有些发白，虽然在他眼前的两只兽耳娘长相都十分美丽但这这种情况下他可没有什么心情去欣赏。

    “看过……但并适合。”听到这个问题，洛白不由的想起了那本囊括世间所有暗杀、毒杀、毁尸灭迹及创造不在场证明的名侦探……咳咳，《妖怪在人间的生活指南》，嘴角不由得抽了抽，这将她脸上那冷漠的神色直接打破，她虽然对杀人没有什么特别的感觉，但如果可以她并不想再次动手。

    “那……到底该怎么办？”芸蕊脸上那哭丧的表情变得更浓了，碧绿的眼眸中都出现了一层水雾，像是随时可以哭出来。

    “如果不把他杀掉的话……虽然不是没有可能但我也许可以试试。”活动一下手指，注视着眼前的小男孩洛白琥珀色的瞳孔中开始闪动着幽紫色的光芒，她此时只有化形期巅峰的修为，使用魅惑能不能将对方这段记忆全部消除还是没底。

    “你们……想对我做什么？”小男孩见洛白的视线向自己投来不由得倒退了几步，眼中闪过一丝无法隐藏的恐惧。

    “放心，我们不会伤害你的。”洛白虽然一脸淡漠但声音中却没有一丝冷意，她注视着小男孩的眼睛瞳孔中的幽光大盛，就要将对方这段记忆封印，但就在这时小男孩体内似乎有什么东西“醒”了过来，将洛白的魅惑直接挡住，虽然阻力很弱她只要稍稍用力就能打破，但这么做肯定会给那个小男孩的大脑带来一些伤害。

    “啧。”不爽的砸了一下舌头，洛白眼中幽紫色的光芒逐渐消失，那个小男孩则直接一屁股坐到了地上小脸苍白，这纯粹是被吓的。

    “没办法了吗……”看着洛白再次便的有些难看的脸色，猫妖少女转头注视着那名坐在地上的小男孩，眼中开始闪动出复杂的神色似乎在做着什么决定，对此小狐妖只是默默地带点了点头眼中闪动着同样的神色，空气再一次陷入了沉寂。

    “那个……这件事我不会说出去的，因为我以前也见和你们一样的妖怪，我都没有和他们人说。”见那两名少女的眼神开始变得不善，那个小男孩打了个激灵回过了神，他连忙站起身这么说道。

    “你现在不是已经说出来了吗……”双手抱住自己的胸膛，洛白的话让那个小男孩的脸上出现了些许尴尬的神色，通过眼神洛白看出他没有说谎，于是在没有更好的办法前她也只能向这么办了，“说说吧，你为什么会出现在这个地方，你们的村子里最近有没有出什么奇怪的事情？”

    谁知道那原本对洛白还有些畏惧的小男孩在听到这句话后明显一愣，接着他就激动起来，根本不用小狐妖问便将她们想要知道的一些问题给说了出来，听着他的描述洛白与小猫妖芸蕊的脸上也出现了些许惊讶的神色，看来这件事没有她们想的那么简单。

    大概是一个月前，村庄中的一些村民在每天晚上都会出现神志不清的情况，并且随着时间的推移更多的村民出现了这种情况并且在半夜的时候开始向山上移动，而且每次回来都会虚弱不少，等他们认识到不对近时已经来不及了，因为只要出现过神智不轻的村民们已经无法离开这座村庄了，而在从人意识到这件事情时全村还没收到过控制的人只剩下这个小男孩与他的父亲，于是小男孩的父亲为了救出村民主动离开村子前往城市，但这一走就是一个星期，而这个时候那些村民的身体也开始变差，甚至出现了死亡的情况。

    “所以你打算离开村子去找你父亲和解决问题的方法？”靠在一颗树上，洛白听了小男孩的讲述后挑了挑眉毛，结合一下刚才她在魅惑时感到的阻力她几乎是一瞬间就猜到这个小男孩的身上有些不简单的东西，他和他父亲之所以没有被控制都是因为这个原因，但现在洛白并没有心情去研究这些。

    “你知道这件事情的源头是什么吗？”微微思考了片刻，小狐妖再次问道。

    “不知道，我曾经也想和村民们一起去看，但是哪个时候他们都好凶，我不敢……”小男孩说着红着脸低下了头，也许在他看来这是一件丢脸的事。

    “嗯……带我们去你的村子，我和我的伙伴就是为了解决这件事来的。”思考了片刻后洛白已经掌握了一些大致的消息，不过她还需要一些事实来证明自己的想法。

    “诶？”小男孩明显没有想到洛白会这么说，当下他也没有怀疑而是满脸的激动，“真……真的？”

    “对，不过前提是你不要说出我和她的身份。”洛白的脸上依旧是一副淡漠的神色，她看着那名小男孩语气平淡的回应道。

    “我一定不会说出去的，我发誓！不然……不然我以后考试都不及格。”打了一个机灵，他连忙站直身体认真的发了一个誓，也许在他看来这个誓言是很重的，但听在其他人耳中只让人对有些好玩，不过洛白并不在意这些，接着他就在小狐妖的示意下带着两人向村子走去。

    “小白，真的就这么办嘛？”芸蕊来到小狐妖身边用着只有两人能听见的声音问道，她明显是指洛白的处理方法。

    “我不想因为这种原因杀人。”听到猫妖少女的问题洛白脸上的表情也变得有些无奈，“现在也只能先这样了，不过你也不用太担心，就算对方说出去只要我们表现的正常一点别人也只会认为这是小孩子的胡说八道。”

    听了她的安慰芸蕊也只好点了点头，接着两人便化为人形跟在小男孩身后进了巍瀚村，但在看到村子中情况的一瞬间，芸蕊直接傻掉了，即便是洛白也是深深皱起了眉头。

    如果正常的村庄无论怎么偏僻与贫穷只要有着人类的居住那都会有有一些生气，但是眼前这座村庄却给给人一种死气沉沉的感觉，明明能看见其中来回走动的人影与一些牲畜，但却给人一种压抑的感觉，即便那些村民的脸上偶尔会露出笑容也是一样。

    这座小村庄并不贫困，甚至可以说有些富裕，田地中都引进了一些机械设备，但却隐隐间给人一种不舒服的氛围，而且这种气氛都不用洛白刻意去感应，如果再浓郁一点即便是普通人都可以感受到了。

    “天眼，开。”洛白的眼睛微眯，漆黑的眸子化成了琥珀色，随后一黑一白两道能量在其中出现缠绕，下一秒洛白的眼中整个世界都变了，所有的能量都以肉眼能见的形态出现在她的眼中。

    在小狐妖的那眼眸中整片村庄都被一股浓重到无法化开的黑雾所笼罩，那些一看就知道十分不祥的黑色雾气犹如来自地底深渊一般在村庄中游荡，每一个村名头上都连着一根雾气化成的铁索，这些铁索不停的将一些白色的光点从那些村民身上抽离，而这些锁链的源头则是不远处一座小山的山顶，在那里一只完全由黑雾化成的麒麟在对天咆哮，似乎能将日月星辰给震碎。

    “这……还真是有了不小的麻烦啊。”默默的将眼中的黑白二气散去，洛白无奈的叹了口气，“这难道就是传说中的主角式任务吗？如果我给读者买个萌或发个福利会不会变的简单啊？”

    SP：感谢书友silence}默与张半仙打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章――代价~~~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “芸蕊……”待眼中的黑白二气消失殆尽，洛白深吸一口气将心中的情绪平复下来，转身看向着身边飞猫妖少女比了一个手势，待她走过来后凑到对方的耳边轻声道，“虽然具体的情况我不知道但源头我在那里我已经清楚了，等会儿我们商量一下应对方法。”

    “好。”芸蕊碧绿色的眼眸中闪过一丝讶异的色彩，明显是对洛白能这么快得知信息感到十分吃惊，在惊讶过后她点了点头答应了下来，见对方答应洛白便不再停留向着村中走去。

    小狐妖并没有让那些村民察觉自己与芸蕊的到来，她带着猫妖少女直接来到了小男孩的家中，在这之前洛白也询问过对方，他的家里除了自己与父亲外就没有其他人了，因此洛白才会选择将自己与芸蕊安排在他的家中，毕竟这种小村庄中不大可能存在旅馆这种设施。

    这是一栋三层的砖房，围墙内还有一口水井与一小片菜圃，从这看来小男孩家里的条件还不错，来到他的房子后洛白和芸蕊便在客厅一楼客厅中坐下打算就在这里商量接下来的对策，那个小男孩被洛白随便找的理由支开了。

    “这次的任务有些不简单，如果这次是你一只妖来的话可能会比较困难。”在椅子上坐下，洛白取出一罐啤酒拉开拉环往嘴里灌了一口。

    “那小白你有什么办法吗？”对此猫妖少女看起来并不担心，她从自己的口袋中摸出之前洛白吃了一半塞进她口袋里的小鱼干取出开始小口咀嚼起来，毕竟坐在她对面的是一个实力达到化形期巅峰的妖怪。

    “一共两个方法，第一个就是现在我和你一起去山顶把那个麻烦解决掉。”竖起一个手指，洛白用着严肃的语气说道。

    “……第二个呢？”看着洛白脸上的表情，芸蕊本以为她要说出什么靠谱的方案，在听到这简单粗暴的方案后差点没把嘴里的小鱼干喷出去。

    “第二个就是等到晚上那个麻烦让村民集体梦游的时候我们再两去山上把那个麻烦解决。”洛白手里拿着啤酒依旧一脸正经的讲道。

    “这和上一个到底有什么区别啊！”将嘴里的小鱼干咽下，她强忍住抓住眼前的小狐妖一阵乱晃的冲动大声吐槽道。

    “当然有，第二个会困难一点，而且这个村子里会死掉一些人，不过我们找那个东西的本体时会轻松很多。”又喝了一口啤酒，洛白脸上的表情恢复了平淡，她转头看向客厅外的窗户，透过那能看到几个中年男人蹲在田边抽着烟，脸上的色彩有些土黄，看起来像是营养不良般，但按照这个村子的富裕程度根本不可能出现这种情况才对，他们之所以变成这样的原因只可能是山顶上的那个东西。

    “小白你……”听着洛白的话猫妖少女有些发愣，其实一些久居人类城市的妖怪对于人类并没有太大的仇恨，有些甚至还和人类成了朋友，如果没有那些看到妖怪就砍的疯子和一些极端主义者他们也许永远都不会对人类产生任何憎恨的情绪。

    “主要是你看不到那个东西，如果你能看到的话一定会同意我这两个方法的。”将手中的酒液全部倒进嘴里，洛白将手中的酒罐丢到一边的垃圾桶中，语气中带上了一丝无奈，毕竟那种东西拖得越久不确定因数就更多。

    “如果你不能让我看到你说的那个什么东西的话我是不会同意的，毕竟这太危险了，我不想小白你受伤。”摇了摇头，猫妖少女的语气罕见的认真了起来，她不想看到自己这个刚认识不久的朋友受到伤害。

    “其实……也不是不能让你看见，只不过你需要付出一些代价。”扭头看向猫妖少女，她的嘴角不由的轻轻勾起。

    “什……什么代价。”听着小狐妖的话，芸蕊不由的想起今天早上的事情，小脸上出现两朵红霞，声音也开始结巴了起来，眼神也开始有些躲闪。

    “放心，不会是什么夸张的代价，不过也只有这个方法能让你看清那个麻烦长什么样。”洛白起身走到猫妖少女身后，因为对方现在坐在椅子上的关系她正好可以搭住那对小巧的肩膀，这让芸蕊不由的向转头才能看见洛白。

    “……如果不是寿命或者寿命身体组织的话我就同意。”咽了一口唾沫，猫妖少女看着小狐妖那对漆黑的眸子有些心虚的说道。

    “你当我是魔鬼吗？都叫你别看少看那种番了。”翻了一个白眼，洛白再次看向芸蕊道，“其实你不需要一定要看到那个东西，只要相信我就可以了。”

    “不……如果不是真的只有那个方法我还是不想看到小白去冒险，让我看看那个东西吧。”问题触及这个猫妖少女立刻变得严肃，这让洛白有些无奈的同时也有点感动。

    “那么……你就不要后悔吧。”伸出粉嫩的舌头舔了一下自己的嘴唇，芸蕊见状心中不由的一阵紧张，但是下一秒她就紧张不起来了，因为洛白低下头用嘴唇堵住了她，这让猫妖少女所有想所的话直接咽回肚子里，身体都有些僵硬。

    一阴一阳两道气息顺着洛白的嘴送进小猫妖的体内最后在她眼中纠缠形成了一个由黑白为主调的奇妙符号，但芸蕊此时根本没有心情去体验自己眼中的不同，她的大脑一阵空白只剩下一个念头：我被幼女强吻了。

    “那个，我想你们应该没吃早饭所以我去厨房烧了点……点……”就在此时，小男孩端着一碗烧的热气腾腾的红薯从厨房中走来，刚好看见这一幕，不由得愣在了原地，一个不稳手中端着的拿盛有红薯的大铁碗直接掉在地上发出了清脆的声响。

    “唔！”被这声音惊到的芸蕊身体一颤当下清醒了过来，接着她急忙手忙脚乱的将洛白推开，小脸上满是红晕。

    “那个……对不起打扰了！我这就走！”小男孩打了一个激灵，连忙道了个歉连撒了一地的红薯都顾不得就逃出了客厅，这让客厅中的气氛瞬间便的尴尬起来。

    “不是你想的那样啊！！！”看着落荒而逃的小男孩猫妖少女脑袋上都开始冒蒸汽，她有些气急败坏的对着关上的门喊道，但小男孩根本不敢回头，那一幕对他幼小的心灵造成了极大的冲击，接着芸蕊又羞愤的盯住依旧一脸淡定的小狐妖恨不得冲上去咬一口。

    “在咬我之前你先体验一下‘天眼’吧，而且我已经和你说过要付出代价的。”弯腰从地上捡起一块烤红薯，洛白吹了吹上面的灰尘将皮剥开咬了一口热气腾腾的嫩黄色红薯肉回答道。

    “你又没有说是这种代价。”猫妖少女看着一脸淡定的在那里啃红薯的洛白小脸变得更红了，但奇怪的是她心里并没有什么厌恶的情绪反而有些……兴奋？

    看着脸上露开始出现纠结神色的猫妖少女小狐妖的嘴角闪过一丝浅笑，她想起前世时一位兄弟说的经典名言：所谓男人就是要把所有对自己有意思的妹子变成自己的女人才行。

    虽然那位兄弟最后因为感情纠纷被人堵在小巷里打了一顿，听说连小兄弟都差点被“咔嚓”掉了，洛白现在虽然没有作案工具但她依旧坚信自己的内心是一个纯爷们……

    其实洛白刚才的接吻只是将两者的嘴唇接触在一起并没有什么深入的交流，但这依旧将小猫妖刺激的不要不要的，至于洛白是怎么看出对方对自己有意思的？你觉得一个喜欢萝莉百合番的少女面对一只容貌绝美的幼女会没有什么多余的想法吗？

    “那个……小白，你下次这么做的时候能不能先和我说一声，毕竟都没有做好准备……。”不知过了多久，芸蕊才从刚才的情况中稳定下来，有些纠结加害羞的小声说道，毕竟这颗地球不但科技比之前那颗高思想也开放了不少，其中同性婚姻虽然不多但也已经得到了全世界的承认，不过即便这样她也不是能立刻接受的，毕竟被幼女强吻什么的想想就激动咳咳，当我什么都没说，但看芸蕊这幅样子也许用不了多久就能接受。

    “别纠结了，去窗口看看吧，阴阳二气得不到补充很快就会散掉，到时候我又要亲你一次了哦。”将手中的红薯皮丢进垃圾桶，洛白拿起地上的大铁碗一边将那些散落在地上的红薯捡起，向着窗口的位置指了指，被她这么一提醒猫妖少女才发现周围已经发生了很大的不同，接着强烈的好奇心直接将她心些羞恼冲淡，该说猫咪不愧是好奇心重的动物吗？

    在房子中观察了一圈，芸蕊立刻向窗口跑去，接着她就看到那遍布整片村庄的黑色雾气以及村民脑袋上的那些黑色锁链，让后就是那站立在山顶上仰天咆哮的巨大墨色麒麟，看着那些锁链不断将村名体内的一些光点抽离送进墨麒麟的体内小猫妖被吓得直接进入了半妖形态，耳朵与尾巴上的毛发全都炸开了，她扭头看向坐在沙发上满脸淡然的洛白声音里都带上了些许颤抖：

    “那东西……到底是什么啊。”

    SP：感谢读者znmdbyl、腻猫、风琴翔雨打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章――上山

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    简朴的客厅中，洛白坐在一张二手沙发上喝着一罐新打开的啤酒，在她的面前猫妖少女坐在那脸色十分难看，仔细观察的话还会发现她的手在轻微颤抖，在她眼中那由黑白二气组成的字符因为没有得到洛白的妖力支持已经消散，但那只仰天咆哮的墨麒麟身影已经深深映入这只猫妖心中无法抹去，那种洪荒异种的威压已经将她内心对这次任务的信心几乎摧毁殆尽，此时她已经没有心情去想洛白吻她的事了。

    “怎么样，想好了吧。”再次将手中的啤酒喝光后，小狐妖没有没发现对方的异常，如果她知道那东西会对猫妖少女产生这么大的影响说什么也不会帮她暂时开天眼的，至于洛白自己为什么没有被影响？要知道阴阳狐的身份根本不比麒麟低或者说还要高贵不少，别说是虚影了，即便是一只真的麒麟洛白也敢直接用狐火糊它一脸，因此这只小狐妖在等待了一阵后满脸淡然的开口问道。

    “小白……那种东西我们真的能解决掉吗？那可是麒麟啊……”洛白的话让她的身子一颤清醒了过来，芸蕊抬起头看着眼前的小狐妖脸上的表情都快哭出来了。

    “那东西又不是真的麒麟。”无奈的叹了口气，洛白走到她身前伸手按住了对方肩膀，“相信我，不会有任何危险的。”

    “真的吗……”看着洛白的眼睛芸蕊还是有些不敢相信，毕竟那只墨麒麟给她的印象实在是太深刻了。

    “真的，现在走等结束后还能赶上下午茶。”点了点头，洛白那淡然的脸上出现了一抹自信的微笑，看着对方的笑容，芸蕊的眼中恐惧的神色似乎减少了些许，然后……

    “我信你个鬼啊！”在洛白满脸错愕的神情中，猫妖少女猛地起身将她按在了沙发上，看着那张精致如瓷娃娃般的脸芸蕊被墨麒麟虚影影响从而产生的负面情绪直接爆发，“那个东西一看就知道不是我们能对付的好不！我们两去给那只麒麟连塞牙缝都不是啊！你以为自己是那些动漫里的热血主角吗？一个相信我就会有人去陪你送死！不存在的啊！老老实实和我放弃任务回去结……和我回去重新领取一个正常的啊！这种东西已明显已经超出化形期的范畴了好不好！”

    洛白看着那将自己按在沙发上满脸激动的猫妖少女立刻明白的对方此时的状态，不由的感到有些头疼，毕竟对方和自己不一样只是一直小猫而已，只是这样被影响到心神没有直接崩溃已经很不错了，这的确是她的锅，这么想着她并没有因为对方这种情绪而感到愤怒，待芸蕊发泄的差不多后伸出一只手按在对方的唇间将剩下的话堵了回去，一时间客厅中再次陷入了寂静，注视着洛白那深邃的黑眸芸蕊也慢慢冷静了下来。

    其实芸蕊说的也没错，光以哪个虚影来说这种任务已经不是两只化形期的小妖怪能解决的了，但这只限于普通的妖怪，对于洛白来说她分分钟就可以让那只麒麟虚影从哪来滚哪去，至于没有直接这么做是怕会留下什么后患，这才是她提议上山仔细探查的原因。

    “冷静下来了吗？”收回手，洛白看着眼神恢复平静的猫妖少女脸上出现一丝无奈的笑容，毕竟这次的事故几乎完全是她的责任。

    “……对不起。”芸蕊依旧按着她的肩膀，脸被垂下的头发挡住看不清是什么表情，看起来已经平复下来了。

    “我是不可能去送死的，毕竟还有那么多番要补。”躺在沙发上，洛白语气虽然平淡但其中带着一股绝对的自信。

    “小白……”这时芸蕊突然开口打断了她的话，猫妖少女抬起头注视着身下的小狐妖脸色变得有些古怪，“那个……我虽然知道你是为了安慰我，但是……有没有人和你说过你真的不适合热血角色。”

    “……”洛白那略带自信的笑容在听到对方这句话后直接僵在了脸上，接着她的脑门是上出现了几根青筋，下一秒小狐妖果断抬手给那压在自己身上的猫妖少女来了一个爆栗，随后房间中便传出了少女的悲鸣声。

    “现在上山我有八成把握，晚上的话多半成或少半成。”从沙发上站起身后洛白来到自己的背包前伸出手向里面探去，想再拿一罐啤酒出来，但掏了半天什么都没拿到，待她打开背包看到的是空空如也的包囊，看又了一眼那几乎将桌子摆满的空酒罐洛白不由的长叹一口气。

    “真的有八成把握？剩下的两成是什么？”捂着自己的脑袋，芸蕊眼中含着眼泪从沙发上做起，她看着那将背包甩掉一边的小狐妖眨了眨自己的眼睛。

    “真的，剩下的两成是我为了不把话说太满才加上去的。”一只手托着自己的腮帮子，洛白取出一只笔在一张从边上拿来的白纸上写着什么语气平静的回答道，看着洛白那一脸淡然的神色猫妖少女的嘴角抽了抽，为什么她总觉得这句话比说有十成十的把握更让她没安全感？

    “我……”再次抬头看了一眼那几个蹲在田边抽着烟的几个中年人，芸蕊有些纠结的咬住了嘴唇，不知沉默了多久她像是下定决心一般抬起头看向那在纸上不断写着什么的小狐妖开口道，“那就现在走！”

    “聪明的选择。”洛白的脸上露出一个满意的笑容，她在那张纸上写下了最后一行字后将一张布满字迹的破报纸塞在下面起身伸了一个懒腰，“这样就没有什么后顾之忧了，走吧。”

    “这是……”来到洛白的身边，芸蕊看着她写在那张纸上的一段文字与下面写满毛笔字的报纸后不由得一愣。

    “不杀人前提下最好的解决方法，不是吗？走吧。”洛白来到窗口对着还有些发愣的猫妖少女淡淡一笑，接着她身上妖力一闪化成一只雪白的小狐狸直接从窗户跳了出去，芸蕊见状又看了一眼那摆在桌子上的纸章也变成了一只银灰色的布偶猫追了上去，两只妖怪像来时一般在不惊动那些村民的情况下离开了村庄。

    就在她们离开后不久客厅的门被人敲响了，小男孩站在门口敲了门后见没人回应小心翼翼的打开门，然后他就发现客厅中空无一人，那两个带给他幼小心灵极大冲击的妖怪已经消失不见了，看着那空荡荡的客厅莫名的小男孩感到自己的内心深处出现了一阵空虚让他有些难受，他走进客厅向着周围环视了一圈便发现了一张放在茶几上的纸与一大堆空酒罐。

    小男孩跑到茶几前将那张纸拿起看了一眼，又取出一本有些陈旧的字典翻开始勉强的读了起来，待将上面的字迹看完已经过了十分钟有余，他的脸上先是出现些许震惊的神色，接着又看了一眼下面那布满字迹的报纸后望向窗外，清澈的眼神逐渐变得坚定。

    此时紫菀小区内，某无良毛笔精飘在一堆旧报纸上有些奇怪的自言自语道，“我上次写的噬荒诀第一卷呢？难道是被风吹走了？啧，再写一次吧。”

    同一时间，洛白与芸蕊两只妖怪正以人形走在一条山路上，因为怕再次出现小男孩那种意外的关系她们此时都保持着人类形态，猫妖少女跟在小狐妖身后满脸都是担忧的神色，虽然洛白将她被墨麒麟虚影影响的负面情绪发泄出来但依旧还有些残留。

    “小白，真的没问题吗……”她跟在小狐妖身后双手紧紧抓着对方的肩膀，脸上的表情很是紧张。

    “真的没问题。”小狐妖的额头上挂下几条黑线，这已经是她第五次回答这个问题了，自从上山后这只小猫几乎每三分钟都会问一次相同的问题。

    又走了一段路，她们已经来到了半山腰的位置，这里的环境已经开始发生了变化，周围那些绿色的植被中出现一些枯黄的草木，这让空气中多了一些死气，芸蕊受到影响身子都开始颤抖，毕竟这只是她的第一次任务，不但以前没有任何相关的经验执行的有是这种难度的，会有这种表现并不奇怪，不过在她要问出第六次时洛白终是忍不住了，她伸出手一把捏住了对方的脸颊，下一秒芸蕊惊愕的发现自己的身体不受控制的变成了原形，然后洛白拉开自己的领口将手中这只银灰色的小猫丢了进去，只留一个脑袋在外面。

    没了某只猫耳娘洛白行走的速度快了很多，其实说走已经不合适了，她此时已经进入了半妖形态，用妖力包裹在双脚上整个人化作一道白金色的影子在山间穿行着，速度快到普通人根本看不见，不一会儿时间就到了山顶附近，此时周围已经看不见一丝绿色了，一片不该在这个季节出现的枯黄的植被给人一种异常诡异的压迫感，芸蕊此时已经不敢出声了，整只猫都缩在洛白的领口中。

    就在洛白距离山顶是有几百米的距离时异变突生，几根猩红的骨刺撕开空气从一片阴影中袭来直指她头颅。

    SP：今天不知道为什么脑袋有疼，明天尽快恢复过来，还有上次江老师可能没有说清楚，双更的时间是这周的周末，如果写错了的话在这里给大家道个歉，然后就是女装已到……o(ini)o

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章――我，是这个时代的BUG

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    枯黄的草木是这片地区的主色调，在这些死气沉沉的草木中飞奔的洛白心中突兀的升出一片警兆，她猛的停下身子并飞快的向后退出一段距离，同一时间在她的身前的地面上出现了几根色泽猩红的骨刺，如果洛白的速度再慢一点的话后果不堪设想，躲过这波突袭的小狐妖警觉的向四周看了一圈随后视线锁定在了一片阴影中。

    就在洛白将视线锁定那个地方的同时一个浑身上下被黑色大衣包裹着的人影缓缓走出，在他身边还漂浮着几根相同的猩红骨刺，看着对方小狐妖眯不由得起了眼，琥珀色的瞳孔中出现了一丝警惕的神色，因为在对方动手之前她竟然没有感觉到自己周围有生物靠近。

    注视着那个偷袭自己的家伙洛白并没有开口，她伸手将一直挂在腰间的匕首拔出，琥珀色的瞳孔紧紧盯着那个黑袍人，在她领口中的芸蕊在感受到对方气息的一瞬间就缩进了洛白的胸口中，就这时她突然发现这只小狐妖似乎没有穿胸罩……

    “你好像对我的出现并不感到吃惊呢。”黑衣人缓缓在她身前站定，伸手一抬那几根插在洛白身前的猩红色骨刺就化成血色的星屑回到他的身边重新化成骨刺的模样漂浮在半空中，尖头直指站在不远处的狐耳萝莉，“不过这样也好，对于一个即将死去的家伙知道和不知道没什么区别。”

    “……我还是有些问题想问的，不过你如果想不回答也没关系。”洛白注视着对方琥珀色的瞳孔中没有丝毫惧色，她随手将那把匕首在手中舞了一个刀花，语气平静的开口询问道，“一，你是什么人；二，为什么要偷袭我；三……这里的东西是不是你弄得。”

    “呵，作为一个即将死掉的人你还真是平静。”黑衣人并没有被洛白那不像询问更像是命令的话激怒，他那对毒蛇一般的视线紧紧注视着她发出了那让人背脊发寒的笑声，“我的身份并不重要，一个被你抢走猎物的妖祸罢了，而这也是我袭击你的原因，至于这个村子的事情并不关我什么事，然后……你可以去死了！”

    随着那个黑袍人最后一句话落下那几根漂浮在空气中的猩红骨刺瞬间撕开空气再次向着洛白袭来，这时躲在洛白领口中的小猫妖刚好再次探出头正好看见这一幕，吓得又钻了回去，一只前爪还好死不死的踩在了洛白那微微凸起的小山包上，这让原本要放出狐火的小狐妖全身一软差点被骨刺击中。

    “你这家伙给我出来。”又一次向后退了几步，洛白咬牙切齿的将那只布偶猫从领口中掏出来，看着对方一脸无辜的表情差点一口咬下去。

    “你还有闲心管你的宠物吗？”黑衣人并没有理会洛白那槽点满满的举动，他伸出一只手向前一挥，那几根插在地上的骨刺立刻拔地而起再次向她刺来。

    “麻烦。”洛白眼神一凝，她一甩手将芸蕊丢边上的灌木丛中，左手反握匕首向着那几根骨刺迎去，下一秒紫红色的狐火腾起缠绕在刀刃上直接将其中一根劈成两段，不过匕首上也出现了一个缺口，看来这把匕首在超自然级战斗中还是难以撑下来，上次能将那具魔偶切开已经差不多是极限了。

    “咦？有点意思，不枉我从那个小镇跟到这里。”黑衣人对洛白这个化形期的小妖能正面挡住自己攻击的行为感到有些惊讶，但依旧没有移动分毫，他一招手那根被劈开的骨刺立刻化作一片星屑回到他的身边再次化为一根猩红的骨刺，只是上面的色泽略微黯淡了一点下来。

    “妖祸？追到这里？原来是你。”洛白听了黑衣人这句话后洛白那淡漠脸色的表情瞬间变得有些奇怪，她看着对方试探道，“你是时辰……不对，你是帮我背锅的那只妖祸？”

    “……你果然还是去死吧。”听了洛白这句话那名即便之前被洛白挑衅也没什么反应的黑袍人立刻沉默了下来，片刻后他有些气急败坏的吼了出来，一大团血红色的气息从他身上冲出化作一只巨蟒向着她绞杀过来，这一击的威力和刚才相比本不是一个档次的，明显他此时才开始认真，这种实力妥妥的寻灵期。

    “糟。”看着那条血色巨蟒洛白的眼神一沉，即便她此时的实力远不是化形期可比但距离寻灵期还是有着一段不可忽视的距离，除了一些杀招外她根本挡不住对方这含怒一击，当下她就打算使用【虚行】进入遗弃之地来躲避这一击。

    “小白小心！”一声惊呼从边上的灌木丛中传来，猫妖少女化为半妖形态直接跳出将洛白抱在怀里，看样子竟是想用自己当做肉盾，这一刻洛白的内心仿佛有一万头神兽奔腾而过。

    “轰！”一声巨响，血红的蟒蛇重重砸在了两妖所在的地方，地面被直接砸出一个深坑，泥土与石块飞溅烟尘腾起。

    “不会就这么死了吧？我还……嗯？”伸手一挥将那些烟尘吹开，黑衣人原本还在自言自语但那被砸出的坑中却是空无一物，别说尸体了就连衣服碎片都没有，见状他的脸色当即一变。

    “吃我一记喵喵铁拳！”就在这时，洛白手中领着一脸懵逼的芸蕊出现在他的身后，直接将手中的猫妖少女当做武器向对方的下巴打去。

    这种攻击原本根本无法碰到他的，但因为洛白手中武器的特殊性直接让他呆愣了一瞬间，于是下一秒他的下巴就与芸蕊的头来了一次亲密的接触。

    “喵呜！”

    “靠！”

    两声呼喊同时响起，黑袍人被打的后退了几步，兜帽因为动作幅度掀开露出一张看起来十分普通的中年大叔脸，他捂住自己的下巴看向洛白的眼神中已经是充满了愤怒。

    “小白你干什么啊！我这是来救你的啊！”变成半妖形态的猫妖少女捂着自己的脑袋蹲在地上抗议道，碧绿色的眼睛中满是委屈的神色。

    “再给我捣乱我就用狐火把你的头发烧光！”对此洛白的反应是狠狠的瞪了对方一眼，吓得小猫妖连忙将自己的嘴巴捂住。

    “你们……TM尊重一下我们反派的心情好不好！在战场上吐槽处时于无敌状态的情况只会在小说里出现啊！”饶是黑衣人的心境被洛白这么一搞也是大声咆哮，接着便不再犹豫果断全力出手速求尽快将对方击杀，他能看出洛白此时的状态十分糟糕，无法再次进行那种躲避。

    “所以说我最讨厌意外了。”看着那径直向自己冲来的人影洛白无奈的叹了一口气，如果这只猫妖少女没有出来捣乱那以她剩下的妖力还能与对方周旋一阵，说不定还能找机会用压缩狐火或劫雷将对方一口气解决或则打成重伤，但现在自己体内的妖力因为使用【虚行】带着两人一起行动的的原因只剩下一成不到……

    那问题来了，如果无法把对手慢慢磨死的话该怎么办？那就只有碾压了。

    “我，接受你……”深吸一口气，洛白看着那手上缠绕着几乎凝实的血色妖力向自己打来的黑衣人嘴里轻轻这么说了一句，接着她便抬起手中的匕首向着身前划了一刀，就这么简简单单的一个动作，没有掺夹任何妖力或发动什么天赋，就像是一个普通人，但引发的效果却让人难以想象。

    黑衣人手上打出的拳头似乎与一股肉眼不可见的气劲撞在一起，空气中响起了剧烈的殒爆声，劲风向着四周扩散吹得一些大腿粗的树木摇摆不定，一些石块更是被吹得飞起，猫妖少女一个站立不稳差点被这股劲风吹飞，还好她即使伸出手拉住了洛白的手臂。

    “什……”黑衣人的瞳孔猛地收缩，当即他立刻停下脚步果断向后退去，这时他的手上已经多了一条细细的血线，如果不尽快后退估计整只手都会被切开，这让他的脸色当即难看了下来。

    洛白没有回应对方是话，她只是低头看着自己手中的匕首，现在它已经因为承受不住那么大力量的冲击彻底碎成两段，这把附上狐火甚至能切开魔偶的合金匕首终究还是因为积累的损伤彻底损坏了。

    “有点意思。”黑衣人手上妖力腾起，手上那条细细的伤痕瞬间恢复，他看着依旧一脸淡漠的小狐妖微微眯起了眼睛，他能感觉到对方此时的实力已经达到了寻灵期，“不过这也没用，除非你愿意在你的朋友面前展现自己妖……”

    洛白并没有让他将话说完，她打出一道气劲将对方逼退后伸出手在芸蕊的脑门上弹了一下，然后这只猫妖少女便化成原形昏了过去。

    “啧，怎么，害怕自己的妖祸状态被朋友看见吗？虚伪。”黑衣人见洛白的举动后注视着对方的眼神开始变的小心，毕竟同为寻灵期对方展开妖祸状态后很可能对自己造成不小的威胁。

    “你想太多了，我还不至于对你使用哪种让人厌恶的形态。”将那只昏迷的小猫再次丢进自己的领口，洛白看着对方微微抬头语气彻底变冷了下来，琥珀色的瞳孔中出现了些许杀意，这让那名黑袍人本能的感到一丝不妙，“我今天已经在这里浪费太多时间了，而且准备的后手也没你用掉了，既然这样你就乖乖领便当吧。”

    “我，是这个时代的BUG，而你不是GM，这就决定了你注定失败的结局。”洛白看着对方语缓缓抬起自己的一只手，下一秒一股难以想象的恐怖气息以她娇小的身躯为中心向着释放而出，山顶那头给小猫妖留下心理阴影的墨麒麟瞬间被这股恐怖的气息撕碎，在她的身后一只巨大的九尾狐缓缓浮现，同时洛白的身形也发生了变化。

    SP：这章结束后第一卷内容也差不多收尾了，接下来便是大家期待的百合日常啦~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章――结束

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    寻灵期，继化形后的第三个境界，这一境界是妖修的第一道坎，过了便拥有了向上爬的资格，没过即便付出比他人多十倍的努力也是默默无闻，这就如同普通的人类与人类修士一般，差距可谓不大，虽然不是什么不可跨越的鸿沟但也差不多，只有极少数妖怪才能在这一阶段实行跨级挑战。

    洛白站在一片被气劲吹平的林地上样子已经与之前完全不同了，依旧是白金色的秀发但其中带着点点银色的流光，原本琥珀色的瞳孔变成了璀璨的金黄色，其中充斥着不容侵犯的威严，在她身后九条白金色的狐尾缓缓摆动着似乎将空间都搅乱了，在她的眉心处点缀着一个朱红色的丹纹，光是站在那里就给人一股难以想象的压力，在她的身后一个完全由妖力凝结的九尾狐虚影屹立于天地间傲视苍穹，当然，它的形象一般是无法看见的，但即便如此山脚下村子中的人们也能感受到山顶上传来的阵阵威压。

    “九尾……”黑衣人站在洛前方脸色难看的要死，他这么也不会想到洛白会来这么一出，他现在已经彻底放弃了对抗的念头，脑子里想的只有怎么逃跑，在刚才对方还是他随手就能捏死的蝼蚁，但现在自己却要逃跑，这种事情听起来实在是讽刺。

    妖狐一族基本以尾数来论实力，尾数越多实力也就越强，当修炼出第九尾时便是圣人，也就是那些小说中的混元大罗金仙，夺天地造化摘星辰拿日月近乎无敌，即便这个世界混元大罗金仙没有自己前世说的那么强大，但在这个世界中修炼到九尾的妖狐数量不超过二十个。

    在狐妖的族群中流传有一种传说，有些狐妖一生下来便是九尾，那代表的是天生地养的圣人，只要成年必定成圣，但传说终究只是传说，除了在天地初开的洪荒时期初期这个世界上根本没出现过这种生灵，但是现在这个传说却真实的展现在这世间，在这个最高实力不过妖王境的时代。

    “真是……让人难以置信。”嘴里喃喃着向后退了一步，黑衣人知道知己如果和对方对上那只有死路一条，即便自己是和对方同等级或者更高的妖祸也没用，就和洛白说的一样，她是这个时代的BUG，如果不是GM级的人物和她对上注定会失败，即使妖祸在同境界中近乎无敌此时也没用。

    “留下吧。”洛白没有和对方废话，语气平淡的这么说了一句便向前伸出手，一片深紫色的狐火从虚空中涌出像是一片火浪向前咆哮着涌去，黑衣人见状脸色大变，身上猛地爆发出血红色的气劲，头发瞬间变得苍白双眼赤红，接着他在身周凝结出一条巨大的血色蟒蛇张开大口向着那片深紫色的狐火扑来。

    深紫色的火浪翻滚，其中一只由火焰组成的貔貅冲出张开大口一下就将那头血色巨蟒咬断，看着自己的全力一击被这么简单的化解黑衣人脸都绿了，当下不再犹豫果断向山下跑去，但是洛白怎么可能就这么让他离开？她可不想自己是九尾的事情被传遍全世界。

    “等这件事完了就去安排一下楚月初中的事情吧。”嘴里这么轻轻念了一句，洛白伸出手指向着那黑衣人轻轻一点，一道淡蓝色的闪电快速射出在对方反应过来之前就打在他的后背上，虽然只有手指粗细但这可是劫雷，对于妖祸这种夺天地道韵的存在是如同毒药一般的存在。

    黑衣人的身形一滞，嘴角溢出了些许的血液，但他并没有转身对抗而是接着这股力道加快了逃跑的速度，眼见自己就要离开这片山脉时洛白的身影悄无声息的出现在了他的面前，表情一片淡漠。

    “什……”黑衣人被吓得一个趔趄差点摔倒，下一秒他的脖子就被一只白嫩的手掌掐住，在他惊恐的眼神中洛白手中爆发出一片炽盛的电芒，黑衣人连惨叫声都没发出就被电成了一具焦尸，随着他的死亡接着这具人形尸体便渐渐化做了原形，这是一只……

    “这什么东西……”看着手中的焦尸，洛白的眼皮直跳连忙松手，这东西已经脱离了生物的范畴，硬要形容的话就是蟒蛇他爹搬到狐狸家隔壁改性王后生出的玩样，极度挑战人的三观。

    手一抖将那具焦尸震碎，洛白嫌弃的将自己白皙的手掌在一边的树木上擦了擦，像是触碰过这么脏东西一般，这让她更加坚定了以后不动用妖祸之力的信念，不过这次倒是她误会了，黑衣人之所以会变成这样纯粹是作死修炼巨蟒一族的神通导致，不过现在他已经领了便当，说什么也没用了。

    “那么再把那个东西解决掉就能回去了吧。”抬头看了一眼山顶，洛白身后那九条毛绒绒的狐狸尾巴消失不见，瞳孔和头发也恢复了半妖时的样子，虽然她的九尾形态没有存在时间限制但拖着九条尾巴怎么说也有点不习惯，而且万一被人看见她的日常生活就会彻底消失，这可不是她向看见的，这么想着洛白抬腿向着山顶的方向走去。

    于此同时神灵葬场的某一空间，那片失去颜色的城市中心处，两个和洛白长得差不多大的少女相似感应到了什么一般同时抬起了头，下一秒这片灰色的世界开始出现色彩，所以的一切都变的生动起来，基本是这座城市依旧是战争后的样子比起一眼却是多了一股生气，点点淡绿色的光点从这片小花园中飞出开始对这座城市进行改变。

    “开始了呢。”合上手中的书本，身穿巫女服样式的少女脸上出现了一抹明媚的笑意，在她的对面另一个白发赤瞳的少女用力点了一下头，依旧带着些稚嫩的面庞上也的带着动人的笑容。

    芸蕊不知道自己被洛白弄晕后昏迷了多久，反正当她醒过来时看见的是两个鼓起的小山包向自己撞来，这只猫妖少女几乎下意识的张口就要咬上去，但是一只手先一步伸出拎住了她的后颈将她从这个地方拎了出来。

    “你这家伙……想干什么。”洛白面无表情的看着手中的布偶猫，她在对方一有动静时就把她提了出来，从而化解了自己差点被袭胸的悲剧，但即便是这样她的眼神还是有些不善，毕竟这个家伙除了捣乱什么事都没干。

    “小白……”芸蕊被洛白拎在手里，先是愣了几秒接着像是想起了什么般打了一个机灵疯狂挣扎起来，“那……那个家伙在那里？小白快跑啊！”

    “你给我冷静一点。”看着那在自己手中挥舞着小爪子的布偶猫洛白的嘴角抽动了一下，突然她觉得自己和这种萌物较劲实在是有些……总之，洛白松手将这个家伙丢到一边后便不再理会。

    芸蕊在地上愣了好一阵才反应过来，她的身上闪过一道光华化做了半妖的形态，碧绿的瞳孔有依旧些慌张的向四周张望着，头顶上那对银灰色的猫耳不时抖动一下简直能将人萌翻，不过此时洛白的注意力并不在她身上。

    “那个家伙……那去了？”十几秒后她将视线投向正注视着一块石头的洛白，语气中带着一些疑惑与紧张。

    “你说时辰啊？在这。”抬起头，洛白从自己的口袋中取出一颗手指肚大小的血红色珠子递到她眼前，这颗血色珠子在阴暗的山洞中散发着血色的光晕，其上透着一股让人沉迷的气息，芸蕊的视线在接触一瞬间就挪不开了，没有注意洛白话语中出现的那个奇怪词汇，这东西是那只妖祸的妖丹。

    “别看太久。”见对方的眼神开始变得迷离，洛白将那颗血红色的妖丹收回口袋中，随后她视线再次转向那快看起来平平无奇的石头。

    “唔……唔！”在那颗妖丹脱离她视线的时候芸蕊不由的愣神片刻，这让小狐妖在心里对妖祸的危险评估又上升了一个档次，如果不是她及时将那颗妖丹收回这只猫耳娘估计会直接将它吞下。

    “小……小白你竟然赢了！好厉害！”回过神的芸蕊注视着洛白先是眨了眨眼，接着眼里开始闪动小星星猛地扑过去将某只小狐妖抱在了怀里，不停用脸蛋蹭她的面庞。

    “是是是，你放开我。”脑袋上垂下几根黑线，洛白按着她的脑袋将这货推开，不知道是不是错觉，怎么感觉这家伙更加脱线了呢？难不成是被自己一个脑瓜崩打傻了？直到这时候芸蕊才注意到不远处的地上摆放着的一颗看上去没什么特点的石头。

    “这是什么呀？”蹲下身，猫妖少女注视着那黑不溜秋的玩意有些好奇，大概是因为猫的天性使然，她伸出一根手指就打算戳一下试试，但就在她即将触碰到的时候一只拳头大的墨麒麟虚影瞬间出现在颗石头上方张嘴就要咬过来，吓得这只猫耳娘直接蹦起来藏在洛白的身后，只探出一个脑袋。

    “正是化石，或者说是纯血麒麟一滴血的化石。”随后打出一道气劲将那只小麒麟镇压，洛白语气随意的回答道，“这东西就是这次事件的源头，不过可惜的是之前的行动已经将它的灵性消耗的差不多了，再过几天就只剩下收藏价值了。”

    语毕小狐妖伸出一只手将这块石头捡起收进自己背包中后便向山洞外走去，芸蕊状虽然还有些搞不明白情况但也是跟了上去，来到洞口后洛白开启天眼向着那个村子的看了一眼，那片不祥的黑雾此时已经尽数散去，而由雾气凝结的铁链也消失的一干二净，她时这才彻底放下心来。

    一束阳光突破厚重的云层照在这片枯黄的山地上，为这里带来了许久不见的生气，在这种天气回去后喝一杯下午茶也是不错的选择，这么想着她的嘴角露出一丝淡淡的笑意。

    “走，回家。”

    SP：感谢感谢书友神星沫雪打赏的月票。

    SP2：下一章就是第一卷的最后一章了，这一卷最后一段内容江老师有些发挥失常，有东西没有塑造好，还请大家见谅，下一卷一定会改进，感谢大家一直以来的支持，谢谢。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章――楚月，我回来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    和煦的阳光再一次照在小镇上，人们开始了全新的一天，动车站中一个身高不过一米四的小萝莉与一名高中生打扮的少女从中走出，吸引了无数人的视线，这两人正是从外面执行任务回来的洛白与芸蕊。

    什么？你说是不是少看了一章？那种无聊到让人打瞌睡的回归日常有什么好写的，还不如快快乐乐的来一发百合日常，你们说对吧~

    “嗯~~~终于到了！”小猫妖站在车站门口长长的伸了一个懒腰，再次引得周围的人频频侧目。

    “矜持点，等把任务交了你回去在床上怎么打滚都可以。”掏出手机看了眼时间，洛白语气平淡的说了一句，接着也不管那只猫妖少女背着背包就向打车的地点走去。

    此时距离她们出发已经过去了四天的时间，原本她们是打算第二天任务结束后就直接回来的，但这个小镇的动车点那座城市尽然没有，无奈之下两只妖怪只能先前往其他城市再去小镇，这样一来时间又被拖了一天半，直到第四天早上才到站，芸蕊差点坐车坐到抓狂。

    随后两只妖怪回到欧阳亮开的哪家咖啡厅将任务交了，猫妖少女将自己的手机号码发给老板后就立刻离开了这里，看起来是想尽快回去休息，不过洛白却没这么快回家。

    “怎么了？”欧阳亮站在吧台前磨着咖啡豆，这几乎是他每天早上的工作，而蝶妖御姐则坐在一边摸鱼，她见洛白坐在一个位置上像是在思考没有离开着什么有些好奇的开口问道。

    “嗯……也没什么大不了的事情。”洛白端起身前那杯咖啡喝了一口将口袋中五颗指甲盖大小的石子取出放在座上，神情有些古怪的问道，“你们说这东西一块值五万软妹币？”

    “那只是通常情况下，按照最近的标准是一灵石五万七千，按照实情会在在五万到七万之间浮动。”楚问蝶趴在吧台上用着慵懒的语气回道。

    “嗯……”听了这只蝶妖御姐的话后洛白再次将视线投向那五颗小小的灵石，观察了片刻后再次开口问道，“你们这里大概能提供多少这种报酬是灵石的任务？”

    “怎么？你很缺钱吗？”将脑袋有手支撑起来，楚问蝶看着小狐妖有些奇怪的问道。

    “这道不是。”将桌子上的小石子收回口袋中，洛白的嘴角出现一丝淡淡的笑意，“楚月下星期就期末考了，我打算给她一个小惊喜。”

    “嗯……算了。”眨了眨眼，蝶妖御姐盯着洛白看了好一阵才像是放弃一般的站起身向着休息室走去，语气随意的说道，“我们这能提供的任务不多，而且你现在已经有自己的卡片了，等你回去网站上查看一下就行了。”

    楚问蝶说的网站是专属于修士的神秘网站，只有非人类和人类修士才能进入，在那里只要有足够的实力那么灵石就不会少，洛白对此也只是刚刚才听说过，并没有登入去仔细研究。

    “也好，那我就先回去了。”点了点头，洛白也不再停留起身就向店外走去，看着她离开的背影欧阳亮的脸上露出一个淡淡的微笑。

    “老家伙，看来把小月交给她是不错的选择。”

    现在是早上九点多，距离小萝莉放学还没得狠，因此房间中很安静，打开门小狐妖后看着那些和自己出去时没什么区别的差距的放假她整个人都放松了下来，不由自主的变回了半妖形态，这大概就是“家”的魅力。

    “回来了？”就在打开门的第二秒，一只毛笔就从茶几上飞过来围绕着洛白转了几圈。

    “对。”走进客厅，洛白随手将肩上的背包甩到沙发上，然后整只狐狸就瘫了上去。

    “嗯？你突破了？”老良跟着洛白飘回客厅，这时它才发现小狐妖身上的妖力波动变了，当下不由的感到有些惊讶。

    “两天前突破的，对了老良，我有些问题要问你。”洛白躺在沙发上，衣服下摆掀起一点将光洁的小腹暴露在空气中，不过对此小狐妖一点都不在在意，她一边拿起遥控打开电视一边将视线移到了那只毛笔精身上。

    “什么事？”老良飘回笔架上后语气恢复了平常，对于洛白的突破它只是微微惊讶了一下，毕竟这只狐耳萝莉的懒得可以，本来他还以为小狐妖要在离开小镇时再突破。

    “也不是什么大事……”一只手按在自己的额头上，洛白没有去看电视中的节目而是将视线投向天花板，她开电视只是为了让房间中有一点声音，看着那几盏老旧才吊灯她将这几天发生的事情大致说了一遍，没有什么隐瞒，说来也奇怪，小狐妖对与这只毛笔精的信任竟然只在楚月之下，唯一的戒心就是在换衣服和洗澡的时候。

    “果然是九尾吗？”老良并没有被洛白的话震撼到，只是这么淡淡的应了一句，其中似乎还带着一些可惜的味道。

    “怎么？有什么问题吗？”洛白听出了老良声音中的不寻常，有些疑惑的装过头问道。

    “……这种事情等你进入妖王境就知道了。”这只毛笔精没有正面回答洛白的问题，只是这么含糊的说了一句，对此小狐妖只是耸了耸肩并不在意，只要这种日常的生活能维持下去她其实并不在意这些修行界的事。

    随着这段对话结束空气中陷入了沉默，这种沉默并不会带给人不适压抑反而会让人更加安心，洛白闭着眼躺在沙发上，阳光透过落地窗的玻璃照在她的身上，白金色的头发反射出淡淡的光晕，电视中传出的声音与窗户外汽车的鸣笛声交织成为最好的催眠曲，就在老良以为她睡着的时候小狐妖再次睁开了眼，她转头看向一边的毛笔精嘴角出现了一抹淡淡的微笑：

    “你觉得……今晚做佛跳墙这么样？”

    时间渐渐流逝来到了下午四点左右，随着放学的铃声响起学生们纷纷背着书包从教学楼中跑出，这个世界的科技与思想与洛白前世的地球相比都进步了很多，因此即使是华夏也取消了填鸭式教育的决策，不过相对的九年义务教育变成了六年，也就是说出了小学升初中也是要去考的，而现在距离考试只有一个星期左右的时间，即便现在英语这门课程被移到初中学校中的氛围也是变得有些紧张。

    楚月背着书包独自一人走在大理石上，虽然身边有很多学生但却给人一种孤独感，仿佛他们与这只小萝莉不是一个世界的一般，这些孩子都与她保持着一种说不清的距离，既不会太生疏也不和朋友无关，洛白的出现只是将她的地位从圈外人变成了边缘人而已，这并没有让她开心反而变得更加难受。

    “小白……”嘴里呢喃着，小萝莉抬起头看向校门口，平时在那里都会有一个娇小的身影，现在哪里虽然还是满是人，但那个能一眼将自己认出来的小狐妖却不在，楚月轻轻叹了口气，她不明白自己与对方明明相处的时间不长现在却变得这么依赖对方，洛白才离开四天的时间就变成这个样子，明明以前也是一个人生活的……

    “唔！不想了！”用力摇了摇脑袋，小萝莉在众人异样的眼神中用力摇了摇脑袋大喊了一声后就向紫苑小区跑去。

    街道上，一只小萝莉背着书包在人行道上奔跑着，像是想将身上的什么东西甩掉一般，她一口气跑到了紫苑小区门口，扶着大门小脸通红嘴里不断喘着气，抬头看了一眼自己房间的位置，不过很快的恢复楚月松开手慢慢向里面走去，嘴里还在自言自语的念着什么，“还有三天……最多再过三天小白就回来了……”

    嘴里这么念着，小萝莉没有注意到楼道中飘散着那股香味，来到家门口，楚月平复了一下自己的呼吸后将门打开，随后她就看到了摆在门口的那双鞋子与厨房中传来的声响，小萝莉先是一愣接着眼圈就红了，连鞋都没脱就跑了进去。

    厨房中，洛白站在椅子上将一个滚烫的砂锅从煤气灶上拿下，打开锅盖闻着那股诱人的香气她的嘴角露出一丝淡淡的笑意，在她的身边老良也是看的有些咋舌，自从洛白负责厨房以来她的厨艺就不断进步，到现在这道佛跳墙已经有那些高级酒店的水准了。

    就在洛白打算将砂锅端起时身后传来一阵脚步声，一个小巧的身影一下子将她的腰抱住怎么也不肯撒手，小狐妖不用转头都知道是谁。

    “楚月，我回来了。”转过身，洛白脸上带着一抹化不开的笑意语气温和的说道，与在外面时的淡漠相比根本就是两只妖，不过她在看到小萝莉那张满是泪痕的脸时还是不由的愣了一下。

    “真是的，我就离开几天而已啊？”将砂锅放在一边，洛白从小板凳上下来将楚月的脸捧在手心，语气中带着一丝无奈。

    “可是……可是我……”看着洛白那张脸楚月的眼中又有泪水要流出。

    “好了好了，去洗个澡吃饭，有什么事情吃完饭再说。”将小萝莉脸上的泪痕吻去，洛白一边摸着她的脑袋一边说道，而楚月也没有抓住她不放，在抱了一阵后放开手有些依依不舍的向浴室中走去。

    “看来大小姐已经彻底把你当成家人了呢。”毛笔精飘到洛白身边，注视着那缓缓关上的浴室门有些感慨的说道，要知道在几个月前小萝莉可是一直一个人孤独又倔强的生活着，即便再苦也没有哭过，可今天却是这幅表现，对此小狐妖的回应只是淡淡的一瞥，不过嘴角还是勾起了一个好看的幅度。

    洗完澡吃完饭后楚月并没有和以前一样去复习，而是和洛白一起坐在了沙发上，准确的说是洛白坐在沙发上她则躺在小狐妖的大腿上，眯着眼睛手中抱着一条毛绒绒的大尾巴满脸享受的表情，看着她这幅样子洛白感到既无奈又有些好笑。

    “楚月，你小学毕业后要不要去T萱市念初中？”洛白坐在沙发上一边摸着小萝莉的脑袋一边随口问道。

    “只要和小白在一起那就可以。”楚月对此的回答依旧是这个，洛白听后嘴角露出一丝淡淡的微笑，“那就去那个城市吧，我们去那里开始全新的生活。”

    “全新的……生活。”小萝莉睁开眼，看着洛白眨了眨眼，有些好奇的问道。

    “没错，新的生活。”小狐妖摸着楚月的小脑袋又讲话重复了一遍，小萝莉在这座小镇的生活说实在的真不怎么样，她打算和她与一个陌生的城市开始全新的生活，一个……能留下美好回忆的生活。

    “好！”楚月看着洛白的脸飞快的答应下来，虽然她不知道小狐妖这么做的含义但只要和对方在一起她就满足了。

    洛白看着对方那张带着幸福微笑的小脸不由的伸出手在她的鼻子上捏了捏，今晚的夜空十分澄澈，看来明天是个好天气。

    （第一卷・完）

    SP：感谢书友赵州桥的打赏，感谢书友至高无上比利王、梦游的朔朔打赏的月票。

    SP2：到这里狐妖的第一卷就全部完结了，下一卷的内容就是小洛白与小楚月的校园生涯，在新的一卷里会出现很多新的人物，当然老人物也不会就这么消失，感谢大家一直以来的支持，江老师以后会更加努力的，这章多出的七百来字就当做一个小小的福利吧（笑）。

    SP3：星期五星期六星期天三天里有一天会双更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二卷――狐妖与主人的校园生活



第一章――倔劲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白，那我去了。”校门口，小萝莉背着只装了一些铅笔盒橡皮的背包，看着身卓便装的洛白神情有些紧张的说道。

    “嗯，加油。”伸出一只手，洛白在楚月的脑袋上轻轻揉了揉，随后又捏了捏她的小鼻子，“做题目的时候认真点，别粗心写错了。”

    “嗯~~”小萝莉摇了摇头将洛白的手从自己的鼻子上甩开，接着便向着小狐妖应了一声后便向着学校内走去，今天正是她们毕业考的日子。

    校门口像是洛白这样送自己孩子来学校考试的家长还有很多，他们多少都会对着自己的孩子这般叮嘱几句，即使这样的用处近乎没有她们也会去做，小狐妖也是一样，其实这样做的目的主要是为了缓解孩子的与自己的紧张。

    “真是的……明明不是自己考试却弄得这么紧张。”看着那消失在教学楼中的娇小身影洛白有些自嘲的摇了摇头。

    “这大概就是做家长的通病吧。”就在洛白这么感叹的时候一个熟悉的声音从背后传来。

    “嗯？问蝶你怎么在这？”转过头，小狐妖眼神中略微带着点惊讶的看着那和自己一样身穿一套休闲服的蝶妖御姐，虽然这位平时一直在摸鱼今天咖啡厅应该很忙才对啊，欧阳亮怎么会把她放出来。

    “你这是什么眼神，我现在出来可是办正事的。”楚问蝶似乎看出洛白在想什么一般直接翻了个白眼，继续开口道，“我这边也有几个在上学的小妖怪，今天和你一样是来送她们考试的。”

    “是吗……”洛白回过头看向那栋教学楼，她突然发现自己对小萝莉的学校生活没有一点了解，而且平时看她的表现以及自己来接她时候的情况来看这丫头在学校似乎没有什么朋友……

    “别想那么多了，附近有一家不错的酒坊，要一起去吗？”楚问蝶伸手拍了拍小狐妖的肩膀让她回过神，待她转过头后用手指着一个方向语气愉悦的开口问道。

    “先不提你一大早就喝酒这件事，你把一只未成年拐进酒坊就不怕被警察带走吗？”被对方这么一打岔洛白也收回了思绪，毕竟等对方毕业自己就会和她一起去另一座大城市生活，在那里洛白相信以自己的能力绝对可以让她的生活比现在好很多。

    “别到现在才用自己的外表和我说话。”翻了个白眼，楚问蝶毫不犹豫的吐了个槽。

    “谁叫现在是个看脸的时代呢？从外表来看我叫你一声阿姨都不过分。”耸了耸肩，洛白斜着看着楚问蝶直接将对方噎得说不出话。

    “我还有些事，酒坊你今天就一个人去吧，等明天我有空了再说。”洛白掏出手机看了一眼时间，随口说了一句后便向外走去，因为只考语文数学这两门的原因楚月半天就可以考完，只要中午十一二点来这接人就行，在这之前洛白还要做一些准备。

    离开学校的小狐妖并没有回家而是向着严子峰的房子走去，自从洛白回来后就彻底被小萝莉缠上了，于是她干脆从老良的那那破报纸中选了两个合适的送给严子峰和小兔妖念竹让他们自己训练，随后直到今天为止都一直陪在楚月身边，现在才有空去看看。

    “说起来一个月的期限快到了，到时候去准备一些东西帮他突破吧。”嘴里这么念叨着，洛白来到了严子峰的家门前敲了敲门，但这一次门并没有像以前那么快的打开。

    “嗯？都出去了吗？”洛白挑了挑眉毛有些奇怪的自言自语的了一句，思索了一阵她向前跨出一步，身体便凭空消失再次出现时已经来到了门内，自从突破寻灵境后洛白的身体素质与妖力都得到了几何倍的增强，现在在使用【虚行】虽然消耗依旧大但已经不会出现不良反应了，只要移动距离限制在两百米以内就连身体也不会出现不适感，再加上突破到寻灵境后阴阳狐的血脉也跟着活跃了不少，受到血脉的影响她对那片遗弃之地的忌惮也减轻了很多，现在虽然依旧不能长时间在遗弃之地停留但作为普通技能使用还是没问题的。

    来到严子峰的房间内洛白便发现了那躺在沙发上睡得正香的小女孩，而房间中也传来一阵阵微弱的真元波动，看起来对方之所以没有来开始是因为正在修炼。

    洛白没有打扰睡得正香的小玲，她在不发出声音的情况下来到严子峰卧室的门口，站在那向里面看了一眼，此时那个前混混军师正光着膀子盘坐在床上闭着眼，一丝丝真元从周围的空气中汇入他的体内，在他身边还放着一个残余着黑色药液的大盆子，看上去是刚修炼不久，而看样子距离筑基只有一步之遥了。

    洛白轻轻点了点头没有说话，就在她要离开房间时异变突生，原本盘坐在床上的严子峰身边那些平静的真元忽然开始躁动，一股脑的向他体内涌入，严子峰的脸上也出现一丝痛苦的神色，体内像是有爆竹炸响一般发出噼啪声，嘴角都有一丝血液留下，看到这一情况小狐妖不由的皱眉。

    “自己筑基……到底是谁给你的勇气。”看着房间中的男人洛白就要出手帮忙，以她现在的实力想帮一个人类筑基虽然有些困难但并不是无法做到。

    “师傅……不……不要……”就在这时盘坐在床上的严子峰有些艰难的睁开眼，看着想要帮助自己的洛白从牙缝中断断续续挤出一段话，“让……我自己……来……”

    “……好。”注视着自己眼前那咬紧牙关想将体内那些狂暴的真元控制住的身影洛白沉默了，片刻后她点了点头只说了这么一个字，随后在这布下一个结节后便离开了，严子峰眼中闪过一丝感激的神色，随后闭上眼继续试图控制自己身周的灵力将自己的丹田打通。

    如果洛白没有前世的记忆那现在估计会二话不说直接出手帮对方突破，毕竟严子峰根基并不好，如果突破失败很有可能一命呜呼，小狐妖之所以没有出手干预是因为对方和前世的自己很像，即便知道目标艰难也要自己一个人倔强前行，这不是犯贱而是有一颗不服的心，不服这片天地不服神魔鬼神更不服命运为自己安排的一切，所以才想自己一个人去打破，让所有看不起自己的人统统闭嘴，即使曾经失败过但如果还有挑战的机会那就会毫不犹豫的接下，这种人成功的很少，但只要成功那便是一个行业的中坚力量甚至是顶梁柱，他们没有所谓的天赋与背景，有的只是骨子里的那股倔劲。

    严子峰就是这种人，命运虽然没有把他安排在什么贫困人家但也不是什么中薪阶层，他也没有那那些小说中的男主一般对命运的安排感到不公，但他骨子里的倔劲不允许他安于现状，所以他不甘自己一辈子都呆在那种小镇中，所以在他在大学毕业后就毅然离开那座小城市前往大城市打拼，然而他失败了，最后流落到这种小城镇成了一个混混团体的小首领，但即便这样他骨子中的那股倔劲却没有被磨灭，而是等待再次发力的机会。

    也正是因为如此在洛白给他两个选择时他毅然选择了后者，因此在刚才洛白打算出手相助时他拒绝了，即便命运没让他在因有的年龄进入修士的世界那他就要靠自己来突破这种桎梏，即使没有天赋与根骨，即便没有那些梦幻般的大机缘，只要有这个机会他也要去拼一拼即使血本无归，即使磕的满头是血也没关系。

    洛白在前世时也碰过到这种人，当时他去帝都寻发展，在一间不足十平米的房间中和一个人同居，为的是节省一些钱去报补习班让自己的技术得到精进，和他同居的那个人是一个毕业五六年的男人，凭他的技术在去小城市当一个月入近万的员工是绰绰有余的，但他却硬是是顶着鸡窝头在这种大城市中拿着一个月三四千的工资干着几倍于常人的活，每天吃饭都要计算个半天。

    洛白曾经问过他累不累，他说累，洛白又问他既然累为什么不放弃，去三线城市安安心心的生活，当时他的回答让小狐妖即使转世后也没有忘记：

    “大概是我喜欢犯贱吧，每次我想放弃的时候都想我还年轻还有时间，如果不去拼一把自己以后没时间没精力了后会后悔，初中是这样高中是这样大学也是这样，现在毕业了还是这样，你是不是觉得我很傻啊？”

    这句话中带着多少情绪小狐妖并不知道，但是他当时能听出来这句话中带着被人不理解的心酸与无奈，因此他只能说自己在“犯贱”，然而一个人的一生中到底有几次“犯贱”的机会呢？多少人因为当初没有选择“犯贱”而后悔，向严子峰这种人在现实中其实有很多，有的是一直以来都如此，有的则是偶尔性的。

    后来他搬离了那个房间不知道去了哪里，到底是被生活击垮还是成功升职他都不知道，后来搬进来的是一个颓废大叔，因为受不了对方的负面气场他后来也搬走了，这种人很傻也很聪明。

    SP：感谢书友矢量边缘的打赏。

    SP2：第二卷已开启，今天状态还不错（如果明天英语不用补考就更好了，嘤嘤嘤）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章――句号

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    客厅中，洛白坐在沙发上一边刷手机一边等待着房间内的结果，随着时间的流逝时钟上的指针也渐渐指向了十点的位置，洛白抬起头眉头微皱，她感受着房间中依旧暴动的真元力有些坐不住了，即便是严子峰的资质再差这么久的时间过去也该突破了才对，就在她打算起身去房间中看看情况的时候那些躁动的真元力却平静了下来。

    “成功了吗。”感受到房间中渐渐平息下来的气息小狐妖又坐回了沙发上随手收回了布在房间中的妖力结界，接着她平静的注视着房间门口，几分钟后光着膀子的严子峰从中走出，他的脸上虽然没有什么明显的笑容但嘴角上翘的幅度是个人都看得出来，严子峰来到洛白身前看着小狐妖终是忍不住脸上露出一个灿烂的微笑，“师傅，我成功了！”

    “嗯。”看着那脸上带着灿烂笑容和之前当混混时截然不同的严子峰洛白只是这么淡淡的应了一句，不过他并没有在意，洛白先前见他突破时露出的那一丝担心的神色虽然小狐妖自己可能都没察觉到但他自己可是看在眼里的，而且严子峰也清楚自己这位师傅的性格颇有些外冷内……好吧，只要对的是自己人那内还是热的。

    “别高兴的太早，才筑基而已，以后的路还远着呢。”看着对方那一脸N瑟的表情洛白还是没忍住这么说了一句。

    筑基境处于锻体之后，这对于普通人来说已经是另一个世界的人了，但论实力而言只是与凝丹境的小妖怪相当，要知道在妖怪中凝丹境可是连入流都不是，也就是说严子峰此时的实力只和当年那个被莫名理论洗脑的小道士或者说还没那个小家伙强，其实从这里就能看出妖怪与人类的差距了，光是开始修炼的等级就不一样。

    “我知道。”严子峰点了点头，不过他虽然嘴上这么说但脸上还是带着自得的笑容，见状洛白也没有再次打击他，毕竟以严子峰的根骨在没有旁人指点的情况下突破到筑基境的确是值得骄傲的事，稍微提醒一下就够了。

    “今天晚上来我家把那株灵草拿去，你自己一个人这么突破可能会留下暗伤。”摇了摇头，洛白从沙发上站起身淡淡的说道，严子峰闻言微微一愣但没有拒绝只是略带感激的点了点头。

    “现在是十点多……还有些时间，我们走吧。”看了眼手机上的时间，小狐妖起身向门口走去，“和我来，我们这次要给楚月一个小小的惊喜，而且以你现在的实力也能排上一些用场了。”

    “惊喜？”站在客厅中的严子峰听后有些不解的挠了挠头，有些听不懂自己师傅在说什么。

    “别废话跟过来就是，给你三分钟时间穿衣服，如果时间到了没出来就今晚就在让你再奔一次月。”走廊中，洛白一边将鞋子往脚上套一边随意的说道，严子峰闻言身子猛地一抖脸色瞬间变得雪白，这一天严子峰回想起曾经被狐妖支配的恐惧……

    “随便把那个小家伙带上，机会难得给她买几套衣服。”将鞋子穿好后洛白打开门，看着湛蓝的天穹又加了这么一句，嘴角不自觉的出现一抹淡淡的笑意。

    十一点半，小学的铃声准时响起，这次的铃声象征的不只是放学这么简单还代表着一些学生的小学生涯就此彻底结束了，从今天起他们便是初中生了，楚月背着书包走出考场回到自己的教室中，看着周围那些同学三三两两的聚在一起讨论着自己以后要去什么地方上初中或这个暑假要去什么地方玩突然感觉有点想哭。

    其实这六年楚月过得并不开心，虽然资金方面有着欧阳亮的援助但其他的东西都要靠自己，在这种环境下她只能看着自己被排挤从而无法有什么作为，而现在她毕业了，要离开这所生活了六年的母校，这些眼泪终究是忍不住流下来，其中带着不甘，她不甘心自己小学生涯就这么划上句号，但她又能有什么办法呢。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    过了几分钟老师走进教室的门，学生们这一次并没有立刻安静下来，而班主任也没有生气，毕竟这群孩子现在已经算是毕业了，她来到讲台上象征性的拍了拍讲台桌，接着就是和以往放假前一样的叮嘱，期间小萝莉一直将自己的脸埋在放在桌上的书包中没有抬起，那名老师也没怎么在意，最后在她说出放学的那一刻楚月猛地将书包抄起在所有学生和班主任惊讶的眼神中第一个跑出了教室。

    教学楼下，楚月眼圈有些微红的站在楼梯脚，她深呼吸几次将自己的心情平复下一些，最后她环视了一眼这自己呆了六年的学校脚步有沉重的像着向校门口走去。

    校门口此时和平时放学一般围绕着很多家长，教学楼中一些低年级的学生纷纷探出头带着羡慕的视线注视着那些走出校门口的声音，这一次气氛明显与平时不同，那些家长手上或多或少手上都拿着一些东西，楚月来到向门口向着人群中张望着，想要找到小狐妖的身影，不过这一次她并没有找到那个熟悉的身影。

    “小白……在家里吗？”看着那人挤人的校门口楚月低下了头，稍长的刘海将她的脸庞遮住让人看不清她的表情，小萝莉就这么默默的向校门口走去，与周围热闹的环境形成了对比，那些家长并没有注意到那从他们身前走过的小小身影，毕竟这个时候他们眼里只有自己的孩子，即便有少数人注意到了也只是匆匆看一眼便将视线投向自己的孩子或者继续去人群中寻找，不过今天他们注定要记住这个普通小女孩。

    就在楚月要挤开人群离开时一声汽车的鸣笛声引起了她的注意，楚月回过头时发现那些聚在一起的家长在一阵骚动后慢慢分开，一辆黑色的加长轿车缓缓驶进人群，这种车子动不动就是几百上千万的，和停在边上的车子完全是两个档次的存在，整个小镇里能开的起这种车子的一只手都数的过来，他们几乎是下意思的想要看看这辆车的主人究竟是谁。

    黑色的加长轿车在校门口停下，随着驾驶室的门打开一个身穿一身笔直黑西装的男人走下车，看着那个长相英俊的男人站在远处的楚月不由的吃惊的张大了小嘴，因为这人她认识，此人正是严子峰！

    身上穿着笔直的黑色西装，严子峰来到后座将车门打开，随后身上穿着那套黑色哥特风公主裙的小巧身影便出现在众人眼中，这一次她不但没有特意压制自己的气场反而将自己那属于洪荒血脉的气势完全展开，几乎在一瞬间这道身影就吸引了所有人的视线，空气中顿时响起一片倒吸冷气的声音，所有人都用着灼热或惊艳的视线注视着小狐妖。

    对于那些灼热的视线洛白有些不适的皱了皱眉，但她并没有做出什么其他的举动，这一次她过来的目的就是为了给那些看不起小萝莉的人一个终生难忘的映像，洛白将视线在周围环视了一圈后锁定在了那一脸不可置信神色的小萝莉身上，微笑的伸出手向她招了招，随着她做出这个动作所有人的视线都不约而同的向那边投去，接着他们的脸上便露出了不敢置信的神色。

    “小……小白，你怎么……”楚月被那些人盯得有些受不了，她一路小跑着来到洛白身前看着对方身上那套黑色的公主裙有些不解和惊讶的开口问道。

    “上车吧，有什么事情去车上说。”洛白并没有正面回答小萝莉这个问题，她的脸上带着一丝淡淡的笑意，重新进入车中。

    “大小姐，请上车。”就在楚月被洛白的动作弄得有些发蒙的时候，严子峰来到她的身边行了一个不太标准的绅士礼，脸上带着微笑如此说道，不过在那些家长眼中这已经是十分标准的管家了，在他的帮助下小萝莉和洛白一起坐在了后座上。

    黑色的加长轿车在那些家长的难以置信或羡慕的目光中扬长而去，洛白相信在他们这一辈子都不会忘记今天发生的事情，接下来只要然楚月本人自己满意，那么她的小学生涯就能完美的画下一个句号了。

    同一时间警察局内，徐恒坐在办公室的椅子上两**叉翘在办公桌上，手中拿着一张今天的报纸，嘴里叼着一根烟，在他的桌上还摆在一杯热气腾腾的绿茶，样子毫不悠闲这事办公室的门突然被人推开，一个全身上下打满绷带的男人夹着拐杖走了进来。

    “喂，进门记得敲……我靠！你小子果然是因为长太帅被人打了吗？”徐恒原本还是一脸不爽的表情，但当他看清对方的样子时差的吓得从椅子上摔下去。

    “不要在意这些，我今天是来和你告别的。”张鸿意没有在意对方的表现，他从脸色挤出一丝笑容这么说了一句后便转身向外走去，样子看上去很是着急，在他的口袋中还装着一些散发着血芒的灰烬，这正是那只被洛白秒掉的妖祸，这件事情实在是有些大，因此他不可不带着伤返回。

    “这……是被打自闭了？算了。”看着对方的背影，徐恒挠了挠自己的脑袋自言自语的嘟囔了这么一句便不再理会，继续低下头看起报纸来。

    SP：修改完毕，请各位放心食用~~还有就是群友计划，江老师不要脸的决定了，我再置顶一条说说，什么时候集齐50个赞什么时候建群（露出不要脸的笑容）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章――离去前的日常（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白，这是什么情况？为什么你和子峰哥哥会……”轿车内，楚月有些不适应的看向周围那些设备奢华的摆设，转头看向坐在自己对面的小狐妖满脸都是无措的表情，连坐在自己身边的严樱都没注意到。

    “什么怎么回事？”洛白坐在车内迷你客厅的小沙发上，她看着眼前的小萝莉语气慵懒的反问道，配上身上这套衣服给人一种身居大小姐的错觉。

    “就是这辆车啦，小白你明明知道我问的是什么的。”楚月来到洛白身边坐下，她鼓着包子脸认真的注视着小狐妖，这一次就算是她也看出问题了，以洛白的财力是绝对买不起这种车子的，不过这一次洛白也没有打算忽悠对方。

    “这个啊，是租的。”换了姿势，洛白嘴角蓄着一丝浅笑伸出手在她的头上揉了揉。

    “怎么样，喜欢吗？”看着洛白那张绝美的面庞上露出的淡淡笑意，再加上她身上那套宛如中世纪公主一般的服饰，便是将她推倒过好几次的楚月蓄着看了也是一阵心动。

    “我虽然不能帮你改变在学校里的情况，但是我可以为你的毕业画上一个完美的句号，所以这样做你喜欢不？”看小萝莉愣愣的样子洛白以为她没听懂，又重复着说了一遍，脸上的笑意更浓了，“相信这一次绝对有不少人会后悔以前没有和你成为朋友的。”

    “果然小白最好了！”听到这里楚月好不容易恢复的眼圈又一次变红了，她一下子扑进洛白的怀中将她推到在沙发上，小脑袋埋在那般发育状态的胸部上不停地摩擦着，洛白见状嘴角露出一丝无奈的笑容，也不在意身上的衣服被小萝莉弄乱，伸手在她的脑袋上轻轻抚摸着，空气中一时间充满了柑橘的香气。

    “姐姐，你在干什么？”就在楚月扑在洛白怀里撒娇的时候，一个稚嫩的声音从一边传来，扑在洛白怀里撒娇的小萝莉顿时浑身一震，随后她动作有些僵硬抬起头看向一边，只见身上穿着黑白相间百褶裙的严樱正坐在对面，两条小腿上穿着白色的长筒童袜，宛如一只洋娃娃般，她含着一根手指有些不解的看着楚月和洛白满脸都是好奇的神色。

    “唔……”看着那比自己还小的小女孩楚月的脸瞬间就红了，头顶都冒出了一些水蒸气，她连忙从洛白身上爬起低着头坐在一边不吭声了。

    “你接下来要不要去什么地方看看，大概再过一段时间我们就要离开这座小镇了。”洛白坐直身体将身上那些被楚月弄出来的褶子抚平开口问道，不过此时楚月已经害羞的说不出话来了，被严樱盯成了一只蒸汽姬。

    “如果真的没有地方可以去的话我这里倒是有一个不错的提议。”见后座上的柑橘行为告一段落后驾驶位上的严子峰转过头说道，自从成功筑基后他的精神面貌与信心都得到了很大的增强，和以前当混混时的样子完全是两个人，不过就目前看来不是什么坏事，因此洛白也就由着他了。

    “那么就这么决定了，地方我先不说出来，到时候你们就知道了。”确定目标后严子峰开车的速度有提高了一些，黑色的加长形轿车很快就开出小镇向着不远处的盘山公路开去，国道上车轮与柏油路的摩擦声成了空气中的主音调。

    十几分钟后一辆黑色的加长型轿车开到了盘山公路的山顶处，严子峰将车子停在公路的边上后让洛白等人下车。

    “这么神神秘秘的，到底去哪里？”随着车门打开洛白提着裙子和楚月一起走下车，神态显得有些郁闷，虽然为了配合这次的行动把这件衣服放出来穿上，但行动起来实在是不太方便了，而且双腿间冷飕飕的感觉实在是受不了，无论是生理还是心理上都无法接受。

    “快到了，跟我来吧。”严子峰弯腰将打扮的和洋娃娃般的小玲抱起对着洛白微微一笑，接着他便跨过了护栏沿着一条不怎么明显的小路向山顶的方向走去，小狐妖见状无奈的松了松肩，一边用妖力在身边凝成一个淡淡的护罩一边拉住小萝莉的手跟在严子峰的身后，一行人很快就消失在了绿化带中，只留下一辆豪车停在原地。

    大约走了两三分钟的时间，洛白跟着自家的便宜徒弟来到了那这片小山岭的顶端，随着将最后一片枝丫拨开跟在洛白身边的小萝莉直接发出一声惊呼，小狐妖也是微微挑了挑眉毛。

    “怎么样？我说过不会让你们失望的吧？”看着楚月脸上惊讶的神色严子峰转向洛白嘴角微微翘起，在他的怀中的小玲此时也是睁大了眼睛死死盯着眼前的景色。

    “真亏你可以找到这种地方。”嘴里这么说着，洛白带着楚月站到了严子峰身边，看着小萝莉脸上那兴奋的表情她的嘴角也露出一丝淡笑，“不过这次做的还不错。”

    “那就多谢夸奖了。”听着小狐妖这类似傲娇一般的发言严子峰抱着小玲也将视线投前方。

    这座小山岭的顶端正好可以俯视整座小镇，虽然现在只是大中午但从高处俯视还是带给人一股难以言喻的韵味，湛蓝的天穹上漂浮着一朵朵白云，炽烈的阳光在一些楼房的玻璃上反射一阵白芒，街道上车辆与人流此时就如一个个移动的斑点，即便没有夕阳与月光的衬托却给人一种俯瞰众生的感觉，她们头顶上一片树荫将阳光挡住，偶尔还有一阵清风吹过。

    “其实现在还不怎样，晚上和黄昏的时候更好看。”严子峰收回视线，他看着身边的小狐妖语气中带着一丝得意。

    “不用了……”没等洛白开口小萝莉也收回了视线，她看着身边的洛白和严子峰脸上露出一个灿烂的笑容，“这样已经够了……小白，子峰哥哥，还有小玲，今天真的谢谢你们。”

    看着小萝莉又开始泛红的眼圈洛白上前将捧着对方的脸捧起用自己的额头与对方的碰在一起轻声道，“不是说过了吗？我以后会一直陪着你的，所以用不着这样。”

    “好了，我们走吧，今天还有很长时间，你就放开了玩吧。”松开手，洛白看着楚月有些变红的小脸不由的失笑。

    “年轻真好啊。”站在一边的严子峰嗅着空气中渐渐出现的橘子味不由的感叹到，对此洛白只是威胁般的撇了他一眼。

    接下来一段时间洛白让严子峰带着她们去这座小镇中所有楚月感兴趣的地方逛了一圈，这让楚月脸的笑容几乎没有停下来过，她带着小玲在那些想去平时又去不了的地方各种闹腾，而洛白则是和严子峰一脸微笑的更在身后，这一次她们一直玩到晚上八九点才回家。

    午夜三点，洛白换回一身普通的衣服来到许久没来过的小树林中，这一次她还没走进就听见了严子峰和念竹的对话声从里面传来。

    “呦师傅，你来了。”空地中，同样换回一身休闲服的严子峰光着膀子坐在地上，在他的肩膀上还挂着一条擦汗用的白毛巾，他见到洛白后抬手随意的打了个招呼。

    “啊，师傅。”被严子峰这么一弄小兔妖才回过神，急忙转身打着打招呼。

    “没想到你们两相处的还不错啊……”洛白来到空地中间的大青石上琥珀色的瞳孔饶有兴趣的注视着这一人一半妖。

    “毕竟也相处有段时间了，自然会熟悉起来的。”严子峰从地上站起身，原本有些瘦弱的身躯上现在已经出现了一些肌肉轮廓，洛白上下打量了他片刻点了点头便将手中那株灵草丢了过去。

    “念竹你也不错，看起来要不了几年就能进入化形期中期了。”将视线从严子峰身上收回移到小兔妖身上，感受着对方体内那平稳的妖力小狐妖同样给予了肯定的回答。

    “不过我今天来不是和你们说这些的。”双手插在口袋中，洛白抬头注视着天空上稀疏的几颗星体语气平淡，“最多一个星期我就要和楚月离开这里了，我们要去T萱市，以后可能不会回来……你们有什么打算？”

    “T萱市吗……那我就跟过去好了。”看着手中那株灵草，严子峰低头思考了片刻后果断回答道，“那里的学校也不错，我正好可以让小玲去那里念书，这样也好有个照应，那过几天我就过去先熟悉一下环境。”

    “明白了，念竹你怎么说？虽然这个小镇的高中不是什么名牌但也是不错的。”点了点头，洛白又将视线投向了一边的小兔妖。

    “这个的话我也已经决定好了。”见两人投来视线她露出一丝不好意思的笑容，不过声音中却带着一丝兴奋的神色，“我要考的那所高中正好是在T萱市，所以也会去哪里的，这样我们就可以继续在一起了。”

    “那这就没问题了，我和楚月在一个星期后出发，等开学的时候我们再电话联络。”打了一个响指，小狐妖起身拍到身上的尘土看着那一人一半妖露出一个灿烂的笑容，“那么今晚正好可以试试你们两到底有多少长进，毕竟接下来就没什么时间去训练你们了，小心死掉哦~~”

    这一晚关于紫菀小区无人小树林的传说又一次在这座小镇中传开……

    SP：今晚还有一更在凌晨，等不下去的可以先睡，还有……SF为毛审核这么慢！第二章江老师重写了啊！

    SP2:书友计划今天重启，什么时候集齐50个赞什么时候建群，时间无限嘤嘤嘤！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章――离去前的日常（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    金色的阳光透过在厚实的窗帘在室内只留下一个浅浅的印痕，洛白躺在卧室的单人床上，白金色的发丝散开铺在床单上，头顶上一对白金色的狐狸耳不时扑腾一下，因为没有拉开窗户的原因房间中显得有些昏暗，窗外汽车的汽笛音与人群的嘈杂声经过那厚厚的窗帘传进房间时只剩下点点杂音，这种声音不但不会影响到睡着的人还能起到催眠的作用，至少洛白自己是怎么想的。

    就在小狐妖享受着懒觉的**时房间的门突然被人推开，木门撞在墙上发出清脆而响亮的声音将她从睡梦中惊醒，但还没等她做出什么反应一个小巧的身影就猛地跑过来隔着被子扑到了她的身上。

    “小白，都十点半了！起床啦！”小萝莉楚月坐在小狐妖身上不停地拉扯着她身上的被子，不过这对于下定决心要睡懒觉的洛白来说算不上什么困难。

    随着小萝莉发出一声惊呼，洛白直接将对方抱进了被窝当成抱枕继续睡觉，在她的手中楚月根本无法挣扎，按照正常剧本走洛白会直接抱着小萝莉睡到下午两三点才会放手，而楚月也认命般闭上眼，就在这时手机铃声不和适宜的响了起来。

    “见鬼……”被这么一闹洛白算是彻底没有继续睡觉的心情了，她从床上坐起身，顶着一头有些凌乱的白金色长发伸手将放在床头的手机取过，看了眼手机屏幕上显示的来电后接通懒洋洋的应了一句，“喂。”

    “你这家伙……不会还在睡觉吧？”手机那头传来一个熟悉的声音，那是蝶妖御姐的声音，除了这个声音外还有一些孩子的嬉笑声。

    “对，而且是刚刚被你吵醒的。”身体向后一仰躺在楚月的怀中，洛白一边任由对方摆弄自己的头发一边没好气的应道。

    “怪我喽？”面对小狐妖那有些怨气的话楚问蝶直接选择无视，接着她便说出了这次打电话过来的目的，“今天中午要来吃饭吗？正好可以让楚月和那些小家伙告个别，怎么样？当然，是欧阳亮买单。”

    “嗯……”洛白并没有直接答应蝶妖御姐的邀请而是抬头看了一眼小萝莉，见对方的脸上露出期待的表情才继续开口道，“时间、地点。”

    今天距离洛白从那些家长眼中高调接走小萝莉已经过去五天了，严子峰在第二天时就带着小玲前往其他城市坐飞机走了，在小狐妖看着这货就是被自己打怕了才溜走的，这五天里洛白每天的睡眠时间都超过了十二小时，按照某只无良毛笔的说法就是动物在安全环境下特有的表现，楚月自然不可能放任自家小狐妖的生活这么颓废，于是她便每天早上都去叫洛白起床，不过结果都是被抱着睡到下午，丝毫没有起到什么作用。

    十分钟后，身穿一套中性化休闲装的洛白与楚月出现在了小区门口，两人打了一辆出租车便向着楚问蝶给出的位置行去。

    SP：感谢书友克拉阿托斯特打赏的月票。

    SP：写着写着思路突然断了，然后又花了一个多小时整理思路……剩下的2000字混在明后天的文章里一起发，然后就是……还欠79章（OTZ）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章――品酒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “结果还是酒坊吗？”十几分钟后洛白带着楚月来到了楚问蝶给出的目的地，此时她正站在一家一看就有些年头的老店门口注视着那挂在门框上的牌子小狐狸忍不住吐槽道，不过她身边的小萝莉可不在意这些，看着她满脸好奇的表情洛白无奈的叹了口气掏出手机给对方发了一条信息。

    两三分钟后接到信息的蝶妖御姐来到了酒坊的门口，看着那站在门口的两只小萝莉她的嘴角不由的勾起一丝好看的幅度，接着她就带着这一人一妖走进了酒坊，虽说是酒坊但里面的空间不比一个普通落地房大多少，不说里面看不见什么客人就连一个像样的吧台都没有，但是环境布置的到不错。

    “你怎么会想到来这种地方，这里虽然不是酒吧但也不适合给小孩子吃饭聚会吧？”看着周围那些朴实有不失典雅的布置洛白忍不住对着楚问蝶开口问道。

    “不要在意这些细节，这个酒坊绝对比你以前去过的那些完全不一样，里面的东西绝对不会让你失望的。”面对小狐妖的问题蝶妖御姐没有直接回答而是笑着加快了前进的脚步。

    “希望吧……”看了眼身边的小萝莉洛白有些无奈的叹了口气，这个时候两个人已经上了二楼来到一个布置成包厢的房间门口。

    “啊楚月，你来啦，我们等你很久了。”才刚一打开门，几个和洛白差不多大的小萝莉就跑了过来，她们将楚月包在中间一边叽叽喳喳的说话一边将她往里面拉去，这些都是小萝莉在咖啡厅打工是认识的伙伴，她们在听说楚月过段时间就要离开这间事后俨然将今天当成了对她的送别会。

    “诶！诶？”被这些在一起工作过的伙伴包围在中间小萝莉显得有些不知所措，随即她求救般的将视线投向拉着自己的书的洛白身上。

    “想去的话就和她们一起去玩吧。”面对楚月的视线洛白只是这么淡淡的说了一句然后松开了手，接着小萝莉就被这妖怪与人类混杂的团体簇拥这向里面走去。

    “那边的都是一些特意让老板做的家常菜和饮料，不含酒精的，所以你就放心吧，我们在这边。”伸手在小狐妖的肩膀上拍了拍，楚问蝶面带微笑向包厢中另一个方向指去，在那里有一个类似酒吧吧台一般的小桌台，欧阳修此时坐在那正拿着一个小酒盅自斟自饮，见她将视线投过来抬起手中的酒盅对她晃了晃。

    “嗯，走吧。”又向着那已经和其她人聊起来的楚月，洛白点了点头与对方一起向欧阳亮那边走去。

    “话说这里的环境真的是不错呢，虽然是居民房装修的。”来到桌台前坐下，洛白向四周打量了几眼，不由的这么感叹了一句，不得不说这里的气氛真的很好。

    这个房间的墙壁都是在粉刷墙上贴上棕色的实木木板为主调装饰，一些突出的木板上放着一些上个世纪七八十年代的物件作为装饰品，而且看样子是还不是什么仿真品而是被使用过的真货，深绿色的仿真熟料藤蔓站绕在空调与一些现代化的设施上将现代化气息压制到了最低点，在天花板的位置上是一盏散发着昏黄色灯光的仿古吊灯，昏黄的光线虽然不明亮但足以让人看清物品，光是坐在这里就能给人一种安宁下来的感觉。

    “当然，这可是开了十几年的老店。”楚问蝶来到欧阳亮的身边坐下，她一边端起盛了些许淡黄色酒液的酒盅轻抿了一口一边得意的说道。

    “又不是你开的也不是你找到的得意什么。”面对蝶妖御姐的N瑟洛白还没开口坐在她身边的欧阳亮就果断拆台。

    “喂，不带这么玩的。”翻了个白眼，楚问蝶用筷子夹起一片切成薄片的黄瓜塞进嘴里有些郁闷的反驳道。

    看着那坐在自己对面的两只妖怪洛白没有开口，她拿过一个酒盅从边上的瓷瓶中倒出一些亮黄色的酒液，小狐妖并没有直接将酒液倒进嘴里而是送到鼻子底下嗅了嗅，而就是这么一嗅她的脸上就出现了一丝惊讶的神情，随后洛白将酒盅送到嘴边轻轻抿了一口，然后她的眼睛就亮了，里面似乎还有着些许兴奋的神色，接着她拿起放在一旁的竹筷夹起一块指甲盖大小的鱼块送进嘴里，眼中那兴奋的神色就更浓了，这对于因为血脉觉醒情绪组件冷淡的洛白来说这可是一件十分难得的事情，在看到她脸上表情变化后欧阳亮的嘴角轻轻勾起露出一个胜利般的笑容。

    “怎么？小妹妹你也能喝出老人家我的酒有什么不同吗？”就在洛白细细品味刚才的味道时一个和蔼的声音从她身后响起，小狐妖转过头便看见一个手中端着小碟子的老妇人正笑眯眯的看着她。

    “是的……这酒是老人家您自己酿的吧？而且是还精酿，还有些菜也是。”洛白并没有因为对方的称呼而恼怒，过去这么长时间她虽然没有在心理上接受自己女性化的身体但在生理上不得不习惯，而年龄更不是问题了，她两辈子的年龄加起来还没人家这一辈子大呢。

    “看吧，我就说她能喝出来的。”听了洛白的话欧阳亮不由的笑出了声，对着那笑眯眯的老妇人挑了一下眉。

    “嗯，没想到这么小的娃娃也是一个懂得品酒的人，她果然是和你们一样的吧？”将手上那碟小菜放在桌台上，这位老妇人对着欧阳亮笑呵呵的说道，“这次是我输了，你们这次的酒钱就不用给了。”

    洛白听着两人的对话立刻明白了这么回事，感情欧阳亮这家伙是拿自己当赌局了，想到这里她有些无奈的翻了个白眼，不过那个老人话里说的那个“和你们一样的”该不会……

    “认识一下，这是国内最好的酿酒师，你可以叫她箐婆婆。”欧阳亮明显是注意到小狐妖的神色，他有些尴尬的笑了笑对她这么介绍道，“同时也是知道妖怪存在的人类。”

    “诶，国内最好什么的太夸张了。”被欧阳亮成为箐婆婆的老妇人听了他的话一边笑着一边摆手，没有一丝毫骄傲的神色。

    “婆婆你别谦虚，至少在这个省份里我是找不到第二个能称得上酿酒师的人了。”端起自己身前的酒盅轻轻抿了一口，欧阳亮的脸上出现一丝享受的神色，对着那站在桌边满脸慈祥的老妇人语气坚定的说道。

    “哈哈哈，老婆子，你就不要推脱了，在我们看来你就是这个世界上最好的酿酒师。”就在这时一个豪爽的笑声响起，一个精壮的老头子手里端着一大盘炸的金黄的溪鱼走进这个小包厢，听到这一人一妖的对话后他大声笑了起来。

    “来，这是昨天去山里抓的溪鱼，刚炸好味鲜着呢！”这精壮的老人走到那群小萝莉中笑着将手中的大瓷碗摆在桌子上，这种东西处理好用油以炸后撒上椒盐小孩子都喜欢吃，而那些小妖怪与小萝莉自然不例外，看到这道菜后眼睛都亮了，而听着她们软软的道谢声那位老大爷则笑的眼睛都眯成了一条缝。

    “老板你和箐婆婆一起来坐坐吧，反正现在也没有什么客人，过来陪我们喝一盅。”楚问蝶放下酒盅对着那两人招了招手，而这对老夫妻也没拒绝在这张小桌台便坐下给自己到了一盅酒，看样子和他们是很熟了。

    “嗯，老婆子的手艺还是和当年一样好，不对，是更好了。”那个老大爷的头发已经花白，但双眼却是炯炯有神，手臂上的肌肉一块块的隆起如同是用大理石细心雕刻的一般，以他这近两米的身板估计那些那些健身房出来的年轻人都比不上，但就是这么一个人喝酒却是一小口一小口的抿着，一根豆芽、一片菜叶或者指甲盖大小的鱼肉都能让他抿上那么一小口酒。

    “现在的年轻人就是太浮躁了，静不下心来，这酿酒的手艺估计就要在我们这里失传了啊。”又抿了一小口酒，那个精壮的老人看着杯中的酒不由得叹了口气，“而且现在懂得品酒的人也没几个了，估计也就你们这些你们这些寿命比人类长的妖怪有这种雅致了，再过几年估计只有酒吧没有酒坊喽。”

    “话说我之前就在意了，你们能区别人类与妖怪？”将一片清脆的菜叶夹进嘴里洛白注视着两人有些好奇的开口问道，在她的感知中这两位老人完全就是普通人。

    “这到不是，只是人活的久了遇到这些事情也不奇怪。”箐婆婆听了洛白的疑问笑呵呵的应道，“毕竟现在还有兴致来酒坊品酒的除了那些和我一样差不多进棺材的老家伙外也只有你们这些妖怪了，这样久而久之多多少少能看出来一点。”

    “是吗……也对，最近的人都选择去酒吧不是酒坊。”看着自己酒盅中的酒液洛白像是感叹般这么说了一句，随着时代的发展现在的地球除了一些贫困国家外都进入了高速发展的时代，公司的需求生活的压力以及种种种种，这些东西压得人喘不过气来，就连休息也要争分夺秒更别说这种极度消耗时间的行为了。

    随着时代的进步必然会有一些东西失传，就像工业时代来临时那些手工技术就随着大批手工业者的失业而失传，即便后来有人意识到这一情况并成立“非物质文化遗产”也已经迟了，能救下来的只有几个，而且还面临无人传承的窘境，在时代的脚步面前所有不符合标准的世物都将被无情粉碎，这就是相应的代价，即便在洛白前世的那颗星球上品酒品茶这一类行为也已经很少会有人去做了，而这颗更加发达的星球上这种行为更是少到几乎绝迹，除了老一辈人外基本没人回去做这种事情了。

    现在她脚下的这颗星球科技更加先进，那近乎无尽的新能源出现更是将很多技术推向了一个新的高度，其中就有酿酒技术，在这颗星球上的酿酒已经用不着手工操作了，因为机器能做的更快更好，而且经过新能源的改良酒液一出场就能媲美那些沉淀百年的佳酿，味道丝毫不比那些真的差甚至是更好，但是这样的技术虽然让高等的酒液变得使平民都用的起但一些懂酒的老酒鬼却能喝出其中那浓浓的机械味，和传统的手工酿酒更本没得比。

    但即便如此随着那些老一辈人的去世能喝出酒液真谛人已经是越来越少，总有一天这个世界上就没人会“品”酒了，而到那个时候酿酒师自然也会随之消失，毕竟相较于工业生产的酒人工手酿不但成本高收入还少，到了现在还能坚持手工酿造的人只有一些坚守情怀的老人了，而他们的下一代自然不可能接手这种不但不能赚钱还会亏的传承。

    时代要进步总要人或物付出一些代价，就如工业时代降临时大批手工技术失传，当信息时代来临时青少年近视的数量增加到了一个难以想象的数量，这些都是时代进步所要付出的代价，而酿酒技术的失传也只是时代进步的所要付出的代价之一，与它处境相同技术数之不尽。

    “好了，不聊这些了，来小女娃。”摇了摇头，那名紧张的老人用两只手指捏着酒盅就洛白举了举杯。

    “虽然称号有些问题但在这里就无所谓了。”洛白从思考中回过神，同样对着那个老者举了下酒盅。

    品酒与喝酒不同不需要碰杯只需要示意，它虽然带一个酒字但与品茶书画一样是能陶冶情操的，抿了一口酒液洛白眯着眼感受着那在味蕾上绽开的香醇将那些乱七八糟的东西全部抛到脑后，接着他们就这么一边聊着日常琐事一边品着酒，听着楚月那边不是传来的笑声洛白觉得此时是她穿越以来过得最舒坦的时刻。

    “我难不成老了吗？竟然想了这么多。”放下酒盅，洛白看着隔壁桌脸上洋溢着微笑的小萝莉自嘲般的这么自言自语说了一句，随后她没有继续端起酒盅而是眯着眼靠在椅背上听着欧阳亮等人的聊天，不时接上几句，又过了一段时间其他人也放下了酒盅靠在椅背上眯着眼享受着此时的感觉。

    品酒，微醺足矣。

    SP：四千字已奉上，剩下的一千字和在明天里发。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章――野生猫耳娘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    时间并不会因为人们的心情而改变流逝的速度，当洛白从那微醺的状态中缓过来时已经是下午四五点了，那些陪着小萝莉玩闹的小家伙大基本都回家了，桌台箐婆婆与他的老伴也不知这么时候走了，只留下她和欧阳亮楚问蝶三只妖怪，楚月现在正站在洛白身后对着她那一头漆黑及腰的发丝不停摆弄着，看样子是想把它们编成什么样子。

    “呼……真是好久没这么喝过酒了，原本还打算以后不回来的，但冲着这间酒坊怎么说一年也要回来两三次啊。”小狐妖坐直身子掏出手机看了一眼显示屏上的时间这么感叹道。

    微醺和醉酒不同，醉酒过后醒来只会觉得脑袋疼，有的还会胃口不振或四肢无力，而微醺过后只会让人感到神清气爽几乎没有任何负面效果，而这也是品酒的魅力之一，也正因为这样洛白才没有运用妖力将体内的酒气驱逐而是任它在自己体内挥发，其实微醺的效果和酒的质量以及酿酒师的技术有很大的关系，如果不是好酒的话也达不到现在这种效果。

    “想什么呢，今天是可箐婆婆最后一天开业，以后她就和老板环游世界去了。”同样从微醺状态回过神的欧阳亮伸了一个懒腰，听到洛白的话后懒洋洋的这么说道，“我们今天算是正好赶上才能这么喝上一次。”

    “是吗？那就没办法了。”听到对方的话后洛白也是有些可惜的叹了口气，并也没有追根究底的吻下去，毕竟有些事只能看缘分，强求反而不好。

    “不过你如果真的喜欢的话等到地方了给我们发一个消息。”楚问蝶从椅子上站起身接过了欧阳亮的话头，“箐婆婆说过将她店里所有的酒都送给我们，到时候可以给你寄十几坛过去。”

    “哦？那就事先谢谢了。”听到对方的话后小狐妖的嘴角微微勾起露出一丝淡笑，随后洛白起身拉起身后小萝莉的手向着包厢门口走去，一边走一边说道，“我们明天下午就要去坐飞机，今天就先回去准备一下，这个小丫头我会照顾好的你们放心，还有……如果可能是话我们会回来看看的。”

    “走了。”看着那两个消失在门口的小巧身影楚月的来到欧阳亮身后这么轻轻说了一句。

    “嗯……”欧阳亮端起还那剩下一些酒液的陶瓷瓶，嗅着里面散发着的酒香轻轻应了一声，“她已经说会照顾好她的，而且也不是不回来了。”

    洛白并不知道包厢中的两只妖怪此时在聊些什么，就算知道了也不会太过在意，她拉着小萝莉的手向着超市的方向走去，这一次她需要准备一些东西来应对明天，毕竟这个小镇中是不可能会有机场的，她们只有先乘一个多小时的车去其他城市才能坐上相应的航班。

    而且今天的晚餐也要花心思准备一下，虽然小萝莉从中午吃到现在但那些菜中并没有能吃饱的，虽然现在现在不会感到肚子饿但等到晚上那些东西也就消化的差不多了，再加上明天可能没什么时间吃饭这一顿还是尽量吃的饱一些为好。

    小狐妖拉着楚月的小手慢慢的走在街道上，脑中思考着自己去T萱市后需要做的一些事情的同时也在想着今晚要吃什么，而小萝莉虽然没说话但她的脸上依旧带着兴奋的神色，毕竟今天还是她这个暑假第一次与洛白一起出门，而且对面明天要坐的飞机她也是很感兴趣，要知道这个楚月可是连动车都没坐过，在得知明天要坐飞机去其他城市后也是有些兴奋。

    就这个样子，洛白与小萝莉来到了超市门口，待她们买完东西出来后天色已经变得有些昏沉了，看着那一大袋东西小狐妖直接选择打车回去。

    “啊~~回来了~”一打开房间的门，小萝莉就飞快的脱掉鞋子跑到客厅一下子扑在沙发上开始打滚，同时不忘将电视打开，看样子今天的确是有些累了。

    提着一大堆东西的洛白虽然也很想扑倒沙发上抱着楚月打滚但她还是忍住了这股冲动，毕竟她还要整理出明天需要带走的东西以及联系搬家公司，这么想着洛白突然发现自己和小萝莉的身份在不知不觉中好像互换了一下，原本不是应该她来照顾身为宠物的自己吗？

    这么想着洛白将手中那一大袋东西丢到客厅中，接着又将其中的一些食材拿出丢到灶台上，做完这些她菜走进卧室开始将一些衣服从简陋的衣柜中取出一一折好放进一个大号行李箱中，同时顺便将明天要穿的衣服放在床上，毕竟那个时候可是在机场，如果她一不小心暴露了容貌那可有的受了，虽然有着老良教的法门掩盖自己的气质但多上一重保险还是需要的。

    “你想好了，真的要去T萱市？”就在洛白整理这些东西的时候一只毛笔从客厅中飞出来到她的身边停下。

    “放心，我有我自己的打算，至少不会让楚月受到什么伤害的，而且那里的教育机构也是华夏比较领先的一批。”将一件折好的衣服放进行李箱，洛白头也没抬的回答道，关于这件事她已经想过好几遍了，如果不发生什么重大的变故洛白是不会轻易改变目的地的。

    “……算了，既然你已经做出了决定我也不好说什么，我也相信你的判断力。”看着小狐妖这个样子老良也不知道该说什么，随后只能叹了口气这么说道，如果真出了什么事那他也会做出一些反应的，真当他只是一直普通的毛笔了？他可是修炼成精还会喷墨的毛笔精！

    老良之所以这么问是因为T萱市的地位有特殊，之前也说过在现在所有妖怪中有着六名妖王与三十二位大妖，其中四名妖王分别坐镇四座国际级大都市，六位大妖则镇守其他的一线城市作为供妖怪发展的妖城，这十座城市中就有三座位于华夏，不过洛白选的T萱市不是这三座中的任何一座而是另外一个大型一线城市，但它形势却比妖城还复杂。

    妖怪有妖都而人类自然也会有类似的设施，不过不会和妖怪一般直接插手整个城市的政权，但那些私下被称为道都的地方妖怪门也是能不去就不去，而T萱市则是位于一座大妖管理的妖城与一座人类修炼者主导的道都之间，而这座城市的首脑又是政府直派的，其中不乏一些受雇与国家的人类修士，而且作为华夏占地面积第三广的科技城市它的不远处就有一个大军区，可以说是一个三足鼎立的较混乱城市。

    当然这混乱只是相对于那些圈内人而言的，对于一些不知情的人来说那里就和其他普通的一线城市没什么区别，这些情况洛白自然是知道的，也正是因为这样她才选择去T萱市，而不是其他的城市，毕竟以那个地方的特殊性实力超过寻灵期的妖怪并不多，而大妖级更是直接不能公开来那个地方，因此洛白才觉得凭自己寻灵期的实力可以在那以最快的速度站稳脚跟。

    “嗯？这是？”突然，在房间中整理东西的洛白猛地抬起头眉头微蹙起，琥珀色的瞳孔中闪过一丝寒光，而老良同样感受到了什么，在他的笔杆上流过一丝淡蓝色的微光。

    “楚月。”站起身洛白那对琥珀色的瞳孔一边扫视着整个客厅一边开口喊道，但却只听到一声痛呼与东西被打翻的声音从厨房中传出，洛白与老良对视了一眼后立刻向着声源地赶去。

    “我说，你在干……干……干什么……”洛白一边在体内酝酿着妖力一边和老良一起飞快的来到了厨房门口，但在看清里面的情况后她下意识的用玄冰在手中凝结成一根球馆将被眼前景色震惊呆住的毛笔精直接抽飞。

    此时厨房中楚月坐在门边摸着自己的小脑袋，身上沾着些许菜叶，虽然看上去有些狼狈但至少没有受伤，而在她的对面，也就是灶台的角落里一只野生的猫耳娘正**的缩在那里发出威胁的呲牙声。

    这是一只外表看上只有十七八岁的少女，不过她脑袋上那对黑色猫耳与身后的猫尾以及那对透着凶光的祖母绿色瞳孔无一不证明着她不是什么正常的人类而是一只和洛白一样的妖怪，此时她的嘴里正叼着一条从超市购物袋中掏出来活鱼满脸警惕的盯着洛白与小萝莉。

    “你是谁？为什么要闯进我家。”洛白琥珀色的瞳孔盯着那只猫妖少女上上下下打量了一番，发现对方只是一个实力刚刚到化形期初期的小妖怪后脸上的神态就平缓了下来同时体内暗暗调动的妖力也随之散去，毕竟这种等级的妖怪她就算不用妖力与天赋技能都能一只手打一群，再加上楚月没有出事她也淡定了下来，不过她不紧张可不代表别人也不紧张。

    虽然洛白现在没有释放妖力或者用血脉中的威能只是用琥珀色的兽瞳平淡的盯着对方，但即便是这样这只野生猫耳娘也感受到了一股莫大的压力，嘴巴叼着那条活鱼更加用力的缩在角落里身子都开始发抖了，那对祖母绿的瞳孔中也出现了一丝恐惧的神色，但即便这样她也没有回答洛白的问题而是死咬着那条可怜的鱼不放，样子像极了进别人家偷吃时被抓住的小馋猫。

    “无法交流？”站在厨房门口洛白微微皱了皱眉，虽然说野生动物在化形后还保持着生物本能的很少但不是没有，特别是一些娇躯，但眼前这只猫妖明显是个例外，她的行动风格完全不像是化形后的妖怪而是一只纯粹的野猫，这么想着洛白就打算走上前好好检查一下，见到她的动作猫妖少女眼中惊恐神色一下子就浓郁了很多，她下意识的加重了嘴巴的咬合力，于是那条可怜的鱼兄就在无力的摆动几下尾巴后光荣牺牲了。

    “小白你等一下，她在害怕诶。”就在这时一直没出声的楚月开口了，她站起身拦在洛白的身前不让她接近那只猫妖少女，带她停下后才转身面向那只明显受到惊吓耳朵与尾巴上的毛都竖起来的野生猫耳娘走去，脸上带着洛白第一次见她时的微笑，“不要害怕，我们是不会伤害你的。”

    不知这么回事，楚月非常容易引起小动物的好感，就算是一些具有野性的动物再看见她的笑容后也很难产生什么敌意，如果不是这样洛白也不会那么容易被她骗回家，而那只猫妖少女明显不列外。

    猫妖少女先是警惕的看了小狐妖一眼，在确认她不会接近后才将视线转到小萝莉身上，虽然眼神中还有着警惕但比看洛白时相比少了一份敌意多了一份好奇。

    “乖乖。”楚月缓缓走到猫妖少女身前伸出手放在她的脑袋上一阵揉搓，就像当时在摸洛白一般。

    “喵……”见楚月把手放在自己头上她起初还是一阵紧张但随后就放松了下来，眯着眼露出了舒服的表情，嘴里叼着这那条鱼也掉在了厨房的地上，在上面还有着一拍清晰的牙印。

    “小白……那个。”伸手在这只野生猫耳娘脑袋上揉着，看着对方的表情楚月几乎是双眼放光，也许是洛白的关系她此时对这些妖怪的定义似乎变成了“可以养的宠物”，接着扭过头看向站在厨房门口的小狐妖，就要开口说什么。

    “……要不要养随你便，但事先说好了我是不会帮忙的。”洛白光是看小萝莉的表情就知道她在想什么了，因此还没等她开口就这么回应道。

    “我就知道小白最好了！”得到洛白的回答后楚月的脸上立刻欢呼了起来，她一把将猫妖少女抱在怀里不断蹭着她的脸，丝毫不在意对方身上的灰尘，将自己的小脸也弄得和小花猫似得。

    “既然你要负责那现在就把她带去洗澡，随便把自己也洗干净了，其他的等你们洗好后再说。”走到厨房中将那待被撕开的购物袋拿起，洛白一边将那些检查着其中还完好的东西一边说道，而得到答复的小萝莉则欢呼一声这只刚化形的小猫妖带向浴室的方向拉去，而她也没有反抗就这么和小萝莉一起走进了浴室。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章――雄性的灵魂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你竟然同意大小姐养猫了。”厨房中洛白蹲在地上整理那些被猫妖少女祸霍过得食材，之前被玄冰棒球棍砸飞的毛笔精晃悠着飞回来，听着浴室中传出的声音不由得有些惊讶的说道。

    “为什么不同意？别忘了我也是她捡回来的。”将那些没被祸害的食物拿到灶台上，洛白一边开始清洗一边语气平淡的答道，不过说道后面她的脸上闪过了一丝微妙的神色，“只要对楚月没有威胁那就可以，而且这只猫我还认识。”

    “什么？你认识？”老良飘到洛白声音中惊讶的语气变得更浓了，看来她刚才脸上的表情变化没有逃过这只毛笔精的眼睛。

    “嗯，在化形前就认识了……也没什么好说的。”在小板凳上小狐妖将一根洗净的白萝卜削去表皮后动作娴熟将它的切成刚好入口的块状，脸上的表情变得有些无奈，起中似乎还夹着一丝不爽，没错，那只猫耳娘正是曾经抢过洛白的香肠随后又拍过她屁股的那只黑猫，前段时间洛白见的时候就已经是凝丹期后期，现在算是正式成精了，估计是在她出去完成任务时渡的雷劫。

    “不过她是怎么回事？普通的妖怪不是在化形前就会说话了吗？那家伙看起来怎么还和猫一样？”将切好的白萝卜倒倒一边的熟料篮中沥除水分后由一条肋排摆上砧板，洛白一边伸手去拿剁骨刀一边对着那飘在半空中的老良问道，这个问题她刚才就有些疑惑了，不过现在有有时间问出来。

    “这个啊，你们这些妖怪之所以在凝丹期就能开口说话那是因为传承。”老良晃动了一下笔身飘到了小狐妖的另一边，“普通妖怪虽然不能和那些上古遗种的记忆库传承相比但也是有一些记忆与常识传承的，那些东西虽然不像你脑袋里的记忆库一样可以随时随地的查看但在妖怪开智时会进行潜移默化的引导与影响，这样妖怪在进入凝丹境时就会具有一定的常识与语言了，这就是那些妖怪一道凝丹境就能开口说话的原因，向她那种就是祖上从来没有修炼有成过的表现，这种情况在现在已经是很难见到了。”

    “是吗？”将切好的排骨用菜刀推到一边，洛白又拿起一个包菜进行处理，视线不由得向着浴室的方向看了一眼，“这么说那家伙现在还是她这一脉未来的开山祖师喽？”

    “可以这么说。”老良晃了晃笔身肯定了小狐妖的说法，随后便像是平常一样向客厅中飞去。

    “你给我回来，当我不知道你想去干什么吗？”一刀将那个包菜切成两半，小狐妖虚着眼向那笔身微微僵住的无良毛笔看了一眼，闪烁着寒光的菜刀让他不由的打了个哆嗦。

    “那个……偷窥可是男人的烂漫啊，我虽然现在只是一只笔但我也是个雄性生物……对了，你之前不是想成为男性吗？但你却从来没做过这种事情，难不成你体内的雄性灵魂难不成熄灭了吗？现在可是有两个美少女在里面洗澡啊！听着那声音你没有任何感觉吗？如果你还想证明自己体内有着身为雄性的骄傲那就和我一起来吧！”

    一开始老良的声音还有点发虚，但到了后面就变成了某种类似传销般激励的语气，这是某只无良笔仙那来自心灵的拷问！他竟然想将洛白拉到自己这一阵营中，这看起来很是糟糕的发问却是不错的计策，这是他利用洛白心中那想要成为男性的念头下的局，一旦他成功那估计以后眼福什么的是绝对不会少的，说完那段话后老良就有些紧张的注视着小狐妖等待着她做出的选择。

    说实话在那一瞬间洛白的确心动了，特别是浴室中不是传出的嬉笑与猫叫声不停勾引着她的内心，看着小狐妖脸上的表情如果老良现在是人形那嘴角绝对会露出奸计得逞的笑容，但……

    “我信你个鬼！你这糟老毛笔坏的很！”一团紫红色的狐火呼啸着向老良撞去，虽然被他及时躲过但还是将一些笔毛烧焦，这让那只毛笔精当成发出了一声心疼的惨叫声。

    “我有必要去偷窥吗？”将那团狐火收回洛白注视着老良满脸的蔑视，“就算我现在就冲进去都没关系甚至还能和她们一起洗，有必要这么偷偷摸摸的吗？至于刺激感？老子今晚就把那两个妹子双飞了你信不信？”

    “你……你这个挨千刀的狐狸精！没有美少女能量补充我是会死的啊！”听到洛白的话老良差点吐出一口千年老墨。

    “那又是什么奇怪的能量，你果然是个变态。”转身将排骨和切好的白萝卜一起倒进锅内，小狐妖看着那那在厨房地面上开始打滚的毛笔满头的黑线。

    “啊要死了要死了，我的能量槽空了啊，再看不见美少女的话我要死了啊！”面对她的吐槽老良毫无理会，依旧在厨房的地上打着滚。

    “好啊……要能量是不是。”看着那在地板上滚来滚去的毛笔洛白的嘴角抽动了一下，她跳下板凳来到他的面前站定。

    “你想干什么？事先说好我可不是那些被美少女用鞋子踩就会感到**的BT！”看着来打自己面前的小狐妖老良十分警惕的飘到了半空中，“至少要用丝袜才行，光脚勉强也能可以。”

    听着对方着这就是拖出去枪毙七八次都不为过的言论，小狐妖并没有吐槽和出手，而是……

    “嘤~~~”洛白将自己肩头的衣服扯下一点露出些许雪白的肩膀，绝美的脸庞上出现一丝几乎不可能在她脸上出现的娇羞神色，她抱着自己的尾巴白金色的狐耳一只耷拉着一只半竖，对着那愣住的老良软软的叫了一声，如果此时此刻有一个萝莉控或者兽耳控站在这里绝对会血压升高心脏骤停原地回归组织的拥抱。

    “阿伟死了……”看着洛白此时的样子老良直接掉到了地上，发出一声意义不明的感叹。

    “怎么样，满意了吧？”下一秒洛白脸上那娇羞的表情瞬间收回，像是没有出现过一般，她用看垃圾般的视线注视着地上那失去行动能力的毛笔精开口问道。

    “此生无憾。”对于洛白的提问老良毫不犹豫给出了自己的回答。

    “很好，那么你可以去死了，我早就在意你是什么材质的了，不但只能用本源狐火才烧的动还可以快速恢复。”九团紫红色的火焰出现在她的身边，小狐妖看着地上的毛笔精露出一个灿烂的笑容，下一秒厨房中响起了某只毛笔的惨叫声，但这些声音全被一个淡紫色的结界阻隔了。

    半个小时后，将自己和猫妖少女都洗干净的小萝莉出现在了客厅中，在吃饭前洛白将它们叫到了沙发上坐下。

    “那个……毛笔爷爷你怎么了？”楚月在沙发上坐好，而那名猫耳娘则趴在她的腿上眯着眼睛，看上去一副十分惬意的样子，没想到只是洗了个澡小萝莉就得到了对方的信任，该说不愧是天然妹子自带的天赋么？不过相对洛白的问题楚月更在意那支漂浮在半空中的……烧焦树枝？

    “大小姐不用在意，在下只是付出了与得到相应的代价而已……”面对自家大小姐的询问，老良一边冒着烟一边这么说道，声音中似乎还带着一丝看破红尘的味道。

    “放心，他死不了。”比起老良自己的回答洛白的话就简单多了，她瞥了一眼虽然看上去很惨但依旧生气勃勃的毛笔精一下就收回了视线，“那只猫的情况我已经和你说过了，如果你真的要养的话你就要负责她的教育问题，怎么样？”

    “嗯，我会的。”对于洛白的问题小萝莉十分直接的点了点头，而靠在她大腿上的猫妖少女也是抬头对着她轻轻叫唤了一声，看起来虽然还是有着一丝警惕但敌意已经没了。

    “话说回来……她身上的那套衣服是。”看着对面的一人一妖洛白无奈的叹了口气，不知为什么她总有种以后还是自己动手照顾的错觉，随后她才注意到这只猫耳娘身上穿的衣服。

    “啊，这是我的衣服，现在拿来给她穿，但是好像有点小的样子。”听到自家小狐妖的问题后楚月有些得意抬起了有，随后又露出了一丝疑惑的表情。

    “……明天我去给她买一套衣服。”无奈的摇了摇头，洛白起身向着餐桌的位置走去，而小萝莉则是带着猫妖少女跟在后面。

    此时这只猫耳娘的身上穿的是小萝莉的一套休闲衣裤，虽然是那种比较宽松的款式但穿在身高一米七几身材虽然不是完美但也是有料的猫耳娘身上就变成了露脐背心与小短裤，看着莫名给人一种色气的感觉。

    “话说楚月，你不给她去个名字吗？这样以后叫也方便一些。”餐桌上，洛白将一块白萝卜夹到小萝莉的碗里开口问道。

    “这个的话我已经想好了哦，就叫小黑，和小白的一样呢。”面对洛白的问题楚月则是露出一脸得意的笑容后信心满满的说道，“怎么样？是不是很好听？”

    “……你高兴就好。”嘴角狠狠的抽动了一下，洛白看向那只猫……不对，现在该叫小黑了，总之她的眼神里露出一丝同情与通病相连的神色，而小萝莉自然没听出洛白话中的含义。

    SP:江老师是25号出去实训，不过这次好像能把电脑带过去的样子，说不定不用用女装来赎罪……咳咳，总之一切等通知，有可能四月份不用断更。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章――洛白的野望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “来，啊~”

    “这个是鱼肉，啊~”

    “吃点青菜，啊~”

    “这是我最喜欢的红烧肉，啊~”

    ……

    “咔嚓。”一声脆响洛白手中的木筷被折她面无表情的折断，而她在对面的一人一妖对此却毫无所觉，楚月依旧自顾自的加起菜往某只猫耳娘的嘴里送去，而对方也十分乖巧的张嘴将那些菜一一吞下。

    因为没有传承记忆的缘故小猫妖完全没有生活常识，所以吃饭的时候只有让人喂才能吃得进去，如果让她自己来的话就会直接把头埋进盘子里吃，结果弄得满头都是，但就算是这样还是让人好不爽啊！这么想着洛白的手中燃烧起了深紫色的狐火瞬间将那双筷子烧的连灰都不剩，但对面的两个家伙对此依旧没有什么反应。

    就在小萝莉再次夹起一块排骨刚想递到猫妖少女嘴边时洛白如同开了闪现般瞬间消失在座位上，下一秒在楚月身后出现的小狐妖张嘴就将对方筷子上的排骨接了过去。

    “诶？小白你干什么？”见自家狐耳萝莉突然出现在自己身后并将自己筷子上夹着的排骨夺走楚月不由的有些疑惑的睁大了眼，看着那在自己身后面无表情嚼着排骨的小狐妖用有些疑惑的语气问道。

    “没什么，我吃饱了。”洛白没有回楚月的问题，她将嘴里的排骨吞下后取过一旁没喝完的罐装啤酒将其中的酒液一口气喝干净后依旧是面无表情的向卧室走去。

    “小白这是怎么了？嗯……算了，小黑，来这是虾仁。”歪着头思考了片刻，没搞懂怎么回事的小萝莉果断放弃思考，她看向坐在自己身边的小猫妖脸上重新露出微笑，她将一块虾仁夹向小猫妖的嘴边送去，但在这时已经来到卧室门口的洛白身形一闪又一次瞬间出现在她的身边张嘴将虾仁接走。

    “忘拿东西了。”面对楚月投过来疑惑的视线洛白一边咀嚼着嘴里的虾仁一边继续面无表情的说道。

    “小白这是怎么了？有哪里不舒服吗？”看着拿起手机重新走回卧室的小狐妖楚月有些不解的歪了歪脑袋向那漂浮在一旁的老良问道。

    “这醋味，啧啧啧啧，大小姐你以后还是不要随便收留小动物比较好哦。”为了避免自己再次变成焦树枝老良只是这么说了一句，而小萝莉明显没听懂他的意思，不过在又看了眼身边的小猫妖后她的脸上重新出现笑容夹起一块鱼肉向对方嘴里送去，这一次洛白并没有再次出现夺食。

    回到房间后洛白扑倒床上抱住枕头开始翻滚，嘴里不断发出一些意义不明的可爱声线，从客厅跟过来的老良看见这一幕差点再次被萌翻。

    “怎么？这么大醋劲。”在一旁停下，毛笔精略带调侃的问道。

    “要你管！”面对对方的调侃洛白这次奇迹般的没有动手，她抱着枕头只露出半张脸对着他翻了一个白眼，殊不知以她现在这种形态加上这种表情做出这种行为的杀伤力有多大，放在某只毛笔精差点被萌的掉到地上。

    “啧，失态了。”见到那只无良笔仙的反应后小狐妖才反应过来自己刚才有点放飞自我了，略微郁闷的自言自语了一句后脸上就恢复了平时的样子，老良虽然感到有点可惜但也没有再次作死的开口调侃。

    “呼……先给那小子打个电话吧。”坐在床上做好洛白抱着枕头掏出手机拨通了一个电话号码。

    “喂？子峰吗？我明天就和楚月去T萱市了，你有空的话来机场接一下。”待电话接通后洛白语气随意的这么说道，而对面很快就传来的严子峰的声音。

    “师傅？好的，具体时间是什么时候，到时候我去接你。”电话另一头，严子峰听到洛白的声音后稍稍有些惊讶，随后就恢复了平静，但声音中带着一丝明显的笑意，接着两人又随便说了几句后就将电话挂了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “子峰哥，刚才那个电话是？”严子峰刚刚将电话挂断，一个长相文雅男人就来到了他的身边，用着有些好奇的语气问道。

    “那个啊，是我和小竹的师傅，过段时间就要来这了。”严子峰脸上带着淡笑并没有隐瞒，但听了他的话后那个男人脸上明显出现了有些吃惊的神色，有些难以置信的开口，“你和……竹姐的师傅！？”

    严子峰现在所在的地方是一个宅邸中，在他和那个长相儒雅的男子身后还站在一大批精壮的男人，两人的谈话并没有刻意压低音量，因此他们的对话全被那些人听到了，于是这个房间中顿时响起一阵倒吸冷气的声音。

    “这么惊讶干什么，明天我会带师傅来这里看看，你们到时候记得好好表现。”严子峰没有说太多，他拍了拍那个长相文雅的男人肩膀几下后就走出了房间，留下一堆脸上带着不敢相信神色的家伙。

    “开玩笑的吧……严大哥和……那个强的离谱的竹姐竟然有师傅？”其中一个男人回过神后咽了口口水声音有些颤抖的说道。

    “这个我有听竹姐说过，当时我以为她是开玩笑的……”另一个汉子转头接过了话题，用着着难以置信的的表情说道，“竹姐说过她和严大哥有个师傅，至于实力……好像是能用一只手完虐他们两。”

    那名汉子刚一说完房间中再一次响起倒吸冷气的声音，严子峰的强大他们已经是难以想象的了，而那个竹姐则是更加可怕，简直可以说是强到离谱，而那能一只手完虐这两个的家伙……

    一时间众人的脑海中都出现了一些奇怪的想象，靠谱点的是须发皆白仙风道骨的老头，不靠谱的则是三头六臂修罗一般的**生物，不过严子峰并不知道自己这帮小弟在想些什么，他来到宅邸的院子中掏出手机拨打了一个电话。

    时间悄然流逝，转眼就到了午夜时分，小萝莉躺在卧室的床上抱着一个枕头呼吸均匀，明显已经睡熟了，不过除了她之外房间中却一个人也没有。

    洛白现在独自一人坐在客厅的沙发上，银白的月光照在她的身上让白金色的长发散发出点点荧光，在她的周围一些用纯粹的能力组成的银色细线缓缓游动，配上那张美颜到妖异的脸蛋此时宛如梦幻中的场景，老良静静的漂浮在一旁没有开口打扰她，小狐妖此时正在修炼，和平时那玩闹一般不同而是按照流程认真的吸收月之精华进行修炼。

    直到此时老良才发现那些洪荒血脉比记录中的更加变态，洛白现在的修炼速度与精度都是普通妖怪的几百倍之多，而且还不会因为太快对自己造成什么损伤，光是这三个小时所得到的成果就是那些妖怪闭关半个多月的结果了，这还是她没用运用那套通过血液传承下来的古老修炼法门的缘故，不然结果更加逆天，难怪那些顶尖的洪荒血脉在当年被称为能与天道齐名的存在。

    “喵……”就在这个时候，一声猫叫打断了洛白的修炼，随着那些银色细线的消散洛白睁开了眼，她看着那站在沙发一边用好奇加一丝警惕的神情望着自己的猫耳娘略微有些讶异的挑了一下眉毛。

    “这是来见家里做主的人了吗？”看着那只因为还有点不习惯双腿行动而扶住沙发背猫妖少女老良打趣道。

    “认出我了吗？过来。”小狐妖并没有理会那只无良笔仙，她向着对方招手轻轻招了招手，而那只猫妖则在听到她的话后显示犹豫了片刻，但还是跳上沙发爬到了洛白的面前，一双祖母绿的猫瞳因为客厅光线偏暗的原因带上一些蓝色，有些警惕的注视着小狐妖。

    “这不是能听懂人话吗？”洛白并没在意对方眼中那一丝警惕神色，伸手在她的下巴上轻轻挠了挠，感受到洛白动作的猫耳娘先是一愣后眯起眼露出了享受的表情，身体放松软绵绵的躺在了沙发上，脑袋则靠在小狐妖腿上享受着对方的抚摸。

    “你以后还是叫秦雨吧，小黑什么的就让楚月去叫叫就可以了，慢的出什么乱子。”感受着手上那光洁的触感洛白不由的这么说了一句。

    “你是不是有什么计划？不然你是不会这么修炼的。”见洛白没有再次开始修炼飘浮在一旁的老良来到了洛白身旁，语气略带认真的问道。

    “计划的话的确是有。”小狐妖撸着猫语气随意的说道。

    “果然有么……”老良的声音变得更加认真了，毕竟洛白将要说出来的计划有可能影响到很多的事情，不由她不认真。

    “等到T萱市租一套房子先，然后我会尽快的去主要街道买下一间房子。”说道这里洛白的嘴角微微翘起，像是想到了什么好点子一般，琥珀色的瞳孔中也闪过一丝从未有过的兴奋神色，“接着就可以一个月偶尔接一些委托，到时候就能大量购入我想要手办和周边了，而且主要街道上因该有很多电器店与咖啡厅，到时候趁着那个小丫头上学的时间可以去好好逛一逛，还有那个城市的漫展是整个华夏仅次于魔都的，几乎每个月都有，这种美好的生活我怎么可以不好好计划一番呢？”

    “认为你会有什么大计划的我果然是个傻瓜。”听了小狐妖这项伟大的计划后老良沉默，过了许久才发出一声感叹，声音听上去就和虚脱了一般，刚才觉得这只狐狸有什么惊世骇俗的野望绝对是自己脑子被对方的狐火烧坏了。

    “不然呢？统治城市吗？我还嫌累呢，哪有玩游戏来的好。”面对那只毛笔精的话洛白则是撇了撇嘴，随后就这么一边撸着猫耳娘一边开始继续修炼，银白色的光丝又一次再她的身边出现。

    无奈的叹了一口气，怀着哔――的心情老良飘到一边笔架上躺下，毕竟明天他也是要一起走的，早点休息也好，这一夜，还很漫长……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章――登机

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “再检查一下，有没有什么东西拉下了，等一下可是不会回来的。”紫菀小区门口，洛白手中拉着一个和自己人差不多大的行李箱对着身边的楚月说道。

    “好~”小萝莉脆脆的应了一声，随后将背后的粉色小书包取下蹲在地上检查了起来。

    “月……”在她的身边，一个黑长直三无少女见楚月蹲下也跟着蹲下，轻轻的叫唤了一声，虽然看上去是在场三人中最大的但却给人一种需要照顾的感觉，她正是化为人形的猫妖秦雨，在她身上穿的是洛白赶早出去买来的几件运动服，虽然因为没有仔细量过尺寸的原因看起来有些不合身，但这总比之前那色气满满的样子要好。

    不得不说即便妖怪没有传承能力那学习能力也不是盖得，小狐妖仅仅是昨天花了一晚上的时间就让秦雨学会了一些人类语言以及变化成人类的方法，不过也许时因为刚刚化形还不怎么能表型情感的原因，这让这只猫耳娘看起来成了一个和洛白差不多的三无，不过洛白是因为懒得在脸上表达情感而她则是因为不会。

    “那么这边就交给你们了，等东西搬到了我会把尾款打过去的。”收回视线洛白对着站在她身边的几名搬家公司的人说道，语音落毕一辆蓝色的轿车也开到了小区门口，看了眼车牌后小狐妖将收款打给了一种一个身穿蓝色工装服的男人。

    “好了，我们走吧。”对着蹲在地上的小萝莉说了一句后洛白便向着那辆轿车走去，于副驾驶的位置打开车门钻了进去，楚月从地上站起有些不舍的看了一眼身后的紫菀小区，随后拉着秦雨的手和她一起钻进了轿车的后座，在她的脖子上挂着一个亮银银的钥匙，这正是她和洛白家的钥匙。

    车门关上后这辆蓝色的轿车发出一声低沉的发动机嗡鸣声开出了紫菀小区，在他们离开后那些身穿制服的搬家公司员工也纷纷开始了工作，他们要将洛白列在清单上的东西统统搬走，等洛白在T萱市选好房子后再将这些物品搬进去。

    “先睡一觉吧，早上起得这么早应该没睡够，等到地方了我再叫你们起来。”坐在副驾驶上，洛白转过头对着坐在后座上的一人一猫这么说道。

    “好~~那小黑，我们一起睡吧。”楚月乖巧的应了一声，毕竟今天五点多就被从床上拖起来的确是没有睡够，小狐妖回过头后掏出手机查看了一下飞机票的时间点，确定没有什么纰漏后才靠在车椅上放松身体稍微休息一下，而她那淡漠的表情以及待在脑袋上将容貌遮住的鸭舌帽成功的让开车司机打住了谈话的兴致。

    蓝色的轿车很快就驶出了小镇，洛白靠在车椅上眯着眼闭目养神，丝毫不在意那个出租车的司机会不会做出什么出格的事情，大约一个多小时后轿车开进了目标城市又在行驶了几公里就带着众人来到了目的地的机场门口。

    “楚月起来，我们下车。”轿车停下的一瞬间洛白就睁开了眼，她掏出仅剩的一张现金卡在轿车的付款机上刷了一下，随后一边打开车门一边对着后座上的一人一妖叫到。

    “嗯……好。”听到洛白的叫唤楚月迷迷糊糊的应了一声，与同样睡眼惺忪的猫耳少女一起打开车门走了下来。

    “嗯……哇！”刚刚走下车时，楚月还有些迷糊，但在看到那个机场后脸上的睡意顿时全都消失变成了惊讶的神情，其实这也不能怪小萝莉，就算是洛白在看见这和前世首都机场一个等级的飞机场是也是一愣，同时觉得自己对这个世界的科技进度判断也许出现了一些错误，不过她很快就将这些想法丢到了脑后，毕竟等今天下午她就能到达这个国家的一线城市了，到时候这个世界的具体科技水平自然就能知道了，而且只要二次元资源发展丰富那其他的她更本不需要在意。

    “秦雨，和我来一下。”乘着还有些时间，洛白拉起小猫妖的手和她走进了边上的一个洗手间中，待她再次出来的时候秦雨已经变成了一只小黑猫慵懒的趴在小狐妖的怀里，毕竟她只是刚刚化形而已，根本没时间去妖盟考核让后认证得到相应的人类身份证，而且她也不可能再去买一张机票，因此秦雨只能当成宠物带进去了。

    “走吧。”将那只黑猫塞到楚月的怀里，洛白从自己的口袋中拿出两人的身份证另一只手拉起那个大的有些夸张的行李箱向机场的入口走去，她的那张身份证是在那张妖族证明拿来后顺便叫欧阳亮一起办的，顺带一提小狐妖手上的这张身份证是成年人的身份证，除了这个外还有一张未成年的，这几乎是每一个身高有硬伤的妖怪的标配。

    “啊小白你等等我。”见到洛白向登机口走去楚月连忙将那只黑猫顶在脑袋上跑到了洛白身边和她一起走进机场。

    “哇……好大……”出示过身份证后小狐妖和小萝莉顺利的走进机场，随后洛白按照工作人员的指示来到寄存行李的地方将那个大的不像话的行李箱寄存，期间楚月盯着周围忍不住的发出惊呼，引得周围的人纷纷投来目光，看到小萝莉可爱的模样后都不由的露出会心的笑容。

    其实从这里就可以这是个看脸的社会了，如果在这里这样发出惊呼的是一个邋遢中年人那只会收到看土包子进城般的鄙视视线，甚至可能是冷嘲热讽，但如果是楚月这种萌萌哒的小萝莉那就会让人发出这种类似“好可爱啊”的感叹，就算她做出什么无知的事情只要不是太过分那也会被原谅。

    “去登机口等吧，在那里正好可以休息一会儿。”将那张寄存的条码收好，洛白拉起小萝莉的手带着对方的手向着登机口的方向走去，不过不得不说这个机场是真的比她想象中要的豪华的多，那些和某部动漫中一样的垃圾桶性智能清洁机器人就不说了，那些开在边上的小店就比楚月显眼所在的那个小镇中的要好，除此之外还有一些她叫不出名字的东西，这一切的一切都让洛白很是惊讶，不过她并没有将这些情绪表达在脸上，被帽子遮住的面庞上依旧是一脸淡然的神色。

    “等上飞机的时候别忘了将它交到宠物托运那里。”在机场的椅子上坐下，洛白看着坐在自己身边一边撸着趴在膝盖上的黑猫一边略带兴奋的小萝莉叮嘱了一句，就是不知道将她和其他宠物一起托运会不会出什么问题，希望到时候不会出什么乱子吧。

    这么想着洛白有些无奈的叹了口气，这时楚月的书包的拉链被拉开了一点，老良将自己的笔尖稍稍探出一点像是被闷久了出来透透气的人一般，就在洛白想要开口打趣的时候她感到一道视线落在了自己的身上，而在这之前老良就缩回了书包内并有没被视线的主人察觉，对于视线一类的东西老良的敏感程度可以说是洛白的十倍以上，也许这就是他能活到现在的原因吧。

    洛白抬起头，一对如盛夏夜空般的双眸透过鸭舌帽的阴影向那道视线投去，很快她便锁定了这道视线的主人。

    这是一个身上穿着紫色西装的男人，头发整整齐齐梳的一丝不苟，那对明亮的出奇的眸子正饶有兴趣的盯着洛白，丝毫没有避讳的神色，无论是容貌还是气势看着这个男人洛白不由得皱了下眉头。

    按理说紫色是所有衣服颜色中比较难驾驭的那一类，特别是男性的紫色服装，如果气质不够的话那就会显得十分怪异，能把一个原本长得一般般的家伙直接变成一个猥琐男，可这个家伙却完美的将身上这这件服驾驭住了，但奇怪的是他没有透露出任何的不凡的气质，看上去完全就是一个普通人，即便是洛白也无法从他的神色看出什么不对劲的地方，但是如果对方真的是个普通人那小狐妖是不可能对他的视线有什么感觉。

    就在她感到疑惑的时候那个西装男身边的人动了，那是一个身穿便装的中年男人，他在察觉到身边那名男人现在的视线似乎后有些懊恼的用力推了对方几下，将毫无准备的西装男退的退了几步，眼神严肃的凑到他的耳边说了几句，这让对方有些无奈的耸了耸肩，收回了自己的视线。

    “……有点意思。”待对方的收回视线后，洛白脸上的表情依旧淡然，在那个男人拽那个家伙的时候时他的手间露出一丝明亮的银光，虽然很快就就被隐藏起来但还是被她注意到了，如果没她没猜错的话那东西正是一副手铐，而且在离去前那个悄悄男人对方做了一个嘴型，大概的意思是：

    “我们还会见面的。”

    洛白并没有把那个身上没有一丝能力波动的家伙放在心上，她又看了一眼自己身边的小萝莉的后低下头继续开始看书，这一次直到登机都没发生什么意外，这样看来那个西装男的确是个意外，但是有些时候意外这个词往往是和必然相连的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章――魔法师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “请T2-1773号音波客机的乘客前往三号登机口登机，请T2……”随着一个悦耳的女声从机场的广播中传来，洛白将手上的一本书合上丢进自己的小挎包中，同时刚刚前往宠物寄存处将秦雨寄存托运的楚月在听到这条广播后小跑着回到了洛白的身边。

    “走吧。”看了一眼那比自己高了半个头的小萝莉洛白伸手将对方的手拉住，接着小狐妖便带着依旧满脸都是新奇神色的小萝莉向着登机口走去，不过在她们检票登机是时候发生了一些意外。

    “啊，对不起。”一个看上去十七八岁的大男孩似乎因为没看到洛白（致死身高）不小心撞了上去，其实这种意外来洛白完全有能力躲掉， 只不过在她的身边就是小萝莉，所以她只能无奈的被那个有些莽撞的大男孩撞了一下，便做出快要跌倒的样子，不过就在这个时候她头上的那顶鸭舌帽竟好死不死的掉到了地上。

    “那个你没……没……没事吧……”那个大男孩在知道自己撞到一个小女孩后起初还有些慌乱，但他一低头就看见了洛白的脸，嘴里的话当即就断了，而这发生的骚动也引起了其他人的注意，这让不少人眼前一亮纷纷掏出手机打算拍照，使得整只队伍的前半段为止一支。

    无奈地叹了一口气，小狐妖在引发更大的骚动之前快速弯下腰将自己的帽子捡起弹去灰尘后重新戴在头上，将自己的脸遮住，没给他们拍摄的机会，这还是她运转那个降低自身气质的功法的原因，不然这次真的可能会引发一些不可控的骚乱，下一秒洛白伸手从检票员手上抢过对方递来的自己和小萝莉的身份证与机票反手拉起还不知道发生了什么的小萝莉快速跑进了登机口。

    洛白没注意到的是在她们身后，刚才与她对视的那身上穿着紫色长西装的人正默默注视着她，嘴角勾起了一丝幅度，脸上“一副我就知道我们会再见面”的表情，不过很快就被他身边的家伙狠狠瞪了一眼。

    “还好未成年人可以和家长一起检票……”洛白拉着小萝莉的手跑了一段路后才停下来，有些无奈叹了一口气，她现在只能用还好自己跑的快来安慰自己了，同时她暗自下决定要快点将修为提升起来，至少要到达玄冥境才行，因为她发现随着自己实力的提升老良交给自己的法门效果也愈加显著，如果到了玄冥境那她可能就不用带着鸭舌帽了。

    “小白……”就在小狐妖思考着要不要认真修炼个把月的时候小萝莉的弱弱的呼唤从身边响起，这是洛白在注意到她已经是有些气喘，毕竟她只是一个普通人罢了。

    “抱歉，我们上飞机吧。”略带歉意抬手摸了摸她的脑袋，随后她小萝莉的手沿着登机国道随着人群向前走去，这一次没有发生什么意外，一人一妖顺利的走进了机舱中并在头等舱的两个相连的位置上坐下。

    “哇……小白小白，这里的座位和客厅里的沙发一样诶！”楚月在看见头等舱的位置后不由得惊呼出声，满脸兴奋的对着身边的小狐妖说道。

    “嗯，进去坐下吧，窗边的位置给你。”洛白接过小萝莉背上的书包，让空姐帮忙放到上方的架子上后点了点头，其实别看她一脸淡然的样子，其实心里还是有些惊讶的，这家伙前世因为单身到死的原因出门旅游时花费比较小，因此偶尔也能坐坐头等舱（都是泪），但这里的头等舱规格对于普通航班来说是不是太高了一点？

    心里怀着这种疑惑洛白也坐到了自己的位置上，半小时后飞机起飞了，坐在窗边的小萝莉看着飞机逐渐离开地面小脸上满是兴奋的神色，看着对方脸上的笑容洛白的嘴角也是微微勾起，将那些疑问抛到了脑后，看来用飞机作为新生活的起点的确是一个不错的选择。

    云层上架白色的客机缓缓飞行着，在窗口往下看净是洁白的云朵，这景色虽然壮观但对于习惯坐飞机的人来说并没什么新奇的地方，而对于那些第一次坐飞机的人来说意义就完全不同了，就比如楚月，她已经趴在窗口不厌其烦的看了一个多小时了，在她的身边洛白正低看着一本厚厚的书，这本书是她从欧阳亮那里拿的一边比较靠谱的书，记载的是上古妖怪先贤们游历大荒时的所见所闻以及一些心得，洛白全权当做小说看了。

    “小白……”突然，趴在窗口看云的小萝莉转过头，小脸微红有些不好意思的叫了一句。

    “嗯？……好吧，我知道了。”抬起头，小狐妖有些疑惑的向楚月看去，在看见对方不断摩挲着双腿后有立刻明白了过来，有些无奈的笑了笑。

    “我陪你去，来吧。”将书随手放在身前的小桌板上，洛白对着小萝莉招了招手，楚月虽然有些不好意思但还是乖乖的应了一声和她一起离开了位置向着机尾的方向走去。

    飞机尾部的卫生间门口，洛白站在一边双手插在裤兜中默默的等待着小萝莉出来，除了她这里还站着一个微微发福的中年人，突然那个中年人的眼神变得呆滞身体明显的僵硬住了，但在下一秒他眼中的呆滞就消失不见，取而代之的是清明的神色，他转头看向洛白露出了一个淡淡的自信微笑。

    “侵占别人的身体可不是什么好人会做的事情，紫色西装的家伙。”那个中年人的变化自然逃不过洛白的感知，她的脸上虽然闪过一丝惊异的神色但很快恢复了平静，只是这么平淡的说了一句。

    “我就知道你不是什么普通人。”那名种男人听到洛白的话后先是一愣接着轻笑了一声，“没想到我们第一次说话的内容竟然是这个。”

    “彼此彼此。”小狐妖的脸上依旧是淡然的表情，礼貌性的回应了一句后便不再理会对方，明显是对对方不感兴趣。

    “不要这么冷淡，我先自我介绍一下，我的名字是子瑜，职业是一名魔术师。”他对着洛白微微弯腰行了一个标准的绅士礼，不过让一个开始发福的中年人做出这种动作不但不会让人感到丝毫的美观反而会有种滑稽的感觉。

    “第一，我对你没有丝毫的兴趣，第二，我没有必要告诉你我的名字。”抬起眼皮，洛白淡淡扫视了对方一眼，语气依旧冷淡，自穿越以来她最大的梦想的就是抱着二次元安安心心的过日子，若不是她的身份有些特殊她就算知道了修炼界的存在也会当做不知道处理，而这个自称子瑜的魔术师给了她最不想碰到的感觉：麻烦的感觉。

    “哎呀哎呀，这可真是让人伤心。”面对洛白的冷淡这个侵占别人身体的家伙嘴上虽然这么说但行动却是完全不符，“活在这个世界上总是要有点朋友的，即便是狐朋狗友也比孑然一身来的好吧？说不定什么时候你就有需要我的帮助呢？你说对不对？”

    “身为一个阶下囚你有什么值得我去结交的？成为朋友后的第一件事是不是叫我帮你脱困。”洛白丝毫不领对方的情面，依旧冷淡的回答道，如果换做一个普通人的话现在肯定已经生气了，但那个家伙明显不是什么普通人……

    “那只是舞台需要而已。”子瑜用着中年人的身体露出一个自信的笑容，“就像一场魔术表演，如果没有任何悬念的话那观众绝对会失望的，这样吧，如果我这次成功从那几个警察的手上逃脱就请您重新考虑一下我们成为朋友的可能性，到时候我还会来找你的。”

    说完他也不给小狐妖回答的时间，自顾自的又行了一个绅士礼离开了这个中年人的身体，脱离控制后那个家伙先是一个踉跄差点摔倒，站稳身体后有些不解的挠了挠脑袋，看来对刚才的发生的事情没有任何印象。

    洛白并没有理会那个中年人，至于那个自称子瑜的魔术师她也没怎么放在心上，待楚月从卫生间中出来后两人就回到了自己的位置上，毕竟以她现在的修为发动虚行只要不是飞机坠毁在海中都可以带着小萝莉安然逃脱，在接下的两个小时里都没发生是意外，飞机顺利的飞到了目的地。

    “各位乘客请注意……”听着飞机广播广播中传来的声音洛白放下书伸了一个大大的懒腰，在她身边的小萝莉正意犹未尽的看着飞机的窗户，这个小家伙愣是看了两个多小时的对流层。

    随着广播的结束飞机彻底停稳了，因为坐在头等舱的原因洛白和楚月是第一批站在机舱门口的人。

    “感谢您的乘坐，祝您路途愉快。”随着几个空姐清脆悦耳的声音机舱的门打开了，带着温度的热风吹进了机舱让洛白不由得微微眯起了眼，看着机舱外那烈日当空的场景小狐妖深深呼出了一口气，拉起楚月的小手轻轻的跨了出去……

    SP：感谢书友张半仙的打赏和月票。

    SP2:各位书友打开评论区给书友计划点个赞啊，嘤嘤嘤。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章――T萱市，真正的大城市

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    机场的接机厅中，一个长相清秀的男人站在接机口的位置像是在等待着什么人，在他身上穿着一件看上去价格不便宜的黑色休闲夹克，夹克里面则是一件简单的白色T恤，下身是一条黑色的西式长裤，穿着简单但又不失大气，一对黑色的眸子格外的有神，光是站在那里就有一种不容忽视的存在感。

    如果此刻有T萱市中比较有实力的人在这一定会感到惊讶，因为这个男人现在的样子明显是在等人，而且看他的脸色似乎还是自愿来这的，但按他的身份而言并不来做这种事情。

    在那个男人的身旁还站着一个粉雕玉琢的小女孩，身上穿着一套轻飘飘的吊带连衣裙，头上还带着一顶系了粉色丝带的遮阳草帽，让人看了就有种想要抱一抱的冲动，这两个人正是严子峰与小玲，在他的身后还站着两个人，其中一个是洛白打电话来那晚在他身边的文雅男人，另一个则是满脸笑眯眯的男人，虽然穿着一件得体的黑色衬衣却隐隐的给人一种危险的感觉。

    “师……洛白，这里！”随着人群开始出现在通向街机厅的楼梯上，严子峰第一时间就看到了那站在人群前方的两个娇小身影，差点把师傅两个字叫出来，还好及时改了口，不过听到他的声音严子峰身后的两人却是一脸茫然，显然是没有注意也没往小狐妖的身上想。

    洛白自然是听到了对方的叫声，她拖着那个和自己差不多大的行李箱牵着小萝莉的手顺着人群缓缓向那边走去，而在楚月的怀里则抱着一只神态有些萎靡的黑猫，也许是因为不适应这种长时间的在飞机上的感觉，秦雨在小萝莉将她接回来的时候就一直是这幅状态，这也让洛白打消了将她变回人形的想法。

    “来，我帮你拿行李。”严子峰走到洛白身前将她手中那不小的行李箱接过去脸上带着笑意的说道，而在他的身边，小玲跑到楚月旁拉住她的手和她叽叽喳喳的聊着什么，明明一个才刚刚上小学一个已经要上初中了，真不知道她们两是怎么聊起来的。

    “严……这就是你的师父。”直到这时站在洛白身后的那两个人才反应过过来，他们有些难以置信的望向严子峰，声音里充满了不敢相信的味道。

    听到声音后小狐妖抬头淡淡的瞥了他们一眼，随后又看向气质大变的严子峰语气平静的问道，“你的朋友？”

    “我们先上车吧，这段时间的确的发生了一些事情，到时候我给你好好讲讲。”严子峰有些不好意思的挠了挠头，接着又向自己那两个已经懵掉的同伴招呼了一声，洛白对这些并不在意，无所谓的点了点头后便起来这那两个小家伙手跟上了严子峰的脚步，而他的两个同伴在片刻后也回过了神来，两人对视了一眼后连忙追了上去。

    “这……”机场门口，洛白站在严子峰的车旁看着眼前的一切脸上出现了一丝惊奇的神色，而在她的身边小萝莉楚月已经完全看呆了，大张着小嘴不知道该说什么。

    T萱市的机场分成地下二层和地上三层，洛白离开的地方正是地上三层，此时她正站在这第三层车道的边上向外看去，即便机场的位置不是市中心但也算是市内比较繁华的地区，站在那里正好能将这一带大半的景物全都收进眼中。

    在这以六车道为主的城市中无数车行立交桥在主干道上横立，与一些人形立交桥交相呼应，如同一片覆盖在主干道上的钢铁蛛网，硬是将同时可通行的车流量提升了三层左右，柏油路两边宽阔的人行道上一个个和洛白在机场时看到过得垃圾桶形机器人在一片区域内沿着固定的线路来回巡视，偶尔会有行人会将那些机器人拦下来询问一些消息，在天空中不时有一些手臂大小的柱状机器人在那些高大的建筑物之间飞过，几辆市内轻轨沿着高架铁路快速的运行着。

    看着那些动则二十层以上的高大建筑以及一些写字楼上的直升机停机坪洛白的大脑在一瞬间短路了，她的确有想过这个世界的科技水平会比自己原先那个世界高一些，但按照现在的情况来看高的可能不止那么一星半点，光是那些满街跑的机器人就不是之前那颗星球可以比的了，而这只是这个国家的一线城市而已，即便是所有一线城市中靠前的那一批但和那些国际化大都市依旧不是一个等级的，就是这么这样一个城市却比她之前所在那个世界的国际化大都市都先进了不知道多少倍，而这只是大致一看得出的结论。

    “这还真是……有些夸张啊……”片刻后，回过神的洛白长长舒了口气，绝美的脸上依旧带着些许惊讶的神情，在她的身边小萝莉还是那副说不话的神情，大张着嘴呆呆的注视着自己看到的一切，在她的怀里趴着的秦雨虽然没有露出什么惊讶的神色但那双猫瞳偶尔闪过的一丝光芒表明她的内心并不平静。

    其实洛白早该想到的，毕竟她之前所在的地方只是一个小镇而已，而且位置还比较偏僻，就连去相邻的城市都要做好久的车，但就是这么一个小镇的科技水平就和自己前世的普通城市差不多了，或者说除了占地面积比较小那个小镇就是普通大城市的配置，从哪里就可以看出这个世界的科技水平有多高了。

    其实洛白先前去做任务时的城市就已经领先她原来的世界很多了，但她当时并没有进去只是在边缘逛了一圈就跑去任务点的小山村了，而今天早上前往机场的路上她又一直在闭目养神，因此直到现在她才对这个世界的科技水平有了一个比较直观的认识。

    “洛白，走吧。”就在这时将行李搬到车后箱的严子峰来到两人的身后开口说道，作为一个曾经的城里人初来T萱市时他的确有些惊讶但只是稍微有一点罢了，和那两个从来没见过大城市的家伙不同。

    “嗯。”在听到对方声音的瞬间洛白就将脸上那略显惊愕的表情收起，变回原先一脸淡然的三无样，接着她拉起身边依旧还在发呆的小萝莉跟在严子峰身后来到了那辆车前，让小萝莉坐到后面后小狐妖本能的来到了轿车的副驾驶位置，然后她就和打开车门正要坐进去的家伙来了一个对视。

    “额……你坐，你坐。”沉默了大概三四秒后那个给人一种危险感的男人就干笑着向后退了几步让出了副驾驶的位置。

    “不用了，我和楚月一起坐就好。”洛白并没有接受对方的提议，她转身打开后车门便钻了进去，毕竟坐副驾驶只是她下意思做出的反应，坐不坐没有太大的关系。

    “这辆车是你的？”坐在后座的车椅上后，洛白看着车内的布置有些疑惑开口问道，毕竟这辆小轿车虽然没有洛白上次租来的那么豪华但要买下来至少也要三四十万，小狐妖可不相信自己这个便宜徒弟能做到这一点，虽然现在他的气质和以前截然不同但要在一周内买下这种车子依旧是不可能的，毕竟他又不是龙傲天小说的主角。

    “这到不是，这车是组织的，我这次专门开出来接你。”坐在驾驶位上严子峰一边系着安全带一边回答小狐妖的问题。

    “组织？你不会又加入什么不正经的结社了吧？”听了对方的话洛白的眉毛不由得微微皱起，她可不希望自己调教出的徒弟变成那种样子。

    “这个你就放心吧，我现在加入的地方说是组织但也可以说是企业，而且是得到政府允许的组织，等会儿我带你去见一个人，到时候我会把这个星期里发生的所有事情都和你说的。”严子峰并没有正面回答洛白的问题，只是这么带着些许神秘的说道。

    “……算了，随你吧。”比起严子峰的反应洛白的回应就显得有些冷淡，但他毫不在意，毕竟经过一个多月的相处他对洛白的性格还是比较清楚的，不过最近是不是变得更冷淡了一些？

    随着这一人一妖的对话结束车内的空气变得有些安静，毕竟另外两个家伙还没从自己兄弟的师傅是幼女的事实中回过神，小狐妖现在也没什么聊天的兴致，她将自己头上的鸭舌帽摘下放在一边后便不再说话，毕竟这东西一直戴在头上也是有些难受的，不过当她的脸出现在车中另外两人又是一阵发呆。

    “你……真的是严哥的师傅？”半响，回过神的两人不由的齐声开口问出了这个问题。

    “算是吧。”洛白的脸上依旧没有太多表情，看着那趴在车窗边盯着车外的景物不时发出惊呼的小萝莉不咸不淡的回答道，见她这幅反应另外两个人一时间不知道该怎么开口，坐在驾驶位上的严子峰见车子中的气氛又一次陷入了沉默不由得暗自叹了口气，自己师傅这个性格还真是有些让人担心。

    黑色的轿车在城市中快速穿行着，很快就拐进一片居民区来到了位于居民区正中间的一个位置：一座与周围环境有些格格不入的庄园。

    SP：感谢读者血依天使打赏的月票

    SP2：问过了，厂里可以把电脑带过去了，也就是说我不用断更了，大家欢呼吧（所以我那套女装怎么办……万一下次断更的话再把照片拿出来吧。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章――小萝莉的计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在T萱市内环这种能用寸土寸金来形容低价的一线城市中能够拥有一座占地面积不小的庄园，那么这个人的金钱和权利一定不会普通到那里去，特别是这种庄园还是经过高档装修后的纯复古类型，所需要的财力更是难以想象。

    “到了，我们下车吧。”将车停在庄园外的停车位上，严子峰一边将系在身上的安全带解开一边转头对着身后的几人说道，洛白听到对方的话后将自己的视线从挂在庄园门口的牌匾上收回拉起小萝莉还有小玲的手和他们一起下了车。

    “我有个人想让师傅见一下，我能在一个星期里做现在这个样子都是他帮的忙。”严子峰一边向那个庄园走去一边开口解释把洛白带到这里的原因。

    “我无所谓，只是最好快点结束，我和楚月还有些事没办。”洛白的脸上依旧没有太多的表情，对她来说只要在这个城市的主干道上租一间不大不小的房子就可以了，到时候她的主要目标就是那些商业街上手办周边和游戏，至于T萱市的混乱局势？说实话如果可以的话那她是一点也不想碰。

    打开庄园的大门，洛白跟在自家便宜徒弟身后走进这座古色古香的庄园中，刚一走进那厚重的棕色木门洛白的眉头就微微皱起，因为在那一瞬间她感受到了这个庄园中有着一股不弱的气息，虽然对方在自己进入庄园的瞬间就将气息收敛起来但这依然无法躲过洛白的感知，其实这个不弱只是相对于大多人而言，对方的实力最多和妖怪在化形后期的实力持平，不过那股气息并没有什么恶意，因此她便不太在意了。

    “就是这里了，师傅你和……小姐一起进去吧，我就不陪着了。”沿着一条青石板路来到庄园中央一座装潢典雅的三层小楼前严子峰停下了脚步，他先是和一个管家打扮的人说了一句后便转头对着小狐妖开口道。

    “……不用了，我一个人去就行，帮我看好楚月。”抬头向那座三层小楼看了一眼，洛白扭头向着身后抱着黑猫满脸好奇的小萝莉轻声说道，“在这里等一下我，我很快就出来。”

    “嗯……小白你要快点回来哦。”楚月虽然对这个地方很陌生但并没有拒绝她的提议，只有有些不放心的看着。

    “会的。”嘴角轻轻上扬，洛白露出一个浅笑伸出手将脑袋上带着的鸭舌帽压低了一些便向里面走去，刚才她感受到的那股气息正是从这里面散发出来的。

    “严，她……她真的是你和竹姐的师傅？”待小狐妖离开后那个长相文雅的男人立刻走到严子峰的身边满脸不可思议的问道，虽然刚才已经问过一次了但他还是有些不敢相信，毕竟他无论怎么看对方都是一个性冷淡的萌萌哒小萝莉好不好，为毛这种靠卖萌为生的生物会变成自己兄弟的师傅啊？

    “她是不是严的师傅我不知道，但我知道的是她强的可怕，估计一瞬间就能把我们都杀了。”还没轮到严子峰开口，那个给人一种危险感觉的男人就来他的身边，因为他刚才一直走最后的原因现在众人才发现这家伙现在脑门上都是冷汗，“刚才在机场和她对视的时候我差点以为自己要死掉了。”

    “这就太夸张了吧……”听着对方的话严子峰的脑袋上垂下几根黑线，嘴角不由的抽搐了几下，在他心里洛白难不成是什么怪物啊？

    “小白很温柔的呀？一点都不可怕哦。”站在一旁的小萝莉自然听到了他们的谈论，举起小手有些抗议的说道，这下就连严子峰都没说话了，看着小萝莉那一脸认真的神色他想到了自己曾经奔月的经历……

    那家伙只有对你才温柔好不好，面对别人她现在都懒得摆出表情了啊！还有你让别人喊她一句小白试试？保证奔月一百次啊一百次！严子峰很想这么狠狠吐槽，但为了自己的小命和在那些兄弟眼里的形象硬是将那些话咽了回去。

    “师兄！听说师傅来了！在哪在哪？”就在空气因为小萝莉的一句话陷入沉默的时候庄园的大门被人猛地推开，一个高挑的身影从庄园外跑了进来，白净的小脸上带着一丝兴奋的神色，在看到那个人的一瞬间庄园内除楚月与严子峰外的所有人都是不由的脸色微变，即便是跟在严子峰身边的两人也是一样，就连趴在小萝莉怀里的猫妖也是猛地睁开眼有些警惕的盯着对方。

    “念竹？你怎么来了？”严子峰看见来人略微有些惊讶的开口说道，来人正是小兔妖。

    “那个……听到师傅来了就跑过来了……”念竹听到对方的问题后有些尴尬的挠了挠自己的脑袋有些不好意思的说道。

    “师傅的话现在进去和老爷子聊天了，我们先去边上坐坐吧。”有些无奈的摇了摇头，严子峰对着身边的几人这么说道，楚月虽然很想在这里等着，但实在扛不住自己的好奇心，毕竟这个庄园中的一切都对她有着莫大的吸引力，于是小萝莉便和严子峰等人一起向边上的一个小凉亭走去。

    “念竹姐姐你什么时候来的呀。”牵着小玲的时候，楚月一边走一边将视线投向身穿一套休闲装的小兔妖有些好奇的开口问道。

    “这个啊，其实我在师兄离开后两天就过来了，因为在小镇呆两个月实在有些无聊，而且我也想趁这个暑假先来熟悉一下。”在一个小石椅上坐下，念竹脸上带着笑容回答道，“而且我已经去学校看过了，我打算先熟悉熟悉这里的环境等开学的时候就能和好好计划打工之类的事情了。”

    “学校啊……”听着小兔妖的话小萝莉不知是想到了什么般眼中闪过一丝光芒，接着她就转头对着严子峰露出一个灿烂的笑容，看着楚月脸上的笑容他本能的感到一丝不妙，不由的身子向后仰了仰。

    “这样这样……然后这样……”小萝莉并没有注意到对方的神态上变化，她跑到严子峰身边凑到他耳边旁将自己刚才想到的计划悄悄说了出来，不过即便她再小声念竹也能听得见，于是坐在一旁的小兔妖的脸色开始变得古怪起来。

    “不行！绝对不行！如果这么干我会被师傅抽筋扒皮的！”一旁，听了小萝莉的话后严子峰的脸色瞬间变得煞白不由的打了一个哆嗦，连忙摇头拒绝道，态度十分坚决。

    “严叔叔求你了，我也想让小白体验一下学校的生活啊，不然她一个人在家里很可怜的，还有我保证小白不对打你的，好不好？”见对方这么快将自己的提议拒绝小萝莉不由的撅起了嘴，在她身边小玲虽然不知道发生了什么事但也跟着用乌黑的大眼睛盯着严子峰，这样两只萌物一起无意卖萌杀伤力是巨大的，但他为了自己的小命着想坚决的将头扭开。

    “唔……”看着对方的态度这么坚定小萝莉不由的鼓起了脸，“不帮忙的就算了，我本来还想给小白一个惊喜的说……那我去找其他叔叔帮忙，他们一定会帮的。”

    “你……给我等一下！”见小萝莉将视线投向其他人严子峰感到一阵头疼，这件事如果让他来干最多掉一层皮，但如果是其他人的话……兄弟，这是你的便当，拿好，虽然楚月成功的可能性不大但为了以防万一他只能……

    “这样吧，如果你能拿到师傅未满十八岁的身份证我就帮你这个忙，这样可以吧？”为了保住自家其他兄弟的性命，严子峰看着小萝莉这么说道，而对方在微微犹豫片刻后还是同意了下来。

    在他的想法中，洛白的身份证平时只会使用已满十八岁的身份证，而未满十八岁的就算有平时也不会拿出来，如果小萝莉去要那肯定就会被问，到时候就不关自己什么事了，不得不说这个计划的确很好，但他不知道的是这个世界上有一个词叫意外……

    在楚月计划着这么将自家小狐狸坑进学校的时候洛白这边沿着指示也来到了一扇红棕色的木门前，这扇木门上虽然依旧雕刻着一些华丽的浮雕但却给人一种古朴厚重感，这是只有物品在经历一定的岁月后才能出现的气息，注视着这扇木门小狐妖伸手轻轻将它推开。

    相对于外面华而不奢的各种摆设而房间中可以用简洁二字来形容，除了摆在房间正中央的一张小茶几与几张贴在贴在墙上的毛笔字外就没有任何实质性的装饰品了，在那张老式茶几的后面坐着一个脸上带着和蔼笑容的老人，光看外貌的话就和那些傍晚时分出来遛狗的老大爷没什么区别，但他那双眼睛中却透着有神的精光，在他的身后坐着一个穿卓普通休闲服的中年男子，那股和妖族化形后期相当的气息就是从他身上散发出来的。

    “你来啦，坐吧。”看着小狐妖将门推开那个老大爷的眼中的光芒微微一凝，随后便微笑的向她做了一个请手势，而洛白稍稍沉默了片刻后走进房间在那张老式茶几的对面坐下，静静的注视着对方。

    SP：感谢书友拉卡、执笔写残觞打赏的月票。

    SP2：现在已经在厂里了，今天早点更新~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章――第四方势力

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一间布置简洁到不可思议的房间，但身处其中并不会给人丝毫负面的感觉，就在这样的房间中两人一妖围绕着一张老式茶几坐着，其中一名神态慈祥的老人正将拿着一个紫砂壶将其中的热气腾腾的绿茶往一个小女孩身前的瓷杯中倒去。

    “你就是小严的师傅吧？”将紫砂壶放下，那名老人注视着眼前的小女孩笑呵呵的开口问道。

    “算是吧。”洛白端起茶杯并没有喝，她只是注视着茶水表面那些漂浮着的茶叶语气平淡的回答道。

    “看来小友现在没多少时间啊，既然这样我就不拐弯抹角了，如果小友以后在这个城市里碰到什么不方便亲自动手解决的麻烦的话希望可以找老头子我，虽然我不是小友这样的存在但在一些特殊的事情上我想比起小友亲自动手还是交给我来比较方便？”面对洛白的冷淡那个老人没有一丝恼意，他依旧是满脸慈祥的笑容，“毕竟你是小严和小竹的师傅，那么你也是我彭文长的朋友，如果真的有需要帮忙的地方希望你不要拒绝我们。”

    “……我有几个问题。”对方的态度明显让洛白有些惊讶，她放下手中的茶杯认真的打量了坐在自己对方的老者一阵，而面对小狐妖的打量对方依旧是满脸慈祥的笑容，到是他身后的男人有些紧张的正了正身子，不过这并没有引起她的注意，这样的情况足足持续了十几分钟洛白在继续开口问道。

    “你说，只要不是什么敏感的问题那我绝对会告诉小友的。”那名老者听了小狐妖的提问后微微坐正身体，语气中难得的带上了些许认真的神色，如果这一幕被这个城市中的其他人看见绝对会十分吃惊，因为这个老者的的身份十分不简单，在这个城市中的影响力可谓不大，但他现在却和一个看起来是有十几岁的小女孩以平辈的身份说话。

    “第一个问题……你，或者说你所代表的这个势力在T萱市的位置是什么。”端起茶杯轻轻喝了一口，感受着那略带苦味的茶水小狐妖的语气恢复了平淡，但那对深邃的眸子中却罕见的带上了一丝认真的神情。

    毕竟接下来的问题可能关系到她和楚月未来三年或者六年甚至几十年的生活，对于这种有可能影响她宅系生活的事情她并不想马虎，不过这看在对方眼里却成了“打算和自己认真谈谈”这个意思，于是不知道自己被和手办周边画上小于等于号的老人开始更加认真的回答洛白提出的问题。

    “位置吗？可以说是第四方势力吧。”老人听到这个问题后认真的思考了片刻回答道。

    “除了妖怪、人类修道者与世界政府外我们这些手中掌握着些许权利的普通人便是这个城市中的第四方势力，为了拓宽一些渠道和经济来源的确有一些不合法的生意，就像我的名下就有几家名气不小的赌坊和一些夜总会，但是这些行业并不是我主要的收入来源，成立他们只是为了能更好的收集情报而已，毕竟我不能因为一些社会的道义就让将自己整个产业陷入情报不足的危险中，不过毒品这方面老夫是向天发过毒誓绝对不会去碰的。”

    一口气将这些话讲完，老人明显感到有些口渴，他端起自己面前的茶杯轻轻喝了一口，注视着对方的脸洛白没有看出任何说谎的痕迹。

    第四方势力，的确，在这个妖族、人类修道者、世界政府三足鼎立的大城市中那些手中掌握着些许权力的普通人的确可以称之为第四方势力，虽然他们和前三者更本没有什么可比性但人数却是最一方，这些人有着错综复杂的关系网以及不弱的声望，如果联合起来即便是那三个立于顶点的存在也会感到棘手。

    在那些人中不少人和眼前这位老者一样有着妖怪或者是人类修道者的支持，其实也可以换一种说，这第四方势力就是那三大巨头用来博弈的主要工具之一，所以为了自保那些没有受到扶持或者拒绝扶持的势力就会找一个实力不弱的妖族或人族作为后台，就比如那位老者现在的做法。

    “看来我不用问其他问题了呢。”短短一瞬间洛白就从对方的回答中将自己想要得知的情报全部掌握，她轻轻呼出一口气将手中的瓷杯放回桌子上，脸上也出现一丝淡淡的笑意。

    “重新认识一下吧，我的名字叫洛白，一只妖怪，如果我以后有麻烦的话回来找你的，希望到时候请不要拒绝。”从位置上站起，看着那名脸上露出些许惊愕神情的老人小狐妖向他伸出了一只手。

    “在下彭文长，那么以后就请多多指教了。”那名老人怎么说也是地位不俗的人，他很快就反应过来对方这是什么意思，当下脸上闪过一丝喜悦的神色，连忙站起身伸手与对方握在了一起。

    “还有，比起茶我更喜欢酒一点，毕竟我还没那么老，这次时间不多，下次我会过来和你好好聊聊的。”与对方握手后洛白便转身向着房间外走去，临走前看了一眼那老式的茶几用开玩笑般的语气这么说了一句。

    洛白之所以接受对方的提议是因为她的确需要一些特殊的帮助，毕竟在这么一个鱼龙混杂的城市中如果就她自己一个人的话那能做的事情就会变得十分有限，毕竟有些事情不是用钱就能解决的，而她又懒得像那些小说中的主角般自己去发展什么势力，因此这样一个援手还是很需要的，而且对方的性格也满符合自己的胃口的，其实最主要是因为她对自己的实力有很大的自信，正是因为这份即便出了意外也能全身而退的实力她才答应的这么干脆。

    就在小狐妖离开房间后不久，老人重新到了两杯茶将其中一杯递到那个中年人面前，神色慎重的问道，“子陵，怎么样？”

    “很强，或者说强的离谱。”那个中年人端起茶杯喝了一口，神色中出现了一丝凝重。

    “大概强到什么程度？”老者听到对方的回答眉头微微一挑，再次开口问道，听到对方的提问那个被称作子陵的中年人没有回答而是伸出了三根手指。

    “只有三层胜算？”看到对方的手势彭文长略微有些惊讶的开口说道，毕竟他是知道那名中年人的实力有多强的，但听到他的话后宏子陵却是有些尴尬的笑了笑，开口补充道。

    “你太抬举我了，是三分钟，我最多在她手下撑三分钟，而且这只是她不认真的情况下，如果她认真起来我估计连三招都撑不下去。”中年人的话直接让那个老者呆住了，他愣愣的看着对方一时间说不出话来。

    “只能说老爹你找了一根好大腿，只要那个严子峰能顺利度过这次的危险那么你赚大喽。”一口气将茶杯中的茶水喝完，他有些无奈的笑了笑，随后将杯子放在老式茶几上同样向外走去，“而且比起茶我也比较喜欢酒呢。”

    “一个两个的……真是。”待对方走出房间彭文长才回过神来，他看着那两个茶杯有些无奈的叹了口气，不过脸上却是露出了喜悦的神色，他给自己到了一杯绿茶开始慢慢的喝了起来。

    另一方面，一从房间中走出的洛白就注意到了那几个坐在一边小凉亭中的人，不过在看到其中一个的时候她不由的挑了挑眉头，显得有些讶异。

    “念竹你怎么在这？什么时候来的。”向着那边众人那边走去，洛白注视着小兔妖开口询问道。

    “啊，师傅。”听到声音，念竹扭过头正好看到了向自己等人走来的小狐妖，不由的开口叫到。

    “就你一个人吗？你爸爸妈妈没来？”走到小亭子，洛白伸出一只手在小兔妖的脑袋上揉了揉。

    “她们说这里有师傅在不用担心，所以我就提早过来了。”面对小狐妖的摸头杀念竹眯着眼睛一副享受的样子，看到边上的两人一整发愣，那个能以一人之力将整个一流组织掀翻的竹姐现在竟然乖乖的被一只幼女摸头？

    同时，洛白也注意到了对方的气质有了很多变化，虽然还有一些腼腆但比起以前的样子来说已经好很多了，想到这里她有意无意的看了身旁的严子峰一眼，暗自叹了口气，本以为会晚一些的，没想到……

    “刚才就想问了，这两个是你的朋友。”将手从小兔妖的脑袋上收回，洛白的视线投向严子峰身边的两人身上。

    “这两个啊，是我的兄弟。”听到自己师傅的问题严子峰笑了起来，并没有察觉到什么不同，他先是指向那个长相文雅的男人，“这个是周胜，算是一个比较靠谱的人吧。”

    “什么叫比较靠谱啊？”对于严子峰的介绍他有些不爽的嘀咕了一句，接着将视线投向洛白点了点头，“你好，洛……洛小姐。”

    “这家伙是沈彦龙，是一个很危险的家伙。”对于自己同伴的吐槽他并没有在意，指向一另一个人同样用着吐槽的语气介绍道。

    “你好，洛小姐。”那个被称为沈彦龙的家伙并没有否认严子峰那句很危险，而是朝着洛白微笑着点了点头，一时间气氛显得很是融洽，就在这时严子峰开口说道，“对了师傅，你现在还有时间吗？我有个地方想请你来看看。”

    SP：感谢书友Soul、筱打赏的月票、感谢书友张半仙的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章――入道劫

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “不是太急，但今天还是有些事的，如果顺路的话去看一下到无所谓。”听了自己徒弟的问题，洛白掏出手机看了一眼屏幕上显示的时间，语气平平的说道，和之前没有丝毫的区别。

    “没问题，那等会在车上我再和师傅好好聊聊吧，毕竟这么短时间你和老爷子也不可能聊太多。”听了小狐妖的回答后严子峰的点了点头便起身向着庄园外走去，不过连他自己都没注意到自己在说出这句后时眼中闪过一丝诡异的光芒，洛白自然是注意到了但她并没有说出来而是淡定的点了下头。

    冬桦企业，这个名字也许T萱市的普通居民不太熟悉但对于那些在市里稍微有些地位与权势的人而言不可能没有听过，作为T萱市前十的大企业他的地位即便在三足鼎立的现在也没被撼动，除非强大到某种程度的超自然存在不顾颜面的出手，不然即便再过几十年这家企业的地位也不会有丝毫的动摇。

    彭文长作为冬桦企业的创始人现在依旧是七十几岁高龄了，他并没有选择继续掌控企业而是退居幕后将自己所有的产业交给自己的儿子负责，自己成为一个看似普通的老人，每天过着喝喝茶看看报的休闲生活，但就在他退居幕后的第三年也就去年修道士、妖族与世界政府三个巨人间发生了一次不大不小的摩擦，显然这“不大不小”是相对于前者而言的，对于彭文长这种的第四方势力而言不亚于一次大地震，而这次地震的结果就是他的儿女成了牺牲品，唯一剩下的一个后代就是还没大学毕业的孙女。

    按照正常的选择彭文长应该是重新站出来主持公司的大局，但是他却做出了一个让当时所有人都不理解的举动：这个老人将自己的公司交给了那个还没大学毕业的孙女，老实说在当时听到这个情况时他的几个老朋友都以为这货是放弃治疗了，听说有几个和他一起开创这个企业老头子在听见这个消息后直接躺进了医院，更有的差点提着刀去见他，不过这对于那些冬桦企业的对手而这言无疑是个好消息，于是一场没有硝烟的战争就在那个时候打响了，但是结果却让所有人跌破眼镜。

    彭文长的孙女，那个大学还没毕业的少女，用让人难以想象的谋略与手段给了所有看不起她的人一个大嘴巴子，不但将开始摇摇欲坠的冬桦企业硬生生稳固还将其在市内的地位进一步提高，堪称奇迹，在得到这个消息后那几个刚刚出院的老头子又躺了回去。

    “而我和周胜与彦龙现在的工作就是辅佐大小姐处理一些事情，这一次是集体请假逃出来的。”坐在驾驶位上，严子峰对着车后座的洛白这么解释道，“至于具体的工作现在还不方便透露，等以后师傅你见了大小姐就知道了。”

    说话间黑色的轿车就开到了目的地，那也是一个庄园，不过比起彭文长那个就少了一份自然的韵味，让人一看就知道这不是供人居住的地方。

    “来吧。”从车上下来，严子峰一边将庄园的大门打开一边喊道，“都给我出来，我师父来了。”

    刚从车上下来的小狐妖听到这句呼呵后嘴角不由的狠狠抽搐了一下，但更让人抓狂的事情还在后头，严子峰刚将这句话说出那个小庄园内就传出了一些急促的脚步声，只见三四十个男人快步从庄园内跑出，脸上皆是带着好奇的神色。

    “……我又开始怀疑你被卖到黑帮里了。”沉默了几秒，洛白转头看向一旁的严子峰面无表情的说道，看着他脸上那一丝尴尬的笑容洛白来到轿车后方将自己的行李取出，“就送到这里吧，剩下的路我和楚月自己走。”

    说完小狐妖将那些挤在门口的那些精壮汉子一一撇过，“这些家伙的资质还可以，那个药方对他们也有点作用，还有你也多注意一下自己，修为都被念竹拉开很多了，剩下的一些琐事我明天去电话里和你说。”

    说完这段话洛白便不再拉起小萝莉的手向着居民区外走去，看着自己师傅离去的背影严子峰有些不解的挠了挠头但很快又放弃了思考，对着自己交出来的那些人耸了耸肩膀做了个无奈的动作。

    “希望能自己走出来吧，我能提醒你的就只有这么多了。”拉着小萝莉的手，洛白走在那些居民楼间自言自语般的喃喃道。

    人类修道者在实力达到一定程度时道心就会受到一些影响，这种情况被称为入道劫，基本每个人类修道者都会经历这样一个时期，只要能成功度过那未来一段时间的修炼之路就会无比顺畅，一旦无法度虽然不会死亡但有可能终生难以寸进，而且入道劫不能受到他人的提醒与帮助，只能靠自己一人来度过，洛白刚才的做法依旧是在微笑的边缘疯狂起舞了，严子峰现在看起来索然只是应为一些事情而无法用心修炼，但刚才在车上她已经秘密与藏在楚月书包中的老良谈过了并确定了对方的状态，小狐妖现在能做的只有祝他能早日渡劫，不然自己这个徒弟算是废了，她培养严子峰可不是为了多一个人类势力的帮忙。

    入道劫又名尘世劫，度过的人才能进一步稳固自己的道心，不然未来的修炼极有可能走入歪门邪道，严子峰可能进入入道劫的事情老良早在洛白收对方为徒的时候就和她讲了，但即便她有着准备的，此时也只能这么暗中提醒一句，她可不想再被劫雷劈一次。

    修道者之所以会经历入道劫是因为自身地位提高带与心性不符的程度导致的，就像一个穷困潦倒的人一夜间成了坐拥亿万家产的富豪，那么他看待这个社会乃至这个世界的眼光与思想就会产生冲突，而这就是入道劫，按理说所有的人类修道者都会经历这样一个劫数，只是因为地位与实力的差距早点经历与迟点经历，不过越迟经历越难度过就是，严子峰现在只是初期，如果能尽早发现那渡劫的过程也会简单很多。

    “还好妖怪不用经历这东西……”低声嘟囔了一句，洛白转头看了一眼身边的小萝莉心中那一丝郁闷的感情就被甩到了脑后，“总之……先去找个地方安顿下来吧。”

    走出居民区后，洛白在街道上打了一辆出租车前往一家市中心的一家早就定下的酒店中。

    “客人，这是您的房卡，请收好。”酒店大厅内，柜台营业员面带微笑的将一张房卡递到洛白的手中，但是即便她的脸上挂满职业性笑容小狐妖也能从中看出那掩饰不住的惊讶，毕竟她现在的外貌就是一个容易引起怪大叔注意的幼女。

    “……”将房卡收下，洛白面无表情的跳下柜台对面的高脚椅走到小萝莉身边拉起她的手，在其他客人和店员惊讶的目光中向电梯间的方向走去。

    这家酒店毫无疑问是T萱市比较高档的五星级酒店，这点从里面一些豪华的布置中就能看出，这酒店是洛白在出发前就定下的，直接预订了两个月的时间，为的就是在没有房子的前提下度过这个暑假，从现在的情况来看她的行为无疑是正确的。

    “哇！！！小白，这里面好漂亮啊！”洛白刚用房卡将房间的门打开她身边的小萝莉就发出一声可爱的惊呼。

    “慢点，小心摔倒。”拉着巨大的行李箱，小狐妖看着那跑进房间在那巨大的双人床上滚来滚去的小萝莉有些无奈的说道。嗯？你说为什么是双人床？这难道不是你们这些绅士所期待的吗（滑稽）？

    “闷死我了，大小姐快放我出来。”洛白刚将房间的门关上躲在小萝莉的书包里憋了一路的某笔仙就大声喊了起来，待楚月拉开拉链后在里面躲了一天时间的老良就飞了出来，大口的喘着气，除了他之外书包中还跳出一只黑色的猫咪。

    “你们两给我安静点，要是被人发现了那就把你们炖了。”将行李箱中的衣服一件件取出的洛白听见身后传来的动静脑门上出现了几根青筋，向后冷冷一瞥。

    “额……咳咳。”老良漂浮在半空中的笔身微微一滞，有些尴尬的轻咳了一声，倒出乱飞的身影也停了下来。

    “喵？”秦雨趴在床单上被某只狐狸这么一吓直接原本还想跳起来扑腾几下的想法直接被吓没了，老老实实趴在床单上叫唤了一声。

    “变回来吧，被人发现的话会比较麻烦的，虽然没身份证也很麻烦就是了。”将一些东西整理好后洛白坐到床单上伸手在她身上轻轻拍了拍，下一秒一只三无猫耳御姐就出现在那了硕大的双人床上。

    “今天晚上去市中心吃吧，明天我要去把证重新考一次……”在双人床上成大字型躺下，洛白看着酒店上方雪白的天花板懒洋洋的说道，毕竟在那个小镇中只能考个大概，现在到了一个大城市也该将那些信息完善一下了，除了这些之外还有诸如租房任务之类一系列的事情……

    这么想着想着，洛白躺在床上眯起眼打算休息一顿，但没想到的是她这么一眯进入就睡着了，同时她的意识再一次进入了一个既熟悉又陌生的地方……

    SP:感谢书友万年份老咸鱼打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章――又入洪荒梦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一间布置豪华的酒店房间内，一名幼女躺在一张双人床呼吸均匀，如果此时房间内有一个男人的话那就极有可能就是里番剧情的展开了，但可惜的是现在在场的只有一只呆萌到被人卖了还会帮他数钱的小萝莉与一只伪三无黑猫……还有一只无良毛笔精，于是那种让人喜闻乐见咳咳，是那种惨无人道的里番剧情并没有出现的可能。

    “喵？”趴在床单上秦雨看着睡着的小狐妖有些好奇爬过去用鼻子在她的身边嗅了嗅，见她没有什么反应伸出粉红色的舌头轻轻在她的脸上舔了舔，不过因为现在她是人形的缘故这一动作就变得有些旖旎，看到这里小萝莉有些不满鼓起了包子脸。

    “小黑，不能打扰小白休息哦。”小萝莉学着猫妖少女的样子爬到洛白身边，一边伸手捧住她的脸一般压低声音轻轻的说道。

    “月？喵。”扭过头注视着身边的楚月，秦雨有些不解的歪了歪脑袋，脸上依旧没有太多表情，加上她那因为化形而改不掉的口癖使得这一幕格外有爱。

    “嗯……我们一起睡吧。”小萝莉扭过头看着那躺在床上睡得正熟的小狐妖一眼一把抱住了秦雨的脖子轻声说道，而猫妖少女对此的反应是伸出舌头舔了舔小萝莉的脸，见状楚月脸上露出了笑意一手一只兽耳娘躺在床上同样闭上了眼睛。

    “这景色……真是让人羡慕啊。”十分钟后，安安静静躺在房间座子上的老良漂浮起来，看着床上的场景啧啧的赞叹了一声，接着蓝色的微光闪过，一个身穿华丽古装的白发中年美男子便出现在房间中，他拉开一旁的椅子坐下拿起腰上挂着的葫芦酒壶打开塞子小小抿了一口，淡蓝色的眸子注视着双人床上的三人脸上带着一丝淡淡的笑意。

    此时酒店的床上，小萝莉左走抱着洛白的细腰，右手环着秦雨的脖子依然睡熟，洛白似乎感受到小萝莉一般伸出手将她抱在怀里，而秦雨也学着小狐妖的样子伸手想将楚月抱住，但因为体型的原因她这一抱就将小狐妖连着抱在了怀中，黑色的猫尾不是动弹一下。

    此时洛白对外界发生的事情并不清楚，抱住小萝莉完全是她的本能反应，不过她现在知道的是自己又做梦了，没错，她现在又一次来到了那个宛如天地初开时的洪荒大地，又一次变成了某种视角般的存在。

    其实洛白在进阶到寻灵期的时候就有想过自己会不会再次梦到这个世界，但前段时间一直没有，就在她以为那是一次巧合的时候她就在来到这来到T萱市的第一天再一次来到了这个神秘的梦中世界。

    绵延无际的大地与高挂九天的星穹呼应，炙烤大地的烈阳与凄冷华霜的清月同天，无尽的山脉中凶猿咆哮残蛟噬天，不时有着翼展百里的鹏鸟过境引得那些凶兽集体噤声，这宛如开天之初洪荒异种横行的世界即使洛白已经不是第一次见到依旧被狠狠地震撼了一把。

    “吼！”一声惊天的咆哮响起使得周围的山林寸寸崩裂，一只浑身漆黑的珍甏右蛔山林中扑出狠狠一爪抓在了一只展翼足有数十里的鹏鸟身上撕下一大块血肉，淡金色的鹏血四溅洒满了整片山林，凄厉的啼鸣响彻云霄，下一秒一场惨烈到无以言语的战斗就此拉开，即便小狐妖此时没有身体也能感受到那扑面而来的血腥味。

    这场战斗如果被其他妖族看见绝对会驻足观望，因为这种级别的战斗在之前那个世界是不可能见到的，只要静心观摩一番那无论是对修为还是以后的修炼之路都会有极大的好处，甚至直接感悟突破都有可能，但此时在这里的是洛白，对她来说看这场战斗还不如去补番来的有意义，因此在看了几眼后她一个念头离开了这里。

    之前洛白虽然知道这个世界的地域很大但具体的情况并不是很清楚，毕竟上次她并没有移动很长的距离，这一次她稍微试了试自己的极限移动速度，随后小狐妖就对这个世界是否真实存在的问题产生了严重的怀疑，因为她这个世界已经不是用大这个字能形容的了。

    洛白在这个世界的极限移动速度她自己根本无法测试，因为以她的最快移动速度在一瞬间就能脱离她现在视野的极限，但如果将移速降低到可视范围内的话还是可以大概的估计一下的，得出的结果就是大概每秒能移动上百万里的距离，而最快移动速度最少是哪个可视速度的一千倍以上，但就是在这种情况下她以自己最快的速度先一个方向移动了十几分钟却依旧没有看到重复的景色。

    【这，还真是有点夸张啊……】

    虽然洛白现在无法说话但这并不影响她发出这种感叹，这么想着洛白控制自己渐渐停了下来，环视周围依旧是绵延万里的山脉与无尽的苍天古树，看起来刚刚进来时的地方差不多，但两者之间相差的距离即便是以现在的地球科技技术也无法企及，即便让某只一个跟头十万八千里猴子来估计腿翻抽筋了都到不了。

    原本洛白是想去寻找上次那个人类城邦的，因为那次祭祀时出现的异象让她莫名的很是在意，心里有个念头让她很想去仔细看个清楚，但现在看来还能找到那个地方的可能性无限接近为无，就在这时小狐妖注意到了远处的一条黑色巨大山脉，上面有着无数血红色的纹路，而且……给她一种亲近的感觉。

    不对。

    猛然间洛白像是想到了什么，她心中一个荒谬的想法浮上心头，下一秒洛白将自己的视野开始向上疾速拉伸转眼间就来到了那些悬挂九天的星穹之间，然后洛白看到的东西让她的大脑陷入了一瞬间的空白，没错，即便是以她现在对一切愈发淡漠的性格在看到这一幕后依旧是被震惊到大脑空白。

    这是一只狐狸，一只黑色的九尾狐，身高不知几许九条黑色的狐尾中三条落在地面宛如无尽的山岳，剩下六条在半空中微微舞动搅出一条条漆黑的空间缝隙，一对赤红的兽瞳中带着漠视世间万物的萧然，在它的身周一道道灰色的气体环绕在身周，散发出隐隐的大道气运，它就这么静静的站立在这个世界上仿佛一个孤傲的王，仿佛这个世界上所有的世物都不被它放在眼里，但就是在这么一个恐怖的存在面前却有着一个……人类。

    这是的确是一个人类，无论从什么地方看都是一个活生生的人类，但在这个洪荒异种横行的世界上人类可以说是食物链最低端的存在，估计随便来一只异种都能将一个人类城邦彻底毁灭，但就是这么一个弱小到难以置信的生灵群体中的一员，此时却面对面站在一个如同天地主宰般的存在身前。

    这是一个相貌普通的中年人，一对漆黑的瞳孔中没有丝毫面对那只九尾狐的恐惧有的只是深深的疲惫，仿佛已经对这个世界失去兴趣一般，他的手中拿着一把普普通通的黑色粗铁长刀，刀柄是由普通的木头制成，经过长时间的摩挲已经变得光滑开裂，漆黑的刀刃微微开卷估计砍在人身上都会出不了血痕，唯一的装饰品就是一颗当成刀穗的不知名凶兽牙齿，此刻已经枯黄开裂，似乎下一秒就会碎开。

    这个人类身穿一套已经看不出颜色粗布衣，腰间挂着一个颜色发灰的葫芦酒壶，用青色的麻绳束在腰侧，他站在山巅定定的注视着那天地主宰般的黑色九尾狐久久没有动作，如同痴了一般。

    那只九尾狐没有无视那对它来说在各种意义上都很渺小的人类，那漠视万物般的兽瞳注视着对方却没有一丝蔑视的神色，如同对面的不是一个渺小的人类而是一个和它对等的存在，似观察，又似在欣赏。

    中年人注视着那顶天立地的巨大生物沉默着，既没有抬刀也没有低头，不知过了多久，那只漆黑的九尾微微垂下眼帘发出了一声轻轻叹息，听到这声叹息的一瞬间那个中年人脸上的神色明显愣住了，接着他的脸上似乎露出一个浅浅的笑容，接着笑容变大变成了大小、狂笑、癫笑，笑的泪水长流笑的站立不稳，但这看在洛白眼里却如同一个孩童在哭诉一般，充满了无助与无奈。

    又不知过了多久，那个中年人伸手抹去了眼中的泪水，他瘫坐在山峰上将手中握着的长刀丢到一旁，一把扯过腰间的葫芦向嘴里罐去，断裂的麻绳与扯开的葫嘴一起掉在地上，猩红的酒液从他的嘴角流下经过密集的胡渣与坚毅的脖颈流进粗布衣中，与先前的泪水一起将衣衫打湿，黑色九尾狐静静注视着这一切似乎有些不忍般微微催下双瞳。

    一口气将葫芦中的酒水全部灌下，他一把将葫芦丢下山顶猛地握住腰间的长刀站起身直直的盯着眼前的九尾狐，下一秒他仰天发出一声长啸，这一刻，天地剧变！

    SP：感谢书友跟我和好打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章――一眼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    人类发出的声音能有多大？在洛白的印象中即便是那些世界级的男女高音也只能勉强做到震裂水杯而已，而且这还是靠着特殊的发音技巧才能办到，如果只是普通的吼叫即便是狮虎一类最多也只能做到令人耳膜发疼，生物想要光靠声音就做到大范围物理性破坏是几乎不可能飞，至少十分钟前小狐妖是这么认为的。

    时间回到十几分钟前，那个中年男人一把将喝空的酒葫芦丢下山崖，葫芦壁与山岩碰撞发出清脆的响声，下一秒他抬头仰头发出一声长啸。

    啸音如同化成实质般向着四周扩散，除了中年人脚下站立着这块区域外方圆数十万里内的地区全部开始崩碎瓦解，地面裂开露出幽深的沟壑，山石化成石砾，古树变为木屑，那些横行大地的凶兽在被这波声浪扫过后径直爆碎成一片血雾，连骨头渣子都没剩下，远处几片苍茫的、不知存在了多少万亿年的山脉在这声长啸下直接崩塌瓦解变成大块大块的碎石，一片湖泊中的水在这阵啸音中如同沸腾般翻滚不止，似乎里面有着什么恐怖的生物在挣扎，但最后除了一大片血水与肉块浮起外什么都没出来。

    仅仅是一声长啸威力便如此恐怖，洛白虽然没有被那阵啸音伤到但已经是傻傻的说不出话来了，她那奔四级别的三观此时遭到了一次粉碎性的打击，但事实证明她惊讶的还是太早了一些。

    这声长啸结束后，那个家伙长长的呼出一口气，似将胸腔中所有的郁气都吐出了一般，这一刻他仿佛换了一个人一般，那双深邃的双瞳中所有的疲惫与对现实的麻木全部消失，取而代之的是如同火山爆发般的炙热战意与让世界都为止颤栗的惊天杀意，这股战意与杀意针对的不是任何人更不是那只黑色的九尾狐而是……整个世界！

    在这股恐怖的气势下洛白能感觉到即便是自己身边的那些浩瀚的星辰都开始发出颤抖，有的甚至不堪重负的裂开出现一道道让人看了心惊肉跳的巨大沟壑，在感受到这股恐怖气势后那只九尾狐终于有了反应，那双巨大的兽瞳中不再是蔑视天地的眼神而是稍微认真的注视着对方，在它的眼中一个渺小的人类此时正站在整个世界之上与它对峙。

    见到那只黑色九尾做出如此反应那名中年人的嘴角再一次出现了笑意，接着，他，举起了手中的刀。

    “轰！！！！”

    在那把残破的长刀被缓缓举起的刹那一股如渊似海的刀意以他为中心向着四周肆无忌惮的席卷而去，在他的身后一个巨大半身虚影缓缓凝实，天穹上的几片云朵在这股刀意出现的一瞬间就被绞成碎片消散在天地间，在这似乎要将天地斩开的刀意面前那些高挂九天的浩瀚星辰终是无法继续承受，在发出不堪重负的碎裂声中纷纷从天宇之间坠落大地砸出一个又一个庞大的深坑，有的直接在下落的过程中就崩解成了无数碎块，但即便是这样依旧将好几座山脉砸的坍塌。

    对于外界发生的这些事情那一人一狐毫不在意，在他们的眼中此刻只有彼此，除此之外即便是整个世界也要退居二线，不过没人注意到的是在那只黑色九尾狐注视着对方的眼神中隐隐闪过了一丝惋惜的神色……

    刀，终是抬到了尽头，刀意也攀到了巅峰，用已经磨钝的刀尖直指黑色九尾狐，那个中年男子眼中的战意也是攀升到了极致，在他的身后一尊身穿黑甲的巨大半身武将虚影已然凝实，虽然只有半身但已是高达万丈，在那尊武将的手中持着一把巨大的黑色长刀同样遥直黑色九尾狐，就在两人要动手的一瞬间那只黑色的九尾微微抬头向着天穹间瞥了一眼。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    就是这么简简单单的一眼，似乎是不经意做出的举动，但这一眼仿佛是穿越了无尽的时空与因果径直与没有实体的小狐妖对视了一眼，下一秒……

    “嘤！！”巨大的双人床上，洛白发出一声狐狸受惊时的鸣叫猛地睁开了眼睛，如果此时她是半妖形态的话那全身的毛发绝对都炸开了，注视着那陌生的天花板小狐妖脑袋一时间没反应过来陷入了短暂的空白中。

    “唔……好软……”就在她还没从那个梦境中缓过来的时候躺在她身边将她的腰揽在怀里的小萝莉嘴里发出了一声意义不明的呢喃，接着洛白便感受到一阵触电般的感觉从自己的臀部袭来，差点让她再次叫出声。

    “这个丫头……”低头看了一眼，洛白的脑门上挂下几根黑线，楚月这丫头的手不知什么时候竟伸进了她的裤子中，隔着黑黑色裤袜和胖次盖在她的臀部上，刚才就是她捏了一下才导致洛白从梦中惊醒。

    “怎么？有梦到什么奇怪的东西了吗？”在边上欣赏了半天的老良飘到小狐妖身边随意的问了一句，他现在又变回了一根旧毛笔的样子。

    “……没什么，一个奇怪的梦而已。”面对这只毛笔精的询问洛白没有详细的回答，对于那个她也不知道是否真实存在的世界小狐妖几乎是下意识的不想和任何人说，这无关信任与否而是一种类似本能的行为，老良显然是看出了她不想说于是便没有继续追问，而是默默飘回房间桌子的笔架上。

    “……我去洗个澡。”摸了一下自己的脖子，洛白将小萝莉的手从自己的裤子里扯出后爬下床向着浴室的方向走去，虽然她可以直接用妖力对自己的身体进行清洁而且效果说不定比洗澡还好，但是这个时候她还是选择这种比较麻烦的方法，毕竟有些时候洗澡的确能适当放松身体，当然，有着前世颓废大叔记忆的洛白即使一个星期不洗澡也是完全没有问题的。

    酒店的浴室中，洛白一丝不挂的站在洗漱台的镜子前，看着那具虽然青涩但已经可以用完美形容的身体不由地轻轻叹了一口气，这么长的时间过下来她也对这具身体也渐渐的熟悉了起来，至少现在看到自己的身体已经不会出现什么奇怪的想法了。

    “回想起来这段时间的生活还真的莫名其妙啊……”将浴室中的莲蓬头取下，洛白一边随手布下一个妖力结界防止某只无良的笔仙前来偷窥一边自言自语。

    “莫名其妙的穿越，莫名其妙的变成狐狸，又莫名其妙的变成了一只幼女，这还真的是……”靠在浴室的瓷砖墙上，洛白这么无意义的向空气发着牢骚，感受着温水冲在皮肤上的感觉微微闭上了眼，冰冷的瓷砖与温热的流水同时作用在皮肤上给人一种说不出的感觉。

    “那到底是什么意思……”良久小狐妖才睁开眼，想着那只巨大黑色九尾最后向自己瞥来的一眼不由得感到一阵烦躁。

    “啊啊啊，好烦，不管了。”猛地晃了晃脑袋，洛白将这些乱七八糟的想法全部抛出脑外，把莲蓬头挂回墙上的架子上后她稍稍运起妖力就将身上所有水珠散去，随手扯过边上的一条浴巾围在身上后便向离开了浴室。

    “啊，小白你出来了啊。”浴室外，小萝莉不知什么时候已经起来了，此刻正趴在那个巨大的行李箱前神神秘秘的不知在干什么，见小狐妖从浴室中走出有些慌张的转过身将双手背在身后有些心虚的说道。

    “嗯，怎么，是想拿什么东西出来吗？”向那被打开的行李箱看了一眼，洛白自顾自的将一旁的衣服取来穿上，她此时脑中都是那只九尾最后向自己瞥来的一眼所传达的意思，所以并没有注意到楚月的小动作。

    “没……没有。”小萝莉听到这句话打了一个激灵，小脸上的笑容都有些勉强，不过此时小狐妖依旧没有注意到，依旧在一旁穿着衣服。

    “那个……小白，我们什么时候去吃饭啊？我肚子有些饿了。”眨了眨眼睛，她将手上拿着的东西偷偷塞到口袋里后跑到洛白身边，而听到这个问题那趴在巨大双人床上半睡不醒的猫妖少女立刻睁开双眼，虽然脸上依旧没什么表情但那对祖母绿的眸子中却透出了期待的色彩。

    “这个嘛……”将最后一套服套在身上，洛白拿起自己的手机看了一眼时间，“去市中心吧，到时候找一家喜欢的去吃就行了。”

    “好！那快走吧！”听到小狐妖的回答后楚月发出一声欢呼，拉着小狐妖的手就向外面跑去。

    “等一下，别这么急，想看看有什么东西忘带了。”被扯着手臂的洛白满脸无奈，顺着楚月的力道向外走去，猫妖少女见状也是跳下床快速跟了上去。

    “所以说……又只剩下我一支笔了？不行，我也要浪。”五分钟后，两妖一人全部离开了酒店的房间，桌子上的老良沉默了片刻自言自语般的这么说了一句，声音听起来似乎……有些郁闷？

    十分钟后一个身穿华丽古装的白发美男子溜溜达达的离开了酒店向着繁华的街道上走去，周围的普通人好似都注意不到他的存在一般，这一夜才刚刚开始……

    SP：感谢书友小六ssd打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章――里世界

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    胡记排挡，这家排挡在T萱市中算不上什么有名的大排档，虽然消费水平有些高但依旧是普通的中薪阶层能接受的范围，大概是一个月能吃上一两次的程度。

    今天这家排挡的二楼开放式餐厅中依旧人满为患，不过此时他们的视线都不由的向一个方向投去，在那个地里坐着三个容貌各不相同的妹子，或者说两个？因为其中一人此时带着一个宽大的鸭舌帽，看不清长相。

    秦雨此时已经在小狐妖是帮助下变成了人类的模样，一头黑色的秀发与清澈的黑眸，配上那张没有表情的脸给人一种冰山美人的感觉，特别是那一米七几的身高以及该翘的翘的身材使得她即便是一副少女的外貌也给人御姐范的感觉，不过此时她正拿着一根烤串吃的满嘴都是，这与她那副冰山御姐的模样相比给人反差萌的感觉，因此那些客人大多都将视线投在她的身上，不过比起那些人的视线猫妖少女显然更加在意那些放在桌子上的食物。

    除了秦雨外还有一些客人将视线投到她身边的楚月身上，小萝莉虽然没有洛白与猫妖少女那种非人类的美与那天生自带的气质，更没有良好的身材（废话），但那张粉雕玉琢的小脸足以弥补一切的不足，这便是所谓的只要可爱就足够了，特别是那张小脸上还带着幸福的笑容，天真的样子让人很多人在看到后皆是露出会心一笑，仿佛一天的疲惫都消失了一般，不过除了那些人之外很多都是萝莉控就是了，对于自己被围观这件事楚月一样没有在意，或者说是……没有注意到？

    除了这两位之外那张桌子上还坐着一个人，那个即使是吃饭也到这宽大鸭舌帽娇小身影光看露出的下巴和部分雪白的肌肤来就知道这是一个姿色丝毫不输于前两个的丽人，或者是说……幼女？

    如果现在的楚月算是萝莉的话那个娇小的身影的确可以用幼女两个字来形容，但正是这样一个如同幼女一般的存在，她的动作却如同一个成熟稳重的成年人般，这种不属于她那个年龄该有的成熟给她增添了一份特别的魅力，再加上那掩盖在鸭舌帽之下的容貌增添了不少神秘感。

    按理说她应该是三人中最引人注意那个才对，但那些客人却像是看不见般丝毫没讲视线放在她的身上，那些人起初注意到她的时候的确被牢牢的吸引住了，但下一秒他们就会想是忘记了一般将视线移开，而这一移开就被另外两人吸引，因此将视线投向她的人几乎没有。

    这名幼女自然就是我们的小狐妖洛白，因为一直运转老良教授的功法所以什么人可以将视线长时间停留她的身上，当然，这个针对的只是普通人而言，那些超自然存在并不会受到这个功法的影响，但因为她故意流露出自己寻灵期的修为的原因使得没什么人愿意去招惹她。

    你问为什么她会选择在这种中低档的排挡吃完饭而是不是那些大酒店？其实主要原因有两个，其中一个就是那些酒店中的食物不一定会和那两个家伙的口味，而且以她的思想来看那些大酒店不一定有这些开了几十年的店铺好，就像一些隐藏在小巷中罕有人问津的小店，他们连门牌都没有甚至拿不出卫生许可证，但是里面的那些菜色却远超过那些大酒店来的有滋味。

    至于第二个原因吗？她没要没钱了，没错，那足足一百万的资产经过这段时间的各种挥霍此刻剩下的虽然足够去那些高档餐厅吃饭但这样过后钱就要成为小狐妖头疼的事情了，虽然可以将口袋中的几颗灵石出手但除非真的没钱了她是不会选择这么干的。

    “慢点吃，又没人和你们抢。”手中拿着一罐啤酒，洛白看着那两个对着桌子上的食物进行扫荡的一人一妖有些无奈的摇了摇头。

    “口试……真都很袄七啊（可是……真的很好吃啊）。”嘴里塞满了食物，小萝莉一边回答着一边继续用筷子夹起一块烤鲫鱼，猫妖少女虽然没有回答洛白的问题但加快扫荡食物的动作充分的说明了她的选择。

    “真是的……”无奈的摇了摇头，小狐妖端起手中的啤酒喝了一大口，拿出手机登录了一个神秘的网站……的手机版。

    【里世界】，这是一个只有那些超自然生物与一些特别有钱与有权的人才知道网站，洛白在小镇成功完成那个晋级任务后便得到了登录这个网址的具体方法和自己的账号，不过因为那个小镇周围没什么任务以及自己的身份证明没有完善的原因当初并没有仔细去看，只是草草的扫了一眼，现在到了T萱市才有心情好好逛逛这个只属于他们这些超自然生物的网址。

    头条：震惊，某阴阳师竟对自家式神干出这种事……

    头条：大妖怡?在某高中女子宿舍，这是道德的沦丧还是妖性的扭曲……

    头条：西方魔法师与血族少女竟然在巨龙的巢穴中干出这种事……

    头条：妖族未成年少女哭诉：自家召唤师每天早上……

    头条……

    ……

    三秒后，洛白的嘴角有些抽搐，上次因为只是随便看了一眼的关系所以没怎么注意，现在看起来……怎么那么想某企鹅看点上一些无良新闻呢？

    无语归无语，洛白最终还是拿着手机挂着满头的黑线继续往下刷，无视那些刷存在感的鬼畜新闻后小狐妖总算是看到了一条比较有意义的信息。

    精品：神农架惊现上古妖族遗物，三大妖王联合人族强者前往探察，至今行踪不明……

    “神农架？我记得那好像是……”挑了挑眉毛，洛白一边自言自语一边点了一下那条新闻。

    【浏览此看点需要支付十点积分，您现在的积分为：0，积分不足是否充值？】

    看着那弹出的信息小狐妖微微一愣，不过点击充值后弹出的页面让她嘴角刚刚停止的抽搐重新开始了。

    【请使用充值方式，1、灵石支付（1灵石=10积分），2、金钱支付（1积分=30000RMB）】

    “30000块一分……”看着那弹出的消息洛白有些无奈摇了摇头，欧阳亮和她讲的时候灵石标准大概是一颗灵石换十万软妹币，这么算一积分应该才一万软妹币才对，但用软妹币来交换却要三万，这直接翻了一倍，小狐妖现在算是明白那句“这是最低的兑换率”的意思了。

    “算了……不看了。”沉默了片刻洛白没选择充值，她口袋里虽然还有五颗灵石但她不打算这么挥霍，毕竟只有精品的消息需要支付积分，其他的信息都不需要支付，她留着那些石头还有用，至于现金？刚才也说了，现在她身上只剩下七万左右的现金了，这么可能再拿去充值。

    继续浏览了片刻，受不了精神污染的洛白放弃这一行为点开了其他的功能栏，随后一个新的登录界面就跳了出来，下面还有着【人类】【妖魔】【灵族】这三个分支，再她又一次输入账号后【妖魔】的选项亮了起来，其他两个则变得暗淡，点进去后一个全新的界面出现在她的眼中。

    “交易、新闻、任务……还真是全面。”嘴里嘀咕着，洛白点击了任务那个选项，随着是否同意网页定位地理位置的选项探出页面再一次发生改变，点击确定后一大片信息就弹了出来。

    恒怀老街1074号异常植物任务，要求等级D，报酬灵石3……

    集市夜晚幽影事件任务，要求等级D，报酬灵石5-7……

    游乐园鬼屋不明生物，要求等级C以上，报酬灵石15-23……

    废弃公园血影生物事情，要求等级B级以上，报酬灵石70以上，……

    看着那些让人眼花缭乱的信息洛白的嘴角微微上扬，然后……就扬不起来了，因为她发现一件事：自己的现在的妖族身份证明信息还不完整，也就是说她现在只能看不能接，而且只限于最低的D级任务，D级以上的连看都不可以看。

    “真的是日了……让狐火大。”满脸郁闷的将手机页面关上，小狐妖不爽的嘀咕了一句，接着她便抬头看了一眼依旧在风卷残云般消灭桌子上食物的一人一猫像是失去力气般靠在了椅子上，但她自己都没发现自己的脸色在看到那两个家伙后突然变得好了很多，也许那才是她追求的生活吧。

    就在洛白思考着什么时候去T萱市的妖族分部将自己的身份证明完善的时候一个身穿华丽古装的白发美男子此时正好不悠闲。

    化为人形的老良躺在T萱市中央公园的一颗大树粗壮的枝干上，欣赏着那一轮悬挂在夜空中的清月满脸惬意的神色，他的手中拿着那好似永远都喝不完的葫芦酒壶有一口没一口的往嘴里倒去，一只脚支着一只脚悬挂着空中，不过这家伙看似在喝酒赏月但耳朵却听着那些小树林中传出的一些需要和谐的声音。

    “现在的年轻人啊……真是的。”又往自己嘴里到了一口酒，脸上带着些许的醉意，眼神瞥向一边空无一人的地方笑着问道，“你说对不对？”

    SP：感谢书友赵州桥的打赏

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章――泳衣

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一座普通的小型公园，其实说公园有些不合适，因为里面只有一个供小孩玩耍的沙坑与小型的滑梯架，除了这些便只有一些稀疏的和健身搭不上半毛钱关系只为增加市容市貌的运动器材了，如果无视那些在本身绿化市容的同时偶尔绿化一下某些人头顶的小树林的话这个地方的确算不上什么公园。

    就在这样一个建立起来意义不明的地方却有着一棵不小的榕树，在现在这个时代的一线大城市中出现这种一看就知道和自家爷爷奶奶一个年龄的榕树还是挺不容易的，银色的月华洒在榕树上将那些因为夏季而显得苍翠的树叶染成银色，如果无视那些小树林中需要和谐的声音那这儿的意境还是挺不错的。

    就在这时小树林中一对已经完事的男女互相依偎着走出，从哪个画着浓妆的妹子脸上满足的表情来看那个男人在刚才已经将她彻底喂饱，不过这并不是重点，这两个家伙明显不是瞎子，但从他们从小树林中出来直到离开都没发现那颗榕树的边上有着两个人……或者说是妖。

    化成人形的老良依旧躺在榕树的一条枝干上，月光照在他的身上让一身古装的他显得有些虚幻，仿佛下一秒就会消失一般，在他的腰间挂着一只看起来十分陈旧的毛笔，和他一身华丽的古装相比显得有些格格不入，如果洛白现在在这里的话那就会发现这只毛笔就是老良在的形态，不过笔杆上有着一道几乎要将整支毛笔斩成两截的刀痕，这让那支毛笔看起来似乎随时都会段成两截一般。

    除了化为人形的老良外这里还有着一个人影，这是一个带着古怪面具披着黑色斗篷如果出现在街道上绝对会让警察叔叔请去喝茶的家伙，这家伙就这么静静站在榕树边上，透过面具上的眼睛的孔洞注视着躺在树上一脸悠闲的白发美男子。

    “一只器灵……还是很久以前受了致命伤的器灵，我以前没在城市中见过你。”那个家伙注视了一阵树上的人影后缓缓开口说道，不过声音却是无比空灵，和她此时的打扮完全不同，重点是这声音听上去完全是个妹子！

    “鄙人姓良，是毛笔成灵，敢问小姐芳名。”少女开口的上一秒老良还躺在榕树枝干上一副对月饮酒骚气十足的样子，但在听到对方声音的下一秒他就以对方无法想象的速度出现在她的身前半跪在地上不知什么时候握住对方的手。

    “额……”那个披着黑色斗篷的妹子明显被这只毛笔精的动作吓到了，她后退一步不动声色的将自己的手抽回，“能先回答我的问题吗？良先生。”

    “这个问题有那么重要吗？”从地上站起，老良微笑着后退一步与对方拉开一小步的距离。

    “难道不重要吗？”那名少女用问题回答了问题，但老良的反应依旧是满脸微笑的站在那里不做言语，场面看起来这两个超自然的存在只见似乎形成某种对峙，但某支无良笔仙此时内心其实慌得一批。

    【我靠，这妹子看起来强的要命啊！估计比那只狐狸精还强吧？虽然手摸上去还挺光滑的……但是我接下来该怎么办啊！？真的要说吗？说出来那只狐狸精会不会把我的头发再烧一次吧？早知道我就不出来浪啦……】以上便是某无良笔仙此时内心的真实想法。

    接下来让我们无视某只被妹子逼到内心自闭的无良笔仙把上帝视角移动到市中心百货的四楼的位置。

    “所以说……现在到底为什么会变成现在这样？”某只小狐妖面无表情的站在一大堆泳装架子前看着天花板看上去声音听起来有些有气无力。

    大概就在十五分钟前，洛白在付过钱后与小萝莉以及猫妖少女走出大排档时突然想到了一个问题。

    “楚月，我之前好像问过你什么时候去海边玩吧？”站在街道边，洛白拿出手机看了一眼时间发现远没到需要回家的时候随口问了个问题。

    “啊！对啊小白，我们明天去海边吧！”听了小狐妖的问题小萝莉先是一愣，接着她的眼中立刻出现了兴奋的光芒。

    “蛤？明天？”听到楚月这个回答后洛白不由愣了愣，她的确有想过在这个暑假里挑一个时间把对方带出去玩，但并不是明天……

    “对呀，小白，我们明天就去海边玩嘛，好不好？”一把拉住对方的手臂，小萝莉看着她帽檐下的眼睛满脸都是期待的神色。

    “但……但是泳衣什么的……”被楚月拉着手臂的小狐妖脑门上留下一滴冷汗，但看着对方脸上的表情又有些不忍心拒绝。

    “今天晚上就去买吧！小白~~？”拉着小狐妖的手，楚月左右摇晃着，用着撒娇的语气这么说道，而这个她的这波撒娇攻势下某狐妖成功败北，于是来她就和另外两人来到了市中心的百货商城四楼的泳装区并发出了刚才那声感叹。

    “小白小白，怎么样？好不好看？”就在洛白思考着自己要不要找个理由将去海边的决定向后推一下的时候一间试衣间的门被人拉开，身上穿着一套可爱的粉色连体泳装的楚月从里面跑出来，光着脚丫来到洛白身前转了一圈。

    “好看好看，快回去吧鞋子穿上，这里的地脏。”伸出手在对方的脑袋上摸了摸，小狐妖表情有些无奈，她记得以前这家伙用自己的钱时还有些不情愿，但不知道从什么时候开始变成一副安心被包养的样子。

    “小白你认真的看一下嘛！”听着小狐妖那有些敷衍的话楚月有些不高兴的鼓起了脸颊，她伸出手按住了对方的肩膀小脸上满是认真的神色。

    “嗯……蛮漂亮的。”听了自己小萝莉的话后洛白叹了口气，她轻轻后退一步上上下下认真的打量了对方一遍后得出了这个回答，不得不说以小萝莉那张粉雕玉琢的脸蛋配上那套粉色的连体泳衣的确十分可爱，至少现在她就吸引了一大票人的注视，不过她自己依旧没有这个自觉，在听到小狐妖的评价后楚月的脸上立刻出现了开心的表情。

    “月喵……”就在这时另一件试衣间的门同样被打开了，猫妖少女身上穿着一套黑色的比基尼站在里面，她看着不远处的两人微微歪了歪脑袋。

    “嗯，你我靠……”按着小萝莉的脑袋，洛白转过头向那个地方看去，然后……她就爆粗口了。

    不知道是什么原因，妖族化形成人类后就算不会变成帅哥美女也不会丑到那里去，再加上那种身为超自然生物自带的气质多多少少会成为人们视线的焦点，秦雨虽然只是刚刚突破到化形期而且还得在小狐妖的帮助下才能成功变为人形，但她无疑是颜值较高的一批，再加上她因为没有记忆传承的原因身上带着一种猫咪特有的气质，因此走在街道上经常能吸引路人的目光。

    洛白的确有想过对方穿泳装的样子但现在看见了只有一个想法：教练，她带球撞人！

    虽然之前洛白见过猫妖少女一丝不挂的样子，但也许是因为一些原因导致没什么感觉，而平时穿那些衣服的时候也不怎么看的出来，现在穿着那套黑色的比基尼一下子将她的胸围变得十分傲人。

    “怎么了喵？”看到洛白那满脸惊愕的样子她有些不解歪了歪脑袋，她实在不明白那两个家伙为什么会做出这种反应。

    “……好大。”即便和对方一起洗过澡的小萝莉此时也是一副吃惊的某样，她先是看着对方的胸口接着又底下头看了看自己胸前的两个小馒头莫名的感到一阵失落，不过扭头看了一眼洛白的胸口后那郁闷的神色瞬间就消失了。

    “……都去给我把衣服换上。”洛白自然的出楚月之前的反应是怎么回事，她的脑门上出现了一根青筋在她的脑袋上轻轻敲了一下，为了不再这儿引发什么骚乱洛白果断将这一人一妖赶回了试衣间换回原来的衣服。

    “诶？小白，你的泳装不用买吗？”从试衣间中出来，楚月有些好奇的看着已经付钱将两件泳衣买下来的小狐妖开口问道。

    “我就不用了，反正我也不打算下水。”对于这个问题洛白迅速做出了回答，其实她主要是不想穿女式泳衣而已。

    “不行！小白你也要买才可以。”小萝莉自然不可能放过这个机会，她一把拉住洛白在她满脸错愕的表情下将她一把拉进了试衣间，同时还顺手将一套儿童泳装拿了进去，样子看上去是已经预谋很久了。

    至于我的小狐妖换上衣服后的样子这里为了保留神秘感就先放一下（笑），总之结果是换上泳装的洛白差点引发骚乱，最后花了好大力气才将几件泳装买下来便回到之前定下的酒店中。

    “好累……”回到酒店后，洛白连衣服都没脱就躺在了床上，看着酒店的天花板变回了半妖的形态，满脸都是疲惫的神色，与其相比小萝莉到时很用精神的样子，不过也正因为这样她并没有注意到已经来的老良此时的气息有一些紊乱。

    “希望明天是个好天气吧……”扭过头看了一眼窗外的夜空，洛白喃喃着说道，在夜穹上一轮清月静静的悬挂着，不过洒落的月华都被城市中的灯光所掩盖，看不真切。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章――欢迎来到T萱市妖盟支部

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜晚，T萱市某酒店不远处一座高大写字楼的天台上，一名身披黑色斗篷脸上带着面具的人影正默默的注视着洛白所在的房间，片刻后她转过头向身后走去，身影很快就被黑暗所吞噬。

    “嗯？”酒店房间中，原本还躺在床上一脸疲惫的小狐妖突然皱了皱眉，她扭过头向着窗外看去，但她并没有发现什么不对劲的地方，于是很快就收回了视线。

    “下次再也不去试穿衣服了，这次都被弄得有些神经错乱了……”扭过头看向一边抱着今天买的那三件泳装袋子的小萝莉她的脸上露出一丝苦笑，像是脱力般妖力一闪变成一只毛色纯白的小狐狸。

    “诶？小白你怎么变回去了。”楚月看见洛白的变化后将装着泳装的袋子丢到一边跳到床上爬到小白狐狸的身边满脸好奇的问道。

    “让我放松一下……”对此小狐妖报以有气无力的回答，毕竟只有显出本体后才是最轻松的时刻，但对方显然不想就这么让她休息。

    “嘿。”嘴里发出一声可爱的轻喝，楚月一下子抱起狐狸状态的洛白在床上打了一个滚，随后躺在枕头上双手插在她两只前爪下背高举在自己眼前。

    “你想干嘛……”瞪着一双死鱼眼（别问我她怎么能用狐狸形态瞪出死鱼眼的），洛白注视着将自己举高高的小萝莉语气中满是无奈。

    “嗯……小白，你是不是变重了？”上下轻轻晃了晃，楚月感受着手中传来的重量歪了歪脑袋用着略带疑惑的语气问道。

    “有吗？”对于这类问题洛白并不是很在意，毕竟以她现在的身体情况而言还是有长身体的可能性的，她可不想当一辈子的幼女。

    “睡觉吧……明天还要带你去海边玩，今天早点休息。”无奈的叹了一口气，小狐妖微微挣扎了一下便从小萝莉的手中跳开落到床边变回了半妖形态，她看着身边躺在枕头上的楚月伸手将她额前的秀发撩开俯下身轻轻吻了一口。

    “嗯……”抬手摸着自己的额头，她注视着洛白有些不解的眨了眨眼，随后乖乖的点下了头，在两人身边早就化为半妖形态的猫耳娘看着她们的互动有些发傻，显然是被这一把狗粮弄得有不知所以然。

    T萱市比起洛白与楚月之前所在的小镇明显不是一个等级的，在这座城市中至少有百分之七十的地方是不会熄灯的，光是不夜城就有三座之多，除此之外还有很多酒吧与小吃街，洗脚城什么的就更不用说了，因此这儿的晚上可以说是新的生活，这种情况会一直持续到凌晨四点多，到时候那些买早餐的小店就会取代各种酒吧为这座城市作为新的一天开始的信号。

    洛白所租住的酒店房间在位于二十一楼，这楼层数在T萱市中虽然不是最高的也是属于少见的类型，只要在站在床边那巨大的落地窗前就可以将这片城区近半的景色收入眼中，但是即便住的这么高如果不拉上窗帘也很难在那些光污染的轰炸下睡得安稳，托这个世界科技的福光污染已经不是靠住的高就能避免的了。

    房间的双人床上，化为人类形态的洛白坐在床边看着那两个抱在一起的一大一小两个身影伸手在自己太阳穴的位置轻轻揉了揉，另一只手中拿着那顶宽大的鸭舌帽。

    “怎么？你要出去？”老良此时明显没有睡着，他见小狐妖这幅打扮有些好奇的开口问道，毕竟他们来到这座城市只有一天不到的时间，按理说她应该没有什么需要处理的事情才对。

    “嗯，去完善一下身份证上的信息，随便接一个任务，等楚月选好学校后要在那边上买一套房子。”点了点头，洛白将那顶鸭舌帽带在了脑袋上，扭头看着小萝莉的睡脸有些不爽的撇了撇嘴，抬手就在她开始变得挺巧的臀部上轻轻拍了一下，“真是的，明明我才是宠物好不好。”

    看这小狐妖的动作老良有些无语，此时这只毛笔精已经恢复了正常，即便以洛白的灵觉也无法看出什么不同，她收回手掌后从床上站起身压了压帽檐便打开房间的门向外走去，双人床上，被拍了屁股的小萝莉只是将自己的脑袋往秦雨的胸前拱了拱并没有什么其他反应。

    离开酒店后洛白打开手机登录【里世界】按照里面写的T萱市妖盟支部的位置走去，即便现在是晚上十一二点街上的行人依旧跟多，为了不惹上不必要的麻烦洛白并没有走那些小巷，毕竟这个城市她并不是很熟悉万一在里面迷路就很尴尬了，街道上那些身穿着工作服或休闲装的人们并没有对于那个穿梭在人群中的娇小身影报以太多的关注，他们之中大多数都是抱有明确的目的地的，不过也不是完全没有人对那个人影感到好奇，但对方的动作实在是太快了，几秒钟就会消失在那些人的视线中，即使是想追上去看看都不可能能别说干些其他事情了。

    “这个城市还真是繁华……”在一个红绿灯前停下，看着身边的那些丝毫不比白天逊色的人流量洛白不由得感叹出声，这么想着她向周围那些依旧在营业的店铺看去想着以后要不要晚上常出来走走，就在这时绿灯亮了，人群互相推搡着开始前进，而夹在人群中的小狐妖则是一脸懵逼的被人群带着一起前进，等那些人散开后她已经被带到了另一条街道上……

    一个半小时后，洛白站在一条小巷的入口被鸭舌帽挡住的脸上满是郁闷的神色，一想到回去的时候还要这么经历一次她有种想死的冲动，此时她已经彻底打消了晚上出来走走的想法。

    “回去的时候还是打车吧……”嘴里这么嘀咕着，她抬腿向小巷中走去，相对于外面的街道而言这里的人就少了很多，又走了十来分钟后她来到了一条旧街区，在这里已经彻底看不见人影了，毕竟在T萱市除非是棚户区这种样子的地方不可能会有人居住，这时她也来到了目的地前……一个废弃的自动售卖机。

    “额……因该是这里才对啊？”低头看了一眼手中手机屏幕上显示的地点，小狐妖看着眼前这台废弃的自动售卖机有些不解，就在她要尝试着往里面投硬币的时候一个声音突兀在她的身后响起。

    “你就是那个要来完善身份证的妖怪吧。”按理说半夜三更在一个看不见人的小巷中有人突然在你身后开口说话那只要是个正常人都会被吓一跳的，即便洛白现在对于那些都市传说之类的东西不会感到害怕但在这之前她完全没有感觉到后面有人接近，在这种情况下她理因产生防备才对，但……

    小狐妖脸上带着古怪的表情转过头，接着一名看上去只比她高那么一点的小萝莉就出现在她的视线中，不过这不是重点，重点是这家伙就差往脸上写“我很困，也很累，好想休息”这几个字了，一对黑色的眸子中更是充满了一种颓废的神色，看上去完全不像是一只小萝莉而是一个颓废大叔。

    “如果你说的是今天申请的话的确是我没错。”小狐妖注视着对方嘴角微微走抽搐了一下但还是开口回答了对方的问题。

    “那就是你了，和我来吧。”听到对方的话后她依旧是一脸颓废的神色，这只小萝莉的声音虽然是那种标准的萝莉音但其中却带着一股浓浓的颓废感，这于她的萝莉音结合给人一种违和感，重点是这声音丝毫无法让人生出任何类似警惕的情绪。

    她来到那个废弃自动售卖机前向着投币口输入一丝妖气，下一秒这个自动售卖机就像一边移去，露出一个供人同行的入口，看起来和那些电视剧中某些地下酒吧很像，当通道打开后那只颓废萝莉对着洛白招呼了一声便向里面走去。

    “嗯？这是……”刚一踏入通道洛白就感受到了一阵熟悉的波动，但没有那么强烈，但她依旧是脸色微变。

    “怎么？感觉到了吗？看来你的灵觉很敏锐吗。”走在她前面带路的小萝莉没有装过头，但却在洛白感觉到周围变化的瞬间就察觉到了，不过声音依旧是那么的……让人汗颜。

    “这里是介于那个地方与现实的夹缝，是妖盟最新研发出的技术，虽然没办法和那个地方一样完全与现实断开联系但也是将影响降到了最低，不过开辟一平米就要一颗灵石，但为了不再次挖空地基吧上面的房子弄塌随后引发一系列麻烦的事情还是花钱去请了人过来……”嘴里这么说着她们也来到了楼梯的尽头――一扇旧木门前，站在那儿她转过身看着洛白勉强打起了一些精神。

    “欢迎来到T萱市妖盟支部。”随着话音落下那扇木门应声打开，下一秒与那扇木门画风完全不符与那只颓废萝莉的画风更加不符的景象便在洛白的眼前出现。

    SP：感谢书友保加利亚臻名、张半仙与赵州桥打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章――考核

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      颇有格调的格局布置，复古与现代化结合的装潢，再加上那将酒坊与茶坊混合的建筑风格，这所虽然位于地面下但足有四层的妖盟分布光是第一映像就远远甩开小镇中那还需要用咖啡厅维持店面租金的小酒吧几十条街。

    “每次都要这么说一次……好累。”说完那句欢迎的台词后那个将洛白引进这的小萝莉便恢复了先前的状态，脸上挂着快睡着的表情向里面走去，不过小狐妖并没有注意到这一点，她此时的注意力全部集中在那些变成半妖形态的妖怪们身上。

    “对了，之前忘记自我介绍了，我的名字是沫w，以后一段时间内是你的指导人，至于你想怎么都随便。”带着洛白向一个布置的和大酒店中的前台一般的地方走去，那只自称沫w的颓废萝莉像是想起什么般开口说道。

    “叫我洛白就可以了。”点了点头，洛白打量着那些坐在那些桌子上品茶或喝酒的半妖在听到对方的话后回过头这么说道。

    经过刚才的一番观察洛白只想说大城市就是大城市，和她先前所在的那个地方根本不是一个档次的，坐在这里的百来个妖怪中大多都是化形中后期，化形前期的只有二十来个，而且看样子大多都是刚刚度过雷劫和自己的长辈来长世面的样子，即便是小镇中几乎看不见的寻灵期妖怪也有十来个，至于更强大的玄冥期她并没有看见，或者说以她现在的修为还无法察觉到那么强大的存在，不过以她此时的实力放在那些寻灵期的妖怪中也是前五的存在，而这还是不算妖祸形态与九尾形态以及些许天赋能力的情况下，因此小狐妖一点也不用担心会不会出什么乱子。

    “对了，你要考核的是哪个等级的证明，我去帮你申请一下。”来到那张吧台前，沫w和几个坐台的妖怪对视了一眼算打过招呼后爬上一个高脚椅动作熟练的取过一张表格在上面写了起来，如果不是时不时打个哈欠就显的更加尽职了。

    “就考……寻灵期前期的吧。”思考了片刻，洛白报出了一个比较保守的答案，不过这个保守明显是相对她自己而言的，因为在她在说出这句话后那些在喝茶聊天的妖怪都是闭上嘴纷纷向小狐妖行起了注目礼，一时间这的气氛竟是便的安静了下来，但沫w却是丝毫没有受到什么影响般继续在一张单子上填写的内容。

    “麻烦……”立刻明显注意到了气氛的变化的小狐妖有些不爽的皱了皱眉默默的将自己的修为释放了一些，这货真价实的寻灵期修为的气息确让一些想找茬的妖怪立刻打消了他们天真的想法，不过这在洛白自己看来只是为了防止某些家伙没事找事的情况在另外一些妖怪的眼里立刻变成了自我膨胀。

    “我说，你这丫头是不是有些嚣张啊？”一个头上长了一对牛角的汉子明显是喝多了，他红着脸一把抄起放在一边的黑色长枪就摇晃着走到了小狐妖的身边，鼻孔中喷出了两道白气，“看你的气息只是刚刚到寻灵期而已吧，别把自己看的太高，先稳定稳定修为，这里的测验可不是你和朋友玩的过家家。”

    看着那说完还打了一个酒嗝的家伙洛白只是面无表情的看了对方一眼，这不是她看不起对方而是实在懒得将力气浪费在做表情这件事上，特别是现在还是这种情况，她更是懒得有其他多余的动作，于是默默丢了一个眼神让对方自己体会，不过这在对方看来就完全是另一种情况了。

    “嗯？你这小丫头敢看不起我？”那个家伙在看到洛白的表现后脸瞬间就黑了，下一秒他直接变成了一个牛头人，身上的肌肉瞬间变大了一圈，原本只有一米八几的哥特瞬间变成了两米出头，看起来给人一阵不弱的压迫感，不过洛白对此的反应依旧是一个眼神自己默默体会去。

    “表格填好了……我们走吧。”就在这时，一直没动静只是边打哈欠边填表格的沫w扭过头对身边的小狐妖说道，语音落毕那个喝酒找事的牛头人大哥就像被什么东西击中了一般直接向后飞去，随后撞在不远处的一面墙壁上吐出一口血直接昏厥了过去。

    “我们走吧。”又打了一个哈欠，这个看起来随时能睡着的小萝莉依的声音听上去依旧是给人提不起什么干劲的感觉，好像刚才发生的事情完全不关她事一般，不过洛白可不会这么认为，因为她刚才的确确实实看到一条大概只有一根手指粗细的黑色长鞭从对方的衣摆处探出以普通妖怪无法察觉的速度抽在那个牛头人老哥身上后收回，即便是小狐妖只能勉强看清她的动作，不过看其他妖怪现在一点也没有感到惊讶的样子看来那种事情是时常会发生的，而去沫w的实力在这里也不是什么秘密。

    跟在那只小萝莉身后，洛白开始重新评估对方的实力，一开始她只是以为对方的修为和自己差不多，但现在看来两者完全不是一个档次的，那个牛头人虽然不是很强但让洛白自己将对方放到还是需要一些时间的，可这个如同颓废大叔转世的般的小萝莉却一瞬间就把对方抽飞打晕，虽然其中也有着偷袭的成分在内但自身的实力也是必不可少的一环，据此估计这丫头的实力至少是寻灵期后期，即便是更高的玄冥期也不是没有可能。

    洛白现在的修为严格来说只是寻灵期前期，但如果看实力的话即便是寻灵期中期的妖怪也不一定是她的对手，这依旧是排除一些逆天天赋能力与两个状态而言的。

    寻灵期，这个对于妖怪来说差不多等于脱胎换骨的境界根据几个明显的差被分成四个阶段，而小狐妖此时的阶段就是这个第一阶段：引灵入体，淬炼肉体。

    虽然现在天地间依旧充满灵气但与上古时期根本没法比，不过让妖怪在寻灵期训练也是绰绰有余的，在这个阶段妖怪需要将自身三十六条主经脉、一百零八条支脉、三百六十九个穴道用灵气洗刷到无暇的程度，这才能进入下一个阶段，但其实只要达到上面所要求的十分之一左右就可以进入寻灵期中期了，不过这样一来未来的成就无疑会比他人低上很多，但这个时代没有几个妖怪能将所有的经脉与穴道打通。

    洛白不知道是因为自己的血脉关系还是其他什么原因，她在进入寻灵期的那一刻就是所有经脉和穴道全部达到无暇的状态不然也不可能在展现出九尾形态后将那只同阶的妖祸轻松击毙，也就是说她只要愿意分分钟就可以进入寻灵期中期，但是洛白并没有这么做，因为她发现自己的身体构造和其他妖怪有些不同……

    小狐妖的主经脉数量足足有一百七十二条之多，支脉更是达到了八百六十二条，至于穴道？那一千六百四十三个穴道小狐妖在看到的一瞬间就头皮发麻，而且这还不是最重点的，重点是她发现自己可以将洗刷到无暇的经脉与穴道再往上提一个档次，不过所需的灵气辆同样很惊人，大概是前者的一百多倍，不过现在她就是不缺时间。

    有了这些优势洛白虽然无法很快的进入下一阶段但基础无疑是普通妖怪的好几倍，因此同等级的情况下基本不可能碰到对手，即便对手是妖祸也是一样的碾压。

    “到了……”就在小狐妖猜测沫w的实力时两人已经来到了一个房间的门前，那只小萝莉一边推开门一边用着气无力的语气回答道，从思考中回过神来的洛白抬头看去发现这个房间中已经站着一个身穿跆拳道道服的中年大叔，他此时正站在场地中满脸不爽的神情……好吧，任何一个人在睡觉的时候被人叫醒来单位加班都会感到不爽的，而他正是这个状态。

    “嗯？就是你吗？那个要考核B级证明的妖怪？”这个身材精壮的中年人在看到跟在沫w身后的小狐妖后立刻开口问道，样子显得有些着急。

    “对……就是她。”回答着对方的问题，沫w打了一个大大的哈欠，将表格递给对方后便一摇一晃的走到这个房间边上的一排椅子上坐下，眼看就要就这么睡过去。

    “快点快点，测试完我还要回去补觉，给你五分钟时间向我攻击，我只防御不攻击，需要武器的话可以自带也能去那边拿。”嘴里这么说着，那个中年人伸手指了指房间一边的一个武器架，上面挂着各种武器，看起来都是用精铁打造的。

    “好。”见对方没有聊天的心情洛白也没有多问，她来到拿个武器架前就向一把匕首伸出手，但在犹豫了片刻后又换成了一把三指宽的长刀。

    “开始吧，随便你用什么攻击都可以。”站在房间中央，中年人没有摆出任何架势，就这么站着等洛白对自己发起进攻，而洛白也没有矫情，毕竟眼前这个家伙的修为足有寻灵期后期，如果自己不用那些近乎BUG的天赋是很难伤到对方的，不过小狐妖这次就是不打算使用自己那些天赋能力。

    站在中年人对面，洛白手中拿着那把快和自己一样高的长刀微微闭上了眼睛，她打算在这里尝试一个东西，如果这次实验成果的话那么有一些困扰她很久的问题就可以得出答案了，而说只防御不还手的中年男人明显然就是最好的实验对象。

    房间边上的长椅上，原本还眯着眼一副快要睡着的沫w在洛白闭上眼睛的瞬间睁开了眼，而且眼中似乎要闪过了一丝惊愕的情绪。

    SP：感谢书友只是冷冷的、赵州桥、推塔？我能推平山岳与无语轮笔打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章――刀意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    宽阔的明亮的房间中一大一小两个不同的身影正面对面分站着，其中一个是身高足有一米八的中年壮汉，另一个是……幼女（大雾）。

    墨色的发丝在妖力的影响下微微飘动，洛白此刻并没有变成适合妖力流动的半妖状态来进行战斗而是保持着人形，在她的身边一股无以言明的凛冽气息正在慢慢酝酿着，仿佛随时都可能爆发出来，在洛白对面那个身材健硕的中年人此时已经把先前那不耐烦的情绪全都收了回去，正满脸严肃的盯着自己对面的小狐妖，他已经能从这个才堪堪到自己腰部的小妖怪身上感受到威胁了，这让他不得不认真对待。

    洛白没化成半妖的形态并不是因为自大到觉得自己以这个形态就能战胜对方而是为了重现她在梦中见过的一个意境，没错，洛白此时想重现的正是她在自己梦境世界中所看见的那个中年人释放出的通天刀意。

    在来到这儿前洛白又回到她之前来过一次的梦境世界中，在那里她看见了两个强大到仿佛要超脱世界的生物，虽然因为自家萝莉的揩油或者是因为那只黑色九尾狐那超越时间与空间的一眼她仅仅是看了一个开场就回到了现实，但那只是抬起刀就让群星坠落的滔天刀意实在是让洛白难以遗忘，再加上第一次来到那个世界时根据巨树内部纹理体悟出的一些洪荒凶兽的神通的情况她就打起了重现那个中年人刀意的想法，并准备在这里付出实践。

    洛白站在原地闭着眼默默调整着，为了释放出那股刀意她连体内的妖力都提纯到近乎没有杂质的程度，一边引导着体内的妖力流过四肢百骸并对身周的环境乃至令其浓度做出调整，一边调整心态去捕捉那一闪即逝的企及，不知过了多久一种冥冥中的感觉便她的心中出现便被瞬间把握住。

    那个中年人站在洛白对面严阵以待了好久对面那只萝莉却一直闭着眼没有动作，在她身周那股虽然微弱但却十分凌厉的刀意也没什么变化，就当他开始疑惑的时候小狐妖睁开了眼。

    “抱歉，久等了，刚找感觉浪费了一些时间。”将脑袋上的帽子用另一只手摘下丢在一边，小狐妖手中拿着刀脸上出现了一丝笑意。

    “快的开始吧……”依旧是催促的语气，但这一次那个中年人的语气中却没有一丝不耐烦的意思，他的身上开始长出一些浓密的鬃毛，体格也从一米八几暴涨到一米九，身上的肌肉也愈发结实泛出古铜色的亮光，从他的身上洛白仿佛能看到哲学的味道。

    “也好，明天还要带我家那孩子去海边。”深深吸了口气，下一秒洛白的眼中猛地爆出炽烈的战意与浓浓的杀意，当然，这不可能是那只懒癌末期的兽耳萝莉内心的真实情感，要想她这个逐渐变得性冷淡的家伙爆发出战意那难度无异于让一个钢铁直男在无人帮助的情况下学会烂漫在夕阳下对自己的妹子告白并来一波一吻定情的戏码，所以说那炽盛的战意其实是她为了释放刀意而做出的铺垫而且，不过对方明显不这么认为。

    “来吧……”洛白紧紧注视着对方开始缓缓抬起手中的长刀，在这一刻先前那股还很微弱的刀意瞬间爆发开来，并随着她缓缓抬起刀这个房间的青石地面也开始出现一道又一道浅浅的刀痕，虽然最深的不过一厘米但也已经十分惊人了，要不是这个房间中设下的那些符文估计在外面喝茶饮酒的妖怪都会注意到这里发生的变化。

    随着那把长刀抬到与手持平的位置那股刀意也已经攀升到了极限，沫w此时像是彻底失去睡意般睁大了眼睛，直勾勾的盯着洛白的一举一动，而在她的对面已经变为半妖形态的中年人已经是一副如临大敌的样子了，此时此刻他已经完全将小狐妖放在与自己同等的位置上不敢有一丝松懈，体内妖力翻滚随时准备应招。

    洛白并没有让对方久等，当她身上的刀意已经提升到巅峰时果断而凌厉的将刀挥下，不过在一边的沫w看到这里却重新将眼睛闭上躺回椅子上，像是完全失去兴趣了一般。

    刀影落，妖气动，说时迟那时快一道匹练般的淡紫色刀芒如同要撕开空间般向着对方袭去，坚硬的地板愣被这道刀气划开一道深深的沟壑，下一秒刀气狠狠的斩在中年男人释放出的妖力护盾上，那由一只寻灵期后期的妖怪动用全部妖力凝结出的护盾在这一计斩击下仅仅坚持了三秒不到的时间就碎裂破开，然后……这道刀气就砍在了他身后的墙壁上并留下一道深深的斩痕给这个支部增加了一笔不大不小的维修开支。

    挥下这一刀后洛白保持着结束时的动作站在原地没有动，而在她的对面那个被瞬间破防的家伙也没有什么动作，他保持着双手向前撑开护盾的动作静静的站在原地，几秒后他的右肩被刀气擦到的位置上裂开出现一条细细的伤口并渗出了些许鲜红的血液，同一时间洛白手中的那把长刀也出现了一条裂缝，接着裂缝扩大到整个刀身整把长刀都碎开掉了一地。

    “……还要继续不？”沉默了几秒，小狐妖抬起头这么问了一句，虽然脸上的表情已经恢复了先前平静的模样但语气中依旧有着一丝尴尬，毕竟她这次的攻击虽然凌厉但却没什么实质性的效果，按理说光凭这半吊子都算不上的招数想考证的可能性不大。

    “不用了。”就在这时一个悦耳的声音从门外传来，房间的门被人推开一个身上穿着紫红色汉服的年轻女人走了进来，她的手中拿着一根细长的烟斗，来走到房间后这个不知十七岁零多少个月的家伙轻轻一挥手周围被刀气弄得近乎破碎的防护罩就立刻恢复完整。

    “楚副？你怎么来了？”那个中年人对于这个女子的出现明显感到有些惊讶，他一边变回人形一边开口问道。

    “这么大的动静我不想来也不行。”向着对方瞥了一眼她淡淡的说道，“这个小妖怪的实力明显已经超过寻灵初期了，考不考关系不大，你去通知一声那边给她办证就行。”

    “你是长官你说了算，那我回去补觉了。”无奈的耸了耸肩，那个中年人一边随手将肩头上的血迹抹去一边向着房间外走去，看起来他和这个身穿汉服的女子的关系不错。

    “你好，可爱的小妖怪。”待对方离开后她来到洛白的面前蹲下在脸上露出一个淡淡的笑容，“我是T萱市支部的副部长楚问仙。”

    “你好。”洛白将手中碎的只剩刀柄的长刀丢在一边，借着这个动作不动声色的后退了一步，表现虽然不能说没有礼貌但也不是很热情。

    “你先带你的引导者回房间吧，等你的证明办好了我会通知你来拿的，到时候我还有些事情要和你谈谈。”见到对方这个反应她也没有生气，站起身向一边已经在长椅上睡熟的沫w瞥了一眼面带微笑的这么说道。

    “……好的。”与对方对视了一眼，洛白总觉得她有点眼熟，但一时间又有些不敢确定，不过她很快就将这些念头丢在了一边，来到那个已经睡熟的小萝莉面前将她以公主抱的姿势抱起（体内有着男性的灵魂看到可爱的小萝莉就像抱在前面）就向着门口走去，在她即将走出房间时身后再次传来了楚问仙的声音，“她的房间在四楼405，门还没有锁。”

    “真是个可爱的小家伙……”看着洛白走出房间这个身上穿着汉服的女人这么呢喃着，随即她弯下身拿起一块长剑的碎片眼中闪过一丝莫名的神色，接着楚问仙就来到房间的一边拿出一只智能手机拨打了一个电话。

    当洛白来到这个分布的405房间时并没有觉得有什么不对近，但当她将门打开后那宛如给十几只哈士奇集体撒欢过的房间景象立刻将她震住了，而且这样的房间中还有着十几只大大小小不同型号的猫咪，她们见洛白进来都用着那对发凉的眼睛盯着她，这情况换做一个普通人的话估计会直接被吓跑。

    “这……还真是有点夸张啊。”嘴角抽动了一下，洛白抱着自己上司走进房间，在绕过地面上诸如漫画、杂志、手柄、吃了一半的薯片后终于来到了那张被各种颜色的胖次以及其他衣服掩埋的床上，在这个过程中那十几只猫咪一只盯着小狐妖看个不停，就像在打量着什么珍稀动物一半，丝毫没有一丝害怕的情绪，反倒是洛白被她们看的有些不适。

    “以后要好好管管楚月，一定不能让她变成这个样子……”环视着这个房间看了一圈，看着那几乎要被杂物掩埋的房间洛白喃喃的这么自言自语道，好像不知道自己才是最有可能变成这样的家伙。

    又转头看了一眼躺在一对衣物中的沫w小狐妖无奈的叹了口气就要向外面走去，就在这时不知是躺在床上还是躺在一堆衣服上的小萝莉却伸出手将她的衣摆捏住。

    SP：感谢书友Domon恶鬼打赏的月票，感谢书友赵州桥、拉卡打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章――出发前夕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    宛如被十级龙卷风肆虐过的房间中，十几只大大小小不同花色的猫咪或蹲在柜子电视或床边正直勾勾的注视着房间中央那张被各种衣物掩埋的大床，在那里有着两只小萝莉。

    “……干嘛？”扭过头，看着自己那抓住的衣角的沫w洛白面无表情的问了一句，小狐妖之所以有这种反应是因为她嗅到麻烦的味道，而源头自然就是这个还没自己高的未来上司。

    “帮我……把衣服脱一下……”微睁着眼睛，沫w用她那标准的、带着颓废感萝莉音这么说道，末了又加了一句，“脱完……随便你……”

    接着她还没将话说完便又睡了过去，但手依旧捏着小狐妖的衣角，看着这个自己未来上司这幅样子小狐妖顿时感到自己未来似乎有些灰暗。

    “随便什么啊……拜托你把话说完好不好，要知道你这是引人犯罪啊，真以为我是萝莉就无法把你就地正法了啊。”一只手按住自己的额头洛白有些凌乱吐槽道，但再次睡着的沫w显然是听不见小狐妖在说什么，而那些蹲了一屋子猫咪更不可能听懂她在说什么。

    其实洛白完全可以将对方丢下不管，事实上如果对方是一个正太或者少女她早就拍拍屁股走人了，但沫w偏偏是一个看起来需要人照顾（也许不是看起来）的小萝莉，洛白实在是不放心就这么离开，鬼知道她会不会被那些猫给拖走。

    “算了，这次就帮帮你，下次就不可能了。”犹豫了片刻后小狐妖自言自语的说了一句，她将对方捏着自己衣摆的小手拿掉后转过身注视着那躺在床上的小萝莉，思考着要从哪里开始脱。

    “喵~”就在这时一只猫咪像是察觉到什么般张开嘴叫唤了一声，一对翡翠般的眼睛紧紧盯着小狐妖，但随即就被洛白一眼瞪了回去，即便这只猫咪和沫w一起生活了很久习惯了妖怪身上散发出的那些气息但这并不代表它能无视妖怪刻意释放出的威压，特别是洛白释放出的那股威压还是有着洪荒血脉加成的。

    将那只碍事的猫咪一眼瞪走后洛白重新将视转移到躺在床上的沫w身上，其实她其实穿的并不多，上身除了一件薄薄的外套就只有一件短袖衬衣，而下身就一件短裙与一对黑色的丝袜，毕竟现在是夏季她穿的自然不会太多，直到这时她才察觉到这个房间中的温度有些不正常，比外界低了很多，如果不是什么隐藏式的温度调节装置就是这个房间本身就具有冬暖夏凉的特性。

    大概是因为距离化形已经过了一段时间又或者是和楚月是不是发生的那些事情洛白现在是对沫w的身体丝毫不感兴趣，当然，她自己逐渐变得性冷淡的性格也是主要原因之一，总之洛白很自然的就将对方身上的衣服脱了个精光，最后只剩下一条纯白的胖次与一双黑色的丝袜。

    “……还是脱了吧，这样看起来怪色情的。”看着那躺在床上全身上下只有一条胖次与一双丝袜的沫w洛白脸上的表情不由变得有些古怪，的确，不知道是什么原因对方的皮肤特别白，这种白不似洛白那雪白而已不正常的苍白，这种肤色让那对黑色的丝袜便的特别显眼，再加上她身周那些杂乱的背景即便是小狐妖看了心中也是隐隐出现一丝背德的兴奋感（不是性奋，想歪的面壁去【笑】）。

    这么说了一句，小狐妖伸手将她的腿抬起拉住丝袜的边缘往下拉，不知怎么搞的摸着那黑色的丝袜她那对萝莉近乎免疫的感情一丝波澜，当然也仅仅只有一丝而已很快就被小狐妖甩到了脑后，快速将那两条丝袜脱下洛白拨开那一大堆衣服将被掩埋了不知多久的被子扯出把那被自己差不多剥干净的沫w丢了进去，做完这些后她才轻轻松了口气。

    “为毛会这么累……算了，赶紧回去吧。”看着眼前已经躺在被窝里的沫w洛白有些无奈的揉了揉自己的太阳穴，最后看了一眼这间住满猫咪的房间后她走了出去并将门带上，躺在被子中的沫w微微调整了一下姿势让自己躺的更舒服点，同时她的嘴角微微勾起了一丝幅度。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    凌晨一点，洛白重新回到了街道上感受着大城市中夏夜特有的闷热空气，即使是现在这个时间人流也丝毫不比几个小时前少，为了不再被红绿灯制裁她果断打了一辆出租车回酒店，事实证明小狐妖这个选择是正确的，因为现在才是才是那些夜猫子出来活动的时间，人流量比起之前多了近乎一倍，如果小狐妖选择步行回去的话估计会被人流挤到自闭。

    出示过酒店的房卡后洛白乘着电梯来到自己的房间所在的楼层，所幸的这个时间点酒店中的人除了在卧室睡觉外都在棋牌室之类的休闲娱乐楼层，因此没人看见她，不然天知道会引发什么骚乱，毕竟一只幼女半夜三更的在酒店中乱窜只要是个正常人都会觉得这不对劲。

    回道自己的房间后洛白长长出了一口气，她一边将身上的衣服脱掉丢在地上一边有些疲惫的爬上那张巨大的双人床，接着她便十分自然的将被秦雨抱在怀里楚月抢过抱在自己怀里。

    “唔……小白，怎么了？”小萝莉像是被洛白的举动吵醒了，她微睁着眼语气迷糊的呢喃的这么说了一句。

    “没事，睡吧。”低头在楚月的嘴唇上轻轻碰了一下，小狐妖语气一如既往的平静，不过此时她心中那一丝被自己未来上司撩拨出的异动在这一刻彻底消失不见，而小萝莉也没有继续问什么，用脑袋在洛白的飞机场上拱了拱后重新睡了过去。

    见小萝莉重新睡着洛白才轻轻松了口气，接着她便化出比较轻松的半妖形态用自己那条毛绒绒的大尾巴将楚月与自己卷在一起后才闭上眼陷入沉眠，这一次她睡得很安稳没有再次梦到什么不得了的东西，也是，那种东西如果每次都能梦到的话那不出一个月这只狐耳萝莉就会被弄得神经衰竭，而在她们的边上那被抢走“抱枕”小猫妖正无辜的将一个枕头抓到怀里。

    如果一个人孤身在异地，那在醒来时看着那陌生的天花板那很容易产生一种孤独感，这种感觉虽然不会很强烈但多多少少会让人感到不快，上辈子单身到近四十岁的洛白对此深有体会。

    如果洛白没有来到这个世界那未来为了上高中或者大学的楚月必定会独自一人来到陌生的城市并体会这种淡淡的孤独感，而且以她的性格来将这种情况可能会维持很长一段时间，但现在她完全不会发生这种情况，毕竟无论什么人早上一睁眼就看到一个绝美的小萝莉被自己抱在怀里心情是不可能会坏到什么地方去的。

    “小白，起床啦，今天要去海边的哦。”从床上坐起身，处于伸出手推了推床上的狐耳萝莉，脆生生的呼唤道。

    “嗯……再让我睡一会儿。”洛白自然不可能这么简单就被叫醒，她含糊这么说了一句接着就一把将小萝莉重新抱在怀里打算和以前一样强行让对方和自己睡个懒觉。

    “不行啦，今天要去海边的说。”这一次楚月自然不可能乖乖被对方抱着睡到中午，但光凭普通的挣扎与喊叫显然是不可能逃离小狐妖的魔掌的，不过小萝莉明显是早就预料到这种事情并已经做好了应对的办法。

    柔软的触感，这是洛白此时最直观的感受，接着她睁开眼时就发现楚月已经吻在了自己的唇上，下一秒她就感觉到一条灵活的小舌头撬开自己的牙齿伸了进来，被对方的举动震惊到的小狐妖一时间没有反应过来，因此口腔瞬间就沦陷了，因此她的舌头也接着对方捕获。

    一分钟后楚月抬起头，两人的唇间拉出了一条细细的丝线，在透过落地窗照进来的阳光下显得有些旖旎，看着满脸惊愕的小狐妖小萝莉虽然红着脸但却浮现出一个胜利的笑容，在她那单纯的思想中亲吻这种事已经从不得了的事情变成好朋友之间会进行的比较特别的游戏了，而造成这件事的罪魁祸首正是洛白自己，在两人身后老良正漂浮在半空中看到津津有味。

    “呀！”一声可爱的惊呼，回过神后洛白一个翻身就将楚月压在了身下，她一只手捏住对方的两只手腕动作娴熟的将对方反制，随后压下脑袋凑到楚月的耳朵一边吹着气一边问道，末了还轻轻咬了下对方的耳垂，“说，刚才的事情你是从什么地方学到的？”

    被小狐妖这么一刺激小萝莉全身立刻无力的躺在床上小脸通红，立刻全招了，“是……是毛笔爷爷教我的……说小白如果不起床的话这么做就可以了。”

    “大小姐你不能出卖我啊！”听到对方的回答洛白还没什么反应老良到是先喊了起来，下一秒她便疾速向着窗户的位置飞去，但紫红色的狐火比他的速度更快。

    于是在一只无良毛笔的惨叫声中洛白她们在T萱市真正意上的第一天开始了。

    PS：感谢书友赵州桥、宇Xdt宸打赏的月票。

    SP2：等海边的剧情过后就正式进入校园篇了，大家可以猜测一下洛白会被卖到什么学校~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章――海边

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      帝都时间八点半，洛白与小萝莉以及猫妖少女从酒店三层的餐厅离开来到街边打了一辆出租车径直向着距离这片城区最近的地铁站驶去，在这家酒店的一间房间中一道幽怨的视线一直盯着那辆出租车直到它拐了一个弯消失在目光主人的视野范围内。

    “这该死的小狐狸……这都第几次了啊……下手就不能轻一点吗？”房间中，化为人形的老良坐在一张椅子上一边照着镜子一边摸着自己的脑袋声音中满是心疼。

    此时这只毛笔精已经重新化为了人形，依旧是一身华丽的古装，依旧是俊美非凡的容貌，依旧是温文儒雅的气质，只不过那一头披肩的柔顺白色长发此时已经消失不见，取代而之的是一个能反射阳光的光头，这让他的气质直接变得……有些滑稽。

    此时老良的状态小狐妖自然是不可能知道的，不过即便知道了估计也不会有什么太大的反应就是了，她此时正坐在出租车副驾驶的位置上拿着手机登录上【里世界】的网址慢慢浏览这那些任务，打算找一个能在玩的过程中顺手处理的任务。

    洛白虽然昨天才通过妖盟支部的考核但她现在在网址上的信息已经改变了寻灵境初期，虽然相应的证明卡要在一个星期后才能到她的手上不过网站上接一些任务还是没有问题的，为了不触发因为没钱花从而去打工（卖萌）挣钱的剧情她决定趁着这个暑假的时间多借几个任务，按她的实力来说一个B级也就是寻灵期初期的任务只要不是太麻烦那全力以赴的话最多一个晚上就能完成，并不会引起楚月的注意。

    “嗯……这个不错。”嘴里自言自语着的念着，洛白点筛选了B级的猎杀任务，并很快选择了目标，这类任务只要能提供目标所在的地点那对她来说完成的难度就少了很多。

    碎金海滩任务，任务等级要求B级及以上，报酬82灵石。

    “碎金海滩……这两条正好可以去哪里玩，等晚上就顺便把这个任务做了。”嘴里这么嘀咕着洛白点开这个任务快速浏览了一遍信息便选择了接受。

    这个任务的目标是将一只藏身海边岩洞中渡心魔失败的妖怪击杀，先前已经说过了妖怪如果渡劫失败那么就会失去神智变成一只被欲望支配野兽，变成这样的妖怪对于人类与其他生物都有很强的攻击性，而且基本没有恢复理智的可能性，因此击杀便是最好的选择。

    当洛白将这些信息浏览的差不多并在预估自己需要的时间时出租车也来到了地铁站的入口。

    “小白，快一点。”刚一打开车门，小萝莉就从车后座跑过来拉住洛白的手不停的摇晃着。

    “急什么，沙滩又不会自己跑掉。”洛白任由小萝莉摇晃着自己的胳膊，语气很是无奈，但还是顺着她的力道下了车，并去车后箱取包。

    洛白三人站在地铁站的门口吸引了很多人的视线，或者说是小萝莉与秦雨吸引了很多人的视线，毕竟小狐妖只要出门就会无时无刻运行那能隐藏自己的法门，一般人的视线无法在她身上停留超过三秒的时间，那么自然就谈不上什么成为焦点了。

    小萝莉此时穿着一套白色的吊带连衣裙，纤细的白色手臂与青涩的肩膀都暴露在阳光下，脚上穿着一双小巧的凉鞋，珍珠般的脚趾与白皙的小腿清晰可见，脑袋上带着一顶绑了一圈粉色丝带的草帽，给人一种活泼可爱的感觉。

    在楚月的身边猫妖少女身上穿着一件牛仔夹克，里面是黑色的露脐短袖，下身是一条牛仔短裤，两条白嫩圆润的修长大腿显得十分的抢眼，再加上那饱满的胸部与没有什么表情的美丽脸蛋简直让人移不开视线，事实上落在她身上的视线中有一半都集中在那对修长的大腿上，但猫妖少女本人似乎对那些视线不怎么在意的样子。

    “走吧，你们两再在这里站下去某些情侣就要吵架了。”整理了一下挎包中的工具，洛白点了点头对着身边的一人一妖这么说道，随后三人便走进了地铁站中。

    不得不说这个世界一线城市的地铁站就是不一样，人站在里面丝毫感觉不到任何拥挤，虽然称不上井然有序但比起她上辈子去过的地铁站简直好了不知多少，因此只折腾了十一二分钟三人便成功上了地铁，并在人群中成功的找到了一个位置。

    “秦雨，你坐着。”看着那个目前唯一的座位洛白毫不犹豫的就让猫妖少女坐了上去，接着她便和楚月一起坐在了猫妖少女光滑的大腿上，毕竟两人都是很重，加在一起都没有到一百六十斤。

    “呼，能找到空位置真是不容易。”脑袋向后仰靠在了秦雨的胸部上，洛白看着那些扶着把手站着的人感叹着这么说了一句，微微转头她便发现小萝莉此时脸上满是笑容不由得有些好笑，“去个海边而已，至于这么开心吗？”

    “因为是和小白一起去的啊，当然要比平时开心呀。”坐在秦雨的大腿上，楚月晃动着小脚，听到小狐妖的提问后想都没想就开口答道。

    “……傻丫头。”听到对方的回答后的洛白不由的愣了片刻，张着嘴半天才吐出这么三个字，看着对方脸上那纯粹的笑容小狐妖摇了摇头伸手在对方的小脑袋上揉了揉。

    半个小时后，洛白三人走出了地铁站，从通道中走出的那一刻带着咸味的海风从吹过了三人的脸颊，视线越过一片沿海的城区后那一望无际的蔚蓝海洋便映入她们的眼中。

    “走吧。”站在地铁站的入口处，洛白向着身边那已经看傻的一人一妖招呼道。

    T萱市作为一片沿海的城市渔业与海产类可以说是相当发达，在这片沿海的城区里到处倒是酒店、租借渔具的铺子与海鲜烧烤街，充分体现了什么叫做靠海吃海，洛白在地铁站边上打了一辆出租车径直开到了下海口，车门刚一打开楚月就迫不及待的跳了出去。

    “大海~~~我来啦~~~”看着那欢呼着跑向大海的小萝莉洛白有些无奈的在后面呼唤道，“你给我等一下，先去一边的更衣室把泳衣换上再玩。”

    也许是这个时代的第五次工业革命发现的能量真的将地球的能源问题解决了很多，这边海边的环境好的出奇，海水从沙滩开始就是清澈的湛蓝色，金色的沙滩上没有任何人工破坏的痕迹，黑色的礁石矗立在海岸边承受着浪花的拍打，远处几艘渔船悠然的在海面上行驶着，白色的海鸟鸣叫着飞过天空落下一两根羽毛。

    可能是暑假的原因，此时沙滩上有很多游客，他们都在享受着夏日海边带来的特有惬意，突然那些游客中出现了些许的骚动，他们的视线皆向一个方向投去，在那里出现了三个人影。

    楚月与秦雨此时都穿着上次去百货商城是买来的泳装，此时小萝莉的手中还拿着一些沙滩用具看，这让她看起来更加可爱，但这一次两人身上的目光加起来都没另一人身上的多。

    一套黑色的分体式泳衣，带着百褶边的黑色布料配上红色的丝带将她雪白的皮肤衬托的更加显眼，一双白皙的小腿虽然没有猫妖少女的那么诱人但配上那青涩的体型却给人一种背德的美感，一双说是脚掌还不如说是艺术品的小脚丫足以让那些足控发狂，再加上那张秀丽到不可思议的面孔已经与她那个年龄完全不相符的气质会出现骚动是很正常的事情，但她明显不想自己被那些人用火热的眼神注视着。

    这个人正是穿上泳装的洛白，她上辈子绝对想不到自己以后会穿上这种女式的泳装。

    “真是麻烦……”嘴里这么嘀咕了一句，洛白有些不耐烦的皱了皱眉，因为她穿上这套泳装的吸引力实在太大再加上没有将脸挡住缘故那洛白即便运转那套功法也没用，不过自从上次去买泳衣时发生过骚动她就提前准备了一个东西，现在正好可以用的上。

    这么想着小狐妖从自己带来的大挎包中取出一个普通的遮阳帽戴在了脑袋上，阴影将脸丹朱的瞬间那些看她看傻掉的人立刻回过了神纷纷移开视线，但依旧还有不少人将视线留在她的身上，毕竟光靠一个帽子就想解决这个问题是不太现实的，除非她的实力再进一步，不过这比起刚才已经好多了。

    “你们去玩吧，记得不要跑太远。”带着小萝莉与猫妖少女到海岸边，洛白这么说着来到一张躺椅上躺下长长的舒了口气。

    “诶？那小白你呢？”听到洛白的话后明显是想和她玩的小萝莉不由得崛起了嘴。

    “我明天带你出海，现在先让我睡一觉。”伸手摸了摸楚月的小脑袋，洛白这么说道，而见小狐妖这幅样子小萝莉也知道强求没什么用只好有些不甘心的带着猫妖少女离开了，但对于海洋的新鲜感很快就将这一点不甘心冲的一干二净。

    “年轻真高……”看着不远处那和秦雨在海滩上开始疯玩的小巧身影洛白打了个哈欠，点了杯冰镇饮料后躺在巨大遮阳伞下的躺椅上的小狐妖吹着海风眯起了眼，很快便睡了过去，但如果有人敢趁这个机会对她做点什么的话洛白听不介意让那家伙便成新鲜的鱼饲料，相信海里的那些生物是不介意换一下口味的。

    SP：感谢书友赵州桥打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章――碎金沙滩

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    带着咸味的海风夹着午后阳光的特有的味道吹拂在脸庞上令人不由得放松下来，金色的沙滩与黑色的礁石被清澈深蓝的浪花冲刷着发出海边特有的乐声，一个巨大遮阳伞下的躺椅上一个娇小的身影静静的躺着，在她的身上身上穿着一套分体式黑红色的哥特风泳装，这将她那雪白的肌肤衬托的更加白皙。

    “嗯……又想起了好多东西……”微微睁开眼，洛白躺在沙滩躺椅上看着那透过遮阳伞边沿照进来的阳光轻轻叹了口气，随着她实力的提高一些之前没有想起来的前世记忆被一一回忆起来，朋友、兄弟、同学种种种种，虽然早就想到会发生这种事情但此时她的神情还是有些怅然。

    “小白小白。”清脆的呼唤声将小狐妖从淡淡的惆怅中唤醒，只见一只穿着粉色连体泳装的小萝莉手中拿着一个塑料小铲子向她跑来，脸上满是开心的神色。

    “怎么了？”从躺椅上做起，洛白拿过身边的冰镇果汁喝了一口，随后她就发现入口的果汁已经变温，里面的冰块早已融化，看来她这一觉睡了蛮久。

    “我肚子饿了。”双手按在躺椅上，楚月像是趴在洛白身上般这么说道。

    “嗯……走吧，去吃点东西。”伸手拿过身边的手机，见上面显示的时间已经是下午三点后她轻轻点了点头，其实她们一些人到达这里的时候就已经是中午了，但因为楚月一直很兴奋就没有吃午饭，之前虽然也吃过一些零食但到现在也消化的差不多了。

    “去洗个澡把衣服换上，我们去城区里看看有什么好吃的。”伸了个懒腰，洛白对着身上沾着沙子的小萝莉与猫妖少女这么说道，一人一妖听后齐齐应了一声后向着不远处的更衣室跑去。

    看着那两人的背影，小狐妖的视线看向远处那蔚蓝的海洋呼出一口气，也对，自己这辈子都已经有一只萝莉与一只猫耳娘了，为毛还要去纠结那近四十年的单身记忆呢？虽然现在身上少了点零件但事情都已经发生这么久了，她纠结不但也没什么用还会让自己的心情变差，既然这样那就不要想这么多了，和自家萝莉一起好好生活下去就行。

    想通这些小狐妖整个人都放松了下来，至少表面上是这样的，同时看着这处沙滩一个想法也逐渐在她的脑海中浮现。

    于此同时T萱市郊区的一个佛堂中，阵阵诵经声在寺庙的上空回响，混合着木鱼声与淡淡的佛香的确能让人将内心的躁动安抚，佛堂的后方是一座青山，一颗距离寺庙不远处的大树上有着一个光头……咳咳，好吧，这个地方出现个光头的确没什么好惊讶的。

    一个身上穿着华丽白色古装的男人躺在这颗大树的粗壮树干上，他的手中拎着一个酒壶一边听着佛经一边喝着小酒好不惬意，不过这个长相俊美的男人脑袋上却是光秃秃的一片，这使他原本不俗的气质变得有些滑稽。

    “阿弥陀佛，请问这位施主来我寺有何贵干？”就在这时一个身上披着僧衣的和尚从一片树林中走去，他看见那躺在树枝上的人影后不由的有些愣了片刻随后双手合十轻朗一声佛号。

    “把你衣服里的啤酒和烧鸡拿出来再说吧，捂着不热吗？”这个人正是被洛白烧掉头发的老良，他睁开眼瞥了下方的僧人一眼语气平静的这么说了一句。

    “切。”被看穿的和尚不爽的咂了一下舌头，脸上的那祥和的表情瞬间消失，他大咧咧的来到一块大石头上坐下，从怀里取出一罐雪花和一个被报纸包着还冒着热气的烧鸡，“好吧，你一个半死不活的器灵跑到这里干嘛？如果是寻找供奉让自己快点恢复的话就免了，这么小的庙对你的伤恢复不了多少。”

    这个和尚正是洛白先前在那个小镇中见到的婺源和尚，他将那只烧鸡放在大腿上解开报纸后右手扯过一块鸡腿咬了一大口，左手单手打开啤酒喝了一口，注视着那树上的人影一脸的不耐，与先前那佛韵十足的样子完全不同。

    “你想多了，目前这个世界上的佛道根本没法对我的伤产生什么作用，除非去小西天把那几个东西拿来。”此时的老良一副吊儿郎当的样子，就连语气也是随意到了一种不可思议的程度。

    “如果能去的话务必带上我，我也有些事情需要去哪里完成。”将嘴里的鸡肉吞下，婺源和尚又喝了一口啤酒同样语气随意的回答道，对于对方知道那种秘密的事情丝毫不在意，两人就这么在佛堂不远处一边听着诵经声一边闲聊，明明是刚刚才见面却和认识好几年的朋友一般。

    时间流逝阳光西斜，金色的光线开始泛红，此时碎金海滩上已经没有什么游客了，他们都已经去城区中寻找食物来填补自己的肠胃，为回家或者晚上的游玩做好准备，不过更多的是在沙滩边的大理石道路上像是等待着什么。

    泛红的夕阳悬挂在海平面上仿佛即将被海水吞噬，照射出的阳光将湛蓝的海水染的如同火焰般，水波粼粼偶尔在一片火红中带起金色的光斑，此时原本金色的沙滩此时却变成了乳白色，这让挺立在其上的黑色礁石变得更加显眼，一些遮掩伞躺椅凌乱的分布在沙滩上给这空旷的场地增添了一些韵味，不得不说如果没有人在沙滩上的话那这儿的确十分美好，就像一张写实的画卷。

    沙滩边缘一处无人的大理石道路上，两个娇小的人影正并肩慢慢的行走着，洛白任由海风吹过自己雪白的肌肤，在她的手中拿着一罐差不多喝空的啤酒，在她的身边小萝莉楚月左手拿着一串烤鱿鱼右手拿着一条烤的香脆的海鱼正啃得不亦乐乎，脑袋上还顶着一只眯着眼似乎已经睡着的黑猫。

    刚才在街上买海鲜小吃的时候这个对海产几乎没什么抵抗能力的猫耳娘直接吃撑了，随后不得不变回原形趴在小萝莉的脑袋上休息，到现在都没有缓过来。

    将手中的啤酒喝空，洛白单手将啤酒罐捏扁丢到一边的垃圾桶中，另一只手将自己带着头上的草帽取下任由海风将那披肩长发吹开，接着就这么变回了半妖形态，没错，就这么在这个随时都可能有人出现的道路上变成了半妖形态，黑色的披肩长发延长变得纯白及腰散发着淡淡光泽，一对狐耳与毛绒绒的狐耳轻轻摆动证明着其主人非人类的身份，琥珀色的眸子与美到妖异的容貌在这种环境下显得更加美丽。

    “唔！小小小小白！你在干什么呀！”即使在天然如小萝莉此时也是惊悚了，她连忙将嘴里的烤鱼肉咽下跑到洛白身边有些慌乱的问道，在她的脑袋上的秦雨被楚月的动作惊醒在看到洛白此时的样子后也是瞪大了眼睛。

    “没事，这附近没有人。”比起小萝莉的反应洛白就平静多了，她将一楼发丝撩到耳后语气平淡的说道，此时她的感知全面打开，只要有人靠近就会被发现，而且就算出了什么意外那她可以用魅惑让对方来个失忆，毕竟她接下来要做的事情用这幅样子才是最好的。

    “可，可是……”楚月脸上的表情都快哭出来了，但即便这条她也是没有将手上的两串海鲜放下。

    “楚月，你知道这里为什么要叫碎金沙滩吗？”走到大理石道路的边上，洛白眺望着快要接触海平面的夕阳轻轻开口问道，此时一阵海风吹过将她的发丝与衣摆吹起配上此时的景色简直就是一副画卷，小狐妖招了招手将对方叫到自己的身边指着前方的沙滩继续说道，而小萝莉果不其然的被吸引了注意力乖乖来到她的身边向着手指的方向看去。

    “这里是T萱市情侣约会的前五的地方，也许是因为一些超自然的因数在这的沙滩上无论是早上还是傍晚，只要太阳与海平面接触……就会这样。”说着那轮泛红的夕阳的底部便触碰到了海平面，这一刻那原本还因为缺乏光照变成乳白色的沙滩上瞬间出现了点点金色的光斑，如同碎金一般洒在沙滩上，这让原本就唯美的沙滩显得如同童话中才景色一般，此时洛白的确感到沙滩上有一股微弱的灵力波动出现，但现在这件事已经不重要了。

    “楚月。”小萝莉此时已经完全被那片宛如童话般的沙滩景色震惊到了，听到洛白的呼唤后愣愣的转过了头，只见狐妖突然轻轻踮起脚尖双手按在她的肩膀上认真的注视着她。

    “小唔……”楚月被对方的举动吓了一跳，本来还想问些什么，但下一秒她的嘴就被对方堵住了，就和早上时一般她的贝齿被对方熟练的撬开，口腔与小粉舌瞬间沦陷。

    夕阳下，宛如铺了一阵碎金的沙滩边缘，两个小女孩如同恋人般拥吻在一起，海风拂过将一黑一百两色秀发吹起，她们的影子在余晖的作用下拉长融合，仿佛已经变成了一个人，不分彼此。

    SP：感谢书友rvtbtt打赏的一张月票。

    SP2：第一次写这种类型的剧情，可能有些写不好，大家见谅（卖萌）

    SP3：关于更新时间问题江老师现在在厂里实训么办法更新的太早，等12号回去后尽量再晚上前更新（厂里木有清明，心塞了）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章――作者派来的逗比

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    碎金的沙滩，火红的海洋，渐落的残阳以及……相拥的两人。

    当残阳彻底没入海平面时洛白才将舌头从小萝莉的口腔中收回，她依旧按着楚月的肩膀一对琥珀色的瞳孔紧紧注视着对方的脸庞，此时太阳才刚刚落下，街边的路灯却还没有点亮，碎金沙滩边上的大理石道上显得十分昏暗，不得不说这种环境十分适合那些小情侣做一些不方便在人前做的事情，不过某只小狐妖已经提前把那种事情做了。

    “小白……”在这种环境下即便是天然如楚月也感到了气氛的变化，她有些不知所措的看着小狐妖小脸变得通红，心脏跳动的速度都变快了很多，虽说早上她们才刚刚kiss过但现在的感觉却与那次完全不同，被那对在黑暗中微微发光的眸子注视着楚月有一种想立刻逃跑的冲动。

    “楚月……我们以后能一直在一起吗？”洛白注视着小萝莉那慌乱的表情开口轻轻问道。

    “小白你说什么呢……我们不是一直都在一起吗？”听到小狐妖的询问楚月眨了眨眼有些不知所措的反问道。

    “……还是太早了吗？”听到对方的回答后洛白有些无奈的叹了口气，虽然早就猜到会是这个结果但现在的心情还是有一些失落，她松开抓着对方肩膀的手走到大理石道路的边缘注视着那因为没有阳光而变回乳白色的碎金沙滩呢喃着，“如果等你高中或者大学的时候也能和我说出刚才那句话就好了……”

    “小白……”注视着那被海风吹起长发的娇小身躯楚月一时间不知道该说什么，犹豫了片刻后上前将手中两个烤房间手中的烧烤带，接着上前轻轻抱住对方将脸埋在那纯白的长发中，“放心，只要小白想我什么时候都可以说的。”

    “……笨蛋。”听着对方的话洛白嘴唇微张但好半天只吐出这两个字，看着那空无一人的海滩她脸上闪过一丝自嘲的笑容，同时道路边上的路灯也亮了起来，洛白在灯光亮起的刹那变回了人类形态，她转过身伸手在小萝莉的脑袋上轻轻敲了一下，“真是的，什么时候我需要你来安慰了，回去吧。”

    “嗯。”被小狐妖不轻不重的在脑袋上敲了一下，楚月有些不解的眨了眨眼，刚才那害羞到差点逃走的样子全然不见了，而且又一次拿出那两串吃了一半的烤串，见此洛白有些无奈的耸了耸肩，就在这时两个人影挡在了她们的身前。

    “呦，看看我发现了什么，两只野生的小萝莉。”其中一个有些消瘦的男人轻佻的吹了个口哨，戏谑的看着那两个娇小的身影，在他的身边还站着一个体型偏胖的男人，泛着油花的脸上带着一股匪气。

    “呜呜呜呜呜……”看到这两个人楚月顿时有些开始着急起来，但因为嘴里的鱿鱼一时间说不出话。

    “哈哈哈哈噗！”看到小萝莉这幅样子那个消瘦的男人不由的大笑起来，他和那个胖子是附近的混混，两人看到洛白与楚月两个小孩便想来欺负一下顺便要点生活费花花，因为两个小孩这么淡定的站在这里身上多多少少都会有些钱，但他这次明显是选错了目标，那公鸭般的笑声只笑了一半就被洛白一拳打了回去。

    “……”小狐妖站在那个男人的面前面无表情的把拳头收回，看着那家伙疼的跪在地上伸手拉住他的衣领在他同伴惊悚的注视中向沙滩投去，只见一个人影在夜空中划过一条优雅的抛物线然后……头朝下倒栽葱的**了沙地里。

    “我现在的心情超级不爽……”活动着自己小巧雪白的手掌洛白面无表情的看着那个开始后退的家伙，“然后你们这两个作者派来逗比就撞在我枪口上了啊。”

    “等等等等，为毛我听不懂你在说什么。”那个男人看着小狐妖向自己一步步走过来有些慌张的向后退去。

    “你不用懂，你只要知道我打算把你们这两个只能从小孩子身上找存在感的家伙处理掉就行了。”洛白说着来到了对方身边然后伸手拉住他的衣领将这个体重近一百七的家伙直接提起像丢垃圾般向沙滩丢去，于是乳白色的沙滩上又多了一个倒栽葱的人体艺术品。

    “小白现在心情不好诶？已将结束了吗？”另一边好不容易将嘴里的鱿鱼咽下去的小萝莉抬起头想要说什么，但明显一次迟了，洛白已经把那两个家伙变成海滩上新鲜出炉的两个人体艺术品了。

    “走吧。”拍了拍手掌，洛白的脸上依旧没什么表情但看她的动作已经是轻松了不少，小萝莉扭头看了一眼那边沙滩上那两个人体艺术品些犹豫。

    “死不了，走吧。”伸手抢过小萝莉手那中啃了一般的烤鱿鱼，一边咬了一口一边拉起楚月的小手向着沙滩外走去，路灯光下两人的影子依旧紧紧合在一起。

    洛白并没有回酒店，她在附近找了一家普通的宾馆便就地住了下来，毕竟明天还有其他活动而且今天晚上洛白打算把那个82灵石的猎杀任务做了。

    大概是今天玩的有些累，楚月洗完澡后刚一躺在床上就很快就睡了过去，洛白坐在床边看着那抱着枕头不时说一句梦话的小萝莉嘴角不自主的带起了一丝淡淡的微笑，估计也只有在楚月的面前她才能露出这种表情了。

    “照顾好她，我出去一下。”站起身，洛白对着还没睡着的秦雨轻声说道，随后打开窗便跳了出去。

    也许是因为在海滩边小吃店比较多的原因此时这座城市中的热闹程度丝毫不亚于白天，各个小吃摊前都站满了人，不过相对的碎金海滩上已经是空无一人，海浪拍打沙滩与礁石的声音成了这里唯一的音调。

    洛白并没有急着前往那个给出的任务地点，她一个拎着鞋子赤脚走在沙滩上，夜晚的海水显得更加冰冷，冲刷在那艺术品般的小脚上仿佛是海洋在温柔的亲吻，她抬头看着那夜空中寥寥无几的星辰轻轻呼出一口气，那头乌黑的长发渐渐变得纯白，一对盛夏夜空般的瞳孔也变成了琥珀色，在夜色中泛着幽光，一对狐耳与身后拖着的长长狐尾轻轻摆动着，那美到妖异的脸庞在清冷的月色下更显梦幻。

    “寿命论、种族论、信仰论……”嘴里轻轻念着洛白注视着天穹上的星辰轻轻叹出一口气，“算了，这些东西还是放在以后吧，现在……先把这个麻烦解决了。”

    说话间她已经来到了礁石丛前，接着她的眼中一黑一白两股起气开始互相纠缠化成一个复杂的符号，下一秒她的眼中世界产生了变化，远处原本平平无奇的岩壁上出现一个幽深的石洞，宛如一只巨兽的口腔。

    妖盟发布的任务有五种类型，击杀任务目标的猎杀类、潜入地点调查的潜入类、采集草药或则其他物品的采集类、保护任务目标的守护类以及综合难度较高的复合类，洛白这次的B级猎杀类任务和其他同等级的任务比起来难度是相对较大的，不过对于她来说这是最适合的。

    缓缓踏入那个岩洞，洛白看着眼前那黑的有些不自然的通道抬起手，一团深紫色狐火便出现在她的身前将周围的一片黑暗驱逐，接着小狐妖便看见了这次的任务目标。

    这是一个体格壮硕的男人，在他的脑袋上有着一对乌黑发亮的牛角，一对赤红的瞳孔中透着疯狂的色彩，在他的神色挂着许多破布，依稀能看出那是一些衣物，古铜色的肌肤上布满伤痕，他并没有直接对小狐发起进攻，因为他能本能的从洛白身上感觉到危险的气息。

    “这就是被心魔控制的妖怪吗？”注视着那眼中透着疯狂的家伙洛白微微张开手，上面开始冒出一丝丝寒气，洞穴中的温度在这一瞬间就低了好几度，“被欲望控住不能表达自己的情绪，神智不清……我来帮你解脱吧。”

    “哞！”那个家伙见洛白的样子并不打算放过自己当即发出一声牛吼声后就向着小狐妖冲去，一个砂锅大的拳头径直向着她的面门轰去，虽然草食性的妖怪被心魔控制后的危险性没有食肉的高但并不能说他们就不会有什么危险，被欲望控制的妖怪可是没有什么理智的，他们可不知道自己吃到嘴里的是肉还是草。

    洛白没有迎硬接，她轻轻向着侧面退了一步便躲过了这能击碎山岩的一拳，同时她的手也在对方挥出的胳膊上轻轻拂过，其上立刻结了一层冰霜，几乎是同时洛白抬起脚就踢在了对方的肚子上，这一脚可谓是毫无保留，那家伙直接被踢的腾空砸在身后山岩上，腹部近乎被踢的裂开。

    “哞！！！”挨了这一计重踢一般妖怪估计就站不起来了，但被心魔控制的妖怪可不知道什么是疼痛，那个牛头人几乎是瞬间就站了起来，但这一次他并没有继续向小狐妖冲来而是趴在了地上，随着黑色的妖气腾起一只足有两米高的大黑牛就出现了山洞中。

    注视着那变回原形的黑牛洛白依旧是面无表情，只不过在她的身边缓缓浮现出了九朵妖异的紫红色狐火。

    SP：感谢书友Aaronck打赏的月票，感谢书友万年份老咸鱼打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章――看法与理解

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    漆黑的岩洞中一头身高足有两米的黑色蛮牛与一只加上耳朵身高还没有一米四的狐耳萝莉正静静对峙着，这两个体型完全不成正比的两个生物如果打起来估计不少人都会为那只小狐妖捏一把汗，但妖怪之间的战斗明显不是光看体型就能决定胜负的。

    那只黑色的蛮牛身上有着许多伤疤，这些伤疤放在它那肌肉虬结躯体上不但没有削弱气质反而使这头蛮牛看起来更加的凶悍，特别是他身边缠绕着的那些黑色妖气更是将它的戾气增加了一个档次，如果让人类自己来解决这种等级的凶兽估计要一个连的普通士兵才能将其击杀，与之相比它对面那只身边环绕着九朵紫红色狐火的狐耳萝莉就显得弱势多了，仿佛只要轻轻一顶就能将其击败。

    其实只有那只黑色蛮牛自己知道对方的威胁有多大，那九团看起来只有拳头大小的紫红色妖异狐火任何一朵击中自己都会造成不小的伤害，如果九朵狐火全吃下来那他就可以去见自己那些被做成牛肉罐头的兄弟了。

    赤红色的牛眼狠狠盯着那只小狐妖，身上的肌肉紧绷随时能爆出全部的力量，不过在它右边前蹄的位置上却覆盖着一层薄薄的冰霜，如果这只蛮牛现在还是人形那他的右臂估计已经被冰毒侵蚀的差不多坏死了，毕竟现在不是上古，玄冰这种天赋虽然不能说是世界上独一份但也差不了多少，若不是他及时化为原形用妖力压制住体内的冰毒那估计还没开打就少了两成战力。

    相对与那只大黑牛的紧张洛白却是无比淡定，在提升到寻灵境后她体内所蕴含的妖力几乎是以前的十倍有余，只要不用那把九团狐火揉在一起的招式那她可以支撑九朵本源狐火半小时以上，而且这场战斗最多无分钟就能结束……

    “哞！！！”再次确定对方不会这么轻易放过自己后那只被心魔控制的蛮牛发出一声响亮的咆哮低着头就像洛白撞去，就连坚硬的岩石地面都被踩除了几个小坑，面对这狂野一击洛白丢一团狐火凝结出一只紫红色的貔貅进行应对。

    由狐火凝结而成的太古凶兽张嘴发出无声的咆哮径直与对方撞在了一起，那对比尖刀还要锋利的牛角直接将貔貅挥来一爪撞碎，这只蛮牛怎么说也是一只寻灵期的妖怪，即便是本源狐火化形出的太古凶兽想正面和他抗衡还是不现实的，不过洛白本来就没指望能这么轻松解决对方，她要的只是拖延些许时间随便吸引一下注意力而已。

    “结束了……”小狐妖的声音从蛮牛的身后传来，听到这个声音那只大黑牛直接打了一个机灵，当即就想向后转身，毕竟这虽然是个洞穴但足够宽敞，不然他也不可能在这种地方化出原形，但就在这个时候它发现自己的一只后腿不知什么时候被一层看起来厚不到那里去的湛蓝色冰块冻住竟是无法扭动，趁着他分身的时候那只由狐火变成的貔貅一爪拍在它的脑门上直接将这头蛮牛拍的有些发蒙，估计这年头能用元素攻击打出物理伤害的就小狐妖独一份了。

    下一秒一只白皙的小手轻轻按在了它的背上，八朵紫红色的火焰像是受到了召唤般齐齐砸在了这只大黑牛的身上开始疯狂燃烧起来，这能直接灼烧灵魂的火焰如同一张大嘴将那对方吞了下去，紫红色的幽光将这暗的有些怪异的山洞照的通明，在这火焰中那只同为寻灵期初期的蛮牛仅仅坚持了一分钟就不再发出声音了，又过了五分钟原地便只剩下一个黑色的妖丹与一对余烬，那颗黑色的妖丹上还有着一些诡异的红色纹路。

    “……”看着那颗在灰烬中的黑色妖丹洛白弯腰将它捡起，看着上面那红色纹路眼神闪烁不知在想些什么。

    “你是在同情吗？”就在这时一个空灵的声音在她身后响起，一个身上披着黑色斗篷脸上带着怪异面具的人影突兀的出现在小狐妖身后，就像是一直跟在她身后一般。

    “同情？也许吧？”对于那个突然出现在自己身后的人影洛白的语气中丝毫没有意外的神色，她将手中那颗黑色的妖丹收入自己的口袋中后转过身看着那个身披黑色长袍的少女语气冷淡，“为什么要跟踪我？”

    “对于一个突然出现在T萱市这种敏感城市的强大妖怪你的态度对我们很重要，为了不打扰你正在执行的任务我便等到了现在才出现。”面对小狐妖态度冷淡的询问那个黑袍少女透过面具与她那对琥珀色的眸子对着视语气平静的回答道。

    “不是我是我们吗？”挑了挑眉毛，洛白没有回答对方的问题而是抓住了她语句中的一个关键词，脑袋上的那对狐耳也是轻轻抖动了一下，接着小狐妖便向着对方走去，虽然身高只到她的胸口但身上的气势却丝毫不弱。

    “……我没有恶意，能回答我一个问题吗？”注视着在自己眼前十米左右站定的狐耳萝莉黑袍少女再一次开口，不过这次声音中带上了一丝请求的问道。

    “……可以。”注视着对方脸上的那张面具，洛白沉默了片刻轻轻点了点头，毕竟她能看的出来对方的实力在自己之上而且并无恶意，在这种情况下她还用请求的语气与自己对话若还是一副爱答不理的样子就是她不知好歹了。

    “请问……对于妖祸你有什么看法？”在这个问题出口的瞬间即便是洛白也是瞳孔微缩，她心里的第一个想法就是对方是不是知道了自己的身份但这个可能很快又被排除了，毕竟目前知道这件事的就那只无良毛笔精一人，无论他再怎么不靠谱也不会把这种事说出去才对。

    其实小狐妖只猜对了一半，老良的确没有把她是妖祸的事情出说去，但是他却把她的一些无关紧要的消息卖了，比如实力啦、根骨啦、身高不到一米四啦……咳咳，总之这在某种意义上洛白的确是被自家那只无良笔仙给卖了。

    “目前为止我只见过一只妖祸。”在岩洞中找了一块石头坐下，洛白抱着自己的尾巴看着石洞外的夜色语气依旧平静，“如果以哪个家伙为标准的话那妖祸就是一群自私自利为了增强自身的力量会不择手段的背锅侠。”

    虽然小狐妖这段话中的含沙量有些大但大致的意思对方明显是听懂了，就在她要开口接着问的时候洛白一个但是将她即将说出口的话全部咽了回去，“但是，我并不觉得妖祸都是那样的，毕竟妖祸不是被心魔控制的那种家伙，我相信这个世界上还是有很多因为其他原因不得不变成妖祸的妖怪，对于那些妖祸我并不会有什么敌意还可能给予些许帮助，当然前提是别对我或我的人动手。”

    说完这些洛白像是有些自嘲的笑了笑，她从石头上站起拍去裤子上粘染的灰尘便向着洞口的位置走去，在路过黑袍少女身边的时又说了一句，“对于那些被群体排挤的家伙如果抱有无故的敌意那对他们来说就太不公平了。”

    “不公平？”就在洛白要走出山洞的时候那个黑袍少女再一次开口了，这次她的声音不再平静而是带着一丝颤动与激动，“说的大义凛然到了后面因为一些利益还不是要去追杀……那种被整个社会排挤的感觉你能理解吗？无论怎么去努力去适应只要身份曝光之前做的一切都会被否定的感觉你能理解吗？”

    “为什么不能？”洛白的脚步在洞口停下了，但她并没有回头，小狐妖站在洞口处看着夜空上寥寥无几的星辰脸上带着一丝落寞的神色，黑袍少女听到这句话回过头想要说些什么，但当她看到洛白的背影后到嘴边的话就止住了，在夜色的衬托下小狐妖的背影显得是那么孤寂，仿佛被这个时代或是说这个世界所拒绝，当她再次回过神时洛白已经消失在了洞口的位置。

    碎金沙滩中的一座临海崖，洛白保持着半妖的姿态坐在悬崖的边上，双腿悬空轻轻摆动着，在她的手中拿着一只手机，上面显示着已经成功完成了任务，那82颗灵石中有12颗已经打到了她在【里世界】的账户上，剩下的70颗灵石等她把手中的妖丹送到妖盟支部后就能到手。

    “妖祸吗……”注视这那轮在夜色中投下银白色月华的清月洛白有些无奈的笑了笑，“看来今天发生事情有些多啊，心态都乱掉了。”

    这么说着她伸手摸了摸自己的眉心，在那里出现了一个朱红色的丹纹，这东西上次自从她展现出阴阳狐真身时就出现了，不过平时一直被她刻意隐藏着，这个丹纹的作用她也是知道的，作为不属于这个时代的生物这个世界的一切都对她拥有一定的排斥性，这种排斥虽然不会有什么太大的影响但日积月累下天知道会不会出什么意味，因此这种丹纹就本能般的出现了，它的作用便是防止洛白被这个时代“拒绝”。

    SP：感谢书友特伊打赏的月票

    SP2：主线内容已经拉开，后面的剧情会精彩起来的，大家尽情期待吧。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章――人鱼的传说

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光是公平的……好吧，这种玩样如果真长了脑子并在想什么是公平什么是不公平的话那就没月亮什么事了，想象一下如果那天太阳射出那些光线突然开始满世界乱飘随带玩玩空中劈叉什么的，估计那些科学家做的第一件事就是把自己的观测仪给砸了，不过无论怎么说在清晨时分金色的阳光还是洒满了整座T萱市。

    也许是因为昨天睡得比较早的关系所以小萝莉今天五点多就醒过来了，这家临海的宾馆虽然没有那在市中心哪家这么高档但内部设施还是不错的，至少电视WiFi什么的都有，而且开窗就能看到海总的来说还不错。

    楚月刚起床时还有些迷糊，大概三四分钟后她的大脑才逐渐清新起来，接着做的第一件事就是在身边寻找自家小狐妖的踪迹，不过这一次小萝莉并没有看到那只抱着自己尾巴睡姿萌到爆炸的狐耳萝莉而是在枕头边发现了一只把自己蜷成狐狸团子的小白狐。

    “唔？小白这么变回去了？”看着那个狐狸团子楚月有些好奇的眨了眨眼，随后她便伸出手**那团毛绒绒的中，随着一阵摸索一只可爱的小爪子便被小萝莉拉了出来。

    之前也说过了，阴阳狐的爪子并不同与犬科动物而是有着如同猫科动物般的小肉球与可伸缩式爪子，对于这种谜一般是设定洛白觉得只是某个无良作者为了满足自己身为猫奴却没有猫的怨念才出现的，不过现在这种设定却成了楚月消遣时间的选择。

    小萝莉趴在床上两只小脚翘起在半空中晃悠着，手中拿着那只小狐狸的小爪子对着上面的粉色小肉垫就只一整乱捏，看着那小巧的白色爪子一伸一缩她的脸上不禁出现了些许笑容。

    洛白原本睡得正香但不知怎么的左脚的位置总是有些痒痒，这让她不由的睁开了眼，接着她就发现小萝莉正对着自己傻笑，下意识的小狐妖便变回了半妖形态然后她就发现自己的左脚痒痒的元凶。

    “……你想干嘛？”看着那抓着自己脚还用手指往上面戳的楚月她不由得嘴角有些抽搐，她这么不记得这个丫头有足控的属性？

    “诶？早上好啊小白~”看着自己手中的狐狸爪子突然就变成了一只巴掌大小的小脚丫楚月一开始有些发愣，接着便反应了过来脸上带着呆呆的笑容和自家小狐妖打了一个招呼。

    也许是应为洛白此时的体型属于萝莉的范畴，她的脚带着些婴儿肥握在手中肉呼呼的别有一番感觉，白珍珠般的脚趾上指甲宛如一片片小小的贝壳，这样一只脚即使在同为萝莉的楚月眼中也是很有魅力的，如果不是小萝莉自己把脚抽回来她估计能这么玩一天，如果真的这样估计一只足控萝莉就诞生了。

    “才五点十四……”拿过手机看了眼上面显示的时间洛白不由有些无奈，在这个时间点去海滩也许是早了点而且这个时候提供给游客出海的渔船也没有开始，不过……

    “楚月，把衣服穿好，等下吃完早餐就出海。”心中有了一个决定后洛白从床上爬起伸了个懒腰，这个点虽然那些专门带人出海的船只还没开始营业但那些渔民就不一定了，而且以她的实力也完全可以应付一些意外情况。

    “出海？是去坐船吗！”楚月一开始还没反应过来，但随后就从床上跳了起来眼中满是兴奋的神色。

    “对对对，先去把衣服穿上，等下再去买一套渔具，毕竟那些渔民家里可不会有休闲用的渔具。”伸出手按在楚月的脑袋上，洛白的嘴角挂着一丝淡淡的笑容这么说道。

    半个小时后，吃完早饭的小狐妖便与楚月便来到了一家看起来还不错的渔具店内，因为这片城区临海的原因这里的渔具店格外多，其中大多数都是海钓用的渔具，洛白虽然上辈子偶尔也会出去钓钓鱼但对于海钓这方面却是完全没有涉猎，因此洛白便直接让店员给自己弄了一套适合初学者用的海钓渔具，你问为什么不是两套？以小萝莉那个体型是去钓鱼还是给鱼掉都是两码事，她可不想钓到一半跳海去捞人。

    就在昨天晚上洛白已经将手里那十颗灵石全都在网站按一颗三十五万的价格卖掉了，也就是说小萝莉现在手上有三百五十几万的存款，其实这个价格别看很多吃亏的还是小狐妖，因为目前灵石的市价约为一颗三十七万左右，但她实在是懒得去和那些买家打屁聊天所以就直接卖给网站了，其实这和网游中的商店差不多，如果不是收益差距过大玩家一般都会以较低的价格直接将装备卖给商店，毕竟这样不用等就能获得需要的货币。

    这么想着她已经提着那套渔具走出哪家渔具店径直向着碎金沙滩赶去，大概是天刚刚亮的原因此时沙滩上除了一些赶去等日出是看沙滩奇景的游客外就没有其他人了，不过小狐妖今天的目标可不是海滩而是距离海滩有一段距离的渔船港。

    郑星宏是附近一家普通的渔民，已经年过花甲的他现在依旧坚持出海打渔，不过郑星宏这么做并不是为了生计而是一种习惯，他的儿女现在在其他一线城市创业并且有了一定的成绩，其实早在五六年前这个老人的儿女就把他接到新家去享清福过，但在海上过了大半辈子的郑星宏实在是受不了那种没有海味的平淡生活，老人在那只呆了半个月就回到T萱市，对此他的儿女虽然很无奈还也没有强求，只是为了他的安全着想两人约定了等他七十岁的那年无论说什么也要跟他们回去。

    清晨的海洋充斥一种特别的魅力，特别是对郑星宏这种在海上生活了半辈子的人类说更是如此，早晨六点半对于一些捕鱼人来说其实是有些迟的，但对他来说这个时间刚刚好，不过也正是因为这样在他整理渔具打算出海的时候遇到了两个小女孩，或者说是两个小女孩加上一只黑猫。

    阳光早在海水上形成一片片金色的鳞漪，一只白色的小船在广阔无际的海洋上漫无目的缓缓航行着，在小船的甲板上站在有着两个小孩和一个老人。

    郑星宏虽然已经六十几岁但身体依旧硬朗，其手臂上那些扎实的肌肉就是证明，一头灰白色的头发下是一对鱼鹰般有神的眼睛，不过此时他看着自己船上的另外两个身影不由的有些奇怪，他是真不明白自己为什么会稀里糊涂的同意让两个看起来只有十几岁的小丫头租自己出海的情况，虽然其中一个拿出了依已经成年的身份证。

    洛白坐在船头的一张小椅子上，手中握着一根和她手臂差不多粗的鱼竿脑袋上还带着一顶遮阳帽，在她边上小萝莉趴在船沿上看着那深蓝的海水眼中满是新奇的色彩，在她的脑袋上黑猫秦雨也是同样的满眼好奇，但因为猫咪的天性它并没有伸爪去触碰。

    “嗯？上钩了？”突然洛白感到手上传来了一些重量，接着她便坐在椅子上转动钓竿边上的渔轮，只能说这个钓竿的质量不错，毕竟小狐妖现在的力量已经不属于人类的范畴了，因此她一开始明没有反应过来需要不时松一下鱼线，于是就在她那单方面的拉扯下一条和成年人小臂差不多大的鲈鱼就被硬生生从海里拽了起来。

    “嗯？小姑娘你可以啊！”看着洛白钓上来的那条大鲈鱼郑星宏不由得的有些惊讶，他走到小狐妖身边帮着她开始处理这条分量不小的鲈鱼赞叹了一句，这条鲈鱼看上去至少有十来斤重，这种重量的海鱼如果让那些海钓的新人来的话可能要七八分钟才能钓上来。

    “嗯？这种鱼很少见吗？”看着自己手中的那条还在挣扎的鲈鱼洛白不由得有好奇，在她的影响里钓上鲈鱼并不是什么稀奇的事情才对。

    “是不少见，但能这么快就把这么重的鱼钓上来就很了不得了。”听到小狐妖的问题老人不由得笑了起来，他一边帮洛白将那条鲈鱼丢到船仓的一个小鱼池中一边拿过一条小鱼固定在鱼钩上。

    “嘛……话说老人家你每天都这么早出来钓鱼吗？”听到郑星宏的话后小狐妖有些尴尬的笑笑随口转移了话题。

    “这到不是，毕竟现在的身体不如以前了，天天出来的话还是有些吃不消的。”那条钓上来的鲈鱼似乎打开了老人的话匣子，他搬了一张椅子坐在小狐妖的身边看着那在海面上浮沉的鱼标轻笑着回答道，接着两人便这么闲聊起来，在她的身后小萝莉早带着猫妖少女去看那条大鲈鱼了。

    “对了，你知道吗？这片海有着人鱼的传说。”聊着聊着老人先是随口般这么说了一句，而小狐妖在听到这话后不由得微微眯了一下眼。

    “人鱼的传说？”洛白扭过头看向对方脸上出现一丝好奇的神色，她在听到这段话后本能的感到了一丝不同寻常的味道，这种感觉虽然是第一次但小狐妖并没有放过，而在听到她的追问后郑星宏点了点头开始和她讲起了一个在附近渔民间流传的一个故事。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章――渔民与人鱼少女的故事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    传说……好吧，传说这种东西其实非常奇妙，特别是在一些RPG游戏中，只要那些NPC的对话框中出现“传说”这两个字那八成就会和你的主线或者支线任务产生一些关系，有的甚至还能触发隐藏任务，当然这并不排除只是游戏策划为了加强游戏性随手加的一段话。

    如果是在还没穿越前的洛白在听到传说这两个字最多只会把这当成一个单纯的故事来听，只不过这一世因为身份的原因她对于传说这种东西的敏感程度是成几何倍增长，毕竟在某种意义上她自己也是一个传说，而且那种仿佛第六感般的感觉让她更加无法无视眼前这个传说。

    湛蓝的海水因外阳光的照射显得更加瑰丽宛如一块巨大的蓝色宝石，一艘白色的小渔船以缓慢的速度在这如同蓝色宝石般的海平面上移动着，在渔船的后方拉出一串涟漪，船头的位置洛白坐在一张椅子上手中拿着一根蓝色的钓竿静静垂钓着，在她的身边老渔民郑星宏嘴里叼着一根烟斗注视着那自己生活了大半辈子的海洋和小狐妖讲起那一流传在附近渔民之间的传说。

    其实说是传说这个故事不如说是一个民间怪谈，毕竟那里面没有国家没有恶龙更没有剑与魔法，故事的主角也不是什么勇者或者王子而是一个普通到不能再普通渔民，而那只人鱼也不是什么人鱼公主，但正是因为这样让这个故事在洛白心里的真实性得到了很大的提高。

    这个故事很普通，但并不俗套，讲的是一个渔民在海上打渔时遇到了风暴，渔船打翻后他被一名有着漂亮红色鱼鳞的人鱼少女救起带到一个无人小岛上，随后的时间他们便在这个小岛上度过，因为人鱼不能踏上陆地的原因他们每天都是在一海边见面，一开始因为遭到这种变故使得那个渔民变得很是抑郁，但经过那条人鱼少女不断的开到与安慰也是重新燃起了希望，和其他故事一样，随着时间的流逝两人间产生了感情，但渔民的心中还是向往着自己的家乡。

    之后的日子中人鱼少女怀孕了，但就在孩子出生的几个月前一艘大船经过了那座小岛并且发现了渔民，而能回到家乡他自然十分高兴，但是他找遍了整座岛的海岸都没有发现人鱼少女的踪迹，当天晚上他在被对方救上岛的地方等了许久但始终没有见到人鱼少女，最终他是带着遗憾离开的。

    十年后那个渔民重新回到了那座小岛上，不过这个时候他已经成了一艘军舰的舰长，这一次他在岛上一直呆了一个月，每天都坐在他以前和人鱼少女见面的海滩上，但无论他怎么等待怎么呼唤依旧没有等到那个自己的心上人，最后，在他不得不回总部报到的哪天他在岛上碰到了两个十几岁的少女，她们身上都有着那个人鱼少女的影子，只不过她们能在陆地上很好的行动而且下半身是一双腿而不是鱼尾，在她们的脖子上各挂着一个红色的鱼鳞，和他记忆中一样的漂亮，一样的美丽，这一刻渔民或者说现在的舰长明白了，他抱着那两名少女哭的撕心裂肺几近昏厥，最后是被士兵拉扯着离开的。

    故事的最后那个成为舰长的渔民都没有再娶妻，不过从那天起士兵们知道了自己的舰长多了两个喜欢海的女儿，而直到他死去的时刻那两个小女孩的样貌还是没有变化……

    “传说中人鱼是不能登上陆地的，但将自己的心头血给子嗣喝下后就能让他们获得在陆地上行走的能力。”嘴里叼着烟斗，老人一边吐出烟雾一边和小狐妖说着自己知道的传说，当他将随后一段说出后甲板上陷入了短暂的安静。

    “既然自己无法陪伴恋人就让自己的儿女来代替吗？”许久，洛白轻轻叹了一口气，她看着那在海平面上沉浮的鱼标像是感慨般的答道，脸上带着一丝苦涩的微笑。

    “但是为什么不能所有人都一起生活啊？就算不能到地面上也能每天见面啊。”小萝莉不知道什么时候和猫妖少女一起来到了船头，听完这个故事后她满脸都是不解的神色。

    “有些事情不是想就能做到的。”听到楚月的话后小狐妖不由的垂下眼皮，“毕竟有些时候冲动所付出的代价是自己无法想象的，那名人鱼少女只是选择了比较稳妥的方法。”

    “是啊，毕竟种族不同，寿命也不同，在那个渔民死的时候他那两个女儿的外貌都没有变化，如果是一起回到人类社会的话那指不定会出这么事情。”郑星宏也是有些感慨的说了一句，他从椅子上站起一边去船舱中取过一个渔网洒在了海中一边继续说道，“毕竟我们人都是比较排外的种族，连不同国家的人都无法一起安稳的生活就更不用说不同的种族了，如果那个种族和猫猫狗狗一样还好但如果和人类一样的话……”

    老人的话没有说完，但洛白还是知道对方想要表达的意思，其实这个问题也是让妖族与人类的关系日益僵化的原因，虽然近些年有所缓解但这一切都是建立在两者之间实力相等的情况下的，不过这并不能说人类有哪里做错了，毕竟种族之间的矛盾没有善恶这一说法，不过小萝莉明显对这个答案不满。

    “为什么？为什么不同的种族就无法一起生活呢？就因为长得不一样吗？为什么就不能一起幸福的生活在一起呢？”楚月将头转向小狐妖声音中浓浓的不解，听到对方的文艺洛白握着鱼竿的手微微颤抖了一下，接着她张开嘴就想说些什么，但就在这个时候她手中的鱼竿突然传来一股大力，如果实在平常这股力量就算再大十倍也无法对她造成什么影响，但现在她的注意力完全不在这上面，于是……

    “卧槽！”一声带着萝莉音的粗口从洛白嘴中爆出，接着小狐妖就被哪条咬钩的大鱼拉得一个踉跄差点跌下床，好在她及时稳住了身体一脚踩在了船沿上，两只嫩白的小手紧紧抓住了鱼竿。

    “诶！？小白要被鱼先生钓走了吗？”这一变故吓得小萝莉一个哆嗦，几乎是下意思的说出了这句话。

    “不要……在讲道重点的时候打搅别人啊！”洛白嘴角抽搐着，随着她的一声大喝远超人类的怪力便作用在鱼竿身上，这蓝色的鱼竿当即就被拉得弯曲了近一百八十度，接着在郑星宏变得惊悚的眼神中一条足足有一米五以上的大鱼被从海中拉起，然后……压在了洛白身上。

    这是一条石斑鱼，被从海水中扯出的时候正好处于小狐妖脑袋上，于是这只声清体柔易推的狐耳萝莉便被直接被压在了甲板上。

    “这还真是……”看着那足有百来斤的大型石斑鱼将洛白压在身下郑星宏脑门上留下一滴冷汗，赶紧跑过去将她从鱼身下拉出来。

    “啊啊……全都是鱼腥味。”低头嗅了嗅自己身上的衣服，洛白的脸上满是无奈的表情，而面对着这比小狐妖还要大条的鱼楚月则是一脸的好奇神色刚才的那个传说直接被选择性遗忘了，她蹲下身注视着那还在不停张嘴的石斑鱼忍不住伸手去摸了一把，而秦雨更是直接就要下嘴，不过被洛白及时拎着后颈提了起来。

    “嗯……这么大的石斑鱼是真的很少见啊，我出海这么多年也只见过十来次。”在那条巨大的石斑鱼身边蹲下，郑星宏伸手摸着那条大鱼的身体语气中满是羡慕，“第一次出来海钓就能钓上石斑还这么大，你的运气是真的不错啊。”

    “是吗……我现在是不想继续钓了。”因为有人在边上的原因洛白不好用妖力直接清洁身体只能有些郁闷的将鱼竿收起，不过拖了这条大鱼的福船上的气氛重新活跃了起来。

    “嗯……这附近有一个小岛，我们先去那上面吧，等我这网鱼上来了请你们吃一顿起水鲜。”听到小狐妖的话后老人脸上再次露出了笑容，他将那条近百斤的石斑轻松抱起丢到船舱中的鱼池后如此提议道，而洛白略加思索便同意了下来。

    郑星宏说的岛屿并不远，在行驶了十来分钟后白色的小渔船就来到了那座小岛的边上，洛白看在那些岛屿石滩上的小塑料棚与几座简陋的砖头房便明白了这里也许是那些渔民休息时来的地方，不过现在这个时间点上面并没有人。

    趁着老人固定船只的时候洛白带着小萝莉先一步走到了这座小岛上，其实这座的岛屿的大小并不是很大，大概只有一座中央广场的面积，不过岛屿的中间还是有着很多的树木，看起来并不荒芜。

    “你们先去逛逛吧，我把这些海鲜处理一下。”将半网活蹦乱跳的鱼虾扯上沙滩，郑星宏对着小狐妖以及楚月这么说道，洛白现在的厨艺虽然不弱但对着这种海鲜的处理她还是决定交给对方比较好，而她对这座小岛也蛮有兴趣的，重点是绕一圈也就半个小时不会太消时间，因此她便同意了老人的提议，带着楚月与猫妖少女一起沿着沙滩向前方走去。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章――即便是整个世界也无法阻止我喜欢一个人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    空旷的沙滩上三个人正悠闲的散着步，小萝莉手中拿着洛白买给她的智能手机到处乱，其中拍的最多的自然就是小狐妖，虽然她拍照的手法堪比直男拍但因为洛白的长相摆在那里所以这些照片并不会很难看。

    “小白，你看这个贝壳好漂亮啊~”远处在沙滩上和变成人形的猫妖少女一起撒欢的小萝莉突然跑了回来，在她的手中拿着一个紫色的贝壳。

    “嗯……是蛮漂亮的。”洛白伸出手将那片贝壳接到手中，看着上面那仿佛艺术品般的纹路不由得感叹出声，看来无论是哪个时代大自然出厂的艺术品都是迷人的。

    “是吧，那里还有好多这样的。”听了洛白的话楚月高兴的拉住了她的手就像前跑去，被拉着的小狐狸脸上露出一丝无奈的表情但还是顺着对方的力道向前跑去，在沙滩上留下了两串小巧的脚印。

    半个小时后，绕着小岛逛了一圈的洛白带着小萝莉重新回到了之前所在的那个位置，此时老人已经支起了几口铁锅在锅中煮着什么东西，即便还没靠近也能闻到空气中传来的淡淡香味，变回黑猫形态趴在楚月脑袋上的秦雨闻道这股味道后立刻睁开了眼，一双祖母绿的眸子紧紧盯着老人身边的铁锅。

    “哦，你们回来啦，快来尝尝。”见洛白从岛的另一边走来郑星宏笑着向两人招了招手。

    “好！”肚子早就开始饿的小萝莉听到这声呼唤立刻重新拉起洛白的手向那边跑去。

    刚刚补到的海鲜的味道不是那些酒店能比的，虽然因为没有太多调味料导致做出的菜色味道不是很足但那难以言喻的鲜味足以弥补这一缺陷，至少洛白是吃的很满意的，而楚月根式已经满脸幸福的表情了。

    “嗯……有酒吗？”将手中的碗放下，看着那还在冒着热气的打过洛白伸出小舌头舔了一下嘴角扭头对着那帮小萝莉继续盛鱼汤的老人问了一句，郑星宏明显没猜到小狐妖竟然会喝酒，毕竟她那十来岁的样子实在很难让人和酒水联想到一起，不过在反应过来后他还是从船舱中取出一坛看起来年份不错的老酒，打开封顶的那一刻醉人的酒香便牢牢的将洛白吸引住了。

    郑星宏带来的这坛老酒是自己酿的，虽然喝起来没有箐婆婆的精酿好但和锅中的那些海鲜却是绝配，鱼肉中的鲜香在酒水的刺激下更加让人着迷。

    坐在从船舱中搬出的椅子上，洛白手在端着小半碗红色的酒液时不时喝上一口，在她身边的海鲜锅中散发出诱人的香气，红色的海蟹与海虾趴在白嫩的鱼肉上足以勾起任何人的馋虫，小萝莉与猫妖少女各拿着一个小碗对着里面的那些海鲜就是一通扫荡。

    “话说你们是刚刚来到这座城市吗？”在洛白的旁边，老渔同样坐在一张椅子上，手中端着一碗银鱼汤注视着那湛蓝的大海开口问道。

    “对，前天刚刚来，以后大概要在这住上一段不短的时间。”感受着海风吹过自己的皮肤，洛白一边将手中的酒碗送到嘴边喝了一小口一边语气慵懒的回答道，她转头看了一眼小萝莉像是想到什么般继续开口问道，“对了，这个城市里有什么好的学校吗？初中的。”

    “学校的话我倒是不怎么清楚……不过这有个学校倒是挺有名的。”听到小狐妖的问题郑星宏先是微微一愣接着便了然的点了点头，毕竟以洛白与楚月形象来这念书是很正常的事，不过以对方的样子小学更合适……小狐妖一眼就看出对方此时在想什么但懒得去纠正。

    “那个学校？”将手中的酒碗放在一边，洛白微微坐直了身子，毕竟这件事才是她来这座城市的主要原因。

    “好像叫什么星浩学院来着。”他眯着眼稍稍沉思了片刻，“听说这个学校是小学初中高中全部和在一起的，在这座城市里算是比较有名的。”

    “星浩的话……”听到对方的话洛白微微皱起眉，她来之前也了解过T萱市的一些学校，其中就有这座星浩学院，但以小萝莉的成绩来看去哪所学校还是有些浪费的，不过这并不能说明星浩学院就不好了，他能有实力将小初高集合在一起办理就代表了他的实力，也正是因为这样他的取分不能说明太多，而且里面的各种环境措施也是不错的，但……

    “我要去！”就在小狐妖陷入思考的时候楚月突然跑到了她的身边拉住洛白的手这么说道。

    “诶？”小狐妖明显没料到小萝莉会是这种反应，一时间有些反应不过来。

    “小白，就去那里好不好~~”见自家狐耳萝莉这幅样子楚月干脆撒起娇来，不知为什么看着对方的样子小狐妖总觉得她像是有什么阴谋……

    “不是不可以……但你确定吗？报了名后就没办法改喽。”摇了摇头将这个那个想法甩出脑海，洛白重新问了一遍，毕竟在她的印象中楚月和阴谋这两个字是完全搭不上边的……总之在小萝莉再次确定后小狐妖便打算等回去后帮她把名给报了。

    于此同时T萱市市中心的一座写字楼顶楼的某间会议室中，严子峰坐在位置上百无聊赖的听着那些所谓经理对自己的汇报，就在这时他放在一边的手机微微震动了一下提示有短信到来。

    严子峰随手将手机取过打开看了一眼，接着看到的信息他差点跳起来，脸上的表情也瞬间变得有些古怪，短信的内容很简单，只有一个学院的名字和一张未成年小萝莉的身份证照片……

    “那个……小林，你先停一下。”稍稍回复了一下心情，严子峰打断了那个正在汇报的中年男人，在对略感奇怪的眼神中说道，“等散会后你帮我弄一个……不，是弄两个星浩学院的名额，我有用。”

    洛白并不知道此时自己刚刚已经被自家小萝莉卖了，她正满脸悠闲的在沙滩上晒着太阳，在小岛上休息了一段时间后洛白便和楚月重新上了渔船，这一次一直玩到下午四点多他们才回到城区，在这段时间洛白还是忍不住继续海钓去了，不过并没有再次钓上什么大鱼都是一些巴掌大小的海鱼，但正因为这她才满意，毕竟如果每次都钓上那种等级的海鱼那她可能会开始怀疑自己曾经非洲人的血统了，最后她将那条石斑鱼留给了老人自己只带走了那条鲈鱼，而老人在她强硬的要求下虽然有些不情愿但还是接受了，不过租船的费用他却是怎么也不肯收，临走的时候还塞了一坛老酒过去。

    “小白，我们下次继续过来玩好不好？”在回去的时候小萝莉有些恋恋不舍的看了一眼身后那湛蓝的海洋扭头对着一手鲈鱼一手老酒的小狐妖说道。

    “随时可以，不过我希望到时候是你带我来。”听到这个问题洛白先是微微一愣，接着便笑了起来，不过小萝莉明显没听懂她话里的意思。

    “白……喜欢月？”在她的身边，猫妖少女重新化为了人形，她先是看了楚月一眼接着又看向小狐妖有些生硬的问道，“像……人鱼和……舰长？”

    “喜欢吗……谁知道呢？但我和她绝对不会和那个渔民与人鱼少女一样，因为……”面对对方的提问洛白的嘴角微微勾起，接着便加快脚步更上了小萝莉的步伐，“不只是海洋，即便是整个世界也无法制约我去喜欢一个人。”

    等她们酒店时已经是晚上六点多了，不过因为一直在吃起水鲜的原因没人感到肚子饿，因此洛白在让楚月自己看电视后找了一个理由便出了门，径直向着妖盟支部的位置赶去。

    来到那个无人的小巷后洛白抬手往那废弃自动售卖机中输入一丝妖力，下一秒一个黑色的入口便出现在她的眼前，压了压帽檐小狐妖快步走进了那条通道，随着她的进入那个废弃的自动售卖机也回归了原位，小巷中再一次恢复了寂静。

    支部内依旧是那酒馆与茶馆混合的风格，洛白走到前台的位置将那颗黑色中带着诡异红色花纹的妖丹取出递给前台的妖怪，“帮我结算一下任务。”

    “啊，好的您稍等，我马上去确认一下任务。”原本的那个妖怪还是一副懒洋洋的样子，但在看到小狐妖取出的东西后立刻打了一个激灵坐直了身体，立刻取过那颗妖刀向着后方的小房间中跑去。

    “哦？你已经完成那个任务了？”就在这时一个熟悉的声音在小狐妖身后响起，洛白回过头便发现上次那个为自己测试等级的壮硕中年妖怪从二楼走下来。

    “上次忘记自己介绍了，我的名字叫楚林雄。”来到小狐妖身边坐下，他露出一个爽朗的笑容点了两大杯啤酒将其中一杯递给洛白，“你别和我说不会喝啊。”

    “洛白。”小狐妖对他的调侃丝毫不在意，拿过那足有一升的啤酒仰头便喝下了三分之一。

    “哦？厉害，哈哈哈哈哈。”见到楚月的表现自称楚林雄的中年妖怪先是一愣接着便大笑起来，抬起手中的酒杯将里面金黄色的酒液一口气喝干。

    “对了，你今天来是有什么事情吗？”将嘴边的泡沫擦去，他一边又点了一杯啤酒一边随后问道。

    “说起这个……”听到对方的话后洛白立刻想到一件事件，于是开口问道，“你有没有什么把灵石换成现金的渠道？”

    SP：感谢书友夜月十三打赏的月票。

    SP2：明天回学校，下个星期尽量提早更新时间。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章――交付任务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “灵石兑换现金？你最近很缺钱吗？”吧台前的长桌上，端着杯啤酒楚林雄看着即便喝酒也不肯将帽子摘下来的小狐妖有些疑惑的问道，毕竟对于他们这些超自然存在来说灵石的珍贵程度是远超过现金的，除非真的没钱花不然基本不可能会去把灵石换成现金的。

    “嘛……家里的孩子要上学还要去学校边上买房子，是有点缺钱。”端着手中的啤酒洛白有些无奈的叹了口气，话说……为毛这话听起来这么像带孩子的老妈子呢？

    “渠道的话我这里的确有几个，不过要去的话灵石不能太少，毕竟那里给的钱一直都是比市面上高的，数量太少太也不好意思拿出手。”将手中喝了一半的啤酒放下，楚林雄打了个酒嗝继续说道，“如果行的话我可以帮你去兑换，不过作为交换你下次要请我喝一顿酒。”

    “行，那就麻烦你了。”听了对方的话后洛白脸上浮现出一个淡淡的笑容，就在小狐妖将自己的银行卡号交给对方时之前跑到后台去的妖怪也回来了，手中还拿着一个小小的布袋，看着那个只有自己拳头三分之一大小的布袋她有些意外的挑了一下眉头，毕竟这么小的布袋是不可能装下70颗灵石的，难不成出了什么意外？

    “小姐，这是您的灵石，请清点一下。”对方将那个小布袋递到洛白眼前脸上带着职业化的笑容这么说道，看起来并不像是出了什么意外。

    “嗯。”有些疑惑的看了对方一眼，洛白取过那个布袋打开，随后七颗指肚大小的蓝色小石头便出现在她的视线中，而光是这么看着没有动手去摸就能感觉到着之中蕴含着的庞大灵气，洛白立刻明白了这是怎么回事，面色平淡的将那个布袋重新收起的同时在心里下了要去好好补一下有关灵石的知识的决定。

    其实灵石这种在自然界中因超自然因数孕育的神奇石头是有着明确的等级划分的，一般在市面上流传的是白、蓝、红、紫、金五种颜色的灵石，每递进一级其灵气的浓度都是前者的十倍，而金色再往上的灵石便不能以单纯的灵气浓度来计算价值了。

    “五十颗行吗？”从布袋中取出两颗蓝色的灵石放进口袋中，洛白扭过头看向一旁的楚林雄问道。

    “嗯……我去说一下因该可以，不过你下次最好凑出百以上再去换。”微微思考了片刻，他点了点头结果她手中的小布袋，听到这话后小狐妖微微愣了一下，刚才她只是随口问一句谁知道竟然真的不够，至少要一百颗灵石才可以？这如果让那些化形期的妖怪来凑的话估计要凑半辈子吧？

    “谢了。”惊讶归惊讶她脸上愣神只持续了一秒不到的时间便收了起来，道了句谢后洛白端起那杯啤酒仰头一口气全部灌下，接着便起身向着出口的方向走去，毕竟酒店里就只有小萝莉和那只无良笔仙以及一只刚刚化形懵懵懂的小黑猫，不早点回去的话天知道楚月会不会又被传输什么奇怪的知识。

    “刚才那个就是新晋的寻灵？”在洛白离开后不久一个身上穿着青色长衫的男人从二楼走下来到楚林雄身边拉开椅子坐了下来，淡金色的瞳孔注视着小狐妖离开的方向，从他身上散发出来其实来看丝毫不比楚林雄弱。

    “对，怎么样？不错吧。”又向吧台点了一大杯啤酒，他有些得意的说道，楚林雄自然不可能这么好心的无偿去帮助洛白，其中主要的原因就是他看出了小狐妖的潜力以后肯定不会止步于寻灵境，在这种小事上买一个人情说不定以后就能派上大用场，至于其他原因吗……

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “再告诉你一件事，她的引导者可是沫w。”听到对方的话后那个身着一阵青衫的男人瞳孔微微收缩了一下，有些愕然的转过头看向坐在自己身边一脸得意的楚林雄。

    “沫w？就是那个颓废到随时变成大叔也不意外的合法萝莉？”一句与他气质严重不符的含沙量极大的话从青衫男子的嘴中吐出差点让楚林雄把刚喝进去啤酒喷出来……好吧，已经喷出来了。

    “咳咳咳……虽然这是事实但你不要就这么说出来好不好？”拍着自己的胸口把气捋顺，楚林雄有些无奈的看了那个青衫男人一眼，不过对方直接无视了他的话，看着小狐妖离去的方向衣服若有所思的样子，嘴里还在呢喃着，“难怪从她身上看不出一点提升实力的欲望，感情是被沫w同化了吗？但为什么会这么快，不应该啊……”

    听着自家兄弟的嘟囔声楚林雄直接在脸上摆出“我不认识这货”的表情往边上挪了一个位子，而那还没察觉到自己被嫌弃了的仁兄依旧在纠结小狐妖到底是不是被同化的问题中。

    洛白离开妖盟在T萱市的分布后便直接回到了酒店，确认老良没有给小萝莉灌输什么奇怪的知识后才放下心来打算去做饭，但就在这个时候小狐妖才意识到一个问题，自己现在住的地方是酒店，虽然房间中有个迷你厨房但里面的东西看起来并不适合处理这条成年人手臂长的鲈鱼，好吧，那个观赏性大于实用性的酒店只适合炒个蛋花，但她又不能跑到楼下的餐厅去借厨房用……

    “算了……切成段后应该还能烧的，从明天开始吃外卖和饭店吧。”看着那条肥硕的鲈鱼洛白有些无奈的叹了口气，接着便提着那条鲈鱼走进了厨房。

    同一时间T萱市郊区的一条道路上，一个看上去打扮的和流浪汉有的一比的男人踉踉跄跄在人行道上跑着沿途留下了几滴鲜血，他来到一个毫无特点的房子边上颤抖着取出钥匙将大门打开，男人推门的动作似乎将他肚子上的伤口扯开了，那原本只是偶尔渗出一些血的伤口一下子将他里面的衣服染红，男人脸上的表情瞬间便的难看，在他的伤口处闪过一丝黑色的光芒，这一刻捂着伤口的手根本没有作用鲜血不停地流出很快就在地上留下了一小滩血液。

    感受着那剧烈的疼痛男人咬了咬牙撑着站起身体，他脚步踉跄的向着楼梯平跑去，被凌乱发丝挡住的眼睛中满是焦急的神色。

    留下一路宛如恐怖片中的鲜血后他来到了自己的卧室，男人拼劲全身的力气抬起手向那挂在穿墙壁上的一把陈旧长剑抓去，但是他终是满了一部没能将那把长剑抓进手中，剧烈的疼痛如潮水一般将他的神智吞噬，视野很快就被黑暗布满。

    昏暗的房间中只有路灯透过窗户照进来的昏黄色光线，一个衣衫褴褛的男人跪在卧室的床边生死不知，流出的鲜血已经他身下汇聚成了一个小小的血泊，如果此时有人来到这个房间那他一定先被空气中弥漫着的浓重血腥味吓到。

    不知过了多久，那个男人的身体轻轻颤抖了一下，像是要苏醒过来般，但以那个出血量他明显是不可能活下来的，下一秒一团黑色的影子出现在他身下出现很快蔓延到他的皮肤上最终将他整个人包裹住，几分钟后这团黑色的影子蠕动几下后拉长变成一个人形，一对猩红色的眸子中泛着血色的微光……

    郊区发生的事情洛白明显是不可能知道的，吃完晚饭后她便和小萝莉一起窝在沙发上看起了电视节目，顺便上网帮她把名给报了，不过在报名的时候对方脸上一只带着莫名的笑容。

    “最近城市中发生多起人口失踪案件，请……”

    “人口失踪？嘛……能被报道出来因该不是那些超自然生物搞得事情，”看着电视中的新闻化为半妖形态的洛白喃喃着自言自语道，在她的腿上小萝莉懒洋洋的趴着手中拿着一个智能手机，她看着今天拍的照片脸不时发出几声傻笑。

    “那个小白。”就在这时趴在自家狐耳萝莉大腿上的楚月翻了一个身一把将洛白的尾巴抱住。

    “什么事？”尾巴被突然抱住的小狐妖身体微微颤抖了一下，但脸上还是一副淡定的表情。

    “小白，你以后能不能用现在的样子穿那件泳装啊？”小萝莉自然不可能注意到洛白此时的异样，一边摸着那条大大的尾巴一边这么问道，脸上满是期待的神色，而一边飘在半空中的老良立刻集中了注意力。

    “不可能，下次去海边我绝对不会穿泳装的。”一想到那套羞耻度爆表（对她来说）的红黑色分体式泳装小狐妖的脑门上就爆出了一根青筋，十分果断的拒绝道。

    “诶？”见到洛白这幅样子楚月决定撒娇，但她还没来得及付出行动脑袋上就不轻不重的挨了一下还被没收了狐狸尾巴只好作罢。

    当时间来到九点时小狐妖便和小萝莉一起躺倒了双人床上，她自然不可能这么早就睡觉单纯只为了陪楚月罢了，至于秦雨，这只明明身为夜行动物的黑猫一回到酒店的房间就睡着了，此时正团成一个猫团子在枕边发出轻微的呼噜声。

    将房间的灯关掉后洛白打开床边的小夜灯拿出那台笔记本登入了【里世界】的网站……

    SP：感谢书友赵州桥的打赏

    SP2：提前了半个小时也算提起吧……明天尽量再早一点。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章――入取通知书

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     【里世界】这个网站有着很多东西值得去探索，这是洛白在笼统的看过【里世界】中一些分类后的第一映像，不过她并没有急着去探索，毕竟无论在那个方面她的时间都有很多，作为打磨时间的活动还不错。

    这一次登入【里世界】后洛白没有去看那些无良“头条”与附近的任务而是打开了分类中的交易系统，随着浏览器微微卡顿后一个白色打底金色边框的页面就出现在了她的眼中。

    “法器、丹药、功法……东西还真多。”嘴里这么嘀咕着洛白直接无视了功法那一块，毕竟身为阴阳狐她自己自带的功法与九大天赋就够她琢磨的了，如果再去购买那些功法先不说她懒得修炼光是品质就不能和自己任何一个天赋相比，至于法器？那些动不动就成千上万积分的玩样小狐妖表示自己什么都不知道。

    “一品还元丹？这东西看着怎么有点眼熟？”在浏览那些五花八门的丹药时洛白看见了一个眼熟的红色小药丸，略微思考后她就想到了自己是从什么地方见过的，毕竟当时她还免费帮这个丹药的主人免费整容了一下来着，但再往下看到标注的价格后差点没拿稳手机。

    “一颗一点积分？这丫是直接吃灵石吗？”洛白的嘴角不由的抽动了一下，接着她转头看那先那被自己摆在床边小玉瓶，在那里面的红色丹药此时只下五颗左右了，沉默了片刻后洛白立刻将自己那个打算买几百颗备用的想法丢开，接着她便在还元丹的下面看到了另一个眼熟的东西。

    “一品清心丸一积分一颗……尼玛这薄荷糖这么值钱的么。”看着那上面显示的数字洛白的脸当时就黑了，她记得自己好像把那两瓶蓝色药丸全都送楚月但糖豆吃了来着。

    默默的将网页关闭，洛白有些郁闷的将笔记本放到一边嘴里还在嘀咕着：“动不动就一积分一颗的，那些修士都是有钱人吧，一颗灵石就换几十万RMB这操作根本就是不缺钱的表现啊，估计我那五十颗灵石换成的现金都进不了他们的眼……”

    其实洛白这个想法并不正确，毕竟没有几个修士会像她一样一口气把几十颗灵石全部换成现金，要知道那些灵石可都是用来提升实力的东西，而且在完成一个任务后补充消耗的物资再买一些之前看中的东西剩下的灵石就没几个了，不是所有人都能和她一样手撕寻灵期妖怪的，因此那些修士可以说是……非常的穷。

    也许是老天听到洛白的抱怨，就在老良忍不住想要打断她的时候小狐妖摆在一旁的手机震动了一下，洛白取过后便看到了一条信息：

    “您的银行账户已到款人民币两千万，请查收。”

    “两千万？”在看到这条信息后饶是洛白也是有些不真实的感觉，虽然楚林雄之前说过价格会比市面上高一些但这高的也太多了吧？这能卖多少手办啊，即便是限量版的估计也能买的到吧？

    “加上之前剩下的钱我还有两千三百多万……够了。”深吸一口气把心情平复下来，洛白略微思考了一下后便再次将流浪器打开进入了一个早就收藏的购房页面。

    星浩学院的位置处于T萱市市中心边上的一个城区，那里虽然没有市中心繁华但也是市内几个等级较高的城区，能在这样的地方建一个占地面积堪比大学的联合学院其背后蕴含的能量可谓不大，但也正是因为这样那边的学区房价格已经被提升到堪比市中心的繁华路段了，想在那里买下一套较好的房子没个五六百万是的话想都不要想，如果再加上中高级的装修以及家具需要的价格估计要七百多万。

    “加上装修的时间估计开学的时候就差不多可以搬过去了。”将一切事情都安排好并一口气转账后时间已经是十二点多了，看着自己还剩下的一千五百多万的软妹币洛白突然有一种想要躺着过一辈子的冲动。

    “剩下的明天再弄吧，游戏、手办、周边、漫画还有小说，明天开始就是我的时间了。”嘴里念叨着自己的二次元补完计划洛白成大字型躺在了床上，伸手将一边的小夜灯关上后一把搂过身边的小萝莉便闭上了眼。

    时间这种东西实在是很奇妙的东西，比如你在等待下班的时候和玩游戏的时后，两者之间的时间对比简直不能再让人绝望，反正洛白在将一切事情都处理妥当后就彻底进入了对时间毫无概念的死宅形态，穿着一件稀薄的衬衫与一件只比四角裤长上那么一点的短裤后就抱着电脑一天到晚躺在床上不动弹了。

    这只狐耳萝莉可以说已经达成了上辈子的梦想，比如只要是有动漫版权的视屏软件那都是年度大会员，而且还是一买买三年那种，而游戏只要看见感兴趣的题材不看价格直接购买，需要氪金的游戏更是打开背包后只有官方没出的没有自己没有的，如果不是居住环境不合适那估计手办周边已经堆满一张床了，但即便是这样她的购物车也已经超过五十页了。

    总之这个暑假小狐妖过得是滋润无比，而楚月因为实在拉不动进入死宅模式的洛白只能自己往外面跑，而洛白虽然一开始有些担心但连续好几天都没出事后也放下了心来，毕竟秦雨虽然不太聪明但化形期的实力摆在那里，再加上小萝莉虽然有些呆萌但并不笨，于是在两人身上做了一个简易的报警装置以防万一后便继续自己的死宅生涯了。

    “小白小白，有快递哦。”这一天洛白一如既往的躺在床上捧着手机打游戏，刚用一套华丽的连招送boss领便当后时带着秦雨出门没几分钟的小萝莉便跑了回来，手中还捧着一个看起来挺大的包裹。

    “快递？我最近没买什么东西啊？”有些疑惑的放下手机，洛白一边从床上做起问道。

    “这是学校寄来的东西啦。”楚月抱着那个包裹直接跳到了床上，爬到小狐妖身边后开口说道。

    “学校？啊……后天就开学了。”微微愣了一下，洛白的眼神向着手机屏幕瞟了一眼有些尴尬的应了一句，楚月自然是不可能注意到自己狐耳萝莉刚才那尴尬的表情，她一把抱住洛白那毛绒绒的狐狸尾巴一边催促她把包裹打开。

    有些疑惑看了躺在自己身边的下小萝莉一眼洛白莫名的感到一丝不对近，但还是伸手用指甲将包裹划开，当包裹后打开后两份不同的入取通知书便出现在她的眼中……等等，两份？

    看着那两份录取通知书小狐妖心中那不对近的情绪瞬间便成了不安，她急忙把那两份通知书拿到手中看了起来，然后她的脸色就瞬间就黑了。

    “小学三年级和初中一年级……”嘴角抽搐着，洛白拿着那两份入取通知书的手都有些颤抖，她现在极度想直接一个狐火把那东西烧了，但仅存的理智让她勉强压下了这个冲动。

    “楚月……我需要一个解释。”黑着一张脸，洛白将那张如通知书放在一边看向那一脸无辜的小萝莉从牙缝中挤出这句话。

    “解释？什么解释呀？”歪了歪脑袋，楚月有些不解的反问了一句。

    “就是这份让我的漫画周边补完计划泡汤的通知书啊！”看着对方那一脸无辜的表情小狐妖气的直磨牙，猛地一把将对方按在了床上。

    “诶！？”被自家狐耳萝莉一把推到在床上小萝莉不由的开始挣扎，但这显然是无效的。

    “你要是今天不给我解释我就让你知道百合文化为何博大精深。”看着楚月那张有些慌乱的小脸洛白不为所动，而见到她这幅反应小萝莉的下意识打了一个哆嗦，虽然她不知道洛白的话时什么意思但她明白自己必须给一个解释，不然就可能下不了床了，于是立刻就把自己干的事情都抖了出去，包括严子峰……

    “因，因为小白一个人在家里会很孤独的啊，就和我以前一样……”说道最后楚月有些失落的低下了头脑袋，“小学的时候我没办法陪小白但如果初中在一个学校里的话我就可以陪小白了，这样小白就不会一个人，所以……”

    “……”看着那被自己按在身下的小萝莉小狐妖一时间不知道该说什么，最后有些无奈的松开了手，就在楚月以为自己被放过的时候洛白猛的低下头将她的嘴堵住，足足三四分钟后才重新抬起头。

    “严子峰那边我果断时间再去处理，至于你……今天做好脱水的准备吧！”看着被自己弄得浑身无力的楚月洛白一把将身上的薄衬衫脱去，雪白的肌肤立刻映入了小萝莉的眼中。

    老良在看到洛白打算脱衣服的瞬间便以极快的速度飞出窗户，这一次他总算是没有再被烧掉所有的笔毛，只不过此时已经变回黑猫形态的秦雨正一脸懵的注视着床上发生情况……

    SP：终于把这只小狐狸送到学校里了，接下来的剧情就可以安心发糖了，百合万岁~~~明天的更新时间提早到晚上七点以前，最后五一劳动节期间江老师决定每天都双更警告，所以米娜桑欢呼吧（至于女装的事情等我上架后的第一天就会发出来。）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章――学校

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    以茶色打底白色作为条纹装饰的短袖上衣，同样是茶色的短裙加上两条白色童袜以及黑色的圆头皮鞋，再加上代表小学部的蓝色领子，这套校服无论是从做工还是美观来看都很不错，不过在某些人看来这套校服上简直充满了难以言喻的恶意。

    洛白看着摆在床上的那套校服陷入了沉思，而在她身边已经穿上校服的小萝莉正用着期待的眼神看着她，但如果仔细观察的话就会发现在她的领子下方有着好几个红色的吻痕。

    “果然……我还是不穿了，就说我校服不小心弄破了，反正只有重要的日子需要穿校服，能躲几次是几次。”片刻后小狐妖像是下了什么决定般这么开口说道。

    “诶？这么这样？”在一旁的小萝莉听到洛白的这句话后不由得有些失望。

    “先不提我是因为你才变成这样的，我穿裙子的样子你又不是没见过。”看了一眼楚月那代表初中部的黄色领子这只狐耳萝莉有些头疼的扭过了头，天知道她为什么会答应和对方一起去上学。

    “对了，今天晚上不用回酒店，我们的家装修的差不多了，等放学的时候我和你一起过去。”掏出手机看了眼时间，洛白一边将日常的那套中性化牛仔衣裤穿上一边对着身边的小丫头说道，至于那套看上去轻飘飘的校服则是被丢到了行李箱中。

    “秦雨，你等下带着老良先去家里待着，别给我捣乱，你知道怎么开门的吧？”叮嘱完后小狐妖将视线转向一边的猫妖少女，在对方点头后才重新将视线收回。

    “好，出发吧……”向周围环视了一圈确认没有东西拉下后，小狐妖一边说着一边向门口走去，至于她留在酒店里的那些东西酒店的服务员会帮她送回去的。

    T萱市咏环街区，大概因为今天是开学季的原因，即便这里距离学校还有两公里的距离街道上也已经出现了严重的堵车事件，那些交警不得不出现在街道上来维持秩序，看着那些每秒移动距离不足一厘米的轿车洛白再一次对自己选择走路的先见之明感到了庆幸。

    “就是这了，秦雨你和老良先回去，我和楚月晚上会回来的。”在一个十字路口停下，洛白指着不远处一间自带小别院红色三层小楼开口说道，同时将一串钥匙递到秦雨手中。

    “好了，我们走吧。”送走猫妖少女与某无良笔仙后小狐妖十分自然的拉起小萝莉的手向着学校的方向走去，但因为身高差的原因两人看起来更像是姐姐带着妹妹去学校上学……

    说道身高一个暑假的时间小萝莉的身高已经成功达到了一米五，虽然这身高放在那些初中生中依旧算是娇小但怎么说也算是成功脱离幼女的范畴了，但小狐妖的话……一米三九，嗯，依旧没到一米四，面对这个结果洛白是绝望的，但用老良的话来说宅在酒店整整一个月的时间还能长高的话那就是没天理了。

    所以这只小狐妖现在的目标就是把自己的身高从幼女晋级到萝莉，只不过考虑到她那死宅属性还是做好当一只万年幼女的准备吧（笑）。

    “就是这里吗？虽然之前知道会很大但真看到了还是……有些让人惊讶啊。”十来分钟洛白和楚月成功来到了学校门口，看着那足以让十辆大货车并排通过的校门洛白不由的感叹了一句，而她身边楚月则是已经整个人呆住了，毕竟出生在那种小镇的她是不可能见过这种排场的学校的。

    “你去教室吧，记得和同学打好关系。”待小萝莉回过神后洛白踮起脚帮她整理了一下领口轻声说道，而楚月虽然有些紧张但还是点了点头向初中部的位置走去。

    小狐妖一直注视着楚月跑进教学楼后才将目光收回，同时她脸上的表情变回平淡，再次拿出手机确认了一眼时间后洛白便向着小学部的方向走去，至于学费什么的早在今天早上就在网上交过了。

    虽然说是小学部但其占地面积和楚月先前所在哪所小学根本不是一个档次的，在走廊中的地图上辨认了一下班级的位置后洛白向着三楼走去，不过她并没有直接去自己的班级而是来到了一间教师办公室的门口，毕竟她是作为插班生的身份转入这所学校的，要先去和自己的班主任打个招呼。

    看着那扇挂着“教师办公室”的木门小狐妖抬手在上面敲了敲，但半天也没听见里面传来回应，这让她有些疑惑的皱了下眉头，犹豫了片刻洛白便伸手向着门把握去，没锁。

    打开木门后教师办公室内部的布置便出现在洛白眼中，六张办工桌简介的摆在房间的中央，周围是一些列如饮水机之类的日常用品，除了这些便是一些盆栽植物了，现在整个办公室中只有一个人，不过此时她趴在自己的办公桌上睡得正香。

    这是一个有着一张娃娃脸的眼睛娘，看起来不超过二十三岁的样子，此时正趴在办公桌上发出轻微的呼吸声，嘴角还挂着一丝晶莹的口水，如果不是她和办公桌上的牌照吻合洛白真的不会相信她就是自己的班主任，但这就是事实。

    沉默了片刻小狐妖并没有将对方叫醒而是拉了一张椅子在一边旁边坐下，而就在这个时候她发现了对方桌子上一个不该出现在办公室的东西：一只仓鼠。

    “你真的是老师吗……”嘴角微微抽动了一下，洛白看向那只眼睛娘的眼神已经开始充满无奈了，特别是看到桌子上还放着一个吃了一半的巧克力以及对方嘴角残留的一些食物残渣的时候更是产生了一种立刻退学回家的冲动。

    好吧，让我们无视某只有点抓狂的小狐妖把视线转移到小萝莉那边，因为她是初中一年级的原因并不用去教师办公室报道而是直接到了教室门口，不过看着那挂着初一三班标识的门牌号楚月有些迟疑，特别是听着里面传出的打闹声更是产生了一丝胆怯，这也是没办法的事情，毕竟她的小学经历不是太美好所以十分害怕自己再次被同学孤立。

    “你也是我们班的学生吗？”就在楚月还站在门口犹豫不决的时候一个悦耳的声音从她身后传来把她吓了一跳。

    “啊，不好意思吓到你了。”站在楚月身后的是一个有着鹅蛋脸，头发用一个漂亮的蝴蝶发夹夹起来的少女，此时正双手背在身后面带笑意的看着她，见她被自己吓到后对方略带歉意点了点头。

    “啊……我是，那个……”看到那站在自己身后的少女小萝莉顿时有些慌乱，她挥动着手想要说些什么但一时间又想不出来，急得眼中出现了一层水雾。

    “乖乖。”见楚月这幅反应少女忍不住上去伸手按在她的头上摸了摸，这动作立刻让楚月安静了下来，但同时小脸也便的一阵通红。

    “啊抱歉，因为太可爱了所以……”看着小萝莉这幅样子少女也意识到了自己行为有些不妥，急忙松开了手，不过此时的楚月已经因为被陌生人摸头害羞的说不出话来了，只是低着头看着自己的脚尖。

    “我们进去吧，我的名字叫芸晓花你叫什么。”看着楚月这幅样子少女也明白了是怎么回事，她主动伸出手把小萝莉的手拉起微笑着问道。

    “楚，楚月。”小萝莉依旧不敢抬头，她低着脑袋声音弱弱的回答道，这萌度爆表的样子差点再让对方抬手摸头了。

    “你们两个站在门口干什么？快要上课了知道吗？”就在这个时候又一个从两人身后传来，一个身穿黑色OL装的女人手中拿着一个蓝色的文件夹看着站在门口的两人，一头黑色的长发被绑成一个简单的单马尾正满脸严肃的注视着两人。

    “啊，老师我们马上就进去。”看到那站在自己身后的人后芸晓花小小的惊呼一声，接着马上拉着小萝莉的手跑进了教室并找了一个空着的双人位坐下。

    待两人在位置上坐下后这个光是看着就给人一种干练感的教师便走上了讲台，确认没人讲话后便打开手中的文件准备点名，看起来并没有什么意外发生。

    另一边小学部的办公室中，某个眼睛娘一脸迷糊的正从桌子上抬起头，看着身边坐着的洛白还有些没反应过来。

    “睡醒了？”小狐妖此时手中抓着那只小仓鼠，见对方醒来后便把这只因为本能察觉到天敌的气息而瑟瑟发抖的小仓鼠放回了办公桌上的笼子中，这被吓了一个多小时的小家伙一回到笼子中就拼命往木屑中钻去留下下半身在外面扭动着。

    “唔……早上好。”听到洛白的声音手某只眼睛娘终于有了反应，她晃了晃自己的脑袋看着洛白软软的这么说了一句。

    “早上好，不过我想现在你快迟到了老师。”拿出手机看了一眼上面显示着的时间将其递到对方眼前，洛白继续语气平淡的回道。

    “唔……呀！！！”某只眼睛娘一开始还是有些迷糊，但在看清上面显示的时间后大脑立刻清醒并发出了一声惊呼，看着眼前手忙脚乱整理文件的眼睛娘洛白不由的长长叹了口气，她有种预感：自己这辈子的小学生涯绝对会和上辈子不同。

    SP：感谢书友znmdbyl与幻苍穹打赏的月票

    SP：这么早更新惊不惊喜意不意外~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章――上课无聊悟刀意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小学的教室一般是无法安静下来的，至少大多数教室是这样的，这种情况会一直持续到班主任或者任课老师到达教室为止，三年七班明显就是前者，虽然现在已经是上课时间但因为教室中没有老师的缘故导致即便是在走廊中也能听见那里面传出的讲话声。

    “抱歉，老师迟到了！”随着教室的门被打开，一只眼睛娘抱着几本教材匆忙跑进教室，来到讲台桌上后上气不接下气的说道，不过看下面那些学生淡定的样子估计事已经习惯了。

    “那个大家，今天我们班来了个插班生哦~”待自己把气喘匀后她抬起头拍了拍手让下方那些坐在位置上的学生们将视线集中在自己身上，不出意料的，在她这句话出口的瞬间班级中便再次出现了说话声，毕竟插班生这种事对他们而言吸引力仅次于回家。

    “哼哼，这次这名插班生可是很漂亮的哦，老师当时见到了都有些惊讶呢。”那只眼睛娘并没有阻止那些学生的四下讨论而是伸出一根手指一脸神秘的说道，而听到她的话后下面那些学生更加好奇了，不少人都将视线投向教室的门外。

    “小白，快点进来吧。”这只眼镜娘没有掉那些学生的胃口，她扭过头向着门口的方向喊了一声。

    “我说过了不要叫我小白……”推开班级的大门，洛白脸上带着无奈的表情向着讲台的方向走去，脑袋上的帽子此时已经摘下露出一头乌黑的长发。

    走到讲台上后洛白并没有直接自我介绍而是拿出一块被对方拉下的教师牌抬手帮她别上，接着才转头看向下面那些眼中已经露出惊讶表情的同学做了一个简单的自我介绍，至始至终她的脸上都是一如既往的平淡表情。

    因为要上课的原因洛白自然不可能全力运行老良教她的功法只能维持在将自己特殊的气质压制大半的程度，但即便是这样在看到她的容貌后那些年龄平均年龄在十岁上下的孩子也是张大了嘴说不出话来。

    “好的，小白同学先去空着的位置上坐下吧，我们要开始上课喽。”当洛白自我介绍完毕后某只眼睛娘便一脸微笑的对着她说道。

    “都说不要这么叫我了……”略感头疼的叹了口气，小狐妖无奈的摇了摇头便向着教室后排几个空着的位置走去，接着便挑了一个倒数第三排的靠窗位坐下，你问为什么不是倒数第一排的主角专用位？答案很简单：那里有人了呗。

    当洛白坐下并拿出课本后讲台上的眼睛娘便翻开教材开始讲课，在她的胸口挂着小狐妖为她别上去的教师牌，上面写着她的名字：柳纤璃。

    “明明是个挺文雅的名字但为什么人却是这样……”看了一眼手中的小学语文课本洛白将视线投向窗外，注视着天空中飘荡的几朵白云开始神游天外起来。

    其实洛白对自己目前所在的班级是很满意了，因为这里的所有的学生都是正儿八经的普通人，既没有人类修士也没有小妖怪假扮的，因此她不用担心自己的身份被看破后会出现什么麻烦，她来到这所学校后虽然没用神识将附近的区域扫描一遍但光凭感知就到能知道这所学校里有很多超自然的存在，而且光是这小学部中的数量就有在五十以上，如果再加上数量更多的初中部与高中部简直不能想象，该感叹这不愧是学校么？

    就在洛白的想到今天晚上吃什么的时候，当下课的铃声将她唤醒，她竟是就这么发了一节课的呆。

    “好，大家下课吧。”柳纤璃在听见下课的铃声后没后和其他班的老师一样拖课而是合上教材对着在座的学生这么说了一句便抱着那堆教材跑出了教室，看着对方的背影洛白敢用自己的尾巴打赌她是跑回去陪自己那些零食去了。随手将语文书塞进书包后洛白伸了一个懒腰，随后便拿出手机自顾自的玩了起来，说实话洛白一开始还以为自己会向那些动漫中的插班生一样刚一下课就直接被人包围，但很快她就反应了过来，自己如果是在高中部的话那真可能会被那些同学包围起来，即便是初中部也会有一些人过来和自己搭话，但这是小学而且还只是三年级。

    洛白的性格说好听一点的是平静淡然说难听一点就是放弃治疗级别的面瘫加上性冷淡末期患者，这种情况放在那些高中生眼中是天性淡漠但放在那些天性活泼的孩子们眼中就是那种不好相处的类型，自然不会有人过来和她讲话，但洛白并不在意，毕竟她也没心情和那些毛都没长齐的小屁孩一起玩，不过这个世界上多多少少会有一些比较特别的孩子。

    “呐呐，我的名字叫苏幼雪，你是叫洛白吧。”一个欢快的声音将小狐妖的注意力从手机中拉出，她抬起头便发现了一个绑着单马尾的小女孩出现在自己眼前，此时正用着好奇的视线望着自己。

    “是的，请问有什么事吗？”将手机方向，洛白平静的回应道，声音虽然不会冷淡也没有太过热络，这种回答问题的语气放在初高中的话就是很平常的一件事，但在小学里就是冷淡的象征了，如果此时站在这里的是其他学生的话估计就会离开了，但苏幼雪却没有注意到这些。

    “我想和你交个朋友，好不好。”面对洛白的提问这是元气十足的单马尾萝莉则是将双手按在桌子上用着慢含期待的视线注视着她。

    “朋友？”听到她这句话后洛白不由的愣了片刻，毕竟她的思维还没有接受自己现在是小学生这一设定因此对这种交朋友的方式她还是有些不适应的，不过她愣了片刻后还是点了点头。

    “真的？太好了！”见洛白点头同意苏幼雪脸上的笑容更浓了，而其他学生见洛白并没有拒绝便纷纷跑了过来将她包围在了中间，而看着那些将自己包围住的小男孩和小女孩洛白虽然有些搞不清情况但还是耐心的一一回应，便将手机收了起来，她不是那种听一句话也要把手机那在手里的人。

    这一情况一直持续到第二节课上课才结束，经过这么一个下课时间那些学生对小狐妖的印象已经发生了很大的变化，毕竟对于他们的问题洛白都是一一耐心回答的，她虽然懒得和那些毛都没长期的孩纸玩但这不代表她讨厌小孩子，只要他们来和自己谈话的话只要不是话题太过幼稚她并不会拒绝。

    第二节课是数学课，老师是一个中年男人，但对与洛白这个上辈子能将在大学里将高数当成消遣游戏来玩的人来说这种小学三年级的数学书简直就是顶级催眠药一般的存在，为了不让自己睡着小狐妖抬笔在书上随手写了一道微积分并花几十秒解开后便果断无视了书上写的那些内容。

    “如果就这么发一天的呆的话就太浪费了……”嘴里这么嘀咕着了一句便打算趁着这个时间去琢拥磨一下她之前没时间（是玩游戏忘了吧）思考的东西，其中第一个就是她从梦境世界中体会到的那股刀意。

    洛白之前在妖盟支部的时候就试着用那刀意进行了一次攻击，结果就是那把合金长刀承受不住那种压力直接崩碎，虽然她成功的释放出一计威力不弱于劫雷的刀气但无论是准度还是结果都不怎么好，嘛，如果准度可以的话那她那两千万人命币可能就没人帮她换了。

    总之在那次之后洛白总结了一下原因，结果有两点：

    一：熟练度，她从感知到那股刀意到尝试使用为止一次练习都没有，洛白虽然身为洪荒血脉但那种刀意本身就不输于任何一种上古秘法，再加上刀意主人的感悟那一刀基本手上古大能在世也无法轻易练成。

    二 ：完整度，洛白实在梦境时间中看见那名刀者释放刀意的，她当时虽然身在星辰只见但凭着小狐妖当时的特性还是能看的很清楚的，只不过洛白的境界实在太低加上当时天地异相的干扰她只学得一个皮毛，而且在最后还被那只黑色九尾狐用瞪谁谁怀孕……咳咳，被那只九尾狐和楚月的联合攻击强行扯出了那个世界导致没有看到最为关键的出刀，导致那一招的后半段完全是靠自己强行填充上去的。

    洛白之前在妖盟支部运动刀意的时候所遇到的阻碍可谓不到，无论是动作气势还是感悟全都无法完整使用出来，为了能将那一刀重现她讲不完整的地方全都用妖力顶上，可以说那一计刀气就是根据一个壳子硬生生用妖力堆出来的，里面有九成九都是不合格的，但即便是这样这一道刀气也轻松劈开了一个寻灵后期妖怪的妖力护罩。

    如果洛白能将这套刀意的皮毛完整体悟出来并补全最后的缺失那一段，这样所释放出的刀气威力将是那一次的上千甚至上万倍，但要做到这一点无论是时间是还实力都需要进一步的提升。

    SP：感谢书友赵州桥打赏的月票。

    SP2：今天出了些意外所以更新迟了点，不过以后再迟也会在九点以前更完滴。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章――朋友

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    午休，这个词对学生而言有着非常大的秘密，无论是学霸还是学渣都是如此，因为在上了一个上午的课能犒劳一下自己的胃这选择无论是谁都不会拒绝的，而且午休往往会伴着比下课时间还要充裕很多的休息时间出现，而这正是重要的原因之一。

    洛白坐在一栋教学楼天台的护栏上静静的注视着远方，她这个状态如果被那些老师看见一定吓得心肝乱颤，毕竟这样的动作对一个看起来是有十来岁的孩子来说实在太过危险，但这个地方并不会发生这种事。

    洛白现在所在的天台门是用铁锁锁住的，一般人在看到那个厚重的大铁锁后都不会选择试着打开那道门，不过这对洛白来说并不是什么难事，虽然她现在的实力在T萱市只能排在中游偏上的水准但动用【虚行】穿过这么一道门已并不会有任何压力，因此这个地方在某种意义上已经成了这只小狐妖的私人领地。

    感受着拂面的微风洛白的眼神投向不远处初中部的方向，她还是有些担心那只小萝莉的，只不过自己现在不能去找她只好坐在这干等着。

    其实洛白跑到这个天台的主要原因是想躲开自己那帮同学，他们的热情劲实在是让小狐妖有些吃不消，她现在只能用“小孩子的热情很快就会过去的”这种想法来安慰自己。

    小学部不同于初中部和高中部那么自由，毕竟除了一些比较特别的孩子外大多小学生的自制力与其他各种能力都有些不足，因此除非是自己带了午饭小学部的学生只能在大食堂一起吃饭，那里的菜色都是已经配好的，只要端着盘子去打就行省去了很多容易出意外的步骤，为了不被那些小孩包围洛白果断表示自己是带了午饭的，好在那只眼睛娘比较好忽悠，和小狐妖聊了几句后就相信了。

    又过了一段时间午自修结束的铃声便在几栋教学楼间响起，洛白轻巧的跳下阳台向着天台入口那扇被锁上的房门走去，在门口时身影瞬间消失不见出现在门的另一侧。

    下午的课程依旧没什么新意，因为体悟刀意会出发很大动静的原因小狐妖便借着上课的时间开始修炼，因为不能太过光明正大引起别人的注意她将修炼的力度压倒了最低，也就是慢慢吸收日月精华并且不让它们具现化让人类看见，这么做的导致的后果就是修炼的速度和以前根本没法比，但即便是这样这种速度也是一般妖怪的两三倍以上了。

    总之靠着这个方法洛白终于是撑到了下午三点半，也就是小学部的下课时间。

    “终于放学了……都不知道上次这么感叹是什么时候了。”随后课桌上的书塞进抽屉，洛白靠在椅背上不由的这么感叹了一声。

    “真是夸张，小白你才一个暑假没来上学呀。”就在这时一个元气满满的声音从她身后响起，苏幼雪被着书包跑到了小狐妖身边，“小白，要不要一起回家啊？”

    “不用了，我今天还有点事。”洛白一边将书包的拉链拉上一边开口道，“下次有空的话就一起走吧。”

    “诶？好吧，那我先走了。”听到小狐妖的回答对方虽然有些失望但还是点了点头，“下次一定要一起走哦。”

    “好好。”看着对方消失在教室门口的背影洛白无奈的摇了摇头，作为全班第一个与她搭话的人苏幼雪比起其他人自然更加与洛白熟络，因此才会来邀请小狐妖一起回家，按照正常剧情这样的两人都会发展成好姬友的。

    脑子里想着这些不着调的东西洛白同样背起书包离开了教室，在走出这栋教学楼后她便拐了个弯径直向着初中部的位置走去。

    星浩学院的初中部的占地面积比小学部大上很多，毕竟除了初高中改建或者特殊的情况外小学的占地面积并不会大到那里去，而初中因为教学的原因会多出一些类似实验楼与办公楼的存在使得占地面积会变大，这一点即使在星浩学院中也是一样的，在学校里高中部足足占了三分之二的面积，初中部则是占了剩下面积的三分之二，但即便如此小学部的面积也不会比其他小学小，要知道星浩学院中类似大礼堂与操场之类的措施都是一起用的。

    洛白背着一个普通的书包脑袋上带着一个将自己的脸挡掉大半的鸭舌帽，因为运转着功法她并没有引起太多人的注意便来到了初中部教学区的位置。

    “我记的是这边来着……”看着那三栋五层的白色教学楼洛白拿出手机看了一眼便确认了小萝莉教室的所在，压了压帽檐便向着二号教学楼走去，期间已经没有引起别人太多的注意――除了一些超自然存在，不过他们在确认了小狐妖没有抱有恶意后便不再理会。

    此时楚月还坐在教室中默默整理着自己的书桌，虽然这个世界的华夏已经抛弃应试教育（填鸭式教育）选用一种与素质教育类似的先进教育手段但是书本的总数量并没有减少太多，洛白之所以那么轻松是应为她是那种把大多数书籍丢在学校里只把基本有必要的带回去的类型，因此大多时间她的书包都是空的，如果不是与身份不吻合她早就选择那种便携的手提式书包了。

    小萝莉与洛白正好相反，她是那种除了音乐书、美术书之类非必要书籍外所有科目全都要带回家的人，因此她的书包重量日常维持在二十公斤以上，所以开学第一天她才会整理到现在，而小狐妖在第一次打开她书包时就知道这种情况才没有去校门口等着而是直接来到了她的教室。

    “咦？小月你这些书都要带回家吗？”就在小萝莉将两本语文练习册一起塞进书包时一个略带惊讶声音从边上传来，楚月一抬头便看见芸晓花身上挎着一个粉色的小挎包正满脸惊讶的注视着她。

    “对呀。”见对方这么盯着自己小萝莉有些不好意思的笑了一下便接着埋头继续整理起来，足足十来分钟才将抽屉里的一大堆书塞进包中。

    “嘿咻。”整理完后楚月站起身嘴里发出一声可爱的娇呵将那个重量直逼二十公斤的书包背在了背上，看着她那明显向下凹了一点的肩膀芸晓花不由得抽动了一下眼角，不由的有些心疼。

    “真是的，把一些没用的书放在教室就行了啊，为什么要全都回去啊。”感受着那只在自己脑袋上的小手小萝莉的脸微微发红，但并没有向早上那样害羞的说不出话来，看来这一天她是中了不少次摸头杀了。

    按理说芸晓花这种既温柔性格又好的妹子应该很受欢迎才对，但因为今天是第一天开学而且又坐是在小萝莉边上的关系，导致她的注意力完全被这个性格和小动物一般的同学吸引了，因此这性格相差甚远的两人意外的很快成了关系不错的好朋友。

    “对，把那些书放在学校里就可以了，没必要都带回去，我看着都累。”就在楚月享受自己新同桌的摸头杀时一个语气平淡的萝莉音从教室外传来，只见一个身穿牛仔衣裤的小女孩站在门口正注视着两人，而在看到这背着松垮垮的休闲双肩包的小女孩时小萝莉的脸上立刻出现了一个开心的笑容向她跑去。

    这个小女孩自然就是来找自家小萝莉的小狐妖，不过她没想到自己一来就看到了之前那一幕，心情莫名其妙的就变的糟糕起来。

    “小白小白，小花是我今天交到的朋友哦~”跑到洛白的身后，楚月伸手环住她的脖子有些迫不及待的这么说道。

    “嗯？朋友吗？”听到小萝莉的话后洛白微微眯起眼转过头上上下下打量了对方一番。

    “你是小月的妹妹吧，你好，我的名字叫芸晓花，很高兴认识你。”看着小狐妖的表现芸晓花那女性特有的直觉（大雾）瞬间发出了警报，她来到这一人一妖身前脸上带着落落大方的笑容将一只手伸出自我介绍道。

    “洛白。”看着那只伸到自己面前的手她先是沉默了片刻接着伸手将脑袋上的帽子栽掉，露出一头乌黑的秀发，一对盛夏夜空般澄澈的眸子平静的注视着对方，同样伸出手与对方握了片刻，同时那压制自身气质的功法也运行的缓慢了一点，顿时整个人的气质都提升了一大截，在这一瞬间整个班级都安静了片刻。

    “嗯……洛白吗？很可爱的名字呢？”直面受到小狐妖那精致瓷娃娃一般的容貌和气质的双重冲击下芸晓花愣了足足十来秒都没反应过来，直到洛白将手收回她才回过神脸上重新露出了笑容。

    “那么我今天先走了，小月月下次带小白来我家玩哦~”向后退了一步，芸晓花弯腰伸出手在小狐妖的脑袋上揉了揉，接着便对着楚月挥了挥手跑出了教室，而洛白因为完全没料到对方会来这么一手直到现在才反应过来，看着她的背影小狐妖的脸都黑了下来，洛白用自己的尾巴发誓如果对方不是一个妹子那绝对活不过今晚，对，就是因为是妹子自己才不动手的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章――百合战争？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “那个……小白，你和小花认识吗？”当芸晓花离开教室后环着自家小狐妖的脖子，楚月眨巴了两下眼低下头有些好奇的这么问道。

    “不认识。”面对这个问题洛白的反应则是黑着脸这么说道，虽然她知道自己现在是萝莉或者说是幼女身材但面对摸头杀这种东西洛白是打心底抗拒的。

    深吸一口气把胸口中的那股郁气吐出，洛白扭过头一把将小萝莉背上的书包抢过，然后在对方的惊呼声中拉开拉链将那些例如练习册之类的东西拿出塞回抽屉，最后整个包里只剩下六本主课的书与六本相应的作业本，虽然依旧有些重但和之前相比已经好很多了。

    “这样就行了，以后除非特别时期带回家的书不能超过这个量。”将手中那至少瘪了一半多的书包还给小萝莉，洛白此时脸上的表情已经恢复了平静，丝毫看不出来刚才那被一个摸头杀弄到炸毛的样子。

    “这……还真是一场精彩的战争啊。”这时一个站在教室另一头的男生脸上带着感慨的表情开口说道。

    “蛤？你又发疯了？”听到这句话后他的同桌立刻扭过头用着鄙夷的眼神行起了注目礼。

    “什么叫发疯，我只是对着这伟大的三角百合战争发起看法而已。”听到自己同桌的话后那个男生顿时不满的嚷了起来，但得到的只是一个白眼，而见自己的同桌这幅反应他立刻喋喋不休的讲起了自己对刚才发生情况的看法。

    “刚才的情况我们可以简单的分析出刚来这只萝莉和刚刚走掉那个新同学都和对那个呆呆的妹子有意思，不过那个呆萌妹子明显和那只萝莉的关系更好，那个新同学虽然经过一天的相处和那个呆萌妹子之间打下了良好的基础但肯定不如那只萝莉，不过她明显不会轻易认输。”

    “刚才的是那只萝莉与新同学的第一次交锋，因为那只萝莉明显有着很大优势所以我们的新同学并没有想一次性成功而是打算留下一个影响，所以她面对那只萝莉一开始的警惕用开朗大方的表现作为应对，因为那样能让对方下意识觉得自己的态度有些过分而在以后的相处谈话中获得成功，从结果上看她的战术的确成功了，但那只小萝莉明显不是省油的灯，她用自己那天使不，是妖精一样的容貌和那种难以用语言形容的气质进行了预料不到的反击。”

    “那一次反击可以说能稳赢下这局交锋的，但那位新同学显然不是什么普通人，她利用自己那年龄上的优势作为应对，而且最后并没有提出一起回家的请求而是直接走开了，她这最后的反击直接将这次交锋的结局变成了平局甚至还略胜一筹！”

    “果然是失心疯了啊你……”听着自己这位同桌的言论先前那位男生的眼神已经变成了关爱ZZ加医生看待绝症患者版了，随后果断拿起自己的书包向着教室门口走去，用行动证明了什么叫“我不认识这货”。

    “这脑洞……尼玛是黑洞吧，你不去写小说简直就是网文界的损失。”以洛白的听力自然是能很清楚的听到对方的话，但现在她已经被那段话中浓浓的槽点淹没连自己被叫成小萝莉都没反应过来，她敢用自己被小萝莉逆推一个月来打赌刚才发生的事情和拿货的脑补没有半毛钱关系，自己把帽子摘掉只是觉得这么打招呼有些不好而已，虽然当时开启一点气势的确是觉得有点不爽。

    于此同时学校一个无人拐角处，芸晓花正将自己的书包抱在身前拼命原地跺着脚小脸通红。

    “啊啊啊啊，怎么能这么可爱啊！”良久她的动作才停下来，脑海中回想起小狐妖刚才的样子眼中满是看到超可爱事物时的眼神，“啊啊啊啊啊！小月就够可爱了她的妹妹竟然更可爱，特别是那有些赌气的吃醋样子，好想抱一下啊！”

    再次原地跺了一阵脚这位妹子才恢复平静，她一手拿着书包另一只手则在胸前做了一个加油的动作，同时嘴里像是发誓般喊道，“一定要让小白叫我一句花姐，这是这辈子的目标！”

    而另一边洛白自然不知道自己已经成为了别人奇奇怪怪的目标，她此时已经和小萝莉一起离开了学校向着新家的方向走去。

    “对了，楚月你们现在没有军训吗？”走到一半时洛白像是想到什么般随口问了一句。

    “军训？啊，我想起来了。”听到小狐妖的问题楚月一开始还有些发蒙但随即就反应了过来，“老师上课的时候说了，因为军队那边因为有事所以暂时来不了，要推迟到下个星期才军训。”

    “有事？我记得这城市附近就有个军区，如果说出事的话……”听到楚月的话后洛白不由的微微眯起眼，根据她从度娘那里了解到的消息T萱市外五六公里处就有一个不小的军区，整个城市学校的军训都是由那个军区负责的，而且这肯定不是那个军区第一次安排军人过来军训，他们肯定会提前决定为那些学生训练的军人，那么有什么事情会导致一个军区无暇派出军人呢？除了一些国家大事外那只剩下一个了。

    “虽然早就知道会出现这种情况但还是希望不要波及到我……”将这些有的没的想法丢出脑海，洛白有些无奈的叹了口气，嘴里这么嘀咕着一人一妖就来到了之前看过的那套房子面前，打开最外层的铁栅栏门后便走了进去。

    “这里就是我们的新家了，进来吧。”经过一条十来米的石板路后小狐妖打开了洋房的正门，她将鞋子脱下后在鞋柜中放好后对着身后的小萝莉说道。

    “小白，这就是你的房子吗？好大啊。”将自己的鞋子放进鞋柜后小萝莉跟在小狐妖身后看着房子中的布置有些就惊讶的开口叹道。

    “三层楼房，一间自带浴室的主卧两间侧卧四间客房，还有一个自带厨房的大型客厅以及一个和别院相连的小型客厅。”嘴里介绍这这间房子两人已经来到了那个大型客厅中，洛白扭过头看着因为有吃惊而长大嘴巴的小萝莉嘴角轻轻上扬，“还有纠正一点，这是我们的房子不是我的房子，要知道这里只有一间主卧哦。”

    面对洛白这句有着调戏成分的话楚月并没有听懂，她只是用着自己那对乌黑的大眼紧紧盯着那布置虽然不豪华但绝对比那个小镇中房子舒适的客厅，随后嘴里发出一声欢呼便飞快的跑到沙发前用力跃起扑了上去开始打滚，而再次撩妹失败的小狐妖只能无奈的耸了耸肩。

    “喵呜……回来了吗？”就在这时一个放在沙发边应该是用来装大型电器的大纸箱晃动了一下，接着一只猫耳娘便从里坐了起来，用手背揉着自己的一只眼睛有些迷糊的开口问答，她此时身上只穿了一件单薄的黑色露肩连衣裙，现在一边的肩带滑下露出白嫩香肩的同时也露出了大半胸脯。

    “嗯，我回来了。”点了点头，洛白走到沙发边上为秦雨将那条掉下的肩带拉上，这时一只毛笔也慢悠悠的从二楼飞下在小狐妖身边漂浮着。

    “老良，这附近的情况这么样？”在沙发上坐下，洛白拿起遥控器对着那个液晶电视按了一下，因为在买房之前就接通信号的原因在按下开关后电视上便出现了一个综艺节目的平台。

    “这件事也是我要和你说的，这附近到处弥漫着同一种妖力，因该是一只妖怪的领地，实力的话大概在寻灵中期，我建议你抽时间去打个招呼，毕竟这里可不是之前那个小镇，你这种实力的妖怪出现在别的妖怪的领地如果不去说一声怕会引起什么误会。”听到洛白的话后这只毛笔精便说出了附近的情况，他的感知能力即便是现在依旧远远超出小狐妖，因此这种查探新环境的行为理所当然的落在了这只毛笔精的身上。

    “寻灵期中期吗？我知道了。”面对这个高出自己一个阶级的等级小狐妖的表现十分淡定，随口应了一句便将整个人埋进了沙发内，但小萝莉却是爬了过来脸上的表情有些担心，她虽然听不懂老良那些话但小动物一般的本能让她不想让洛白出去，“小白又要出去和人打架吗？”

    “不是打架是聊天谈人生。”伸出一只手按在小萝莉的脑袋上，洛白语气平淡的开口说道，“就算谈崩了我也最多帮对方美容一下。”

    “真的吗？”小狐妖的回答楚月明显有些不信，但她有找不出那里有问题……

    “对了，我们今天晚上出去吃，毕竟今天刚刚搬过来不好做饭，你想吃带点什么。”点了点头，洛白果断转移了话题，而小萝莉听到这句话后立刻把刚才那个问题抛出脑后，两眼发亮的报出了一串菜品。

    看着对方这幅兴奋的样子洛白伸出一只手在她的脑袋上揉了揉，楚月见状便顺势趴在了洛白的腿上，两只脚翘起在空中晃悠着，秦雨在一旁看着眨了眨眼，接着也爬上了沙发躺在了洛白的腿上，老良在一旁犹豫了片刻便放弃了那会让自己再次变强（秃）的念头老老实实的在一边飘着。

    SP：感谢书友叶知沐秋打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章――苍幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜晚十二点，洛白身上穿着一套黑色的休闲装坐在一楼的走廊上穿着鞋子，在她身边老良正缓缓漂漂浮着。

    “那我走了，最多三个小时后回来。”穿好鞋子后她将一顶宽大的鸭舌帽待在头上，洛白扭头对着身边的毛笔精语气随意的说了一句，随后就打开门踏进了夜色中。

    大概是因为这条街区边上有个学校的缘故，虽然小狐妖的房子位于T萱市中较繁华的城区但在午夜时分依旧没有几个人，只有走出这条街道踏入另一条商业街时才能看见那喧闹的人群与一些似乎永远不会熄灯的店铺。

    洛白走出家门后并没有直接进入那条比较繁华的街道而是站在路旁一动不动，仿佛与夜色融为了一体，这是在感受空气中的妖力残余以便找到自己的目标，十来分钟她再次睁开眼时那对和盛夏夜空般澄净的眸子已经变成了晶莹的琥珀色，她习惯性的压了压帽檐便快步向着已经确认的方向走去。

    宏策酒吧，这是这片城区十分有名的一个酒吧，非常受附近年轻人的欢迎，不过很少有人知道这家酒吧的老板，也就是那个时不时会免全场人单子的男人并不是人类而是一只即便放在整个T萱市也有些话语权的妖怪，同时他也是这片城区三个“领主”之一，而今天这位领主迎来了一位比较特别的客人。

    “各位！今天的单子我来买！欢呼吧！”突然跑到酒吧二楼的玻璃台上，这个一只眼被眼罩蒙住的男人一把抢过主唱的麦克风对着下方的人群喊道，而在听到这句话后下面的客人们顿时爆发出了将那重金属摇滚乐彻底掩盖住的欢呼与尖叫声。

    “今晚你的工资翻倍，好好干哦。”将麦克风还给那名主场后他勾住对方的肩膀这么说了一句，而在听到他的这句话的主唱脸上立刻浮现出兴奋的表情连忙鞠躬道谢，整个酒吧都陷入一种狂欢般的气氛中，但就在这种气氛下酒吧的主人却悄悄的从后门溜了出去，没有惊动任何人。

    “呀，等很久了吧，毕竟我那有一些事情需要处理耽误了些时间。”走进酒吧附近一条无人的小巷中，他看着那站在自己身前十来米处的一名不到自己胸口的小女孩抬手打了一个招呼。

    “你不用道歉，毕竟我来这定居没有及时和你说一声。”将手机收回口袋中，洛白抬头看向那个站在自己身前的男人无所谓的耸了耸肩，“领主先生。”

    “什么领主不领主的，这都是别人硬塞给我的。”听到洛白的话后对方有些无奈的耸了耸肩，明显对这个称呼十分不感冒。

    “嘛，不管怎么样都好，我今天是过来和你表明我没有任何想要干预你的意思。”小狐妖将自己头顶上的帽子栽下将脸露出，“因为一些原因我在你的领地上买了一套房子需要住上一段不短的时间。”

    “嗯，这个到是无所谓，就算你想要这个领主的位置的话直接给你都行，可惜了……”听到小狐妖这句话对方不由得伸手摸了摸下巴，语气听起来……有带点失望？

    “不过……”突然那个男人的语气一转，看向小狐妖的眼神也变得有些意味深长，“如果这个名义上我的领地里出现了一个实力和我在同一个大境界上的妖怪而我却没有什么反应的话可能出现一些不好的传闻，所以……你懂得。”

    “结果还是要打吗？”听了对方的话后洛白有些无奈的叹了口气，不过她能理解对方这么做的原因，毕竟自己现在所在的地方是人类修士阵营与妖怪阵营互相交汇的T萱市，在这个地方能占领一块领地的妖怪自然有着不小的影响力，如果在这种时候传出一些什么类似另一只同等阶的妖怪出现在对方的领地而对方却无动于衷的传言那无疑会引出很多心怀鬼胎的人或妖的注意进而出现些许麻烦。

    “看来你也是明白人嘛，这样就好多了，我们点到即止啊。”见小狐妖并没有因为自己这番话布满那个用眼罩蒙住自己一只眼的男人便笑了起来，同时他也将自己身上的那件黑色外套脱下丢到一边，而洛白也将自己的手机放在一旁的垃圾桶上，她可不想再去买个新的。

    “那么就开始吧，对了你可以叫我……苍幕！”随着话音落下这个身高足有一米八的男人便化作一道流光径直冲到洛白身前，一记直拳毫无花哨的打向身前的小狐妖，没有一丝留情的意思。

    “砰！”随着一声肉体互相碰撞的闷响传出，洛白架起一只手硬生生将对方挥来的拳头挡住，不过此时她那张面瘫末期的脸上却浮现了一丝惊讶的神色，但随即另一计直拳便再次砸来将她的思考打断，一时间两人之间的战斗立刻提升到寻常人无法捕捉到动作的速度，身周的一片区域内布满了拳影。

    小巷中拳头互相碰撞的声音不绝于耳，两人并没用将自己的半妖形态展现出来，但即便是这样他们间的战斗依旧逐渐向着超越普通人的范畴进发，除非是经过多年专业训练的特种兵不然即便是特警被卷进这场战斗都会在十秒内躺下，因为这两个家伙随便挥出的一拳中都带着能击裂岩石的力量。

    阴阳狐虽然不是以肉体为主的洪荒大妖这但并不代表它的肉体就很弱，事实上在达成圣人道果后阴阳狐即便不能用肉体硬碰肉身成圣的大能但过上几招还是可以的，即便现在只是寻灵期其肉身也不是一般妖怪能比的，洛白虽然没有将身体中所有穴道与经脉全部打通晋阶但也不是一般的寻灵期妖怪能比的，而在与苍幕交手的一瞬间小狐妖就得出了对方的肉体比自己强大的信息，而且强的还不是一星半点，根据这一点可以得出他在寻灵初期时绝对将穴道与经脉打通九成甚至完全打通。

    相对于洛白的微微的惊讶苍幕的讶异就直接出现在了脸上，他这还是第一次碰到能在同是寻灵期的情况下与自己打的有来有回的家伙，而且对方看起来还不是主要以近身战斗为主要战斗形式的存在，更重要的是她在这个境界似乎还有不小的成长空间。

    再次对过一拳后小狐妖向后跃直接与对方拉开了距离，站在小巷中她用力甩着自己那已经有些发麻的手臂用着略带惊异的眼神重新打量了对方一番，而苍幕在惊讶后便畅快的大笑了起来。

    “已经够了吧……我要回去了。”运动妖力将两只手上的酸麻感去掉之后洛白便打算去拿自己的手机，如果可以的话她是真的不想和这种家伙战斗，太麻烦了。

    “诶，怎么可以，我还没认真呢。”见洛白这个反应苍幕立刻阻止了对方，同时身上腾起一整幽蓝色的妖力整个人的气势都拔高了一截。

    “你这个家伙很烦啊……”听到对方这么说洛白也知道自己是走不掉的了，她有些郁闷的这么说了一句娇小的身躯上也腾起了深紫色的妖力，下一秒两人再次交起手来，而有了妖力的支持两人之间的战斗已经彻底超出人类的范畴了，直观的理解就是从被打倒会进医院躺着变成被打倒回去太平间躺着。

    “砰！”随着苍幕的一击重拳被洛白用双手交叉挡下他猛地抬起脚横扫而去，而洛白明显没料到对方会来这么一出，没有防备的她直接被踢飞砸进了小巷中。

    “呼，真爽，好久没这么打过架了，喂，你还好吧？”活动了一下身子，苍幕脸上的表情变得格外愉快，他对着那被自己一脚踢进小巷深处的小狐妖喊道，“如果还能打的话出来继续啊，我还没玩够啊。”

    “玩……你个球啊！”一声蕴含着怒意的咆哮从小巷深处传出，只见幽深的小巷中猛地燃起了深紫色的火焰，一个影子以比之前飞出去还快的速度猛地窜出，她现在依旧是人类的姿态，但是一对瞳孔已经变成了晶莹的琥珀色，脑袋上和身后都出现了由紫色火焰组成的耳朵与尾巴。

    小狐妖的速度明显超出了他的预料，触不及防之下被一拳狠狠的打在胸口，如果换做普通人吃下洛白这一拳估计连火化的钱都省了，即使换成体质远超一般妖怪的苍幕在被这一拳打中后也是不好受，当即脸色发白了后退了好几步，趁着这个记录小狐妖一把扯过对方的手来了一个不太标准的战斧式过肩摔。

    “砰！”随着一声肉体与地面碰撞的声音这个身高足有一米八的男人被直接摔到了地上，将地面砸出了一个蜘蛛网形的裂纹，这直接让他的脸色一白，而小狐妖自然不会浪费这个难得的机会，直接坐在他的身上对着那张有点小帅的脸就是一通锤。

    苍幕被洛白一个过肩摔在地上后一口气没有接上来被对方狠狠打了十来拳，不过他也是个寻灵中期的妖怪，回过神后立刻发起了反击，那被眼罩蒙住的眼睛中猛地射出一道红光向着小萝莉的肩头洞穿而去，小狐妖虽然及时回避但还是被擦到了手臂，一朵血花立刻从她身上绽放，趁着这个机会沉苍幕一个鲤鱼打挺站了起来，向着对方冲去，而打出真火的洛白同样毫不退让，两人再次战在了一起。

    SP：感谢书友赵州桥和凤曦倾城的打赏

    SP2：今天坐车消耗了一些时间倒是更新时间比较迟，明天恢复。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章――毛绒绒爱好社

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    城市的小巷中往往会有着一些隐秘的，不被大多数人知道的事情，也许是一间开了好几十年的小餐馆，里面的菜色便宜的难以置信的同时却拥有着五星级大酒店的水准，也许是一家看起来就让人不放心的诊所，但里面的老人却有着让那些大医院医生羞愧的医术，也有可能是一件杂货店，在里面你能找到一些小时候甚至是上个时代的老物件。

    城市的小巷是城市的另一面，特别是在那些大城市的小巷，在这个连那些垃圾桶形机器人都不会进入的地方，在那里你很有可能发现另一个世界，不过最好不要再夜晚的时候进去，不然你就有可能会成为那些小巷的一部分。

    随着一声爆鸣小巷中缠斗的两道身影猛地拉开距离，这两人正是洛白与苍幕，此时他们看上去都有些狼狈，小狐妖的脸色苍白左手臂上有着一道细细的伤口，正不断往外渗血，一双雪白的小拳头此时已经有些发红，而对方看起来同样好不到那里去，他身上的衣服都被深紫色的狐火灼烧成了破布，露出的肌肤上青一块紫一块，而那张英俊的脸上还有着两个被打出的黑眼圈，先前用来蒙眼睛的眼罩则是丢在一旁露出一只光是看着都会让人不安的猩红色眸子。

    “不打了不打了，再打下去谁知道你还会用出什么技能，好好的你怎么就放起火来了。”两人成对峙的姿势对视了十几秒后苍幕像是泄气了一般坐在了地上，一边摆着手一边这么说道，身上的蓝色妖力在他那有些不满的话音中消散在空气中。

    “屁话，你让一个法师和你这个战士刚正面还不让强化了怎么的。”嘴里吐着槽洛白也将身上的狐火与妖力撤掉，顿时身体就传来一阵酸痛让她赶紧调动妖力对自己进行治疗。

    “额，这次打的是有点兴奋，毕竟很久没这么和人打过了……下次请你喝酒。”听了小狐妖的话后苍幕伸出手有些不好意思的挠了挠头，干笑着说道。

    “希望没有下次。”面对对方的提议洛白毫不犹豫的拒绝，她是真的不想再和这个家伙打什么交到了，至少在自己能血虐对方之前，因此在拿回自己的手机后小狐妖便飞快的离开了小巷，只留下苍幕一人坐在这一片狼藉的小巷中，他看着洛白离开的背影直接成大字型躺在了地上，一黑一红双色的眸子注视着头顶上的夜空不知道在想些什么。

    离开小巷后洛白便快速回到了自己的家中，在打开正门时她身上的那些伤都好的差不多了，唯有左臂上还有着一条细细的伤口没有愈合，不过已经停止向外渗血，估计一个晚上的时间就能恢复。

    “嗯？你受伤了？”洛白刚一来到一楼的客厅老良就从楼上飞了下来，在看到洛白的状态显然是有些惊讶，这可是他第一次见小狐妖受伤，难不成对方的实力不止寻灵中期？

    “嗯，碰到了一个特别麻烦的家伙。”伸手在自己被划破的衣服上摸了一把，小狐妖有些无奈的叹了口气，她一边将自己脱得只剩一条胖次和文胸将情况大致和那只毛笔精讲了一遍。

    “光看体质的话比你还强？”在听到洛白的叙述后老良明显有些惊讶，随即思索了一阵后继续开口说道，“他的体内可能有着一些洪荒异兽的血脉，但肯定已经很稀薄了，但……”

    面对那只毛笔精的解释洛白根本没有听到脑子中去，和苍幕打了一架后她已经是很疲惫了，虽然这次连半妖形态都没开启但消耗的能量并不少，去厨房倒了杯水喝掉后她便跑到了楚月的房间，打开门后悄悄爬上床，只留下老良一支笔在客厅中凌乱，能不能先听我把话说完啊！？

    第二天清晨时洛白是被小萝莉摇醒的，不过因为昨晚的消耗比较大的原因她硬是拉着被子不起来。

    “让我再睡会儿，五分钟就可以……”躺在松软的大床上洛白抱着被子大片雪白的肌肤暴露在空气中，脑袋上的耳朵耷拉着双眼惺忪，身后的狐狸尾巴也无力的摆在床上，不过面对这幅萌到让人需要呼叫医疗兵场景楚月表示作为将对方推到好几次的自己一点压力都没有。

    “不行，今天才是上学第二天，不能迟到。”面对小狐妖那句“五分钟就可以”小萝莉是绝对不相信的，经过几个月的相处她虽然不能说对洛白有着十分的了解但现在放任对方不管的结果她还是知道的，因此果断继续摇晃。

    “学校什么的不去也没关系啊，让我再睡一会。”面对小萝莉的摇晃洛白对应的方法是将那袋用枕头埋起来装鸵鸟。

    “唔……有了。”看着自家小狐狸这幅样子楚月有些苦恼的皱了皱眉，接着像是想到什么一般露出了一个笑容，接着她一把抓住小狐妖的尾巴张口就咬了下去。

    “嘤！”下一秒，一声狐狸吃痛的叫声便在整个房子中响起，楼下客厅中某只在晨练的毛笔精被这声音一吓差点把楷书写成狂草。

    清晨的街道上，上班族与学生们构成了主要的人流，而街边一些早点摊子的生意也在这个时候迎来了巅峰，此时身穿休闲装的洛白与楚月正并肩走在街边的人行道上，因为距离学校很近的原因此时两人与那些急急忙忙赶路的人形成了鲜明的对比。

    “唔……好疼。”楚月走在洛白身边哭丧着脸，一只手先后捂着自己的小屁股。

    “下次再敢这么做就不是咬你这么简单了。”而在她身边的小狐妖听到这句话后则是恶狠狠的瞪了对方一眼，要知道就算是现在她的尾巴还有些隐隐的发疼，这妮子不会咬轻一点啊。

    “咕……”听见洛白那警告般的话后楚月不由的缩了缩脖子，一脸委屈加害怕的表情很想让人把她抱进怀里揉一揉脑袋。

    “啊对了，小白，今天晚上我要迟一点回去。”突然，原本还缩着脖子的小萝莉像是想到了什么般伸出一根手指说道。

    “嗯？为什么？”听到对方的话后小狐妖轻轻挑了挑眉头，因为教育机制改变的原因此时天朝的夜自修完全变成了自选制，如果你愿意的话可以在六点之后来到教室中看书复习直到晚上十点，中途想走的话随时可以离开，如果不愿意去夜自修的话一下课就可以回家，而且晚自习的教室中并没有老师在可以说是相当宽松，所以除了一些特别用工的学生外教室中基本没有几个人，而除非大考临近晚上班级中的人数也不会超过一半。

    楚月在小学的时候成绩并不会很差，但不是所有小学生在升到初中后成绩都不会变动，因此洛白在听到对方的这句话后的第一反应就是楚月因为感觉课程有些吃力打算留下来夜自修，然而事实证明她想太多了。

    “社团活动？什么类型的？”在校门口停下脚步，洛白看着小萝莉的眼神有些奇怪的问道，在她的映像中对方并不是会参加这种活动的人。

    “毛绒绒爱好社。”听到小狐妖这么问楚月骄傲的挺起胸膛说出了一个让人吐槽不能的名字。

    “虽然这种一听名字就知道不是什么正规的社团但我明白你为什么要加入了……活动结束后记得给我打电话我来接你。”用手按着脑袋，洛白无奈的叹了口气，待她跑进初中部的教学楼后便向着自己班级的位置走去。

    今天早上的课程没有什么特别的地方，因为昨天已经被围观了一整天所以今天那些同学虽然依旧很热情但已经不会跑过来问东问西了，这让小狐妖松了一口气，不过昨天那个名叫苏幼雪的小女孩像是缠住自己一般一到下课就会跑过来，虽然不会惹人讨厌就对了，于是就在这种情况下时间来到了中午。

    “小白小白，你看，这是我妈妈给我做的午饭哦~”手里拿着一个保温盒，苏幼雪跑到小狐妖的身边用着略带兴奋的语气说道，“这样我们就可以一起吃饭了。”

    “额……好吧。”看着对方那一脸兴奋的神色小狐妖实在无法说出拒绝的话来，于是只好无奈的点头同意。

    “快跟我来，我发现一个很好的地方，一定会让你惊讶的。”嘴里这么说着，她也不管洛白有没有同意一把拉起她的手便跑出了教室，很快两人便来到了小学部操场边一个被灌木丛包围着的草坪，人坐在里面只要不站起来就不会被外面的人看到，而且上方还有着几颗树叶茂盛的大树。

    “真亏你能早到这个地方的。”看着这片能坐下五六个人的小草坪洛白的脸上出现一丝略微惊讶的神色，随即便来到一颗大树的边上坐下，感受着暖洋洋的阳光照在身上不由的舒适的眯起了眼。

    “是吧是吧，话说小白你的午饭是什么？”在洛白的对面坐下，苏幼雪见对方这幅反应有些得意的抬起下巴，接着又有些好奇的问道。

    “这个。”睁开眼，小狐妖拿出了一个小小的餐盒，打开盖子后里面便露出了……几个叉烧包。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章――小巷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白你……就吃这个？”看着小狐妖食盒中那四个看上去已经冷掉的叉烧包苏幼雪有些蒙圈，她抬起头看着洛白用着难以置信的语气问道。

    “怎么了？叉烧包很好吃的啊？”面对朋（？）友的疑问小狐妖的一如既往的回答道，她可不会说这是自己买来忘了吃的早饭，而午饭本来就是没打算吃的，说着她便从食盒中拿起一个叉烧包咬了一口。

    “小白你这样真的能吃饱吗？”当小狐妖用飞快的速度解决了三个叉烧包并将最后一个拿在手里一边刷手机一边啃着的时候她才回过神来，脸上也出现了些许担忧的神色。

    “当然吃的饱啊。”又咬了一口包子，洛白一边咀嚼着一边回答，末了还提醒了一句：“你再不吃的话菜就要凉了。”

    “嗯……好。”用着复杂的眼神看着小狐妖苏幼雪像是下定什么决心般将自己的盒子打开，露出了里面色香味俱全的饭菜，并用筷子夹起了一块油炸肉丸子送到了她是嘴边，“小白……啊。”

    洛白此时已经将自己的那最后一个叉烧包啃完了，此时正靠躺在树干上玩着手机，听到这句话后几乎是下意识的张开嘴，接着一颗还带着余温的油炸肉丸子就被送进了口中。

    “嗯？唔……”小狐妖一开始并没有反应过来，愣了两秒才开始咀嚼，于是出乎预料的鲜美口感就在她的口中迸发出来，虽然依旧没有她水平高就是了（傲娇？）。

    “怎么样怎么样？好不好吃？这可是我妈妈特制的哦~”手中拿着筷子，苏幼雪看着洛白一脸惊讶的神色不由得一脸得意的说道。

    “嗯……用酱油、盐和少许花椒腌制过猪肉吗？回去后可以尝试着做一下。”将嘴里的肉丸子咽下去后，洛白放下手机摸着自己的下巴思考了几秒后开口说道。

    “诶？小白你会做菜吗？”听了小狐妖的回答苏幼雪有些惊讶的睁大了眼睛，毕竟在她的映像中洛白和她一样只是一个三年级的小学生而已。

    “会。”十分自然的点了点头，洛白用着不以为意的回答道，然后她的嘴里又被对方塞了一个虾仁。

    “唔……你别老给我吃啊，你自己也吃点啊。”将嘴里的虾仁咽下，洛白用着无奈的眼神看着那坐在自己身前的小女孩用着无奈的语气说道。

    “嘻嘻，我要和小白一起吃。”嘴里这么说着，她又夹了一道菜塞进洛白的嘴里后才夹起一颗肉丸子送到自己嘴中，看着对方那一脸幸福的表情小狐妖犹豫了片刻后还是没有拒绝对方的投食，结果苏幼雪这顿饭有四分之一都被投食了，好在她自己也有吃饱。

    将饭盒盖上后苏幼雪站起身伸了个大大的懒腰，就在这时一阵风吹过，将树上的树叶吹得烈烈作响，抬头看了一眼那浓密的大树她扭过头向着小狐妖的方向望去想要说些什么，然后……她便愣住了。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    此时洛白躺在树根处翘着腿双手枕在脑后，正两眼望着那被树叶分割成数块的蓝天，乌黑柔顺的发丝散在身后在地上宛如一朵黑色的鲜花，阳光被茂密的枝叶切碎成细碎的金色光斑落在她那雪白的肌肤上，随着这阵风吹过而一起晃动，这让原本就和瓷娃娃般的小狐妖显得更加宛如童话一般。

    “小白……好美。”看着眼前的这一幕，不知为何苏幼雪感觉自己的心跳似乎快了些许，她左手抓着右手手腕，右手放在心口的位置，几乎是下意识的呢喃着说出了这句话，

    “嗯？你刚才说了什么吗？我没听见。”洛白将自己的视线从天空上收回看向身前的小女孩有些疑惑的问了一句。

    “啊，没，没什么。”被小狐妖这么一叫苏幼雪便反应了过来，小脸顿时红了起来，连忙摆着手说道。

    “？”眨了眨眼，洛白有些不解的看了对方一眼，随后便无所谓的将视线收回继续注视着那澄净的天穹，此时她正在放空自己的大脑感受着一切……说白了就是吃饱后发个呆。

    苏幼雪见洛白没有追问便松了口气，她站在一般看着小狐妖犹豫了片刻后来到她的身边坐下，注视着对方那瓷娃娃般的小脸没有说话，又是一阵清风吹过，其中夹杂着夏花的清香，洛白微微将眼眯起享受着这难得的午后平静，苏幼雪也没有开口打破这种气氛只是静静的坐在她的身边，直到午休时间要结束时两人才起身返回了教室。

    下午的课程依旧没有什么特别的地方，在洛白开始靠修炼消遣时间后很快就来到了下午放学的时间。

    “那么今天的课就上到这里，大家回家的时候记得注意安全，没有爸爸妈妈接的同学先在学校里等一下。”随着下课铃声的响起，站在讲台上的某只眼睛娘一边合上教材一边这么说道，这一次她没有跑回自己的办公室而是很负责的坐在讲台上，直到最后一个学生离开她才离开。

    “小白小白，今天我们可以一起回家了吧。”洛白刚刚将空空荡荡的书包背起时一个欢快的声音就从她身后传来，扭过头便发现苏幼雪早就背着书包等在她的边上了。

    “……可以。”沉默了几秒后洛白点了点头，毕竟今天小萝莉因为社团的原因没法太早回家，所以和对方一起回去也不是不可以，而另一边得到小狐妖的同意后苏幼雪也是满脸开心的神色，看着对方那兴奋的神色也不知道是不是错觉，洛白自从今天午休过后这丫头就变得更加缠自己了。

    “小白，你家在什么方向啊？”走出学校后，苏幼雪踩着欢快的步子走在前面，在即将走出这条街区时扭头问了一句。

    “就在学校边上，刚才已经走过了，今天我是想去另一边买些东西。”将查到的信息记下后她手机放回口袋，用着自己一贯的淡然语气这么说道。

    “东西？帮爸爸妈妈买的吗？”听到洛白的回答后陈幼雪倒着身子边走边开口问道。

    “不，是我自己想买的而已。”耸了耸肩，洛白脸上的表情一如既往的平淡，并没有因为父母这两个字产生什么太大的情绪波动，毕竟她最近向着三无的道路上策马奔腾，而且因为记忆的关系他连自己上辈子有关父母的任何记忆都没有，而且这辈子这两个字同样陌生，自然不可能露出什么特别的情绪。

    “自己买？是什么玩具吗？”苏幼雪停下脚步待洛白跟上来后换成正走的姿势和她并肩走在一起。

    “玩具？嗯……差不多吧。”洛白先是微微思考了片刻便做出了回答，毕竟在某种意义上手办的确是玩具的一种，不过这个玩具是能当老婆的。

    接下来的一路上两人便这么聊着到了这片城区最热闹的一条商业街上，苏幼雪的家就在这条街区上的一个小区中，而就在路过一条小巷的时候洛白突然停下了脚步向着小巷中望去。

    “小白，怎么了嘛？”见小狐妖停下苏幼雪也停了下来，顺着洛白的视线看去但什么也没看见，不由得有些疑惑的问道。

    “……没事，我们走吧。”收回视线，洛白的语气依旧平淡听不出有什么异常，而苏幼雪见小狐妖这个反应也没在意，继续向着前方走去，很快两人就来到了那个小区的门口。

    “小白，明天见。”站在小区门口，苏幼雪对着洛白挥了挥手后便跑进了小区中，待她的身影消失在其中一间公寓入口处小狐妖才扭头向先前的方向走去，不过她并没有去先前在手机上查找到的周边店而是来到了先前那个小巷入口，并且毫不犹豫的走了进去。

    小巷中的光线十分昏暗，即便此时天还是亮着的小巷中依旧给人一种难以言喻黑暗感，这种感觉不是源于视觉上的信息而是内心的反馈，不过这对洛白来说算不上什么，先不说随着她力量的提上她的感情逐渐变得平淡，就算里面真的跳出什么妖魔鬼怪她也会让对方知道花儿为什么这么红。

    小巷中给人的感觉与外界截然不同，外面的街道光是看着就给人一种大城市的感觉但位于同一城区的小巷却没有一丝大城市应有的感觉，走在坑坑洼洼的水泥路面上，洛白嗅着弥漫在空气中淡淡的血腥味缓慢移动着，刚在就是这种血腥味吸引了她的注意力，不过当时身边跟着苏幼雪不好直接进来探查，于是一直等到将那丫头送回家送回家小狐妖才来到了这里。

    空气中的血腥味十分淡，以一般妖怪的嗅觉都不一定能察觉到，不过洛白身为阴阳狐在某种意义上也算是犬科动物的一种，这才能让她捕捉到空气中的味道并进行模糊的定位。

    随着她的移动空气中的血腥味也开始浓重了起来，不过这个“浓重”是相对妖怪而言的，对于人类来说这股血腥问依旧无法捕捉，不过就在洛白觉得自己距离目标还有三四百米并拐过一个拐角打算加快速度的时候来到了死胡同中，而与这个死胡同同时出现的景象即便是小狐妖在看了也是瞳孔微缩后退了半步。

    SP：感谢书友张半仙的打赏，感谢书友矿大失败打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章――怪物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    光线昏暗的小巷中一个看起来才十一二岁的小女孩背着松垮垮的书包站在一个死胡同的入口，而那个胡同中的场景则是挑战人类的生理与心理极限的存在。

    此时的场景如果放在动漫里绝对无法过审，即便是放在电影中也需要大量的马赛克辅助才能上镜，但即便这样也还是限制级的，如果此刻是普通人看到这一幕一定会当场晕过去，即便是常年在战场上厮杀的老兵在看到眼前这种景色时也不一定能保持淡定，只有洛白这种在下意思中已经把人类和普通动物画上等号的超自然生物在见到时还能保持些许淡定。

    这是一个人，如果现在还能说是一个“人”的话，因为他的四肢已经不见取而代之的是不明的，蠕动着的黑色物质，喉咙的位置被什么东西从内部撕开探出几根黑色的触手，两颗眼球同样已经不知所踪变成了两块黑色的窟窿，里面不停的流出黑色的液体在后脑的地上汇成一滩，小腹到胸腔的位置则剥开露出里面那些新鲜的内脏，但伤口处却没有一滴血流出，这正是为什么空气中血腥味那么淡的原因，而那些血液的去向则是一个正将那些内脏抓出送进似乎是嘴的器官中不断咀嚼人形的黑影。

    看着眼前的这一幕洛白的脸上依旧没有什么表情，即便此时的场景是她两辈子加起来也没见识过的血腥，那个人形的东西明显已经发现了小狐妖的靠近，但它并没有停下自己进食的动作而是在后脑勺的位置（如果有脑子的话）睁开了一只猩红的眸子紧紧盯着她看。

    “咔嚓。”面对眼前的这一幕洛白只是掏出手机无比淡然的拍了一张照片，她自然不可能把这张堪比限制级电影截图的照片发到微博上，小狐妖拍这张照片的用途只是为了给某只毛笔精看看这东西到底是什么而已。

    “咕噜咕噜……”洛白拍照的动作然那个东西明显有了反应，它将脑袋扭了一百八十度后正对着小狐妖，它的正面没有眼睛一类的东西只有一张布满锐利牙齿的巨大嘴巴，不过下一秒它后脑勺位置的眼睛就被一根类似触手的东西带到了脑袋边上继续盯着她看。

    洛白并没有直接对那个东西动手，因为T萱市中的局势太过混乱天知道这东西会不会是什么实验或者局，她可不想主动往这种一看就知道是麻烦的东西里钻，因此即便小狐妖在看到那东西的第一瞬间就想一把火把对方烧了但硬是忍了下来，不过她不动手不代表其他人不会。

    “咻！”一声呼啸的破风声响起，一支由能量凝结成的箭头撕开空气径直的向那个东西刺去，那个怪物明显感受到了威胁，它发出一声难听的嘶吼后身体顿时以人类无法做到的动作向边上横移，只不过那支箭头在射偏后直接拐了一个弯继续追击并且命中了那个东西。

    随着一声难听的惨叫声那个东西的身上被那只箭矢炸出了一块空缺，但是伤口处没有流出任何类似血液的流体并且在一秒内就迅速恢复成了最初的样子。

    “真是恶心的东西。”一个女声从拐角处传来，接着一名身材高挑的妹子便出现在这个死胡同入口处，她的身上穿着一件很薄的深蓝色牛仔衣，纽扣没有系上露出里面黑色的内衬，下身同样是一条深蓝色的牛仔裤，将她那双修长的大腿紧紧的包裹住，身体的曲线虽然不能说火爆但中规中矩更显英姿。

    这个妹子一头黑色的长发被绑成一条马尾辫，比常人略薄的粉色嘴唇以及高挑的鼻梁配合那对带着凌厉气息的黑色眸子纯然一股御姐范，在她的脑袋上一对黑色类似猫耳的立耳以及身后的黑色的尾巴都申明了对方非人类的身份。

    洛白在那道箭矢射来的一瞬间就离开了原地，此时正站在战圈外注视着里面的战斗，明显是懒得参合到这种事情中。

    “咕噜咕噜。”与那只御姐范十足的妖怪对视了几秒后那个怪物发出一些意义不明低吟缓缓向后退去，很快就来到了墙边，它明显是不想和对方做过多的纠缠，但下一秒足足五只由妖力组成的箭矢就随着那个御姐的抬手射了出去，那个怪物见状体表立刻浮现出几块类似甲克般的黑色物质将那五支威力堪比爆破弹的箭矢挡了下来，这一次除了甲出现些许裂缝它外没有受到多少伤害。

    “斯哈！”怪物发出一声尖锐的咆哮身上那些裂开的甲克立刻恢复原状，同时它的两只应该是手臂的位置立刻融化然后凝结成两把锐利的刀刃以小狐妖都有些动容的速度向那个御姐杀去。

    “啧。”见那个怪物向着自己杀来那名御姐立刻向后横移想要躲过这一击，如果与她对战的是一个普通的妖怪或人类修士那这一击是能躲过去的，但那个怪物的手臂在刺偏后手臂的刀刃立刻向两边展开径直与对方体表的妖力护盾碰撞在了一起。

    “破！”那名御姐明显是第一次与那个怪物作战，被这一击弄得有些措手不及，不过她的反应速度很快，只听她猛地从嘴中发出一声厉呵一拳狠狠打在那个怪物体表的甲克上，这一拳所蕴含的威力明显不是那几只箭矢能比的，在挨了一拳后那个怪物立刻从体内开始被炸成了几块黑色的碎块散了一地。

    “也不过如此么。”站在那些碎块中活动了几下手腕，她看着脚下的几块融化成液体的黑色碎块发出了一声不屑的冷哼，但就在下一秒那几趟融化成液体的碎块猛然在她的脚底汇聚成一团并猛向上冲起想要将对方吞噬。

    “糟。”看到这一幕那个妖怪御姐的瞳孔猛地一缩瞬间便成了翡翠般的碧绿色，下一秒一股强横的妖力也从她的身上爆发出来，看来她是想用这股妖力将包围自己的黑色物质冲散，只不过意外又一次发生了。

    这股爆发出妖力的强横程度明显已经达到了寻灵期中期，理论上来说就算是钢板也会被冲的变形，但撞在那些黑色的物质上却像是泥牛入海般直接消失的，这一变故让她的脸色瞬间变成十分难看。

    “唉，还是要动手么。”就在那团黑色的物质要将那个御姐完全吞噬顺便上演一次各种意义上的限制级电影时一团紫红色的火焰猛地撕开那些黑色物质并在对方体表形成了一层火焰护罩，那些黑色物质在落在那层火焰护盾时瞬间冒出了白眼并发出了“呲呲”的灼烧声。

    “嘎！！！”随着一声难听的惨叫那些黑色物质以极快的速度离开了那个妖怪御姐的身周在距离洛白不远的地方变回了先前的模样，不过此时它的身上依旧燃烧着些许深紫色的火焰，但随着它体表那些黑色物质的蠕动那些火焰也被尽数熄灭。

    警惕的“看”了一眼瞳孔已然变成琥珀色的洛白后，那个怪物后退几步迅速融化成了一滩黑色的液体并且以极快的速度进入了边上那个下水道中。

    “啊啊，被逃掉了。”见到这一幕之前那个被洛白救下的妖怪御姐嘴里发出了一声有些无奈的叹息，碧绿色的瞳孔也变回了黑色。

    “怎么，你知道那是什么东西。”抬手将对方体表的紫红色火焰护罩收回，瞳孔同样变回黑色的小狐妖走到她的身边开口问道。

    “这个下次再聊吧，去看看那个家伙还有没有救。”有些无奈的摇了摇头，那个妖怪御姐向着那个之前被做成限制级人体艺术的可怜人走去，但在看到对方的一瞬间她就将救助的想法丢出了脑海。

    “所以这东西要怎么处理？”来到那个只会出现在被生压力压垮的疯狂人体艺术家梦中的东西前洛白开口问道。

    “必需马上毁掉，放着不管的话会出一些你不想看到的事情。”嘴里这么说着，那个妖怪御姐抬起一只手，她的手心立刻开始汇聚起大量的妖力看的洛白嘴角不由得抽搐了一下。

    “我说……你该不会打算把这东西直接炸了吧？”当对方手上的那颗由妖力汇聚成的圆球威力达到集束手雷时小狐妖终于是忍不住开口打断道。

    “当然，虽然这样会引起普通人的注意但为了不引发更大的麻烦只能这样做。”点了点头，她一边这么解释着一边将手对准那个看一眼能让人省下一条伙食费的东西就要把那颗妖力圆球丢出去。

    “等等等等等等！”见对方没有开玩笑的意思洛白连忙开口制止，“这个东西我来处理就行了，你去一边休息一会儿。”

    说完洛白就抬手洒出一片深紫色的火焰覆盖在那艺术几何体上，没有给对方回话的机会，下一秒宛如强酸淋在上面易腐蚀物体般那东西与狐火接触的地方冒出了浓重的白烟，但消融的速度却很慢，小狐妖微微皱了皱眉，随后她的瞳孔变成了妖异的琥珀色，一团紫红色的狐火从她身边冒出扎进了深紫色的火焰中，随着深紫色被紫红色代替那具尸体犹如被丢进沸水中的冰块般迅速融化、蒸发。

    SP：感谢书友tmtj与带你阅历人间沧桑打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章――我有急事

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “搞定。”随着话音落下洛白一招手便将那团紫红色的狐火收回，在她身前那能挑战人类生理兼心理极限的尸体已然变成了一地的灰烬，并随着一阵不知从什么地方吹来的风散彻底消失，名副其实的烧的只剩渣滓。

    “谢谢你，我想我们可以……”见洛白将那个麻烦的东西解决后那个御姐便上前打算跟她说些什么，但却她的话只说到一半就被掏出手机看了一眼的小狐妖打断了。

    “抱歉，我现在可能没时间了。”洛白看着手机显示屏上的时间，她那张即便看见刚才那种场景也没有任何变化的小脸上竟出现了一丝焦急之色，虽然只是一闪而过但依旧是被那名妖怪御姐捕捉到了。

    “出什么事了吗？如果需要帮忙的……”看到这里那名兽耳御姐就想开口帮忙，只不过她的话依旧没能说完就再次被打断了。

    “暂时不需要，抱歉今天我们聊聊不了了，这是我的电话号码，我们可以下次再联系。”从书包边上取出一本便签撕下其中一张后洛白用笔在上面写了一串手机号码递给了对方，随后她就以极快的速度消失在了这个胡同中，原地留下一只拿着脸懵逼的御姐妖怪。

    其实T萱市的占地面积是很大的，特别是经过好几次向外拓展后更是如此，因此即便只是一个街区的小巷也是十分庞大与复杂的，各种小路层出不穷，如果没有本地人的是很难走出去的，所以即便洛白一路上有粗略的记过路线但她还是……迷路了，没错，此时洛白正按着自己的太阳穴站在小巷中，脸上满是郁闷的表情，好在她成功找到了一个认路的本地人，就是现在躺在她脚边的一只猪妖……咳咳，一个被揍成猪头的萝莉控。

    “别装死，赶紧起来给我带路。”用脚尖踢了踢躺在自己的脚边的男人，洛白开口催促到。

    “好，好的，我马上就带路。”被小狐妖踢了两下后对方立刻爬了起来，声音听上去似乎……有些暗爽？不过此时洛白的注意力完全没放在对方身上因此没注意到，五分钟后那只诱惑萝莉看金鱼不成反被揍的仁兄就带着小狐妖走出了小巷，接着他还来不及说些什么洛白消失在她的身边，而她的目的地正是附近一家很有名的周边商店。

    当阳光从金黄变成金红色时一个娇小的身影从一家门口离着二次元女仆立牌的店铺中走出，此时她那原本没有任何表情的脸上却是带上了一丝满足的笑容，在她的两只手上各提着两个大号硬纸袋，里面满是小说漫画与画册。

    一回到自己家所在的街道后洛白强忍住开启【虚行】的冲动跑到了家门口，接着她便以超过常人的速度完成开门关门换鞋的动作提着那四和大硬纸袋冲进了客厅。

    “老良，你帮我看看这个。”跑到客厅后洛白掏出手机将之前在小巷中拍的照片调出丢给还在桌子上写着什么的毛笔精，而自己则把身上的衣服脱去套上背在沙发上的“家常衣”，也就是一套稀薄到能看到皮肤的白衬衫与一条比四角内裤长不了多少的透气短裤。

    “嗯？什么东西。”被洛白的声音吓了一跳的老良连忙用蓝色的能量接住对方丢来的手机，而此时小狐妖已经换好衣服并将客厅中的大功率空调打开并将温度调到了最低。

    “今天在巷子里碰到的，你帮我看一下是什么东西。”嘴里这么说着，洛白跑那个超大的液晶显示屏下将一张自己刚刚买来的正版音乐CD放入，下一秒某部动漫的主题曲便在客厅中响起，随后小狐妖又跑回沙发上将几个几天前买来的抱枕取出一起扑进了沙发中。

    “小巷里？我看看……”某只毛笔精看着对方那仿佛排练过的动作不由的叹了口气，接着他便将视线投向手机显示屏上，接着就蹦出一句差点让小狐妖放火烧人……烧笔的话，“我靠，你在小巷里玩重口味人体艺术加不明生物实验？”

    “滚，你才重口味！”将一件空调被披在身上洛白狠狠的瞪了对方一眼后躺进了那一大堆抱枕中，随着一阵白芒闪过她化为了半妖形态，接着伸手将一个袋子里面所有的漫画小说与画集都倒在自己身边的抱枕上，这么一来本来能坐八个人的大沙发就被占去了三个位置，在里面找出第一本后小狐妖才开口问道，“怎么？你没见过这东西？”

    “没见过，或者说这种一看就是那部限制级电影导演失心疯搞出来的玩样我怎么可能知道，我现在虽然有开始研究现代的文化但并不包括这种电影。”仔细确认了一下手机屏幕上的玩样后某只毛笔精果断将手机丢了回去，看着翘起的小脚的狐耳萝莉这么说道。

    “真的？你不知道这东西？”沙发上，躺在一堆抱枕中翘着二郎腿的狐耳萝莉抬手将手机接过放在一旁后有些疑惑的抬头看了那只毛笔一眼。

    “我怎么可能什么都知道，你当我是什么啊……”面对小狐妖这种仿佛“我家电脑坏了”的眼神老良有些郁闷。

    “度娘成精。”面对某只毛笔精的疑问洛白十分精辟的回答了四个字。

    “我用墨喷你啊……”听到这四个字后老良差点没稳住掉到地上，半天才挤出一句话，但得到的只是一个白眼，于是为了自己不再次变秃他默默飞回茶几的笔架上开始自闭。

    “不过也不是完全没有映像，我以前好像有见到过这种东西。”犹豫了几秒笔架上的老良再次开口，不过这一次他的话音中罕见的带着一丝不确定，“时间太久了记忆有些模糊，不过能确定的是这不是什么好东西。”

    “屁话，那玩样要是是什么好东西的话我直播卖萌。”翻了个白眼，洛白一边将手中的小说翻开下一页一边吐槽道。

    “呜喵……”就在她与老良斗嘴的时候一声慵懒的猫叫从一边响起，只见一只猫耳娘从沙发边上的纸箱中爬出来到沙发上，接着她双眼朦胧爬到了小狐妖身边用用脑袋蹭了蹭她的脸蛋。

    “醒了么？”双眼依旧盯着手中的小说，洛白腾出一只手摸了摸秦雨的下巴。

    “没喵……”被洛白摸着下巴的猫耳娘舒服的眯起了眼睛，依偎在她的身边就不动了。

    也许是因为一起生活了一个暑假的原因，又或许是洛白死宅的特性与自己十分符合，此时这只猫耳娘已经不怕她了，而且每当小狐妖进入死宅模式躺在沙发上的时候秦雨都会爬到她身边这么躺着，一开始洛白还有些不适应，不过一段时间后她就把这只猫妖少女当成了特大号的抱枕。

    于是沙发上一只长着狐耳的白毛萝莉（幼？女）身上穿着宽松的衣服躺在一大堆抱枕与小说漫画中，一只白皙的大腿翘在半空中晃动着，艺术品般的小脚丫随着小说剧情的起伏不时摆动几下，在她身边一只猫耳娘温顺的依偎着任由对方对自己的抚摸，一旁的液晶电视中还放着番剧的主题曲。

    在茶几上的某只毛笔精看着这和动漫剧情般的百合场景表示：好满足啊~~~~

    时间在洛白看小说的过程中飞快的流逝，很快就来到了晚上六点左右，就在她看完第三本时放在一边的手机响了，她拿过看了眼屏幕便接了起来，下一秒电话中传出了小萝莉的声音。

    星浩学院校门口处，小萝莉与一名少女并排站在花圃边上，夕阳的余晖照在两人身上将她们与校园融为了一体。

    “那个……小花，其实你不用陪着我的。”楚月扭过脑袋看这身边的少女有些不好意思的说道。

    “没关系的，我不介意哦，而且小月月这么可爱万一被人拐走了我会很伤心的。”听到小萝莉的话后芸晓花同样扭过头微笑着说道。

    “这个你可以放心，如果有人敢把楚月拐走的话我会让她体会一下什么叫做奔月。”就在这个时候一个冷漠的声音从一边传来，一身休闲服的洛白从不远处走来，看向她的眼神极度不爽。

    “啊啦啦，小白你好啊。”见小狐妖走进芸晓花眼中的笑意更浓了，她弯下腰就要伸手摸头，不过这一次早有准备的洛白毫不留情的就伸手她的手拍开，末了还翻了个白眼。

    “楚月，我们走吧。”走道小萝莉的身边，洛白拉起她的手打算就往家的方向走去，小萝莉明显没看出两人间的气氛不对还转过头对芸晓花说了声明天见。

    “对了，提醒你一下。”就在这时洛白停下了脚步，她扭头向这对方看去，用着略带严肃的口吻说道，“最近这一带有些危险，放学后即便要等也不要站在没人的地方。”

    “嗯？小白你这是在关心我吗？”听到小狐妖这句话芸晓花眼中一亮开口问道。

    “不是。”洛白果断扭过头，“我只是担心你会带着楚月一起陷入危险。”

    “嗯~~~这算是有些进展了吧。”看着小狐妖离开的地方芸晓花伸出食指点着自己的下巴，思考了半响后脸上便出现了笑意，“回家吧。”

    夕阳将尽此事的校门口空无一人，几分钟过后一团如同污泥般的黑色物质开始缓缓的从学校的排水道中流出……

    SP：感谢书友小猫咪吃鱼打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章――便当

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夜晚，洛白身上穿着那套稀薄的衣服从厨房中走出，她在回到家中的第一时间就把这套衣服重新换上了，此时在她的手上还端着一碗冒着热气的蔬菜汤。

    “好了，这下所有菜都齐了。”将那碗蔬菜汤放在餐桌中间后小狐妖抽出一张纸巾擦了擦手，同时她看向那坐在餐桌边上不停咽着口水的小萝莉有些无奈，“我都说了你不用等我的。”

    “不行，我要和小白一起吃饭。”抬手擦了一下自己的嘴角，楚月盯着刚刚入座的小狐妖脸上满是认真的神色。

    “真拿你没办法……”嘴里这么说着，洛白的脸上却带着一丝淡淡的笑意，她从边上的电饭锅中盛出满满一碗白米饭放到小萝莉的眼前，自己则拿出一罐刚刚从冰箱中取出还在冒着冷气的啤酒，在小狐妖将白米饭放到她眼前的时候楚月就开始了扫荡，因为社团活动的原因从中午过后她就没有吃过任何东西了，如果不是为了等洛白落座她早就开始来一盘吃一盘了。

    “你们今天社团活动是什么？弄到这么晚。”看着那一口气吃下小半碗才减慢进食动作的楚月她一边拉开灌装啤酒的拉环一边问道。

    “唔……讨论谁家的宠物比较好看。”将嘴里的红烧肉咽下，小萝莉舔了舔嘴边的汤汁脸上带着骄傲的神色回答道，如果不听她说出来的话还以为她们是在社团中写了篇论文。

    “是吗？看来赢家已经确定了呢。”听到这句话后小狐妖喝了口啤酒用着轻松的语气回答道。

    “对呀，那只布偶猫超可爱的。”听到洛白的话后小萝莉有些向往的回答道，导致的结果就是洛白差点把嘴里的啤酒喷出去。

    “小白你怎么了？饭还有很多不用急哦。”看着突然低下头咳嗽起来的小狐妖楚月不由有些担心。

    “……不，没什么。”深呼一口气将喉咙中的瘙痒平息下来，小狐妖的声音听起来有些郁闷，不过这点小萝莉自然是听不出来的，于是确认自己狐耳萝莉没有问题后她便继续埋头扒饭去了。

    猫妖少女坐在一边拥着她那张依旧没有什么表情的脸注视着洛白与楚月的互动，在她的手里拿着一根调羹，毕竟想让她在短时间内学会使用筷子是不可能的。

    “对了，我刚才忘记问了，之前那个妹子也是你们社团的？”把心情整理好后洛白问出了自己最想知道的问题。

    “小白你说的是小花吗？是她带我加入毛绒绒社团的哦。”听到小狐妖的提问楚月先是有些发愣随即就反应了过来。

    “我就知道……”听到这个回答后小狐妖有些郁闷的用手按住自己的太阳穴叹了口气。

    “诶？”洛白的这幅反应楚月自然不会明白，不过她也不需要明白，于是在思考无果后她果断放弃了思考，毕竟现在对她来说吃饭最重要。

    吃完饭后洛白再次钻进了那对抱枕中打开了死宅模式，而见她这幅样子后小萝莉只得无奈的跑去厨房把碗筷洗了，因为她知道以这只狐耳萝莉的性格那些碗筷如果自己不洗的话能放到明年的今天……她可不想厨房的洗碗池中出现什么诡异的生态圈。

    但楚月将那些碗筷洗完后时间也来到了晚上八点多，因为开学没几天的原因学校布置的作业小萝莉早就完成了，因此从厨房中出来后她直接扑到了沙发上并且爬到了小狐妖旁边一把将那条柔软的大尾巴抱在了怀里。

    “嘶……不要这么冷不丁来一下啊。”尾巴突然被人抱住的洛白差点没拿稳中的小说，看着那躺在自己身边的小萝莉有些无奈，不过楚月此时已经完全沉浸在了撸狐狸的**中直接无视了她的抱怨。

    “你这丫头……”抬手在对方的小屁股上拍了拍，洛白重新拿起书看了起来，而楚月在摸了一阵才心满意足的从放在沙发白边上的书包中取出一本课本整个人躺在这只狐耳萝莉的大腿上看了起来，又过了一段时间后从外面溜达回来的秦雨也爬到了沙发上，于是这张沙发上三个美少女便这么挤成了一团。

    夜色渐浓，时间来到凌晨一点，星浩学院的一间生物器材室中，一个比之周围夜色还要漆黑的黑色影子缓缓出现，片刻后一只血红的眸子便在它头部的位置浮现，睁开，这个的东西正是洛白下午送苏幼雪回家时碰到的怪物，不过此时这个怪物像是受了什么严重的伤，体表那原本呈现半凝固装的肌肤变得如同烂泥一般不断掉在地上，诺不是它的自我恢复能力强到匪夷所思的程度估计早就死在下水道中了。

    “吱吱吱吱……”就在那个怪物四处打量着周围的环境时几声老鼠的叫声吸引了它的注意，接着它缓缓向着响声发出的地方挪动，身上的伤势已经严重的限制了它的行动，不过无论再怎么缓慢也是有在移动的，于是一路上留下了一大滩宛如污泥般的黑色物质后它终是来到了叫声的源头――一笼小白鼠，

    “吱吱吱吱吱吱吱！”随着那个东西的靠近那些小白鼠的叫声再次响起，不过这次那些叫声中多了些惊恐的意味，这是生物对于自己天敌的本能恐惧，这些放在生物器材室的白老鼠本来是作为宠物饲料与实验材料存在的，所以这些生物本是没有太多恐惧感的，但此时那来自生物本能的恐惧感却彻底支配了它们的大脑，暴露在那只血红色的瞳孔下笼子中的那些小生物已经乱成了一团，但这……并没有什么卵用。

    来到那个足足装了几百只白老鼠的笼子前面后那个怪物停了下来，下一秒它便分解成了一大团污泥直接将整个笼子覆盖，同时笼子中的那些白老鼠发出了一声也是提前发出的最后一声惨叫，几秒后那一大团污泥般的物质重新汇聚成了那个怪物的样子，只不过那个大笼子此时已经发生了严重的变形，而里面那些作为生物实验材料的白老鼠则已经一只不剩。

    将那些小白鼠彻底吞噬干净后那只怪物身上那些黑色物质已经是凝固了些许，不过比起下午被洛白碰见时还是差多了，这显然是不够的。

    “咕噜咕噜……”它的身体中发出了一些不明的声音，接着他那只再黑暗中泛着红光的瞳孔便转向了那些浸泡在福尔马林溶液中的人类脏器，下一秒生物器材室中便不断响起玻璃容器被打碎的声音，同时一起刺鼻的气味也开始蔓延。

    半个小时后，那个怪物打开生物器材室的门沿着走廊向着走廊尽头移动，此时它身上的黑色物质已经达到先前四分之一的水准，至少移动时已经不会再从身上掉下黑色的污泥状物质了不过依旧很是缓慢，它就这么缓缓在走廊上移动着，黑暗中那只血红的瞳孔不断在他身上游曳，似在寻找着什么，很快就消失在走廊的尽头。

    第二天，小萝莉从那张宽松的双人床上爬起来时并没有躺在自己身边的洛白，这让她一个机灵瞬间清醒了过来。

    “小白？你在那里？”随便将一件衣服套在身上后楚月就光着脚就跑出了房间，随后她就在楼梯上闻到了一股浓郁的香气，随着那股香味来到厨房后小萝莉就看见了站在一张小板凳上烧菜的洛白。

    “嗯？楚月你干什么？怎么这样就跑下来了？”脑袋上的耳朵动了几下，将锅中的炒肉倒进两个保温饭盒中后这只狐耳萝莉扭过头便看见那站在厨房门口呆呆看着自己的楚月，不由的有些奇怪的开口问道。

    “小白，你在烧什么啊？”楚月并没有回答洛白的提问，她光着小脚跑到小狐妖身边踮起脚尖向着灶台上望去，眼中满是好奇的神色。

    “午饭，这份是给你的。”将手中的铁锅与锅铲放到一边的水池中后洛白将那两份盒子盖上，接着她跳下椅子推着小萝莉的背将她向着楼上推去，“去给我洗漱干净把衣服穿好再下来。”

    半个小时后穿戴整齐并吃过早饭的两人离开房门向着学校的方向走去，小萝莉的脸上满是开心的神色，毕竟学校食堂的伙食再好也不可能超过洛白亲手做的，其实她再知道学校里能自己带便当后就有想然洛白帮她做一份了，但怕对方麻烦就没有说，而现在洛白却主动帮她做了一份，心情自然不可能会差。

    来到学校后小狐妖站在校门口看着小萝莉走进初中部的教学楼后才回到了自己的教室，不过今天教室中的气氛似乎有的不一样，就连学生都没有几个。

    “小白小白，你知道吗？学校的生物器材室出事了哦。”刚在自己的位置上坐下苏幼雪就跑到了她的身边，伸出一根手指满脸神秘的说道。

    “生物实验室？怎么，小白鼠跑出来了？”洛白脸上依旧是平淡的表情，她将书包随手挂在课桌边上后平淡的问了一句。

    “这个我也不知道，现在同学们都在那里，我们也去看看吧。”听到洛白的回答后苏幼雪虽然猜到对方的反应会很平淡但还是撇了撇嘴，不过让她感到意外的是这次洛白竟然同意了她的提议。

    SP：感谢书友浮生若梦689打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章――小骚动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    星浩学院作为一所联合学院其中一些比较特殊的器材楼都是放在学校正中心独立与三个教学区外的，生物器材楼就是其中一种，作为大多为高中部服务的器材楼它只有两层，一楼多放置活体样本二楼放置实验器材与常用的如白老鼠、青蛙这一类的小型样本，一般来说这栋楼一个星期也不会有几个人来，而今天它难得的迎来了许多客人。

    洛白跟在苏幼雪身后向着生物器材楼小跑过去，因为还没到上课时间她们到的时候发现这里已经站了不少学生，不过都没拦在了外面。

    “唔……竟然不然我们进去……”站在人群中苏幼雪看着眼前的两层小楼有些不满的嘟起小嘴，她属于那种好奇心比较重的孩子，对于现在这种只能站在外面看的情况她自然很不甘心，但又没有什么办法。

    小狐妖同样也在皱眉，昨天在小巷中发生的事让她本能的对今天这件事很是在意，不然的话也不会跟着对方跑到这里凑热闹，但现在这种情况显然是无法得到太多情报的，既然这样那只能动用一些超自然手段了，这么想着她便走出人群来到一个明显是教师打扮的年轻男人身后轻轻拉了拉他的衣角。

    “嗯？干什么？别站在这里回你的教，教，教……教室……去……”那个男人转过头后发现拉自己衣角的是一只小萝莉，接着他的脸上就出现了不耐烦的神色，但他并没能将这句话说完。

    “带我们进去。”注视着对方的瞳孔洛白眼中出现一丝淡紫色的幽光，而被她注视着的男性教师的眼神逐渐变得迷茫，脸上的神色呈现呆滞之色。

    “好的，跟我来。”沉默了几秒后他脸上的神情就恢复了正常，如果不看他眼中不时闪过的紫芒丝毫看不出像是中了魅惑的样子。

    “幼雪，我们走吧。”用自己的种族天赋将那个教师控制后洛白收回眼中的妖力看向身后的小女孩平静的说道。

    “诶？同意了吗？”看到这一幕苏幼雪自然有些发愣，不过在愣过之后便欢快的应了一声来到了小狐妖的身边，接着两人便跟着那个男性教室走进了那栋生物器材楼房。

    “这也可以……”站在边上目睹这一切的学生都是一脸懵逼，接着有几个学生便跑了出来学着小狐妖的样子去找了一个老师，至于结果……自然是被赶回了自己的教室。

    事件发生的楼层是二楼，一路上因为有那个老师带路的原因她们并没有收到阻拦，十分顺利的来到了事情发生的生物器材室门口，此时那个房间的门口已经站了七八个人，都是教师的打扮，虽然他们对于自己同事会带着两个小女孩进来有些疑惑但因为不太熟悉所以没有上前询问。

    来到器材室的门口后里面那狼藉的场景便出现在了小狐妖的眼中，除此之外空气中还弥漫着一股类似消毒水但更加刺鼻的味道，这是福尔马林溶液干掉后残留的味道，至于为什么晚上干掉现在还会有味道？看看器材室中满地的玻璃容器碎片就知道了。

    “唔……好臭。”闻到这股味道后苏幼雪的小脸顿时就皱了起来，连忙跑到小狐妖身后将头埋到她的衣服上，只露出一双眼睛好奇的看着那狼藉不堪的器材室。

    此时的那个原本工整的生物器材室中满地都是玻璃碎片，一个原本是用来装小白鼠的大铁笼被不知什么东西压成了篮球大小的一团，用来装标本的柜子也被拽倒在地上，那些虽然不能和正规实验室相比但价格也没便宜到那里去的实验仪器如显微镜之类的也在地上被摔得散架，一些纸质文件更是洒了一地，俨然一副被二哈闹过的样子。

    “脏器标本都不见了么……”看着地上那些碎掉的玻璃碎块洛白微微眯起了眸子，在她的感应中这个器材室中没有任何妖力或真元波动的痕迹，但并不排除对方是有专门遮蔽自身能力的道具，当然也有可能是普通人，不过一般的人并不可能将一个大铁笼扭成那副模样的。

    “小白，我们走吧。”片刻后实在忍受不了空气中那股味道的苏幼雪扯了扯她的衣袖悄悄说道。

    “好，走吧。”点了点头，洛白便带着对方离开了这间器材室，毕竟在不能进去的情况下也看不出什么有用的信息，直到她们离开这栋楼后那被小狐妖控制的男性教师才回过神来，不过对于被魅惑期间发生的事情他完全不知道。

    离开器材楼后洛白与苏幼雪直接回到了自己的班级中，两人又聊了几句上课铃便响了，看着那只拿着教材在黑板上写着什么的眼睛娘小狐妖并没有开始修炼而是思考着那个器材室发生这种事情的可能性，并将所以可能写在了一张纸上，不过因为掌握的情报实在太少直到中午她都没想出个所以然来。

    “脑壳疼……如果不是在学校里就好了……”知道上午的下课铃响起学生们开始往食堂跑的时候洛白才松开手中的笔瘫软在椅背上，看着教室顶部的电风扇有些无奈的抱怨了一句。

    “小白，我们去吃饭吧。”就在她用手按着太阳穴的时候一个元气十足的萝莉音在她身边响起，小狐妖不用睁眼都知道来人是谁。

    “嗯……走吧。”将那件事丢出脑海后洛白张开眼应道，接着她便从书包中拿出今天早上做好的便当和苏幼雪一起下了楼，几分钟后两人就来到了昨天中午那个地方。

    “哼哼哼，我妈妈今天给我做的是红烧排骨哦。”打开饭盒后苏幼雪便得意的开口说道，不过没等她将嘴闭上一个还带着温度的油炸肉丸就被塞了进去。

    “呜呜呜……呜！做过奥袄七（这个好好吃）。”刚刚将那颗油炸肉丸咬开苏幼雪的眼中就闪过一丝亮光，那鲜嫩的口感已经富有弹性的肉质直接征服了她的舌头。

    “我把老抽换成了生抽保留了肉丸本身的鲜味，不过那个生抽我做了一些处理，这样吃起来口感会好些，而且油炸的时候我没有让油没过肉丸，这样……总之味道和你妈妈做的比起来怎么样？”看着苏幼雪满脸幸福的模样小狐妖的嘴角也出露出了一丝淡淡的微笑，拿着筷子随意的问了一句。

    “唔……好像是小白的比较好吃，但只好吃了那么一点点！”将那颗肉丸吞下后苏幼雪回味般的舔了舔嘴角，下意思的回道，接着像是想到了什么般急忙补充这。

    “快点吃吧，等下菜就要凉了。”有些无奈的摇了摇头，洛白看着对面那一脸纠结的女孩有些好笑的催促了一句。

    同一时间初中部的天台上，楚月正拿着洛白早上给她的便当跑到一个无人的角落坐下，打开盒子的瞬间她的小脸上就出现了幸福的表情。

    “嗯？蛮香的嘛，小月这你自己做的吗？”就在这时一个声音从小萝莉身便传来将她吓了一条，只见芸晓花不知什么时候来到她的身边，此时正双手背在身后弯腰注视着楚月放在膝盖上饭盒，脸上带着一如既往的微笑。

    “诶！？小花你什么时候过来的？你不是去食堂吃饭了吗！？”被这声音吓了一跳的小萝莉看着站在自己身边的好朋友（姬友？）有些不知所措。

    “我去小卖部卖了一些面包就过来陪你喽。”将身后提着的小熟料袋拿出来在楚月的面前晃了晃，接着芸晓花随意的在小萝莉身边坐了下来，“你那个便当呢？是自己做的么？”

    “不是哦，这个是小白给我做的。”回答着这个问题楚月的小脸上难得的除了一丝骄傲的神色，“小白做的菜超级好吃的哦。”

    “咦？那个小可，小白会做菜？”得到回答的芸晓花脸上出现了一丝惊讶的神色，差点将自己的心里话吐出，不过幸好对方是楚月不会在意她言辞上的变化。

    “嗯嗯，小花你要尝尝吗？”用力点了下头，小萝莉看着身边脸上略带惊讶神色的芸晓花犹豫了片刻后问道。

    “要，啊~”听到这话后这名少女自然不会拒绝她立刻点了点头，接着就是张嘴闭眼一副等待喂食的样子，而小萝莉并没有觉得这有什么不妥夹起一块酱烧肉送到对方嘴里。

    “嗯！好好吃。”食物刚一接触味蕾芸晓花就一只手捂住嘴唇有些惊讶，在吃之前她并没有太相信小萝莉的话，毕竟一个才小学的孩子做的菜能好吃到哪里去，所以在吃到食物的瞬间她的三观就得到了一次刷新。

    “啊……好羡慕小月有这样一个妹妹啊，我也好想要。”将嘴里的酱肉吞下后芸晓花用着羡慕的眼神看着楚月说道。

    “也没什么夸张啦……小花也可以来我们家玩啊。”被对方这么注视着楚月有些不好意思的摸了摸自己的脑袋。

    “诶？真的可以吗？”听到小萝莉这么说芸晓花脸上的表情有些惊讶，对此楚月则是认真的点了点头，毕竟在她的形象中洛白可是很温柔的……嗯，在她的印象中。

    “还是小月对我最好。”得到回复的芸晓花直接抱住了小萝莉不断用脸摩擦对方的脸，看到四周的学生一阵赏心悦目。

    SP：感谢书友远方凛打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章――妖僧毅

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    小学部一片隐秘的草坪内，洛白和昨天一样躺在树下双腿翘起，苏幼雪则是坐在她的身边不时扭过脑袋偷偷地瞥一眼，小胸脯中心跳的飞快。

    “幼雪……这个周末要不要来我家玩？”不知过了多久，躺在草坪上的小狐妖突然懒洋洋的开口说了一句，将正好偷瞥向她的小女孩吓了一跳。

    “诶？诶……去，去小白家玩？可以吗？”原本以为自己偷看被抓的苏幼雪有些慌乱，不过在听清楚对方说的话后她脸上的神情就成了惊讶，苏幼雪扭过头愣愣的看着躺在自己身边的洛白不知为什么小脸上浮现出两抹绯红，声音也变得和蚊子一般，“那……那个，小白的家人会不会不同意啊……因，因为我……”

    “放心，她会很高兴的。”睁开眼，小狐妖看着自己身边那难得露出这种表情的小女孩好笑的抬起手，不过因为她现在是躺着的原因摸头的动作到了一半就变成拍了拍手臂。

    “那……就这么说好了，等星期天的时候我去小白家玩。”见洛白都这么说了苏幼雪虽然还是有一些害羞但还是点头应了下来。

    午后的阳光依旧是那么温暖，在经过枝叶的剪切后照下已经成了一块块小小的光斑，这些光斑照在身上让人有种昏昏欲睡的感觉，不过学校的午休时间并不适合午睡，就在小狐妖快睡着时预备铃响了起来，她只得和苏幼雪重新回到了教室。

    下午的课程除了一节美术课外就没什么只得在意的了，但是作为小学生洛白又不能画出那么细致的动漫人物，于是她花了五分钟随手画了一个与今日课题相关的Q版人物后便草草交了上去。

    等到放学因为楚月去社团活动的原因洛白再一次和苏幼雪一起回家，不过在把她送回家后小狐妖在街道上发现了一个奇怪的人。

    这是一个带着黑色斗笠身披黑色布衣的男人，在他的手中还拿着一个黄铜色的降魔杵，按理说这样的人走在街道上因该很快就会被警察蜀黍请去喝茶才对，但对方走在街边的道路上时那些行人就仿佛没看见一般，而且当他走过时还会下意思的让开了一条道，看样子对方显然不是什么普通人。

    看着那肩上背着一个白色破布囊的身影洛白几乎是下意识的跟了上去……好吧，其实最主要的原因还是她今天不想回家宅着，不然就算世界末日爆发她也不会将自己从沙发上挪开，于是想着顺路去超市买点零食的念头小狐妖将那套掩盖自身气质的功法运转到极限悄悄跟了过去。

    随着她实力的提高洛白发现了这个功法不像老良说的那么简单，它不但有着能压制自己的气质效果还能在一定程度上掩盖自己的气息，就像现在，不然她很有可能会被对方发现，毕竟她又不是什么尾随狂魔而且对方也不是什么萌妹子。

    跟在那个人打扮的和苦行僧似的家伙身后洛白开始在这座城区中飞快的穿梭者，若不是这几天她的实力提高了很多想在不惊动对方的情况下跟上还是有些困难的。

    几分钟后她便更在对方来到这片城区最大的超市，或者说是大型商场，不过那个家伙依旧没有停下的意思，他直接拐进一条小道向着城区外的方向走去，这一情况让小狐妖微微犹豫了片刻，不过还是跟了过去，此时她已经对对方有了那么一点好奇。

    在穿过商城后那个男人又走了几公里在一片被废置的烂尾楼停下了脚步。

    如果你觉得在这种寸土寸金的城市中不可能出现烂尾楼这种东西的话那就大错特错了，事实上这座城市中至少有十分之一的部分都是这种烂尾楼，因为地价的昂贵每每出现一个新的楼盘都会引起一片哄抢，而结果就是房子还没建好地皮就被抢了个七七八八，后来因为地皮价不均衡那些商家在看不到挣钱的机会后直接抽款闪人，这么一来工程队自然不能继续开工了。

    不过这种情况大多会出现在临近郊区的地方，洛白现在所在的城区到是比较少，唯一的一栋也就是眼前那栋，位置还是在比较偏僻的贫民区附近，不过这些年监管的力度渐渐严格使得炒地皮的人消失了大半，那些烂尾楼也一个个被政府回收，不过这些与现在的情况并没有什么直接的关系，洛白此时站在远处的一个铁架台上，注视着那独自一人站在被隔离出的工地上的家伙等待着对方的下一步行动。

    “别躲了，出来吧。”站在那停止施工的工地上，那个苦行僧打扮的男人突然开口说道，这让站在不远处的小狐妖微微一愣，因为以她现在的实力来说如果对方的境界不是远高于自己或有什么能看破自己身上那套功法的道具不然压根发现发现不了自己才对，但……

    就在小狐妖犹豫着自己要不要主动出去的时候那栋烂尾楼中看起来走出了几个人，看起来是早就等在那儿了，此时那几个家伙飞快将那个苦行僧打扮的男人围在了中间。

    “师弟，好久不见了。”注视着那被自己围在中间的男人片刻后为首的僧侣轻轻开口说道，语气中没有一丝的敌意，这几个人都是一副出家人的打扮，即便此时将那个人团团围住一副要开打的样子身上也没有半点杀气与敌意。

    “是好久不见了，自从被你们赶出师门后就没有见过了吧？”那个被包围在中间的家伙根本买将视线浪费在那些僧侣身上，不过他的声音却没有一丝怀念的味道，“然后你们今天过来是想干什么？把我灭口么。”

    “师弟……我们，是来请你回去的，我们师兄弟几人决定联手帮你去除身上的煞气。”见对方这幅反应为首的那名和尚轻轻叹了口气，双手合拢并轻声说道。

    “回去？煞气？当时你们可不是这么说的。”听到对方的话后那个男人斗笠下的嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“而且我现在活的很好，劳烦你们担心了，都回去吧。”

    “师弟，不要执迷不悟下去了，你的情况你自己也知道，如果再这么下去……”见自家师弟这幅无所谓的样子那被他称为师兄的僧人语气中也带上了一丝不满，但他的话直接就被打断了。

    “给我闭嘴！”一声与刚才的声音完全不同的嘶哑咆哮从他的喉咙里发出，斗笠下一对血色的眸子更是恶狠狠的扫视着那些站在自己眼前的师兄弟，“在把我赶下山的时候是什么样子我可是记得很清楚，现在听到我拥有镇妖塔后又想把我请回去？恶心，虚伪，你们这群人根本不配佛这个字！”

    话音落下他重重将手中的降魔杵插在地上，一个黑色的d字佛印以降魔杵末端为中心向着四周扩散开去，一时间一股蛮狠的罗刹之气如潮水般向着周围那些僧人冲去，这一刻就连四周的温度都下降了几许，四周的空气中更是不时响起猛鬼的咆哮声。

    “现在我给你们一个机会，立刻滚回那个寺庙里，不然……你们就不要走了。”做完这一切他才用自己那变得和妖魔一般的瞳孔扫视了那些将自己围在中间的师兄弟语气已经变得有些森冷。

    “逢毅！你对当年发生的事情一无所知！不要再……”

    “老子不姓逢！”

    一声如同恶鬼咆哮般的声音从他的嘴中传出将对方的话打断，这一刻这个男人此时仿佛真的化身成了一只厉鬼，他那被宽大黑袍覆盖着的身体中像是有什么东西要冲出来般不断蠕动着，因为动作过大的原因他脑袋上的帽子滑下落在地上。

    那被称作逢毅的男人有着一张堪称妖孽的脸，不过此时他的脸上却是爬满了黑色的佛印，不过这样的变化不但没有让他变得丑陋反而给他增添了一股难以言喻的邪性魅力，同时他握着降魔杵的手也发生了变化，他手指的长度几乎比常人长了两个指关节，指甲同样长出了两厘米。

    “最后给你们一次机会……滚！”随着他话音落下四周的罗刹之气猛地膨胀了一倍，这一刻站在为首男人身边的几个人都是有些站立不稳，不得不在体表放出一阵朦胧的金色佛光进行阻挡。

    “好……我们走，但我不会离开这座城市，毅，当年发生的很多事情我们也是之前才弄清楚，只要你跟我回去我一定会把所有东西都告诉你……好好考虑一下。”看着自己身边那几个因为承受不了对方释放出的气息而显得有些遥遥欲坠的师弟只能咬着牙这么说道，最后便带着那些人离开了这栋烂尾楼。

    在那群僧侣离开十分钟后那灰色的罗刹之气才渐渐淡去，地面上那黑色的d字佛印也像是融入地面般消失不见，同时对方身上的种种异象也恢复了正常，不过他此时的脸却是苍白的宛如一张白纸，大口喘息了几次才没然自己倒下，接着他缓缓走到被自己抖落下在地的黑色斗笠，他一只手拄着黄铜色的降魔杵另一只手颤抖着向着那个斗笠伸去，但他没能将那个斗笠拿起就整个人就倒在地上昏死了过去。

    SP：感谢书友特伊的打赏与月票，感谢书友姜墨晨打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章――狐火炼魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光已然变成了橘红色，这是一天时间即将进入后半段的征兆，在这个被曾被称为“逢魔之时”的时间点的街道上满是拖着疲惫的身躯往自己那个名为“家”的窝点赶去的人们，他们没有时间也没有那个精力去想象这个时间点上会不会发生什么与传说相关的事件，这些人中不乏一些赶去酒店或红灯区打算用酒精与肉体麻痹自己的家伙存在，因为回家泡个澡什么的已经不足以消除他们神经上的疲惫。

    在这些回家大队中学生也是主要的一个群体，在这个世界华夏的教育制度盖上过后学生们的教学压力已经减少了很多，但因为“传统”补习班这种消磨青春意志的东西是不会绝迹的，所以这个时间点对于一些学生来说并不是一天学习的终点，不过那些学生中也不乏一些特殊的家伙……。

    在距离星浩学院颇远的一处废弃工地上，一个身上穿着灰色破布衣的男人倒在地上与周围那些灰色的泥土几乎融为了一体，如果不是张妖孽般的面孔看到这个家伙的人都会以为他只是一个无家可归的可怜人，在他的手边还放着一根黄铜色的降魔杵与黑色的斗笠，橙红色的阳光照进这片工地，照在他的身上，但这个男人却和死去了般一动不动。

    不知过了多久，一阵轻盈的脚步声在他的身后响起，一个背着松垮垮书包的小萝莉来到了这个男人的身边，如果只看背影的话几乎所有人都会觉得这是一只还在念小学的可爱的萝莉，但只这仅限于背面，因为她此时此刻的眼神并不是她这个年纪的孩子该有的。

    洛白看着那个躺在自己眼前昏死过去的家伙有些犹豫，毕竟以对方之前施展出的法术来看这家伙很可能不是什么好人，但她也明白看人不能只看表象，于是思索了片刻后她还是决定将这个放出去能引起一大片妹子尖叫的家伙带回家，如果真的不是什么好人的话她相信去那种为口味独特的男人服务的网站上挂一个信息会是不错的选择。

    这么想着这只小狐妖脸上露出一个略带腹黑的笑容，下一秒她拉起对方的一只脚就向着工地外拖去，任由对方的那张妖孽般的脸与地面摩擦，尽情体会大地母亲的爱。

    半个小时后洛白回到了自己的家中，她随手将那个丢出去会引起骚乱的男人丢到一间客房的床铺上，接着洛白便向着二楼呼唤了几声。

    “来了来了……我靠，你……”不知道跑到干什么去的老良一开始还十分不在意，慢悠悠的从二楼的围栏上飘过来，不过在看到那被洛白丢到床上的家伙后差点一个不稳摔倒地上，下一秒这只毛笔精猛地窜到了小狐妖的身前，“看不出来你喜欢的是这种类型啊，虽然长得挺帅就是了，不过你就算再什么喜欢而已不能直接把人家打晕带回家啊，这又不是什么萝莉。”

    “滚，首先我不可能喜欢这种家伙，其次就算是小萝莉也不能直接拐回家的好不好，信不信我叫警察来抓你这个无良笔仙啊！”面对这家伙槽点满满的发言洛白毫不留情怼了过去，接着抬起下巴向那个躺在床上的家伙示意了一下，“这个家伙是我在路边捡回来的，看情况好像受了什么伤然后硬撑着发力结果晕过去了，你看的出来不？”

    “我的眼睛又不是X光，这么可能看的出来，不过他的身上的确有股让人不爽的气息。”老良也没有继续开玩笑，他嘴里这么说着飞到那个男人的身前注视着对方那张比自己人形还帅的脸有种一口墨喷过去的冲动。

    “看不见么？好吧。”听着对方的解释洛白挑了挑眉毛，接着她就老良目瞪口呆的注视中直接爬上床三两下将对方脱得只剩一条裤衩，不过他吃惊的地方很快就不在洛白那与外表极度不吻合的行为上了。

    “这还真是……有点东西啊。”即使淡然如洛白在看见这个家伙的身体后眼角都不由的跳动了一样，如果在场的是一个普通人早就打110和120了。

    与那张妖孽般的面孔相对的，这个家伙的身材相同样不错，没有一丝现代人亚健康的特征，不过光是这样还不值得让洛白惊讶，在他的右边的肋部分被黄色的符纸密密麻麻的贴了一片，符纸上用朱砂画着许多诡异的符文，看起来就宛如真正的血液一般让人看了有种不寒而栗的感觉，而他右手臂上还有着密密麻麻的黑色符印，这些符印就宛如一只只被封印的妖魔般时刻准备着将所有出现在它眼前的东西撕碎，不过最醒目最让洛白在意的是他胸口处一道深可见骨的恐怖伤口，在这道伤口的边缘还有着无数黑色物质在蠕动着。

    “所以说，这家伙还有救吗？”看着对方胸口那狰狞的伤口小狐妖微微皱起眉头向着身边某只无良毛笔精问道，此时她已经看出这伤口上的黑色物质和上次碰见的怪物有关。

    “不知道，我对这种东西没有任何映像，如果知道有什么东西能克制这种物质的话那还好，但……”注视着对方伤口中那恶心的黑色物质老良的声音中带着一丝无奈，毕竟对于这种近乎是全新的东西即便是他也无法得出正确的理论。

    “克制……狐火行不行？”听到对方的回答后洛白先是一愣接着便像是想到了什么般继续开口问道。

    “狐火？可以是可以，只不过他的身体……”听到小狐妖的回答后老良立刻给出了答案，这个方法他不是没有想过，但万一洛白一个控制不好对方连火葬的钱都省了。

    “我会尽量控制的，而且现在也已经没有更好的办法了，按现在的情况来看最多再过三天他就会压制不住那些黑色的玩样，到时候我们要面对的就不知道是什么了。”深吸一口气，洛白的瞳孔瞬间转变成晶莹的琥珀色，漆黑的发丝也以肉眼能见的速度化变为纯白，她已然进入了半妖形态，老良见状也没有其他办法，犹豫了片刻后还是默默退到了一边。

    “那么……希望你的身体能硬一点吧，我也会努力就是了。”嘴里轻轻的嘀咕了一句，下一秒洛白便甩出一片淡紫色的狐火包裹着对方浮在了半空中，在与狐火与那些黑色物质接触的瞬间伤口处立刻冒出了白色的烟雾，同时那些黑色的物质宛如拥有着生命般开始挣扎起来，这让原本还处于昏迷状态的毅发出了一声痛苦的闷哼，但有反应的可不止是那种黑色物质，狐火将他包裹起来他右手上那些黑色的符印就像是活过来了一般颤抖起来，开始汲取能量。

    “这是……什么东西？”被那些符印干扰洛白一个控制不稳直接将对方的身体烫伤了些许，连忙加大控制的力量才稳住了局面。

    “以身为塔降妖伏魔？”在一旁的老良看到这一幕有些惊讶的开口说道，“现在这个时代竟然还有人这么干？”

    “我管他什么塔，我现在只想知道这东西该怎么办。”相对于老良的反应洛白则是有些郁闷，“这些东西在吸收我狐火的能量，这样会破坏我对火焰的控制，在这么下去我们今晚就要去买个骨灰盒了。”

    “那些东西是他封印在体内的妖魔，现在这个家伙严重昏迷再加上之前不知道什么原因能量耗尽现在已经维持不了封印了，那些东西是想借你的力量冲出去。”虽然洛白话里的槽点很多但他也知道现在的情况比较紧急，于是急忙开口说道。

    “被封印的妖魔么？我知道了。”得到自己想要的答案后洛白维持着淡紫色的狐火深吸一口气，下一秒她的眉心处就出现了一个复杂的朱红色丹印。

    之前也说过了，这个朱红色丹印是为了抵消这个世界对洛白的抗拒性才出现的，平时为了隐藏这个丹印洛白需要花一半的妖力来压制，而且这个一半并不会随着她实力的增强而减少，在看到那个丹印的时候老良还不知道小狐妖想要干什么，但下一秒感受到对方身上爆发出的威压时某只毛笔精被吓得笔毛都炸开了，连忙在这个房间中布下了一个结界。

    “都给我滚回去好好呆着！”一声夹杂着洪荒威压的咆哮从洛白的嘴里发出席卷了整个房间，若不是有结界挡这估计整个城区都会发现这里的异常，下一秒那些还在吸收能量的黑色符印像是恐惧般的颤抖起来，乖乖缩成一团不再动弹了。

    没了那些妖魔的干扰洛白的“火疗”进行的很顺利，一个多小时后在伤口处蠕动和钻到身体里面的黑色物质全都被烧成了青烟消散不见，不过对方身上的衣服与毛发也被烧了一干二净，身上的皮肤也有好几处烫伤，不过比起之前已经好多了。

    “结束了……”收回手，洛白立刻变回了人类形态，这一次它体内的妖力被消耗了至少七成左右，连那个丹印都无法继续隐藏了。

    “接下来只要等他醒过来就行了。”看着那个重新落回床上的人影小狐妖喃喃的念了一句，接着便和老良一起回到了客厅。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章――伤口来源

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ     “唔……这是哪里？”在一个房间的床上一名长相妖孽的男人睁开了眼睛，看着那陌生的天花板有些迷茫的呢喃了一句，接着他从床上坐起身四下环顾了一圈，虽然他便发现这个房间布置的特别……简谱，或则说这是直接找了个还没整理的客房将他丢到床上了事。

    “你醒了？”就在这家伙开始回忆起自己昏迷之前发生了什么事情的时候房间的门被人推开，一个穿卓异常清凉的小女孩走进了房间，在她的身边还漂浮着一只看起来有些陈旧的毛笔。

    “你是……控灵师吗？”看着那站在门口的小女孩这个男人有些疑惑的皱了皱眉，接着毅掀开被子便要往床下走去，眼睛则是盯着她身边那只看起来像是从旧货市场淘来的毛笔礼貌的询问道，“请问是谁救了我？还有你的爸爸妈妈在家吗？”

    “在我回答这个问题之前我建议你先穿上裤子，虽然我不介意就这么和你聊但如果被路过的人看见就算我说你不是变态萝莉控都没人信。”面对他的疑问洛白显得很淡定，她看着对方的**脸上闪过一丝笑意。

    “嗯？额！”一开始对方还不太明白洛白是什么意思，但在下一秒他便发现自己此时正一丝不挂的站在一只幼女的面前，如果这一幕别其他人看见估计会直接打电话报警，于是他有些手忙脚乱的扯过被子盖在身上，脸上出现些许窘迫的神情。

    “别这么大惊小怪的，你那条小白蛇还不至于吓到我，穿好衣服后来客厅吧，我有些问题想问你。”见到对方这幅反应洛白忍不住轻笑出声，换来的是毅更加窘迫的表情，不得不说那张妖孽般的面孔露出那种表情实在是让人有些浮想联翩，不过小狐妖此并不感兴趣，因此在调戏了一番后她指了指床边的那套被自己扒下来没有被烧毁的衣服，随后转身和老良一起回到了客厅。

    几分钟后重新穿好衣服的毅来到了客厅，在洛白的示意下坐在了她的对面。

    “我的名字叫做洛白，你可以直接叫我白，请问你该怎么称呼？”洛白盘着腿坐在沙发上手中还抱着一个15r的抱枕，此时正注视着坐在自己对面那重新将衣服穿上的毅，她先前虽然在施工地上听过别人叫他的名字但洛白并不想让对方知道自己之前在围观。

    “我的名字叫做毅，至于姓……已经没有了。”听到这个问题的毅先是沉默了片刻接着脸上出现了一丝无奈的苦笑，“嘛，我这么说你也听不懂吧，直接叫我毅……毅哥哥也可以，请问你的父母在那里？如果可以的话帮我叫一下他们吧。”

    “……”一开始洛白还是一脸淡定的表情，但在听到对方后半段话后嘴角忍不住抽动了一下，随后她果断变成了半妖形态，不过这个时候眉心处的丹纹已经被重新隐藏了起来。

    “我可不是什么小孩，你也是我顺手从一个破工地上拖回来的，还有这里是我家，特别是你身上的伤也是我帮你治好的，那么现在我能回答我一些问题了吗？”抖了抖脑袋上的狐耳，洛白看着站在自己眼前那个家伙一字一顿的说道，“比如你身上那道伤是怎么来的？”

    “好的……”看着那突然变成狐耳萝莉的小女孩毅的大脑先是短路了片刻，接着才有些尴尬的点了点头，他并没有因为洛白妖怪的身份而产生什么厌恶的情绪，这一点让洛白暗暗松了口气。

    “事情要从一个星期前说起，那个时候我到这座城市打算兑换一些物资，然后我就感觉到了一股不同寻常的气息。”他先靠在沙发背上思索了一阵，接着便将自己那道伤口的来源说了出来，毕竟那不是什么需要隐瞒的事情。

    “那种气息我从来没有感觉过，我也无法形容，那是一种十分纯粹的气息，既不属于善也不属于恶，处于职业的本能我便打算跟上去看看，但这一追我就直到追了近一个星期的时间，它就像一直躲着我似的，但这更加强了我的好奇心，到了昨天我还是发现了……那个怪物。”说道这里毅下意思的伸出手按住了自己的胸口，“那个东西我只能用怪物这两个字来形容，当我发现它的时候那东西正打算袭击一个路人，我当时就把它拦下并和对方打了起来，我敢发誓我从来没见过这种怪物，它的战斗方式让人匪夷所思……”

    “那道伤口就是它留下的，我最后虽然重创了它但这并不足以杀死那东西，但它给我留下的这道伤口却根本无法恢复，就算连着肉把那些黑色的定西割下来也是一样，如果不是你救了我我现在估计已经死了吧。”说道这里毅停下了叙述，脸上也露出了一个无奈的苦笑，经过他的述说洛白已经能推测出对方说的那个怪物就是自己上次碰到的那东西，他碰到的时间应该是自己把它赶走的时候。

    “我知道的已经告诉你了，虽然有些冒昧但我现在必须离开了，我在这座城市里还有些急事，下次我会来报答你的。”将有关自己胸前那道伤口的事情概述了对方后毅从沙发上站起身。

    “请便，我就不送了。”抬手摸了摸自己的狐狸尾巴，洛白轻轻点了点头，虽然对方没有将所有情况都说出来但她并不在意，一是人家没必要把自己的隐私告诉她，二则是她已经知道并且没有掺和的兴趣。

    “看来接下来一段时间有的忙了。”待对方离开房子后小狐妖有些无奈的靠在了沙发上，一想到自己以后可能会和那种东西打交道她就一阵头疼，而就在这时她放在旁边的手机响了起来，洛白取过看了一眼发现是一个陌生的号码，犹豫了片刻后还是拿起手机点击了接听键，下一秒一个陌生的女声便从电话中传来。

    “嗯，好的……”片刻后洛白放下了手机，有些无奈的叹了口气后伸手向放在一边的衣服伸出手。

    “嗯？怎么了嘛？”看着那只狐耳萝莉重新拿起那套衣服老良有些不解的问道。

    “妖盟支部发来的消息，说我的证明赶工做好了，叫我找个时间去拿。”嘴里这么说着洛白已经变回了人类形态并将衣服穿上，“之前是叫我这个周末去拿的，不过我那个时候有事，还是现在去拿好了，等拿到手后还能顺便把楚月接回来。”

    “白……要走了？”就在这个时候之前一直没出现的秦雨从沙发后面探出脑袋看着将外套穿上的洛白，两只小手搭在沙发背上，“黑也要……走。”

    “是在家憋坏了么？”将外套穿上的小狐妖看了眼在沙发后的猫耳娘挑了挑眉，“去把衣服穿上吧，等下一起走。”

    得到洛白的答应后秦雨的脸上虽然还是没什么表情但行动却是轻快了很多，于是十来分钟后两人便离开了房子向着不远处的街道走去。

    “如果我没记错的话秦雨你是第一次去哪个地方。”双手插在口袋中，洛白扭头看着自己身后的猫妖少女开口说道，“到时候我去帮你也弄一张证明，这样以后如果出了什么事也方便操作。”

    “什么……证明？”听到洛白的话后秦雨有些不解，她看向自己身前的小狐妖有些好奇的问道。

    “你身份的证明，有了这个东西你就能去接一些任务……嘛，虽然你一时半会还用不上就对了，总之先帮你办了，总比没有来的好。”耸了耸肩，洛白在街边站定拦了一辆出租车便向着妖盟支部入口所在的那个小巷开去，一路上并没有因为某种奇奇怪怪的体质触发的事件两人成功来到了那条小巷。

    付过车钱后洛白便和猫妖少女走进这条一般人即便贴着路过也不会在意的小巷，不过就在这个小巷你们她发现了一个不该出现在这里的人，这是一个看上去和小狐妖差不多大的小女孩，在她的手里还拿着一个手机，此时正用着一脸快哭出来的表情向着四周张望着，一副可怜又无助的样子。

    “嗯？你怎么在这里？”微微皱了皱眉，洛白快步来到她的边上有些疑惑的询问道，对方的名字小狐妖并不清楚，不过可以肯定的是这个小女孩是她在学校里的同学，之前在上课的时候经常见到，而且可以肯定的是对方是个普通人，但一个普通人为什么能来到这个设下结界的小巷中的呢？

    “白白白……唔……”在看到洛白的那一刻这个少女明显有些激动，连话都有些说不清了，最后她咬到了自己的舌头，最后这只萌的让人出血的小萝莉低下头将手机举起递到了洛白的面前。

    “洛白同学你好，我的名字叫小爱，你也可以直接叫我爱酱，接下来我会代替主人与你交流。”就在洛白被对方的动作搞得有些摸不着头脑的时候对方手机的屏幕顿时就亮了，一个身上穿着黑白相间女仆装的Q版少女出现在屏幕上，并用着有些失真的声音对她说道。

    “这……是什么鬼？”这一变化直接让洛白懵了，她看着对方手机屏幕上所显示的Q版小女仆一时间说不出话来。

    SP：感谢书友梦打赏的月票~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章――只有这个绝对不允许

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    空无一人的小巷中，一个小女孩低着头将自己的手机举到另一个看上去和自己差不多大的女孩面前，在手机的屏幕上还有着一个Q版女仆，她们的身边还站着一只三无少女，这场景这么看都很诡异。

    “所以说……你是她设计的手机精灵，然后现在你们在这里迷路了？”十几分钟后洛白按着自己有些隐隐发疼的太阳穴看着眼前手机屏幕上的Q版女仆问道。

    “不是手机精灵是人工智能啦！对新事物的接受能力这么差你是老大叔吗？不过算了我就不和你一般计较了，所以说洛白同学现在也迷路了吗？”那个自称小爱的Q版女仆显示毫不留情的吐槽了一番接着双手抱胸看着小狐妖问道。

    “首先我不觉得一个能在信号满格的城市中还能带着自己主人迷路的手机精灵是什么人工智能，如果把能换成障的话我还勉强能接受，其次我来这个地方是有其他事情。”盯着对方的手机屏幕上那个似乎有着毒舌属性的Q版小女仆用着自己上辈子以一己之力大战十万网络水军的经验毫不犹豫的怼了回去，看着对方差点死机家伙用着自己标配的三无表情继续问道，“那么你呢？如果不是迷路的话我就走了？”

    “我……我们也是来这里有事的……只，只不过路过这里的时候刚好迷路了而已……”小爱见洛白那三无表情支支吾吾的回答道，差点就把心虚这两个字写在脸上了，而拿着手机的小女孩则把脑袋低得更低了。

    “算了，我现在带你们出去，然后我不管你是不是真的路过以后最好不要进来了。”片刻后洛白收回了盯着对方眼神，她一边转身一边说道，“不然下次我可不能保证自己刚好路过这里。”

    “谢……谢谢。”听到洛白的这句话那个小女孩连忙抬起头道谢顺便将手机收回口袋中将小爱还没来得及说出口的话强塞了回去，小狐妖见状也没说什么转身带着她离开了这条小巷。

    “快点回去吧，下次别来这里了。”站在小巷的入口，洛白看着自己数身前的女孩神色平静的再次叮嘱了一句，说完她也不给对方回话的机会便转身重新走进了那条小巷中。

    “啊拉啊拉，回去了呢。”当洛白的身影彻底消失在小巷中的时候她口袋的手机再次传出了声音，小女孩不得不重新将手机拿到了手中，“主人，你这个同学很特别呢。”

    “诶？小爱你什么意思？”听到这句话后小女孩看着手机屏幕上的那个Q版小女仆有些好奇的问道。

    “我的意思就是……主人你的那个同学。”说着那个自称小爱的女仆脸上露出一个以为深长的笑容，接着手边突然出现一张和自己差不多大的塔罗牌对着小女孩翻开。

    “你那个同学，很有可能就是那个世界的人哦~”随着她的话音落下小女孩的脸色顿时就变了，她立刻看着那小巷的位置像眼神有些闪动，不过此时在她的眼中那个位置压根没有什么小巷的入口，在那个手机上塔罗牌也渐渐的翻开――隐士。

    洛白自然不知道在她走之后发生了什么，她此时正和猫妖少女一起通过那个奇葩的自动售卖机前往底下的妖盟支部，看着那缓缓移开的自动售卖机洛白的嘴角再次抽动，每次看见这一幕她都无比想吐槽。

    “喵……”在通过冗长的通道看到那个茶坊与酒坊结合式的妖盟支部大厅后猫妖少女有些惊讶的长大了嘴，看着那三层竹楼式的设计眼中的光芒直闪，如果不是洛白拉着她的手估计早走丢了。

    “我是来取卡的，顺便帮我给她登记一下入门的身份验证。”拉着猫妖少女来到那个宛如吧台般的前台，洛白掏出手机登录【里世界】的网站后给对着前台的妖怪小姐示意了一下，同时点了一叠小鱼干让那只蠢蠢欲动的猫星人安静下来。

    “好的，我马上给你取来。”看了一眼小狐妖手机上的信息后那个妖怪小姐立刻向她点了点头就要跑到后面的库房中，但就在这个时候一个熟悉女声从楼梯上响起阻止了她的行动。

    “不用这么麻烦，我已经拿过来了。”一个身上穿着古式汉服的女人从二楼缓缓走下，她的手上还拿着一张红色的卡片。

    “楚副部长？啊，你好。”看清那个女人长相的时候站在前台的那个小姐先是一愣，接着有些慌乱的点头行礼。

    “不用这么紧张，我又不会为难你。”走下楼梯来到洛白的身边后，她无所谓的挥了挥手让那个妖怪小姐冷静下来，接着将那张印着B级字眼的红色卡片递到了小狐妖手上，脸上带着一丝若有若无的笑意。

    “……谢谢。”看着手上那张红色的卡片，洛白沉默了片刻就拉起身边还在吃着小鱼干的猫妖少女便要向外走去，看着对方脸上的笑容以及害怕麻烦的体质让她本能的不想和这个女人有太多的接触，不然天知道会出现会引来什么麻烦事。

    “啊嘞啊嘞，怎么这么冷淡？我记得刚才你好像还想要为那只可爱的小猫办一张证明来着的吧？”见洛白这对自己避之不及的样子楚问仙有些郁闷的开口说道。

    “我可以下次来办。”洛白依旧没有停下脚步，她拉着还有些舍不得那叠小鱼干的猫妖少女就向外走去。

    “别这么冷淡嘛。”见小狐妖这幅样子她脚步轻移瞬间就来到了洛白面前将她的路拦住，“我现在就能帮你申请，这样下个星期你带着这只小猫来考核就行了哦~”

    “……你有什么目的。”被拦下的洛白听着对方这相当于开绿灯的举动向后退了一步十分警惕的问道。

    “怎么说有什么目的呢？只不过的确有个小小的忙需要你帮。”看着洛白这幅反应对方的脸上露出一个迷人的微笑，“那个时候还有九个新进的小妖怪要来考核，而且抽到的任务地点中好像有B级任务目标的可能性，虽然不是特别危险但还是有防备的必要，不过这个时候所以像请你来担任一下考官，当然，还会有其他人和你一起去的。”

    “我就知道……”看着对方脸上的微笑洛白的嘴角开始不断抽搐着，差点没忍住一个狐火砸过去。

    “那么你答不答应呢？要知道一个审核通报上去然后等回复怎么说也要一两个月的时间呢？”看着小狐妖脸上的表情她脸的笑容愈发迷人。

    “好……我答应你。”嘴角抽搐着洛白还是点了点头，脸色满是郁闷的神色，接着小狐妖拉着秦雨以最快的速度离开了这里，像是身后有着什么可怕的东西一般，而看着小狐妖离开的身影这位姓楚的妖盟支部长则是饶有兴趣的摸着自己的下巴。

    离开妖盟支部后小狐妖便带着猫妖少女回来到了学校将楚月接回了家，不知道是不是之前的警告齐了作用，这一次她并没有站在空无一人的校门口而是在一家距离校门口不远的冷饮店，当然这期间免不了损芸晓花斗几句嘴。

    将小萝莉接回家后洛白便直接瘫在了沙发上，无论小萝莉怎么撩拨都不动弹了，不过今天老天还好像偏偏不想让她好好休息，洛白才刚刚喘过气来她放在手边的手机又响了起来，这次屏幕上显示的依旧是一个陌生的号码。

    “你好……”强忍着把电话挂掉的冲动洛白接起电话用着“给你在三秒内的事情说完不然我就挂电话”的语气应了一句。

    “额……你那边的麻烦还没处理好吗？”电话那头的人听到小狐妖的语气后明显有些尴尬，不过在听到这个有些熟悉的声音后洛白先是一愣接着便想到了对方的身份。

    “啊，你是上次在小巷里的那个……我现在已经没什么麻烦了。”洛白坐起身随便按住身边的小萝莉不让她继续撸自己的尾巴。

    “好的，请问你今晚有没有空？我想我们可以好好聊聊关于那个东西的事情。”

    “今晚？什么时候？”

    “一个小时后，何楼酒店。”

    “一个小时后……我这边还有两个孩子。”

    “这个没关系，你都带过来就是了，我来安排。”

    “那么……麻烦你了，到时候见。”

    “小白，怎么了吗？”看着洛白挂上电话，楚月抬起头看着她好奇的开口问道。

    “带着秦雨去洗把脸把衣服穿上吧，今天我们出去吃。”将手机放在一边后洛白伸出手摸了摸她的小脑袋，小萝莉自然是没有意见，她立刻拉起还有些搞不懂情况的秦雨的手和她一起跑进了卫生间。

    “真有活力啊……”听着卫生间中传出的声音小狐妖将自己从沙发上撑起感叹了一句。

    “这话说的和你已经老了似得。”听着洛白的嘀咕老良有些无奈的低估了一句。

    “差不多吧，等下我们出去后就拜托你看家了，今晚我尽量拿到更多的情报然后……把那个东西一口气解决。”嘴里这么说着洛白轻轻呼出一口气，她抬手摸着自己的眉心语气罕见的认真说道，“不然事情积累下来下个月的漫展很有可能会泡汤，只有这个绝对不允许。”

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章――商谈

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    煌芬酒店，这接酒店即便在这片城区中也是数一数二的大酒店，如果不是什么重要的日子一般的中产阶级都不会选择来这里消费，但即便是这样这里的座位也经常爆满，特别是十层以上的包厢都是需要提前一个星期预订才能订到位置，而二十层以上的豪华套房即便提前一个月都不一定能抢到位置，至于顶层的那几间更是至少消费在三十万以上才能去订。

    以洛白现在的资产要去这栋酒店的最顶级贵宾室消费也不是什么难事，只不过以她的性格与其来这种地方浪费时间与金钱还不如去街边买几个烧烤窝在家里看动漫来的实在，如果不是有人邀请她更本不会来这这种地方。

    “进去吧。”看着眼前那同足足有四十来层的大酒店洛白转头对着跟在自己身后的小萝莉与猫妖少女说道，接着便率先走进了酒店那一看就知道规格不低的大门。

    在走进酒店的时候洛白本来还想给对方再打个电话，毕竟以她现在的体型来这种地方八层可能直接被人赶出去，不过让人没想到的是在她刚刚取出手机想要打电话时前台的一个服务员就来到了她的面前。

    “请问您是洛白小姐吧？”虽然眼前的人看上去只是一个看上去十来岁的小女孩但这个服务员的态度却是向对待成年人一般，不过她眼神深处的那一丝惊讶是无法在小萝莉眼前隐藏的。

    “是的。”将手机收回口袋后洛白看向自己身前的那名服务员平静的点了点头。一直

    “好的，请跟我来。”见洛白承认她便恭敬的对小狐妖点了点头向着不远处的电梯间走去，见状小狐妖拉起还在东张西望的小萝莉跟上了那对方的脚步，至于某只黑猫则是由小萝莉拉着的，因此这一行三人便以一个略为奇怪的姿势走进了电梯间。

    酒店的电梯是那种观光电梯，在前往楼层的时候能看见外面城市中的景色，因为此时的时间已经临近夜晚站在电梯上能清楚的看清这片城区被楼面放映技术所装点的楼房，那些巡视用的柱状飞行机器人身上也闪动着或红或黄的灯光，在远处看上去就像一群在钢铁丛林中穿的萤火虫一般，给人一种有些不真实的感受，注视着窗外的景色洛白再一次感受到了这个时间比自己先前呆的那个世界发达的科技。

    “洛白小姐，我们到了。”就在洛白看着那些绚丽的景色胡思乱想着一些事情的时候那个服务员的声音再次传来。

    “祝您接下来用餐愉快。”电梯门打开后那个服务员并没有继续为她带路而是在电梯内弯腰行了个礼，在电梯外有着另一名身着大红色旗袍的女招待站着，看起来是一早就站在这等着了，见洛白从电梯门中出来立刻对着小狐妖一行行了个礼，接着便将这一人两妖带到了一个豪华的木门前，木门上挂着“清竹园”的挂牌，看起来这便是那些一次性消费需要在三十万以上的顶级贵宾室了。

    “我说，你们这弄得也够复杂啊，明明随便去街边找个排挡就可以了，非要弄得这么麻烦。”推开木门，洛白一边向着里面走去一边用着有些无奈的语气吐了个槽，只不过她在看清房间里的装饰后还是愣了片刻，因为里面的装饰实在是超过小狐妖的想象。

    这个房间说是一个贵宾室不如说是一个室内竹林，除去一张供人吃饭的六人位餐桌外这个房间的周围还种植着不少清脆的绿竹，距离餐桌的不远处还有一个小小的池塘，里面不时有着五彩斑斓的观赏鱼游过，水池中间还有一座不小的假山，隐藏在房间中的音响中回荡着流水与鸟鸣声，俨然一副竹园的场景。

    在餐桌的另一面的墙壁完全是由能防住机枪扫射的新材质玻璃构成的，坐在餐桌上用餐的客人可以在欣赏竹园的同时观赏整片城区的夜景，如果不想看还能将整面玻璃的透视度调低，这样便纯粹是竹林的场景，只能说这个地方不愧是一次性消费在三十万以上才能进的贵宾室，这种城市与自然相结合的景观大概只有在这个世界才会出现吧。

    此时那张桌子的边上坐着之前洛白在小巷中看到的那名御姐，不过她现在是人类的状态，黑色的披肩散发与暴露在空气中的修长大白腿将她整个人的气质在无形中拔高了一截。

    “我也不想啊。”见洛白走进她放下手机有些无奈的耸了耸肩，“我当时只是和那个大叔说了一声谁知道他就给我安排了这样的房间，本来我是想带你去烧烤摊的。”

    “大叔？那个大叔？”拉着有些看傻的小萝莉与秦雨来到那张餐桌边上坐下，洛白随口问道。

    “就是这家酒店的老板，我现在和他是合作关系。”摊了摊手她用着随意的语气说道，“嘛这不重要，之前你把你自己的名字一起写在纸上但我的名字你还不知道吧。”

    “我的名字叫江梦玲，虽然有些迟了但还是请多指教。”看着那在自己对面坐下的三人这名妖怪御姐脸上带着笑意伸出了一只手。

    “嗯……”点了点头，洛白同样伸出手与对方握了握并没有继续追问，毕竟别说是寻灵期了，即便是一些化形期的妖怪都会有人来寻求庇护，就连她自己也是冬桦企业名义上的庇护者，这样一个规模不小的酒店若是没有去寻找一些超能力势力对自己进行庇护的那才是奇怪的事。

    不过说起来这个酒店的老板运气是真的不错，竟然能找到一个寻灵期的妖怪来为庇护自己，要知道就算是冬桦企业的创始人那个和自己达成协议的彭文长在遇到自己之前都没碰见这种等级的存在。

    想到这里洛白的脑海中突然想起自己那个便宜徒弟，之前虽然隐晦的提醒过对方但不知道那家伙有没有意识到自己已经陷入到入道劫之中了，下次抽个时间去看看吧，随便去和那个老爷子聊个天。

    在两人坐下后那些服务员便开始为她们端上食物，洛白一开始还有心和这边的大厨比一比的，但看见那些例如澳洲大龙虾之类的食物时顿时就没了比试的心情，因为一只厨师再怎么厉害也无法把一根普通的胡萝卜变成高级银鱼，也许这个世界上的确有人能做到但绝对不会是她自己，因此小狐妖就干脆品尝美食去了，而在她的身边的小萝莉与猫耳娘早就吃的满嘴都是没时间说话了。

    手中端着一杯要来的红酒，两人并没有聊有关那天在小巷中看见的东西的话题而是和普通人般聊着这个城市中的一些琐事，直到菜上完小萝莉和猫妖少女吃饱并跑到那竹林中玩时两人才进入了正题。

    “关于那个东西你知道多少？”将手中的酒杯放在桌子上，洛白挑起了话题。

    “这个问题也是我想问你的。”将嘴里的肉吞下后江梦玲抬起头注视着自己对面的小女孩，“上次在小巷里可以说是我和那个东西第一次交手，我想这你是看的出来的吧？”

    “的确看的出来，如果知道那个怪物的具体信息的话你肯定不会留手的。”小狐妖听后点了点头，这一点无论是战斗过程还是战斗结果都是能看出来的。

    当时对方与那个怪物交手时虽然一直是保持着半妖的形态但因为妖力输出没有到达顶峰的原因她的眼睛都一直是黑色的，直到最后一刻将所有妖力爆发出来的时候才勉强算是认真了一回，但那时如果没有洛白在场就算她认真也没有什么用了。

    “按这么说我们对那个东西都是没有什么头绪喽？”沉思了片刻洛白有些不算的砸了下舌头问道。

    “差不多吧，其实在这天我一直有在【里世界】这类网站上找有关那个怪物的信息都什么都没找到，那个东西像是从石头缝里蹦出来的一样，没有一丝线索。”见洛白这个反应江梦玲也是有些无奈的叹了口气。

    “没有一丝线索么……那种东西抓活的估计是不现实的，我估计就算是玄冥期的妖怪动手都不一定能抓住那东西，而大妖级别的根本不能来这座城市中，这样看来我们只能想把那东西杀掉后再来研究了。”虽然早就猜到是这个答案但真的得到后洛白还是有些头疼的按住自己的太阳穴，她是真的想一次性把这个麻烦彻底解决，但按现在的情况来看估计以后有的她忙了。

    “杀掉啊……虽然有些麻烦但我们两联手因该是蛮轻松的。”江梦玲思考的方向明显和洛白不同，她估摸着自己和对方的实力很快就得出了答案。

    “但现在的问题是那个东西跑到什么地方去了，话说梦玲你是什么时候注意到它的？”有些郁闷的将酒杯中的酒水喝下，洛白像是突然想到什么似的开口问道。

    “嗯？我吗？”听到洛白这个问题后那名妖怪御姐先是一愣，接着便不在意的耸了耸肩，“嘛，这也不是什么不能告诉你的事，大概是在半个月前……”

    SP：感谢读者acbdfe打赏的月票，感谢书友千本樱语的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章――情报不足

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    半个月前，江梦玲和往常一样打理着自己的店铺，就那个时候她突然感应到一名客人身上的混杂了一种十分特殊的气息，因为好奇她当时便关店跟了上去，不过因为一些原因她并没有跟上而是在半路上跟丢了，就在她想要放弃回去的时候她闻到了口气中弥漫着的一股淡淡的血腥味。

    接下来的剧情就和洛白先前经历的差不多，江梦玲跟着血腥味来到了事发的地点，然后她便发现自己的那名客人变成了那种挑战人类生理和心理双重极限的尸体以及蹲在那具尸体面前进食的怪物，不过她当时并没有和小狐妖一样冷静而是被吓的后退了好几步，等反应过来后江梦玲便果断对那个怪物出手了，不过那只妖怪在挨了她的一下攻击后便直接逃走并没有迎战。

    “接下来我又追踪了那个怪物好几次，但是每一次都会被它用各种方式逃跑，在这期间它至少杀了十来个人，而这只是我看到的。”说道这里江梦玲停下自己的叙述，她端起自己眼前的酒杯将里面的酒水一口喝下。

    “十来个……看来这件事的确是和某些超自然的势力有关，不然在这种城市里这种事情我们不可能一点头绪都找不到。”听着对方的叙述洛白几乎是立刻就得出了这个答案，其实这也不难推断出来，T萱市毕竟是妖怪与人类实力交汇的地点，在这种地方人类政府的势力虽然不能力压其他两方但分庭抗礼还是能做到的，像这种事如果不是三者一起选择隐瞒报纸早就报道的铺天盖地了，你当那些记者是吃素的吗？

    “对，不过我现在还有最后一个门路，大概后天就能得到答复，如果真的一点消息都没有我们也只能将那个东西杀掉后在说了。”听到小狐妖的回答那名妖怪御姐并没有表现出什么惊讶的神色而是表示了认同，看来她对这个城市的局势也是比较明了的。

    “嗯……对了，你之前说在一个客人身上感受到一种不同的气息……那是什么样的气息？”洛白伸出筷子夹起一块不知是什么生物但一定很贵的肉块丢进嘴里，接着她像是突然想到了什么般开口问道。

    “这个……这个我不知道该什么形容，只能说这种气息很纯粹，只要你下次碰见带有这种气息的人那一定会察觉的，我相信这个世界上应该不会有其他这么特别的气息，至少我没有见过。”听到小狐妖这的提问后江梦玲也是微微一愣，接着皱着眉用着不确定的语气解释道。

    得到答案的洛白只是点了点头没有继续追问，对方的叙述和之前那个被自己救回来的那只妖僧很像，都是一股然人在意的纯粹气息，不过毅是在来到这座城市的时候就感知到了那股气息，而这只猫妖御姐则是在一个客人身上感知到的。

    毅能在来到城市时就感知到那是因为他“职业”比较特殊的关系，不过为什么一个普通人身上会有那种气息？难不成那个怪物是事先标志好了自己的猎物，还是说是什么人给它下了“诱饵”，有些烦躁的抬手揉了揉自己的太阳穴，她现在手上掌握的情报实在是太少无法得出什么有用的结论，只能走一步看一步了。

    接着洛白抬起头对着坐在自己对面的江梦玲竖起三根手指：

    “那么我来总结一下我们现在得出的情报，第一：那个怪物很有可能是全新的生物或是和某些玄幻小说一样在稀有到只有主角看过的古籍上记载的生物，当然也不排除是某些丧心病狂的科学家研究出来锻炼自己三观的**生物；第二：那个怪物的自愈能力很强，而且也具有不弱的攻击力与防御力以及让人联想到被熊孩子捏在手里的橡皮泥一般的变形能力，如果不是寻灵期的妖怪和它对上很可能会被嘎嘣脆；第三：那个怪物对与纯能量有着很强的吞噬性，虽然不知道其他力量会这么样但纯妖力已经是对它不起作用的了。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “以上这三点就是我们目前知道的也是唯一知道的信息……我们要争取在那个东西引起什么大骚扰之前把它解决掉，我总觉得如果放着它不管的话最多一个月就会出大事。”说这段话的时候洛白的语气明显认真了很多，因为那个漫展真的很重要，如果被破坏的话她可能会当场暴走，但江梦玲自然不知道这只小狐狸在想些什么，这只妖怪御姐已经被对方突然含沙量大增的话震住了，现在大脑还没转过来。

    因为实力提升导致她的感情变得冷淡，但洛白上辈子积累了几十年的吐槽之魂的威力明显不是洪荒血脉能直接碾压的，于是她在变成性冷淡合法萝莉（幼女）的时候她的吐槽之魂与阴阳狐的血脉发生了某种不可告人因为某只无良作者也不知道的反应，于是……一只能用着三无表情进行精确吐槽并且在严肃认真的时候会下意识在话里掺毒的合法狐耳萝莉就出现了。

    “好……等明天我看看有没有什么新的情报，如果有的话我会第一时间告诉你的。”被洛白一番话冲击的有些懵逼的江梦玲好一阵才缓过神来，愣愣的点头说道，至于本来想的早不知被小狐妖那番话冲到什么地方去了。

    “明白了。”点了点头，丝毫没注意到自己说了什么话的小狐妖淡定的端起眼前的酒杯喝了一口。

    接下来两人又聊了很多有关他们那个世界的话题，当时间来到九点时洛白便起身打算离开，毕竟这个时候已经是小萝莉睡觉的点了。

    “那么我就先回去了，有信息的话尽早告诉我。”站起身的小狐妖又提醒了一句，接着她便去将还在竹园中玩耍的一人一猫提了回来。

    “那个……我一直就很想问了，那两个都是你的孩子吗？”看着洛白与小萝莉与秦雨只见的互动江梦玲还是忍不住开口问道。

    “这么可能……先不说我一只狐狸能不能生出一个纯种人类和纯种猫，你觉得在那些男人在对我有想法的时候是我先把他们变成妹子还是警察先把他们请去喝茶？”

    “也是……”

    半个小时后，洛白带着一人一妖回到了家中，因为时间已经不早的原因，一回到家原本还有精神的楚月立刻打起了哈欠，于是在洗漱完毕后来她便直接和秦雨一起回房间睡觉了，不过洛白并没有和她一起回去而是换上自己死宅状态的衣服后坐在一大堆抱枕中变回了半妖形态。

    “在想什么东西？”一支陈旧的毛笔飞到了洛白的身边开口问道，在夜色中他陈旧的笔身散发着一种名为岁月的气息。

    “没什么……我总觉得那个东西也许没有我想的简单。”看了眼身边的毛笔精，洛白向后靠在了沙发上有些无奈的说道。

    “那个东西？就是你上次在小巷里碰见的那个。”老良听到洛白的话后有些好奇，“你今天没得出有用的情报吗？”

    “对……希望能尽快解决这个麻烦吧，我现在只想平平静静的过生活。”仰头看着客厅的天花板，洛白的声音中带上了一丝无奈。

    又和老良聊了一阵小狐妖便打开电脑登入【里世界】，虽然之前江梦玲和她说过在这上面没有找到任何有用的信息但为了以防万一她还是选择自己再去筛选一遍。

    “果然没有嘛？”半个小时后小狐妖有些无奈的退出了网页，虽然早就知道是这个结果但还是有着一丝不爽。

    “算了，回去睡觉。”看着周围那因为没有开灯而显得有些昏暗的客厅洛白有些无奈的将笔记本关上，接着她便径直来到了二楼的主卧。

    卧室中一张巨大的双人床位于房间的中间，在床上一只穿着轻薄睡衣的小萝莉正抱着一只黑猫蜷缩成一团，小小的身体在被子下微微起伏着，朦胧的月光照在透过窗帘只之间的缝隙照在被子上更添一丝说不出的韵味。

    洛白站在房间门口静静欣赏了片刻后一边将身上的衣服脱下一边爬到了床上，将自己也融入这和画卷般的场景中，当她钻进被窝时身上已经只剩下一条纯白的胖次，至于胸部的小背心因为嫌弃太麻烦的原因没有穿，接着洛白挤到了楚月身边从身后将对方轻轻抱在了怀里。

    “唔……小白。”大概是没有睡太深的原因，被洛白抱住后小萝莉松开手中的黑猫（秦雨：喵喵喵？）转身面对着小狐妖伸手将她反抱在了怀里。

    “怎么？还没睡？”见对方这幅模样洛白用尾巴将对方卷住轻轻的问道，因为房间中开着空调的原因不用担心这么做会太热。

    “唔……晚安。”楚月并没有回答小狐妖的问题而是有些不清的这么嘀咕了一句，接着便将头埋在她那柔顺的白色秀发中闭上了眼。

    “嗯，晚安。”感受着对方的呼吸洛白的嘴角微微勾起一丝笑意，她将脑袋在对方胸口轻轻蹭了蹭同样闭上了眼睛，而在秦雨则是爬到了两人的枕头边上将自己团成了一个猫团子，房间中再次归于了寂静。

    SP：大概在七八月的时候会上架，也就是说……（默默取出自己的女装照）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章――甜死了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    阳光，这个明明是能给万物带来生机东西在一些时候却会引起人们的抱怨，而人们抱怨的理由无疑是阳光影响了他们原本就不充分的睡眠时间或者然本来就忙碌的户外工作变得更加困难，他们在抱怨的时候丝毫没有想过如果没有这些淡金色的光线自己现在的生活会是这么样的。

    随着刺啦一声窗帘被拉开的声音淡金色的光线穿过透明的玻璃直接照在床上那道娇小的身影上，周围光线的突然变化让她十分不适的扭动了几下身子，接着干脆整个人都钻进了被窝，用轻薄的被子将那在课本上代表着生机的阳关与自己完全隔绝，试图继续赖床，但如果这个时候拉开窗帘的那个人如果有正当的理由那完全可以将赖床的家伙叫醒。

    “真是的，小白起床啦，再不起来就要迟到了。”身上还穿着睡衣的小萝莉见自己狐娘这幅反应便爬上床来到那个把自己脑袋蒙住当鸵鸟的家伙身边用力推了推。

    “再让我睡一会儿……”将自己用被子将脑袋裹住的洛白自然不可能这么轻易就被叫醒，她只是象征性的动了几下便说出了和以往一样的台词，不过由于头在被子中的原因传出的声音听起来带着一丝撒娇的味道。

    “真是的，每天都这么说，小白你就不能好好起床一次吗？”也许是相同的事情发生了太多次，楚月虽然刚开始被这个声音萌到了一下但还是坚持自己的目的，甚至还罕见的吐了个槽，接着她便直接将那条小被子掀了起来。

    “唔……”再次暴露在阳光下的洛白扭动了几下，两只手在周围胡乱了抓了几下，接着她干脆将头埋在了被子底下，看着那和自己主人一样瘫在床上的狐狸尾巴小萝莉鼓起了脸，下一刻楚月便整个人扑了上去和洛白在床上滚成了一团，两只小手不断在洛白的腋下与腰乱摸，这让本就很敏感的小狐妖弄得不停挣扎，但因为刚起床再加上被挠痒痒的原因洛白根本没有什么力气，难得的被压制了一回。

    直到小狐妖小脸通红的开始求饶小萝莉才松手，看着那仿佛经历过什激烈运动的狐耳萝莉她开始从洛白那一大堆中性化的衣服中取出几件比较搭的放在床边，新的一天被在这种柑橘的氛围中开始了。

    吃过早饭后洛白便和小萝莉一起出了门，来到学校后她一如既往的目送楚月走进高中部的教学楼才回到自己的教室，教室中苏幼雪见到小狐妖后也和往常一样打招呼，一切都以前一样，没有任何不同。

    枯燥和单调，这便是现实，现实不是小说，你出个门不会碰到不良混混团体找事也不会莫名捡到妹子开启后宫生涯，在上学和放学的路上也不可碰到什么劫匪绑架千金大小姐时随便把你也绑了，至于异性入侵UFO轰炸地球什么的更是天方夜谭，整天幻想着这些有的没的还不如想想晚上吃什么来的实在，既然你生活在现实世界中那么你首先要做好的就是自己不是主角的准备。

    这个道理很多人都懂但还是会有很多人去幻想一些根本不可能发生的事情，可事情一旦发生的时候人们就会后悔，列如有些人在上课的时候就会脑子抽风的想现在如果有一群恐怖分子入侵学校那会怎么样怎么样，然后自己就可以怎么样怎么样，可一旦真的有恐怖分子拎着不知在什么地方搞来的武器入侵学校那么那个在幻想的人铁定会躲在桌子底下瑟瑟发抖，不然就是被那些大叔教训一顿后瑟瑟发抖或者干脆这辈子都发不了抖，这便是人类。

    “小白小白，你在想什么？”一只白嫩的小手在眼前晃动着将洛白从出神状态中拉回来，小狐妖看着自己身前那脸色带着疑惑神色的小女孩眨了眨眼，不过她很快就回过了神来。

    “没什么，一些不太重要的东西而已。”耸了耸肩，洛白拿出自己边上的一个饭盒打开露出里面早上买来的满满一盒蛋炒饭，因为她今天特地选了保温盒的缘故到了现在这盒蛋炒饭还冒着热气，至于为什么不做便当完全是因为懒得早起。

    吃完饭后洛白并没有和以前一样直接躺在树荫底下而是决定绕着这个小学学区走走，说起来她入学都快一个星期了到现在连这个学校小学部分的构造都不怎么清楚，于是接下来的时间她便和苏幼雪绕着这个学区逛了一大圈，等两人差不多逛完的时候上课的铃声也响了……

    “小白……你出什么事了吗？”下午放学的路上，苏幼雪看着自己身边又开始走神的小狐妖有些担心的问道，“如果有什么不开心的事情要说出来哦。”

    “嗯？”眨了眨眼，洛白扭过头看着自己身边的小女孩沉默了片刻后突然开口，“来，我请你吃蛋糕。”

    “蛋糕？”苏幼雪完全不明白小狐妖为什么会突然说出这么一句莫名其妙的话来，但下一秒她的手就被对方拉住带进了街边一家看起来很不错的糕点店中。

    “要吃什么自己点，别跟我客气。”走进店铺后洛白并没有带着对方去桌子边坐下而是直接来到了前台，毕竟如果回家迟了她的父母是会担心的。

    “诶？可以吗？这里的蛋糕好像都很贵的样子。”看着那些放在玻璃柜中的精致糕点苏幼雪咽了口口水接着又底下有些犹豫的说道，完全不知道自己现在已经把“我想吃”三个字写在了脸上。

    “没关系，这些东西对我来说并不贵。”嘴里这么说着她已经让服务员为她打包了一份黑森林慕斯，提着那精致的小纸盒对着对方轻轻晃了晃，“不吃的话就走喽？”

    “诶？我要！”听到这句话后苏幼雪浑身一个激灵几乎是下意识的这么说了一句，接着她看的小狐妖嘴角带起的一丝笑意小脸顿时就红了。

    几分钟后，买好蛋糕的两人重新离开了蛋糕店，看提着手中精致的小纸袋走在自己身前边走边跳的小家伙她有些无奈的摇了摇头。

    “话说回来我有表现的这么明显么……真是的，天天想这么多可不是我的性格啊。”看了眼自己手中那个足以引起很多女孩子兴趣的蛋糕盒子她有些无奈了摇了摇快步跟了上去。

    将苏幼雪安全送回家后洛白便和往常一样向家的方向走去，看着那些从自己身边路过行色匆匆但实际上连自己最终目的地在什么地方都不知道的家伙她突然有些想笑，自己和那些人又有什么区别呢？来到这个世界也已经有几个月的时间了，其中虽然看起来很忙（来自作者的怀疑）但到头来连一个目标都没有。

    “真是……无趣啊，我。”自嘲般的这么说了一句，她径直拐进了边上一条自己从未走过的小路，接着她便来到了一个看起来像是公园般的地方，看了眼周围那些几乎无视这个地方径直向着远方走去人影洛白向里面走去。

    “嗯？真稀奇，明明以前一个人都有今天偏偏来了两个。”坐在门口的警卫所中玩手机的保安看了眼带着鸭舌帽的小狐妖用只有自己能听见的语气嘀咕了一句，不过这个只有自己能听见只是针对普通人而言。

    洛白并没有去和那个保安谈话而是径直走进了这座小公园内，这座占地面积只有普通学校两百米操场大小的公园中除了那些草坪与一些提高绿化率的树木外便只有一些很久没人用过都有些掉漆发锈的健身器材，毕竟比起在这些地方健身人们更愿意花更多的钱去健身房进行“有氧运动”，再加上这个公园的面积实在太小即使位于几个街区的转角每天路过公园门口的人很多但愿意进去的却没几个。

    走进公园后洛白看到了一名坐在草坪上在自己手中的画板上画着什么的少女，她并没有上去和对方搭话而是提着蛋糕的纸袋来到公园中间那颗粗壮的桃树下坐下，身体则是靠在了树干上，就和在学校时一般。

    一阵清风吹过让草坪上的绿草随风舞动，一些草屑也被吹得飞起，小狐妖摘下自己的帽子任由自己那头黑色的长发被吹得舞动，那颗桃树的枝叶在这阵清风的吹拂下也变得摇摆，枝叶摩擦的声在她的耳边响起。

    片刻后洛白低头将手中的蛋糕纸盒打开露出里面那精致的黑森林慕斯蛋糕，她拿着附赠的小叉子轻轻插起一块送入嘴中，下一秒一股巧克力与奶油特有的甜味便在味蕾上绽放开来，这种味道可以说只要是女孩子都会喜欢的，将那口蛋糕吞下去后洛白并没有吃下一块而是放下了叉子，看着眼前的蛋糕盒子有些无奈的叹了口气。

    “甜死了……”这是她对这块蛋糕的评价，其实这块蛋糕的含糖量虽然高但还不至于想她说的那样，不过就在这个时候一个意料之外的声音传入了她的耳中。

    “你说的甜死了是指这块蛋糕……还是什么？”

    SP：感谢书友混沌恶苏醒与书友张半仙打赏的月票。

    SP2:今晚还有一更，说好的双更一更都不会少，于是……看着江老师这么努力的份上各位能不能多打赏一些月票呢？（卖萌/害羞）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章――木灵桃子（说好的二更）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “那个……你好？”又是一阵清风吹过，那个悦耳的女声再一次响起，不过这次那个声音中带上了些许惴惴不安，就像是害怕什么事情发生一般，小狐妖一开始以为和自己说话的是那个在草坪上画画的少女，但当她抬起头时却发现对方依旧在原地画画丝毫没有移动的迹象，依旧没有发现坐在这的洛白，看到这里她的眼中闪过了一丝异色。

    “你……能看见我吗？”也许是注意到小狐妖眼中一闪而过的异色那个悦耳的女声再次响起，这一次距离似乎又近了不少，不过语气之中已经带上了一丝失落，不过洛白的身边依旧什么人都没，沉默了片刻小狐妖闭上了眼，当她再次睁开时眼中已经出现了由黑白二气组成的玄奥符文。

    在洛白开启阴阳妖瞳的瞬间整个世界的景色在她眼中全都发生了改变，空气中那些只能在冥想状态下才能看见的灵气与天地间各种元素都一一在她的眼前呈现，不过现在这些并不是重点，此刻在她的眼中一个全身呈现半透明的粉色人影在她眼前漂浮着，此时正盯着她脸上带着失落的情绪。

    “树妖？不对，你是木灵？”将对方上下打量了一番洛白用着略感惊愕的语气问了一句，“没想到能在这种大城市里看见木灵。”

    小狐妖眼前那个少女明显不是人类，先不说人类能不能变成这种半透明的粉色灵体状态光是是她身上透出的些许气息就不是人类该有的，此时这个少女就这么穿着一件粉色的轻纱漂浮在洛白身前，一对和头发一样是粉色的瞳孔紧紧盯着她脸上露出惊喜的笑意。

    “你……真的能看见我？”少女又移动了一下身子来到了洛白的身边，原本脸上那失落的情绪全部消失不见。

    “现在可以了。”侧过头看了身边的少女洛白语气平静的问道，“怎么？你找我有什么事吗？木灵小姐。”

    “唔……我只是想看看你能不能听见我说话或者看见我，如何……陪我聊聊天。”听到小狐妖的话后那名少女有些尴尬的笑了笑小脸微红，看起来似乎是个有些害羞的妹子。

    “你是木灵，一般的人或者妖都不借助一些东西是看不见你的。”抬起叉子有插起了一块但蛋糕将其送入口中，洛白一边细细咀嚼着一边说道，“以后看见其他人你呼唤一声就可以了，不能感知到你的存在的你就算叫在多次都没用。”

    木灵不同于树妖，树妖是一棵树化形成妖，有实体也能凭自己的意愿移动，而木灵不同，木灵只是一棵树的精神得到了实体化，她们的存在本身就是一种十分不稳定的能量信息态，而且还不能离开作为自己载体的树太久，这次洛白能听到对方的声音可以说是一种偶然，不过既然已经发现了对方的存在小狐妖自然有办法和对方建立交流，能看透世界的阴阳妖瞳就是其中一种方法。

    “对了，你之前说的太甜了是指什么？”见洛白脸上的表情没什么变化这个粉色的少女飘到洛白身前坐下看着她好奇的问答，“是指这个蛋糕还是其他的什么？”

    “谁知道呢。”将嘴里的蛋糕吞下，洛白伸出舌头舔去嘴角的奶油语气平淡的说道，接着又插起一块蛋糕送进嘴中，从她的表情上完全看不出任何喜欢的情绪。

    “你不喜欢这个蛋糕吗？你为什么要吃呢？”看着洛白面无表情的将那块黑森林慕斯蛋糕吃完后那名少女又有些好奇的开口问道。

    “因为我的身体喜欢。”将那个盒子合上后洛白整个人靠在了树上，给出了一句莫名其妙的对话。

    “听不懂……”歪了歪脑袋，木灵少女很耿直的这么说道。

    “没关系。”靠在树干上，小狐妖看着那渐渐被城市吞没的太阳微微呼出了口气，感受着口腔中残留着的甜腻咂了咂嘴，“就像这个世界，我们不必要求自己知道所有接触过的东西，只要知道怎么做不会出错就行。”

    “不会……出错？”眨了眨眼睛，对方依旧不知道洛白话中的意思，其实这也不怪她，作为木灵她是没有记忆传承的，对方现在能流畅的和小狐妖对话已经是很出乎预料的了。

    “不用在意我刚才说的话……你，叫什么名字？”侧过脑袋，洛白看着那飘到自己身边的少女再次开口问道。

    “桃子，我的名字叫桃子。”这一次对方很快就给出了答案脸上还带着一丝兴奋的神色，对此洛白只是淡淡的点了下头，接下来洛白便陪着这个好不容易找到一个能看见自己的少女聊了一会儿，至于聊天的内容和苏幼雪聊天时差不多，都是对方在说她在听，偶尔给出一些评价与建议，不过这样已经让她很满足了。

    时间就在这种氛围中过去，但夕阳差不多被吞没的时候洛白从草坪上站起身拍了拍身上的草屑，看了一眼身后露出明显不舍神色的桃子抬手向摸摸对方的脑袋但手却穿了过去。

    “明天我还会来陪你的。”收回手小狐妖丢下这句话后便关闭了自己的阴阳妖瞳，此时那个来这里画画的少女已然离开，至始至终她都发现自己身后不远处的洛白，小狐妖不知道自己为什么会陪对方聊天说这么多还答应对方明天继续来，这是在看到对方的第一眼时产生的冲动，不然以这只狐耳萝莉怕麻烦的性格来说在发现对方后完全有可能直接离开。

    “看来我真的变了。”有些无奈的自言自语了一句，她随手将手中装蛋糕的纸盒丢进了垃圾桶便离开了公园，离开公园后洛白径直向着学校的方向走去，这个时间点楚月的社团活动因该已经结束了。

    返回学校后洛白没有在距离校门口不远的冷饮店中见到自己要等的人，于是她直接走进了初中部的学区凭着小萝莉和自己说过的大致位置来到了那个所谓的毛绒绒爱好社的门口。

    这只是一个普通的教室，平时大概是拿来装备用教学器材的，此时已然成为了学校批给这些学生的活动室，刚来到这间活动室的门口洛白就听见了里面传出的一些交谈声，随后那扇房门就被人从内侧拉开了，接着她便看到了小萝莉以及和她并肩走出的芸晓花。

    “活动结束了？”楚月在看到洛白后脸色立刻露出了惊喜的表情，飞快的来到了小狐妖身边，看着拉住自己手臂的小萝莉洛白语气平静的开口问道。

    “早就结束了，今天是我和小月负责打扫卫生。”楚月还没来得及回答她的问题刚锁好门的芸晓花便先一步开口了，她走到小狐妖身边看着她微笑着点了点头，“小白下午好。”

    “……下午好，我们回家吧。”看着对方的脸洛白下意思的抬手牵住了小萝莉，接着也不给她说下一句话的反应拉着楚月直接往家里的方向走去，样子看上去像是在躲避这么危险的生物似得。

    “还是这么可爱呢~好像把她们姐妹两一起抱走啊~”看着两人离开的背影芸晓花脸上的笑容更浓了，“不过小白好像对我有什么误解呢，等星期天的时候去解开吧~到时候带点小孩子喜欢的东西……”

    洛白并不知道芸晓花在想什么，她离开学校后脚步便慢了下来，就和普通的姐妹一样手牵着楚月的小手在街上慢慢走着，这个时间点学校门口的店铺早就关闭的差不多了，而因为一些交通原因也没有什么车辆经过，不过所幸的是在经过一条拐角后就能来到相邻的那条商业街，这也是洛白放心让芸晓花一个人回去的原因。

    就在洛白牵着楚月的小手的时候她放在口袋中的手机突然响了，拿出来看了一眼显示屏上的电话号码后便接了起来。

    “得到拥有的情报了吗？”刚一接起电话洛白便开口问道，语气难得变得有些严肃。

    “很遗憾，并没有找到。”电话那头传来江梦玲有些无奈的声音，“我们这下的线索算是彻底断了，接下来我们只能走一步看一步了。”

    “嗯……”听到这个意料之中的答案洛白也是有些无奈的应了一声，但这个答案才比较符合情况，如果对方说的是找到信息了她反而会怀疑这之中会不会有什么问题，“总之小心点吧，有新情况记得第一事件联络。”

    “小白……刚才那个是什么人？”就在洛白刚刚将电话挂掉的时候小萝莉突然鼓着包子脸出现了在了

    她的面前。

    “……今天晚上要吃什么。”看着楚月那张包子脸洛白的角留下了一滴冷汗，但还是不动声色的问道。

    “红烧……不对，我是问你刚才给你打电话的女孩子是谁啦！”

    “今天超市的凤尾鱼挺便宜的，可以多买些。”

    “那我要清……不对！小白你听我说话啦！”

    “……”

    SP：感谢书友超可爱的小糸莘，赵州桥，真实的你，三面环流，v1422435，acbdfe的打赏。

    SP2：还欠78章（没错，我还记得【哭】）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章――带妹子回家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    人一旦习惯了某种规律的生活作息那么在不断重复的情况下时间的流动就会变得很快，就比如当你习惯当前的工作或校园生活时时常等回过神就过了一天或者一个星期，这一点放在妖怪身上也是合适的，或者说生命比人类更加悠久的妖怪对于时间的流逝更加没有概念，虽然没有一个闭关闭一两百年那么夸张但在他们的概念里过去一个月和过去一个星期并没有什么区别。

    自从那天江梦玲打电话告诉洛白关于那个怪物的线索彻底中断后似乎所有麻烦事都远离了她，自那天起她的生活就是每天早上被小萝莉叫醒洗漱然后去和一群小屁孩一起上学，心情如果好点便早点起床做个便当的同时把今天的早饭也给做了，然后中午和苏幼雪一起在那块没什么人知道的空地上吃午饭，下午放学后和她一起回家顺便看看周边店中有没有新货，将那个对方送回家后就到那个基本没人的小公园和桃子聊天，直到小萝莉社团活动结束再去接人，最后便是回家或者在外面吃个晚饭后追番看小说漫画，再然后就是新的一天。

    一般来说这种周而复始的生活直到星期五才会发生一些改变，不过对于洛白来说周末只不过是有更多的时间给自己宅着罢了，直到……这个星期天。

    “小白，我出去了~”客厅中洛白正躺在沙发的抱枕堆中玩着某款最近很火爆的网络游戏，接着身上穿着一套清凉休闲服的小萝莉就从二楼跑下来对着沙发上手指都快按出残影的小狐妖这么说了一句，接着也不给她说话的机会就跑出了房门。

    “……怎么了吗？”按下游戏的暂停键后洛白看这那重新被关上的门有些疑惑的眨了眨眼，不过随后重新将手指放在了键盘上，毕竟楚月身上有着她留下的刻印，如果真的有危险小狐妖能第一时间感应到并来到她的身边，而且楚月虽然是小萝莉体型而且很傻很天真但再怎么说也有好几年的独立生活经验，想把她骗走一根棒棒糖可是不够的，怎么说也得三四根才行。

    用一套华丽到教科书般的连招将游戏的阶段boss打爆并确认自己的分数保持在全服前十的位置后洛白才满意的点了点头将游戏关闭，接着取过一边的手机看了一眼显示屏上的时间后她起身换上了自己放在沙发边上的衣服。

    “怎么？你也要出去？”见洛白这个样子老良有些好奇的问了一句，在他的印象中这只狐妖可是那种就算天塌下来也能心安理得宅在家里打游戏的类型，想让她出门的难度堪比用一根棒棒糖诱拐御姐。

    “嗯，出去接个人，很快就会回来。”一边将衣服穿上小狐妖一边回应了对方的问题，她说的这个人自然是苏幼雪，洛白之前并没有提前和小萝莉提起这个人打算称这次机会让两人认识一下。

    离开家门后洛白就来到了那条比较繁华的商业街上，也许是因为周末的原因此时街道上的人比起以前多了不止一倍，看着那些趁着周末出来放松的人影小狐妖有些头疼的叹了口气，接着便艰难的在人群中穿行并体会一把沙丁鱼罐头的感觉，不过这次她没有再被人群带到其他地方去，经过十分钟的努力后后小狐妖总算是从那些就算把人挤怀孕也不会意外的人群中挣扎了出来。

    “啊，小白，这里这里。”刚刚喘过一口气一个熟悉的声音就在小狐妖的耳边响起，洛白寻声望去便在一家奶茶店的门口发现了苏幼雪的身影。

    今天这个小丫头明显是经过一番打扮才出来的，一声淡蓝色的连衣裙配上一双黑色的圆头小皮鞋，虽然简单却不失可爱，头发上还别了个可爱的心型发卡，身上则是挎着鹅黄色的小挎包，挎包中鼓鼓囊囊的像是装了什么东西。

    “等很久了吗？”直起身子来到她的身边，洛白一边将额前的乱发撩到脑后一边问道。

    “没有哦，只等了一下下。”听到小狐妖的问题苏幼雪伸出一根手指在眼前轻轻晃了晃，她不知道的是自己的小脸此时已经被晒得红扑扑的了。

    “走吧。”点了点头，洛白并没有揭穿对方而是到路边打了一辆出租车。

    另一边，小萝莉也来到了自己和芸晓花约定好的地方，不过她并没有在那里看见自己要等的人，左右张望了半天只好拿出手机打算打个电话。

    “猜猜我是谁？”就在这个时候一双手从她的身后伸出捂住了小萝莉的眼睛，在她惊呼出声前一个熟悉的声音就传进了她的耳中。

    “小花！？”小萝莉向前走了几步挣脱开对方的手转过头看着自己身后的少女脸上露出了些许惊讶的表情。

    “哈喽~~”站在楚月的身后，芸晓花收回双手看着脸上带着惊讶表情的小萝莉打了声招呼。

    “唔……小花你又吓我。”带惊讶过后楚月便鼓起了腮帮子，瞪着对方有些不满的说道。

    “抱歉抱歉，看到小月这么可爱就忍不住想作弄一下。”闭上一只眼睛，芸晓花双手合十对着小萝莉吐了吐舌头，看上去一点诚意都没有。

    “真是的……”见对方这幅模样楚月有些无奈的叹了口气，虽说两人只相处了一个星期但对于自己这个好朋友（姬友？）的性格她还是比较清楚的，于是在抱怨了一句后便开始带路。

    “等一下，小月，小白她有什么喜欢的东西吗？”就在小萝莉转身的时候芸晓花连忙伸手按住了她的肩膀，脸上难得带上了一丝尴尬，不过因为站在她对面的人是楚月所以没有发现她脸上的异样。

    “小白喜欢的东西吗？嗯……”听到芸晓花的问题小萝莉伸出一根手指点在自己的下巴上思考了半天后右手握拳打了一下左手掌心，“我知道是什么了。”

    半个小时后两人来到了那栋距离学校不远的房子前，看着那自带别院的学区房芸晓花低头看着手中拿着的东西不由得有些没底，说实话如果推荐这个东西的人不是小萝莉她都开始怀疑是不是对方在坑自己了，毕竟她手上拿着的东西和小女孩完全沾不上半毛钱关系。

    “那个……小月，你确定小白会喜欢这个吗？”看着小萝莉掏出钥匙准备开门芸晓花实在忍不住再一次开口问道。

    “放心吧，小白绝度会喜欢的。”见自己朋友这个样子楚月再次开口安慰道，接着便直接打开了房门。

    “小白，我回来了！”刚一打开门楚月就迫不及待的脱掉鞋子往客厅的方向跑去，丝毫没有在意走廊中的鞋子多了一双，在她身后的芸晓花见了只好自己将门关上。

    “小白你猜猜我带来了……”

    “楚月，介绍一下这个是……”

    在听到小萝莉声音的时候洛白便将视线向着走廊尽头投去，同时指着坐在自己身边的苏幼雪打算开始介绍，随后她就看见了跟在小萝莉身后走进来的芸晓花原本要说出口的下半句话立刻就被噎住了，而小萝莉看见那坐在身边那原本属于自己位置的苏幼雪后脸色的表情也是一僵，原本要说的话也吞回了肚子里。

    “为毛（什么）你会带她（其他女孩子）回来？”下一秒两人几乎是同时开口说出了这句话，接着又是同时露出了些许尴尬的神色，客厅的气氛一时间显得有些沉默。

    “咳咳……你来这里干什么？”轻轻咳嗽了几声洛白绝对主动出击，她跳下沙发来到楚月身前看在站在她身后的芸晓花脸上露出了不善的神色，看架势像是要把人丢出去似得。

    “那个……小花是我叫来玩的……她还给小白带了礼物哦。”洛白这个选择无疑是正确的，小萝莉听到她这句明显带着不善的话后连忙开口解释道，果断无视了坐在沙发上的小女孩。

    “那个，我是芸晓花，之前已经认识过了这个，这个，这个是我送你的礼物希望你会喜欢。”芸晓花一开始还有些犹豫但最后一咬牙决定相信小萝莉带着像是上刑场的表情将手伸出，在她的手中提着一个小纸袋，里面装着的是……一瓶啤酒和花生米。

    “……算了，进来吧。”看着对方递到自己面前的袋子许久洛白沉默了许久才有些无奈的叹了口气，接过对方手中的袋子向沙发走去，见到这一幕的芸晓花和楚月都暗暗松了口气。

    “这个是我的同学苏幼雪，楚月你和她认识一下吧，我现在去做饭。”将手中的纸袋放到了茶几上洛白对着还站在后面的两人这么说道。

    “那个……我来帮忙。”见洛白这幅样子芸晓花立刻开口说道。

    “随便，别给我添乱就行了。”丢下这么一句话小狐妖便向着厨房的方向走去，很快客厅中就剩下了两只小萝莉……还有一只看戏的无良笔仙和躲在纸箱中一只没有出来的猫耳娘。

    SP:感谢书友混沌恶苏醒、拉卡、rvtbtt、X8083打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章――你用不着道歉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    客厅中，小萝莉坐在洛白原本坐着的位置上抱着一个和自己差不多大的抱枕将大半张脸埋进去只露出眼睛的部分，正用着警惕的眼神注视着坐在自己身边的小女孩，样子看起来像极了看见陌生人跑到自己家来的小动物。

    在楚月的身边苏幼雪看着那明明比自己大却看起来却比自己还萌的小萝莉内心某种欲望顿时暴涨，接着她试探性的伸出手按在了小萝莉的脑袋上轻轻揉了揉，感觉到自己脑袋身上的触感楚月的脸颊顿时就红了将脸埋得更低，不过看着对方的眼神已经变得“超凶”，像是会扑上去咬人一般。

    “那个……月姐姐你好。”片刻后苏幼雪脸上带着不舍的神色将手收回，她看着那萌度爆炸的小萝莉真的很想将对方抱到自己怀里。

    “月……姐姐？”听到苏幼雪问题的楚月关注点却不在那里而是集中在了对方的称呼上。

    “那个……有什么问题吗？你因该比我大……又是小白的姐姐……所以……”看着对方突然亮起来的双眼苏幼雪歪了歪脑袋有些疑惑的问道。

    “没有！对，我就是月姐姐！”猛地摇了摇头，小萝莉抬起头脸上露出一个大大的笑容，原本那“超凶”的眼神也不见了，抱着抱枕满脸幸福的表情。

    “对对，你是月姐姐。”看着对方这幅样子苏幼雪实在忍不住再次伸出手按在了楚月的脑袋上轻轻揉动着，而因为陷入某种名为“我是姐姐”状态的小萝莉并没有察觉到对方的行为是她摸自己的脑袋，苏幼雪虽然不知道发生了什么但看这位“姐姐”的样子很开心就心安理得的继续进行自己的摸头杀行为。

    其实楚月会进入这种状态也不难理解，毕竟她虽然在体型上看起来比洛白年长了不少但心理年龄的差距可不是靠那几年的独立经历就能扳回来的，再加上和小狐妖相处的时候两人说是姐妹还不如说是长辈与晚辈，这一现象直到搬来这座城市后才得以减轻。

    楚月以前之所以能和当时连小学都没上的严樱玩的来的主要就是因为小玲当时是她唯一一个能当成晚辈来看待的人，而今天苏幼雪的一句姐姐的效果也是同样显著，直接将原本还有些不满的小萝莉变成了软萌形态，看着沙发上的情景老良表示自己看的很爽。

    比起客厅中欢乐的气氛厨房中就显得有些沉默，来到厨房后洛白和以前一样搬了张小板凳站在上面熟练的取过放在洗菜池边已经开膛破肚的鲈鱼进行清洗，站在她身后的芸晓花反而有点不知道该干什么了。

    “帮我把这些青菜洗一下。”小狐妖用眼角的余光瞥了一眼站在自己身后的少女用平静的语气说道，接着便将自己洗好的鲈鱼丢进一旁的篮子将板凳搬到灶台前扭动旋钮将火点上。

    “小白你以前经常做菜吗？你的手法好熟练啊。”来到水池边上，芸晓花将袖子挽起取过一边的青菜开始清洗，同时将一些明显枯黄的叶片摘去，手法虽然不如洛白熟练但也是时常做饭的类型。

    “差不多。”将油倒入锅中洛白打开一边的香料柜从中取出些许语气平淡的回答道。

    “嗯……那个，我有有个问题一直很想问，如果不方便回答你可以无视我。”将洗好青菜放到一边的菜篓中有取过一边的斗角芸晓花犹豫了片刻后开口说道，“请问……你们的父母在那里？”

    “没有。”将鲈鱼丢入锅中，热油与鱼肉相触的瞬间发出了“呲呲”声，但即便是这样洛白那简介明了的两个字还是被对方听的一清二楚。

    “没有……是指？”停下手中的动作，芸晓花扭过头看着那站在灶台前烧鱼的小狐妖语气有些不确定。

    “楚月她是孤儿，从小就在孤儿院长大，后来孤儿院被烧了她是自己一个人靠着打工和一些好心人的帮助过日子的。”往锅里撒入香料顺便用锅铲帮那条鲈鱼翻了个身，洛白继续用着平淡的语气回答道，“而我，是被她从街上捡来的。”

    “……对不起。”低下头，芸晓花看着自己手中的斗角低声这么说了一句，听到这个答案后她已经想通了一些事情，比如为什么洛白和楚月明明是姐妹的姓氏却不一样，为什么第一次见面时小狐妖会对自己露出那种表情，这些问题在得到这个答案的时候便已经清楚了。

    在芸晓花的心里楚月对于洛白来说是就是这个世界上唯一一个亲人（虽然事实也是这样）而自己那么做的感觉就和要从她身边把最亲的亲人抢走一般，换成自己估计反应会更加激烈更别说是一个这么小的小女孩了，因此她最后只能吐出那么一句有些无力的话。

    “你用不着道歉。”洛白自然不可能知道对方脑补了些什么内容，如果知道的话她估计会直接一尾巴甩过去，她一边将锅盖盖上一边扭过头注视着身边的少女，脸上的表情一如既往的平静，但此时这份平静看在芸晓花的眼中却让她有些心疼。

    “楚月既然让你来家里玩那便是决定将这些东西告诉你，既然是她想让你知道这些东西那你就不用道歉，那个丫头可不是靠人同情才活下来的。”说完这段话洛白取过对方洗好的青菜放在砧板上开始切菜神色和之前一样，但她身边的芸晓花已经不会和以前一样看待她了。

    一段时间后，洛白和芸晓花端着几盘烧好菜回到了客厅中，接着她们就看到了那两个坐在沙发上已经玩成一团的两人，看起来跟本不像是刚刚认识的样子。

    “小白小白。”见小狐妖和芸晓花从厨房中出来楚月从沙发上跳下跑到她的身前双手叉腰，“小白，我比你大，你要喊我月姐姐哦。”

    “……去洗手，吃饭。”将手上的菜色放到餐桌上，洛白扫了小萝莉一眼语气平静的这么说了一句，然后……楚月果断拉起苏幼雪的手跑进了卫生间，之前的气势在这一眼下消失的无影无踪。

    “噗……小月还真听你的话呢。”看着那连个跑进卫生间的身影芸晓花忍不住的笑出声，她此时的神态已经恢复了正常，芸晓花扭过头看着那开始打饭的小狐妖忍不住开口道，“说真的，有时候我都分不清你们谁是姐姐谁是妹妹了。”

    “干嘛要分的那么清？”将盛满饭的碗放在桌上洛白随后说了一句，“你也去坐下来吧，这里我来就行了，怎么说你也是客人。”

    当楚月带着洗好手的苏幼雪回来时饭已经打好了，在位置上坐好后苏幼雪看着洛白那空空如也的饭碗有些好奇，“小白……你不吃饭吗？”

    “我喝这个。”手中拿着芸晓花今天带来的啤酒小狐妖向着苏幼雪晃了晃，接着便打开了拉环，在对方有些不解的眼神中喝了一口，看到这里芸晓花脸上露出了些许惊讶的神色，她没想到洛白是真的会喝酒，而在一旁的小萝莉则是见怪不怪的夹起一块鱼肉塞进嘴里。

    对于桌子上的菜色三人吃的十分满足，毕竟洛白现在的手艺虽然不是那种烧个菜能烧出一锅金光吃了还能给人加buff的等级但也已经不是一般酒店可以比的了，再加上她买的食材都是平民阶层在一般情况下能买到的最好的做出的菜自然是色香味俱全。

    “这次没有特意去买，下次你们过来的时候我去买几只大龙虾。”伸出筷子夹起一块牛肉塞进嘴中，看着那三个埋头扒饭的少女洛白嘴角露出一丝笑意，厨师做的菜只有在这种时候才能体现出最大的价值，如果没人品尝的话做一只红烧熊掌和泡一碗泡面没太大区别，而这便是那些死宅就算有着完爆酒店大厨的厨艺一个人在家时还是选择泡泡面的原因。

    “对了小白……你现在因该是小学生吧？”看着那悠闲喝酒的小狐妖芸晓花实在忍不住开口问道。

    “是，有什么问题吗？”点了点头，洛白抬眼看向身边的少女问道，“有什么问题的话就问吧。”

    “那个……你现在有工作吗？我平时也是经常去菜市场买菜的，这桌子菜肯定不便宜，而且看楚月的样子这些菜因该和她平常吃的差不多……”斟酌着语言芸晓花小心翼翼的问道，毕竟这个问题已经有些涉及个人隐私了，如果不是洛白让她问出来的话她估计会找其他问题糊弄过去。

    “这个你就放心吧，我的确有工作，不过内容不能和你透露，反正是正经工作就对了。”摆了摆手，洛白随意的回答道，看着坐在自己对面的三人嘴角勾起一丝笑意，“快点吃吧，等下午带你们出去吃甜点。”

    “好！”X2

    洛白的这句话直接让楚月和苏幼雪放弃了思考齐齐应了一声继续埋头扒饭，而芸晓花也没有继续追问下去。

    SP：感谢书友Desom打赏的月票

    SP2：您的二更已到账，还欠77章

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章――永远望不见的欧洲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    女孩子的甜点是装在另一个胃里的。

    这个理论无论是在上辈子那颗星球还是这辈子这颗星球都是被人奉为真理般的存在，只不过洛白对于这个理论无论时上辈子还是这辈子都是当成玩笑来听的，直到……现在。

    “我说你们……中午饭才刚刚吃过吧？”坐在甜品店的沙发椅上，洛白看着自己眼前的三位少女对着一桌自甜点进行扫荡额角留下一滴冷汗。

    “小白你不吃吗？”嘴里塞这巧克力蛋糕小萝莉抬起头看着自己眼前只点了一杯冰咖啡的小狐妖口齿不清的问道。

    “太甜了，不吃。”用咖啡勺拨动着杯中的黑色液体洛白一手托腮用着坚定的语气说道。

    “太甜了？甜甜的不是很好吃吗？”吞下嘴中的蛋糕楚月咬着甜点配送的小勺子歪着头眨了眨眼，显然是不明白洛白话中的意思。

    “你们不用管我，自己吃就行了。”摆了摆手，洛白松开手让自己整个人都缩在沙发椅上，这家甜品店中的环境很不错，作为一个消遣的地方无疑是良好的，如果现在只有自己一个人她估计会拿出手机开始玩游戏。

    “小白你不喜欢甜食吗？”听到洛白的回答苏幼雪抬起头有些好奇的看着沙发上的小狐妖，“那上次……”

    “上次是试试，然后得出的结果就是我真的不喜欢甜食。”洛白没有让对方把话说完，果断将她的话打断，而苏幼雪与楚月自然美看出什么异常，而芸晓花虽然看出但并没有点出而是饶有兴趣的看着洛白。

    “小白？真的是你！”就在这个时候一个熟悉的声音在小狐妖耳边响起，接着洛白就感觉到自己被一个柔软的躯体抱住了，脸还被对方蹭了蹭。

    “蕊？你怎么在这里。”挣脱开对方的怀抱后她扭过头看着身后的少女脸上露出了惊愕的神情。

    “嘿嘿嘿，我是来这个城市执行任务的。”向后退了几步，看着小狐妖脸上惊愕的神情这名少女的脸上露出了得意的笑容，“小白小白，我现在已经是化形中期了哦，而且很快就能晋级后期了，你猜猜我是来做什么任务呢，说出来吓你一跳哦。”

    这个有些欢脱的少女正是上次绿了楚月……咳咳，上次和小狐妖一起“出差”的猫妖少女芸蕊，原本洛白上次和对方执行完那个有关墨麒麟的任务后就分开了，但是因为走得有些匆忙两人并没有交换电话号码，原本她还以为以为两人在短时间之内不会碰面但没想到现在在这个地方见到了。

    “我的确不知道你是来做什么任务的，不过我知道的是如果你在这么继续说下去可能就要被抓走了。”短暂的惊讶过后洛白的脸上恢复了平静，她耸了耸肩看着对方这么说道。

    “唔……”听到洛白的话后芸蕊也反应过来自己似乎在外面说了一些不该说的话，立刻捂住了自己的嘴巴，眼睛则滴溜溜的看向其他客人。

    “现在捂也没什么用了，来坐下吧。”随手将对方开口的一瞬间就布下的妖力结界撤去小狐妖指了指无人圆桌上还空着的位置。

    “小白……她是谁？”在芸蕊坐下后楚月才反应过来立刻开口问道，看着小狐妖的眼神就像是即将被主人抛弃的小动物般，话说这压根反过来了吧？

    “这是我工作上的同事，名字叫芸蕊，已经挺久没见过面了所以刚才才会反应这么激烈。”听着自己小萝莉那种“你不说我就哭出来”的语气洛白指了指在自己对方坐下的猫妖少女用着无所谓的语气扯到，不然是真的不好解释那个拥抱，而听到这个解释的楚月才放心继续吃自己的甜点。

    【小白，这些人类是你的朋友吗？】就在小狐妖用眼神警告某只芸晓花时一道微弱的声音传进了她的耳中，这显然是芸蕊的声音但却是直接向在她的耳边，洛白抬起头用着略带惊讶的眼神看了对方一眼，看来这些日子对方的确是挺努力的，在化形中期就掌握了这种传音的技巧。

    【差不多吧。】喝了一口咖啡，洛白用着同样的方法传音道。

    【小白，知道我这次接到了什么任务吗？超级厉害的哦。】向一边向服务员点了杯草莓巴菲后芸蕊继续向小狐妖传音问道。

    【什么。】洛白喝了口咖啡脸上的表情一如既往的淡定。

    【一个星期后给一群刚刚化形的小妖怪当监考老师哦~~】说道这里猫妖少女的脸上再次露出了得意的笑容，看着小狐妖说出了这段话，然后……她就被对方喷了一脸咖啡。

    “咳咳咳咳咳咳咳咳……”将刚喝进去的咖啡喷出来后洛白剧烈的咳嗽了起来好半天才缓下来，而芸蕊则是脸上带着得意的笑容僵在了原地。

    “那个混蛋……我诅咒她买泡面没有调料包永远偷渡不到欧洲！”接下来这句话小狐妖已经是直接吼出来的，瞬间吸引了甜品店中无数的视线，不过没人发现在洛白喊出这句话的时候一个玄奥的字符在她的身边悄然出现随后消失。

    此时T萱市妖盟支部的部长办公室中楚问仙正坐在沙发上拿着手机点击了某个能决定玩家血统的游戏按键，在这里有无数的玩家成功来到欧洲拿着红酒杯露出嘲讽的微笑，同样有无数玩家拿起长矛直指欧洲发出开战的宣言。

    “哼哼哼，第六百六十六发大保底，宝贝快来我身边。”看着自己那重新归零的货币量她的嘴角浮现出一抹得意的笑容，下一秒游戏界面中出现了耀眼的，尊贵的，所有玩家痛哭流涕的……非酋之光。

    “靠靠靠靠靠靠靠！老娘的保底呢！老娘的保底被谁吃了！快给我吐出来啊啊啊啊！这丫0.0001%几率才会发生的事情怎么会被我碰到啊！”看着那条为被系统推送过来的【恭喜您成为整个游戏第一个获得“永远望不见的欧洲”称号的玩家游戏将进行全服通告】的消息这个象征着整座城市妖怪二把椅的汉服御姐直接从沙发上跳了起来，脸上的表情要多难看有多难看。

    我靠这个几率真的有人能触发啊！！！

    爷爷你看见了吗，我终于不是全世界最非的人啦！

    我瞬间对这个游戏充满了信心！

    故事惨绝人寰结局催人泪下但我还是笑出了声，哈哈哈哈嗝！

    楼上的，是笑出猪叫声才对吧？

    那个嗝你是认真的吗2333333

    你们都是魔鬼吗？那位酋长现在绝对很伤心，你们竟然这样对噗，不好意思我实在是忍不住了哈哈哈哈哈哈哈！

    为酋长的诞生献上礼炮！大家跟上刷起来！

    为酋长的诞生献上礼炮！

    为酋长的诞生献上礼炮！

    ……

    看着世界频道里刷出的一条条“为酋长的诞生献上礼炮”和自己突然变成+10086邮箱楚问仙黑着脸退出游戏然后果断卸载。

    “都说你不要玩游戏了，你看，现在把你整的和吃了妖祸似得，多向你姐姐学学知道吗？”坐在办公室主位上一个顶着夸张飞机头发型的男人将视线从手机移到了对方身上，一本正经的教育到，同时不动声色的在世界频道上发了一条“为酋长的诞生献上礼炮”……

    “管你锤子事！”恶狠狠的瞪了对方一眼，楚问仙打开游戏中心重新点击了安装键后起身来到对方的身边取过一碗泡面一边打开一边用着嫌弃的眼神看着对方，“你有种自己去找她啊，地址你又不是不知道，要我帮你给她打个电话吗？”

    “额……那个……我们聊一下正事吧。”轻轻咳嗽了一声，这个明显是妖盟部长的家伙脸上露出一丝尴尬的神色僵硬的扯开了话题。

    同时甜品店中，平息了自己引发的骚乱后小狐妖重新坐回了沙发椅上，看着她此时的样子像是一只摸鱼不成反加班的底层社畜。

    “那个……小白，你怎么了？”桌在旁完全是懵逼状态的四人看着洛白那满脸“我想死”的表情一时间不知道该说什么好，最后还是小萝莉打破了这诡异的沉默。

    “没什么……只是原本想靠着同事摸鱼偷懒却发现同事是个熊孩子，自己不但偷不了懒还要加班到自闭所以引发的对上司不知道有没有用但至少能然自己操蛋的心情得到缓解的抱怨而已。”整个人瘫在甜品店的椅子上，小狐妖用着仿佛被楚月连续推到十次的口气幽幽的说了一句除了芸蕊外谁都听不懂的话。

    原本猫妖少女还想对那个“熊孩子”进行反驳但看着洛白现在的状态还是没有开口，在交换了电话号码后便离开了这家甜品店，而小狐妖这个状态直到众人吃完甜点回家后才缓过来。

    “MD！老娘的调料包呢！今天要不要这么背啊！”在洛白进入某种OTZ状态的时候妖盟支部的办公室中爆发出一阵郁闷到吐血的咆哮，然后下一秒办公室的门就被人用脚踹开了。

    “你们……还让不让人休息了！”在被踹开的房门口一个较小的身影站在那脸上带着恐怖的表情，接着无数黑色的触手就从她的身后出现冲进了这间办公室，下一秒房间中就传出了两种音调不同的惨叫声……

    SP：感谢书友推塔？我能推平山岳打赏的月票。

    SP2：被父母拉出去吃饭晚上二更不了，明天三更补上OTZ。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章――新老师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      身体软绵绵的无力不想动弹，手中拿着书却看不进任何一个字，明明距离上课只有一分钟看着那一大堆还没动的作业也丝毫没有写的欲望，这些症状结合起来便是大名鼎鼎贯穿两个世界的――星期一综合症。

    洛白坐在自己的位置上看着那站在讲台上讲解比起打油诗更像儿歌的诗词手中拿着一支自动笔无意识的转动着，在距离她不远的位置苏幼雪正趴在自己的桌子上成死鱼状，和她一样深受星期一综合症迫害的学生还有不少，要么低着头在看抽屉中的课外书是要么用铅笔对自己那已经惨不忍睹的橡皮继续进行蹂躏，总而言之认真上课的人加起来绝对不超过十个。

    讲台上的眼睛娘柳纤璃看上去是在认真讲课其实也是这个综合症的受害者，证明就是她口袋里还露出半截的巧克力包装纸以及嘴角还没处理干净的巧克力痕迹。

    其实星期一综合症只能说是相对比较“严重”的症状，如果认真归类的话还有星期二综合症星期三综合症等等等等，简单来说就是星期一不想上课星期二等待放学星期三期待周末星期四超级期待周末星期五像上个锤子的课，而且这些症状的受害群体不止学生，所有有工作的人都有几率会引发这些症状，而小狐妖明显也是这个症状的受害者之一，不然她现在因该是在以“极缓慢”的速度进行修炼才对。

    就在洛白无聊到思考晚上吃什么比较好的时候下课铃声响了，站在讲台上的柳纤璃在铃声响起的瞬间立刻收起了教材，看起来是想遁回自己的办公室和那只仓鼠一起啃零食去，不过就在她跑到教室门口的时候像是突然想到了什么一般停下了脚步。

    “那个，有件事情刚才忘了讲，下节美术课的老师生病请假了，改成数学课……才怪，是换了一个新老师，长得还挺帅的哦~”站在教室门口柳纤璃看着那群听到自己上半句话后脸色难看的学生话锋一转还比了一个鬼脸，接着没等学生们反应过来就消失在了教室门口。

    “真是的，多大的人了……”听着教室里响起的声音洛白有些无奈的摇了摇头，她将那本已经过了一个星期了还像刚发下来似得语文书塞回抽屉后便从口袋中取出手机开始浏览今天的新闻，虽然她也没对这些这种放出来给普通人看的新闻真实性抱有期待就是了。

    “听小白的语气好像比老师还成熟的样子呢。”就在洛白在手机上快速浏览着新闻时一个声音在她身后响起，苏幼雪双手背在身后站在她身边的过道上，在她身边还站在另外一个人。

    “你是……”收起手机，洛白看着那在接触到自己视线的瞬间就满脸通红低下脑袋的妹子挑了挑眉毛，这个同学她认识，正是上次去妖盟支部时在阵法中迷路的那个丫头。

    “这是小寻梦，超级害羞的，小白你不要吓到人家哦~”苏幼雪直接来到对方身后伸手将她对方抱住，下巴靠在对方的右肩上向着洛白眨了眨眼。

    “在这之前你先不要吓到她比较好。”靠在椅子上洛白转过头看向那个一直低着头的小女孩歪了歪脑袋，“那么……你找我有什么事吗？”

    “那，那个，那个……中午能……一起……唔……”被洛白问话后对方将头埋得更低了，但现她并没有拿出手机让那个名为“爱酱”的电子女仆来回答问题而是自己来努力回答，说道一半的时候脸上的表情已经是快哭出来了。

    “如果是想中午一起吃的话只要幼雪没意见我也没意见。”看着对方那已经开始泛红的眼眶小狐妖无奈的叹了口气。

    “怎么样？我说过小白很好说话的吧~”看到这里苏幼雪将自己的脸在对方脸上蹭了蹭，满脸幸福的表情，“那么你该怎么谢我啊？”

    “感情你两认识啊？”听到对方这句话后洛白眼角抽了一下，看向对方的眼神变得有些无奈。

    三人又交谈了几句后上课的铃声便响了起来，苏幼雪拉起杨寻梦的手便向着前排的座位走去，也许是之前柳纤璃的话又或许是真的太过无聊，洛白破天荒的对这次来上课的新美术老师有了一些兴趣，不过这个“兴趣”在看到那个所谓的代课老师后就变成了疑惑。

    “你们好，我想你们的班主任已经跟你们说过了我是你们美术课的代课老师吧。”一个身高一米八以上的高大青年站在讲台上脸上带着阳光的微笑，和那只眼睛娘说的一样这个家伙长的挺帅气的，这点从那些眼里都快出现小星星的女同学脸上就能看出来了。

    “这个是……妖怪？”注视着讲台上的男人洛白脸上带着疑惑的表情，她能从对方身上感受到明显的妖力波动，实力大概是化形期前期，而且看样子刚刚化形不超过一个星期，那么这种妖怪为什么会成为星浩学院的美术老师？先不说T萱市政府对于教育机构的审核机制光是这个学校中的那些超自然生物就不会那么轻易的放一个来路不明的家伙进来才对，还是说有其他什么原因？

    站在讲台上的那个男人明显没有察觉到小狐妖的视线，毕竟以他的实力能保持自己的人类外表估计就是极限了，根本不可能察觉到实力比他高出一个大境界的洛白。

    就在小狐妖思考对方是怎么做到长时间完美化形的时候一个小纸团飞到了她的桌子上，抬起头便就发现苏幼雪正对着她比鬼脸。洛白

    【小白你是不是被这个新老师迷住了，看的这么认真】打开纸条后看着里面那带着稚气还有几个字用拼音代替的小纸条洛白有些哭笑不得，她随手将纸团丢进了教室后排的垃圾桶后又对着对方比了个闭嘴的手势，对此苏幼雪的反应则是吐了吐舌头。

    一节课的时间很快就过去了，在思考对方来源的小狐妖并没有听对方这节课讲了什么，下课后洛白破天荒的离开了位置，在苏幼雪见鬼般的视线走来到了走廊。

    那个新老师在下课后并没有回办公室而是走进了一间无人的器材室，接着小狐妖便发现另一个初中生打扮的少年也跟着走了进去，见到这里她微微眯起眼在对把门关上之前闪了进去。

    “你这个妖怪来这个学校有什么目的？”门一关那个初中生打扮的少年就用着气势汹汹的态度开口问道，吓了那个去拿画笔的青年一条，比较他的语气听起来极度不善。

    “我，我只是来混口饭吃的，而且我也通过了学校的检测，不会做出什么危害性的事情的。”看着自己身后的少年那个青年的脸上露出了一丝换乱的神色，丝毫看不出有撒谎的迹象，虽然就按实力来讲他比这个少年要强但真打起来估计会直接被炖了。

    “真的？你不是把之前那个老师吃掉后来代替他的吗？”少年明显是不相信对方的话，用着一脸别骗我的表情看着对方，还不知从什么地方抽出一根甩棍。

    “我干嘛要这么干啊……我在一个星期前才刚刚化形然后就被那个无良老爹赶出来了。”听着对方的话那个青年的脸上露出了委屈的表情，“而且我现在连妖盟的资格证都还没拿到，如果再不出来赚钱就要付不起房租了，我可不想饿死在房间里。”

    “额，这么惨的吗？”看着对方这毫不掩饰的颓意那个少年也有些不确定了。

    “对……房租还没还清，现在身上又只剩下一百多了，如果在还找不到活真的要活活饿死了。”那个家伙这次干脆直接蹲下来将脑袋埋进膝盖间浑身上下都散发着一种名为“成年人的压力”的气场弄得那个少年不由得向后退了一步。

    “那个……你不去【里世界】里接一些任务吗？我记得里面也有一些比较简单的任务吧……”脑门上留下一滴冷汗，他的话已经开始出现安慰的语气了。

    “你以为里世界里的简单任务这么好接的吗？”这一次回答那个少年的不是那个进入自闭状态的新晋妖怪而是从阴影中走出的洛白。

    “我们妖怪这边的任务就算是最低级的D级任务也是有一定的生命危险的，毕竟我们妖怪的需求不像人类一样多，所以发布出去的任务都是自己无法解决的难题，而且这家伙现在连个证明都没有那有任务给他。”看着从阴影中出现的小狐妖那一人一妖的脸上皆是露出了正经的表情。

    “别这么看着我，我还以为你们会打起来害我头疼了一阵，真是的……总之你们两别在学校里闹事，还有那些偷窥的也别看了都走吧，等下要上课了。”揉着自己的太阳穴洛白对着周围这么说了一声，说完也不理会那进入懵逼状态的一人一妖自顾自的离开了这间教室。

    接着那一人一妖就感觉到四周出现了很多真元与妖力的波动，甚至有一只千纸鹤从哪个少年的口袋中飞出溜溜达达的消失了这间教室里，最后那个器材室中真的只剩下了那一人一妖在里面面面相觑。

    SP：感谢书友超可爱的小糸莘、哲雨hgj5打赏的月票

    SP2：还有两更江老师尽量努力

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章――但是你没有地图

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    午后，洛白和苏幼雪一如既往的坐在那片一旦坐下就不会被人发现的隐秘林间草坪空地上，不过今天除了她们两人外这里还多出了一个人――和一只人工智能（智障？）。

    “诶？真的会说话啊，好神奇诶。”看着杨寻梦手机屏幕上显示出的Q版小女仆苏幼雪几乎是把整张脸埋进去了，小脸上满是惊讶的神色。

    “那是当然了，爱酱我可是由宇宙第一超级可爱无敌的主人设计出的最强人工智能程序，当然厉害啦。”透过手机屏幕上的摄像孔看着小女孩脸上惊讶的表情那个Q版小女仆双手叉腰露出一脸骄傲的神色。

    “也……也没有这么……夸张啦……”听到小女仆对自己的夸奖后杨寻梦的小脸又一次便红了，她有些不好意思的低下头不敢和眼中闪动着小星星的苏幼雪对视，嘴里弱弱的解释道。

    “嗯，是一个挺厉害的人工智能，不过下次记得装个地图，省的又迷路了。”手中拿着一个罐装咖啡，洛白看着远处天空上飘动着的云朵喝了一口淡淡的说道。

    “都说了那是意外啦！”听到洛白这句话后那个小女仆的Q版小脸上顿时出现了红晕，当场有些懊恼的大叫起来，小小的身体还在手机屏幕中不断的跺脚。

    “对，是意外。”喝了口咖啡，洛白依旧是平淡的语气，但就算是苏幼雪都能听出其中“我不信”的意思就更别说小爱了，于是她当即开始叙述自己的功能。

    “我会三十六国语言其中还包含着三百多种方言！能同时快速翻译多种文字语音！”爱酱（骄傲的抬起下巴）

    “但是你没有地图。”洛白（淡定喝咖啡）

    “我可以快速筛选情报，每秒筛选速度超过8GB！”爱酱（脸色难看）

    “但是你没有地图。”洛白（懒散的靠在树干上）

    “我能时时掌握所有网上所有情报同时在一百个搜索引擎上寻找需要的信息！”爱酱（抓狂）

    “但是你没有地图。”洛白（打了个哈欠）

    “我还能进入所有的隐藏网站寻找一般情况下得不到或已经没删除的信息比如里番之类的！”爱酱（炸毛）

    “但是你这依旧改变不了你没有地图的事实。”靠在树干上的小狐妖在听到某个需要屏蔽的关键词的时候眼神微不可查的亮了一下旦依旧是满脸淡定的说道。

    “你能不能别提地图的事情啊！”某只Q版女仆此时以已经是全身上下散发着黑色的怨气，此时正双手“按着”手机屏幕咬牙切齿一副想要冲出来拼命的样子，小狐妖敢肯定对方如果能冲出这个屏幕绝对会狠狠咬自己一口。

    “可以啊。”换了一个比较舒服的姿势，洛白看着手机屏幕中的Q版女仆眼神闪过一种名为腹黑的光芒淡定的点头应道。

    “我能完美入侵所有世界安全系数在三级以下的系统，三级和二级的系统认真的话也能做到无声无息！”深吸一口气爱酱说出了自己最为骄傲的功能，此时要是有一个懂点计算机的人在场估计都会被吓到。

    世界安全系数，这是这个世界将“玛太”也就是前文提过的第五次工业革命的产物应用到计算机领域后公布的一系列系数，其中民用电子设备都是五级安全系数，公安的高级安保系统则是四级安全系数，一些小国和华夏省级以上的高级资料库则是三级安全系数，在往上的国家级资料库和一些特组织如某被称为黑客成神第一步的米国某大楼就是二级安全系数，再往上的一级安全系数就是那种联合国高级绝密资料的存放电脑了，除此之外还有只存在在理论上的零级安全资料库。

    爱酱如果没有撒谎说大话的话刚才那些话的意思就是自己可以随意入侵各国公安的电脑，小心认真一点的话连一些小国或是省级的机密资料也能随意阅览不会留下痕迹，而类似某大楼的二级安保等级想的话努力一点也是能入侵试试的，就算失败也不会留下任何有关自己的痕迹，不够洛白对这个世界电子网络这块的消息并不是很清楚……好吧，就算清楚以她的性格估计也不会改变自己原本想说的话。

    “但是……你没有唯美版的身体，只有Q版二头身。”淡定的拿出了手机，洛白一边打开游戏一边慢悠悠的给了对方致命一击。

    “我……我……我……哇！你欺负人！”听到洛白这句话后那个Q版小女仆身后的黑气顿时消失了，接着她足足沉默了十几秒后“哇”的一声哭了出来，然后……然后杨寻梦的手机就死机了。

    “嗯……我是不是玩的有些过火了？”看着那有些手忙脚乱的摆弄着那台手机的少女洛白歪了歪脑袋自言自语的说道。

    “那个……没关系的……小爱很快就能恢复过来。”一旁放下手机的杨寻梦放下手机来到洛白身边坐下，小脸微红有些不好意思的说道，话说你这个主人看到自己设计的AI被人怼的失去理想就不去安慰一下真的好吗？

    “嗯……好吧。”伸了个懒腰，洛白整个人将重心靠在了那颗大树上，懒洋洋的眯起了眼睛。

    接着三人便在这片空地上一直呆到了下午上课的铃声响起才返回教室，而下午的课程洛白依旧采用神游天外大法安然度过，直到铃声响起她才回过神。

    “嗯~~~放学了。”伸了一个大大的懒腰，洛白熟练的将课桌上的书塞到了抽屉中，接着便提起身边那空荡荡的书包便向着教室门口走去。

    “小白……我发现你的书包一只是空着的诶，你不用做作业预习的吗？”来到教室门口后小萝莉便碰见了站在教室门口等她的苏幼雪与杨寻梦，苏幼雪看着洛白那空荡荡的书包开口问道。

    “作业？这种东西随便抽几分钟写一下不就行了么。”摆了摆手，洛白习惯性的将那顶鸭舌帽带到脑袋上便率先向着楼梯的方向走去，而另外两人在有些讶异的对视了一眼后同样跟了上去。

    回家的路上虽然多了一只寡言少语的女孩但总体来说并没有什么不同，在将苏幼雪送回家后洛白便往自己家的方向走去，昨天她已经和木灵桃子说过了自己今天要在家补番就不去陪她聊天了，不过杨寻梦却一直跟在她的身后，也不开口聊天就这么低着脑袋默默跟着，即便洛白走进一个无人的小巷时她也是跟在身后没有发出什么声响。

    “说吧，你跟着我干什么？”小巷中，洛白双手插在口袋中突然转身看着那站在自己身后的少女语气平静的问道，一双犹如盛夏夜空般澄澈的眸子紧紧盯着对方。

    “诶？诶！”听到洛白的询问这个小丫头先是有些茫然的抬起头，然后又发出了一声惊呼，样子看起来就像一个刚刚被人从沉思中唤醒的人般。

    “不用问了，是我叫主人跟上来的。”就在这个时候杨寻梦口袋中的手机响了，只见中午刚刚被洛白怼到自闭的小爱再一次出现在了屏幕上，不过此时她正一脸严肃的看着小狐妖。

    “哦？说来听听。”靠在了小巷的墙壁上，看着对方手机中的智能AI洛白用着饶有兴趣的语气开口问道。

    “我想你也知道上次我和主人会迷路也绝对不可能是我没装地图的问题吧？”注视着眼前的小狐妖爱酱用着认真的语气问道，看来中午的事情的确给她留下了很深的心理阴影。

    “不，我就是这么想的。”双手抱胸，洛白用着连自己都差点相信的语气认真的说道，差点没把对方噎死，如果一个人工智能能噎死的话。

    “总之……就算我来到一个没有信号的地方我也可以凭借着详细的卫星地图让主人走出来才对，上次我们之所以迷路完全是因外‘异玛太’的原因。”听到小狐妖的回答后爱酱的脑门上出现一个大大空气“井”字符，强忍着再次死机的冲动一字一顿的说道。

    “什么‘异玛太’？我没听过。”打了个哈欠，洛白脸上开始出现不耐烦的表情，“再不说重点我就走喽，还要回家补番呢。”

    “等等……好吧，我是想问……洛白同学，你，其实是那个世界的人吧？”手机屏幕上的小女仆的声音突然变得十分空灵，宛如空谷见的回音一般能穿透人的灵魂。

    “……第一，我不知道你是不是中二病犯了还是中了什么木马病毒，我根本不知道什么里世界外世界，第二，我以前有个朋友也喜欢和我玩音效，自从我给他剃了几次毛后就安分很多了，第三……”说道这里洛白来到了杨寻梦的身边一只手轻轻搭在她的肩膀上，“如果我真的是什么那个世界的人，如果我现在想要杀人灭口，你觉得自己逃得掉吗？”

    就在洛白说出这句话的时候杨寻梦只觉得四周的空气都变得有些凝固，她忍不住后退了一步看着自己身前的那只萝莉有点喘不过气来。

    “所以说，别玩了，安心回家吧。”摆了摆手，洛白便向着巷子口走去，身影和进来时一样潇洒，不过下一秒她就潇洒不起来了。

    SP：感谢书友白鬼院喵啪、间雨星辰打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏。

    SP2：因为处理论文的原因这个二更来的有点迟，还有一更明天下午前会发出来的（卖萌道歉），抱歉，然后老规矩：还欠77章。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章――交易~~~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “三十年……”就在洛白打算走出小巷直接回家看动漫的时候爱酱的声音在她身后响起，让她的脚步停了下来。

    “什么三十年？”转过脑袋，洛白看着身后那被自己吓得差点坐到地上的小女孩手中的手机开口问道。

    “三十年的资源，无论是里番游戏还是别的什么，给我标准，三十年内我都会在作品出的第一时间把原版的发给你，如果需要的话我可以帮你去除圣光暗牧和水雾还也能帮你调整摄影师的镜头与洗澡水的透明度，想要的话也可以第一时间帮你做好绝对完美的中文翻译。”手机屏幕上，爱酱发出了能让无数死宅为止疯狂的条件。

    “区区三十年就想收买我？”转过身，洛白看着杨寻梦的手机脸上露出了“我不需要”的表情，接着伸出一根手指，“至少一百年。”

    “那个时候计算机都不知道成什么样子了，我可不想在你那里签什么卖身契，四十年。”听到小狐妖的要价后爱酱自然不可能答应，不过她也知道对方对自己这个条件心动了。

    “七十年，这个时候计算机变动虽然大但我相信你还是跟得上时代的脚步的，而且向聘请我这中等级的进行工作价格可是不菲的。”双手抱胸，站在小巷的过道上洛白的话语虽然平淡但其中却透着无尽的自信，当然……这是装的，虽然她说的是实话但以这只小狐妖那性冷淡的性格自信的话语什么的根本不她可能在她身上出现。

    “人类的潜能是很可怕的，那个时候真人VR估计有了，我可不想变成女主角为你服务，四十五年！”杨寻梦被洛白可以装出的自信气场唬的后退一步但爱酱可不吃这一套。

    “六十五年，就算真的有VR游戏我也不会让你来当我对象的我有其他人选，你帮我找资源和种子就行了。”

    “六十年！我们只能AI的寿命在理论上虽然是无限的但我可不想因为帮你找那些东西中奇奇怪怪的病毒缩短自己的使用期限！”

    “五十五年，这次真的是底线了，如果你还不同意我马上就走，你们找别人去！”

    “好，成交。”

    最后爱酱抓住了洛白正真的底线一口同意下来，小巷中，一个一AI对视着露出了一个交易成功的商人式微笑，估计爱酱如果有实体的话估计两人都开始握手了。

    “那个……你们在说什么？为什么我听不懂……”站在小巷中的杨寻梦此时已经恢复过来了，小女孩现在满脸都是懵逼的表情，完全不知道自己研发的人工智能到底和洛白谈了些什么。

    “主人，有些东西你还是不要知道比较好哦。”听了自家主人的话爱酱立刻“转过头”看着她用着无比认真的语气说道。

    “总之先去一个能谈话的地方吧，这里不适合讨论这些问题。”洛白在听到杨寻梦的话后果断转移话题，她真的不想看到这么一个纯洁的少女堕落，在这一点上她和爱酱是一样的，虽然这剧情也很有爱就是了……

    “那么……来我家吧。”杨寻梦看着小狐妖又看了看自己手机上的爱酱眨了眨眼，最后还是放弃思考这个“危险”的问题提议道，得到这个提议的洛白微微思考了片刻便点头表示同意。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    在去杨寻梦的家时洛白并没有想太多，在她的印象中对方的家就算不是住在什么小区里也因该住在那些普通的街区，所以直到她被对方带进贫民区的时候安罕见的愣住了。

    “这是……你的家？”站在一件破败的两层小楼前，洛白看着那被涂满涂鸦的墙壁转过头有些不确定的看向身边从口袋中掏钥匙的小女孩。

    “不……不是……”听到洛白的话后她的脸上出现了一丝不好意思的红晕，“一楼……是酒吧……家在二楼……”

    “……”洛白。

    沿着小楼边上明显是后来才装上去的铁架楼梯来到二楼的位置，杨寻梦将其中一道简陋的木门打开后便把小狐妖迎进了自己家中。

    和外表看上去一样，这栋小楼的第二层的占地面面积很小，而对方的“家”更是和普通三星级酒店房间差不多大，里面的布置虽然不能用惨不忍睹来形容但也好不到那里去，就是进门便是卧室的那种，除了卫生间外就找到不到第二间独立的房间了。

    “这里就是你家吗？”走进房间中，洛白看着这就算只有一个人也显得有些拥挤的房间不由得砸了一下舌头，她没有问你是不是一个人住这种问题，因为房间里的陈设已经说明了一切。

    “是的，这里是我和小爱的家。”来到摆在窗边那个不知从哪个二手市场淘来的桌子边上杨寻梦一边回答洛白的问题一边从桌子的抽屉中取出一根USB数据线，在那张桌子上有三台说是电脑还不如说是从垃圾场捡回来废铁，小女孩熟练的将手机和其中一台看起来比较新的电脑连接在了一起，随着电源的接通那个大头机的屏幕很快就亮了起来，爱酱的身影随即便出现在了显示屏上。

    “好了，说吧，你们找我到底有什么目的。”在房间的那张床上坐下，洛白看着那坐在电脑前不断操作着什么的杨寻梦开口问道，不是她不想坐在椅子上而是这整个房间中只有一张椅子，现在那张椅子正被对方坐在屁股底下。

    “小……小爱，交给你了。”点了点头，她停下了敲击键盘的动作让开了电脑屏幕前的位置。

    “好的，放心交给我吧主人。”电脑屏幕上，爱酱依旧是Q般版二头身的样子，不过画质比在手机上时好了一点。

    “那么洛白同学，你的确是那个世界的人吧？”依旧是这个问题，不过如果说上次只是试探而这次已经变成了询问，而且她的心中已经有了具体的答案。

    “这个不重要，告诉我你们有什么需要帮助的就行了。”洛白并没有正面回答这个问题而是直奔主题的询问道。

    “我们……要找一个东西。”撇了撇嘴爱酱给出了自己的目的，同时电脑屏幕上出现了一个翠绿的玉玺，光是看着上面的雕像都知道这个东西的价值不是用货币能估量的。

    “这是什么东西？”看着电脑屏幕上显示的精致玉玺小狐妖有点感兴趣了。

    “亚米兰古国传国玉玺。”注视着小狐妖脸上的表情爱酱一字一顿的说道，“同时也是主人父亲留给主人的唯一遗物。”

    “……好吧，细节我就不问了。”听到对方的话后洛白脸上那三无的表情微微抽动了一下，接着小狐妖深深的吸了口气语气也便的严肃了起来，“那么这个疑似皇位继承象征或某种传家宝但实际上可能只是某一代皇帝闲着蛋疼随手弄出来的东西具体在什么地方你们知道吗？”

    杨寻梦和爱酱完全没想到洛白在认真后说出的话里含沙量堪比黄河，爱酱那每秒能筛选8GB大脑差点当场死机，好半天才反应过来。

    “咳……咳咳，这个东西现在在哪里我们还不清楚。”有些尴尬的咳嗽了一声某人工智能整理了一下自己的思绪继续说道，“这个东西现在在什么人手上我还不知道，但后天我们因该就能得到具体的位置了。”

    “后天？是你们在上面安装的什么定位装置突然抽风显灵还是触发了什么狗血剧情？”挑了挑眉，洛白丝毫没有察觉自己的吐槽之魂与洪荒血脉间某种不可告人的化学反应而是继续认真的问道。

    “嗯……具体原因我们现在不好告诉你，不过因为某些原因在离开主人身边后每过一个月那个玉玺就会爆发出一阵微弱但可观测的‘异玛太’波动，上个月玉玺的‘异玛太’波动刚刚爆发过而且地点就在这座城市里，两天后就是它再次爆发的时间，等那个时候我们就能察觉到那个玉玺的所在地了。”一口气将这些资料全部说出，爱酱便再次调出了一副地图，这是T萱市以及周边方圆一百公里内的卫星地图，在上面还标了一个红色的点，估计这就是上次那个所谓的‘异玛太’爆发的地点。

    “……我明白了，到时候我会尽量帮你们把这东西得到手的。”盯着那张地图足足看了十秒洛白才收回视线。

    “好，拜托你了。”见洛白同意下来爱酱和坐在旁边一言不发的杨寻梦不由得同时长长舒了口气。

    “对了，在离开之前我还有个问题。”从床上站起身，洛白刚想离开又停下了脚步对着两人问道，“你们说的‘异玛太’是什么东西？”

    “这个……解释起来有些麻烦啊。”挠了挠自己的脑袋，爱酱取出一副黑色的眼睛戴在了脸上，接着又调出几分复杂到让人看一眼就觉得有些发昏的公示图来。

    “‘玛太’是什么洛白同学是知道的吧。”电脑屏幕上，爱酱拿着一根黑色的小巧教鞭指着那些复杂的公式问道，对此洛白自然是点了点头，作为第五次工业革命的重点调查过这个时间具体资料的小狐妖自然不可能不知道，但对方的下一句话差点让她跳起来。

    “‘异玛太’就是‘玛太’这种能量的突变版，这个理论是主人提出来的。”

    SP：感谢书友陌如何此、无名悟空、宅久自然萌打赏的月票

    SP：这是补昨天三更的，今天晚上还有一更，还欠76章（晕倒）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章――变故

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “异玛太”这种物质是以目前的科学水平几乎不可能观测到的一种“玛太”自然突变，“玛太”作为一种不知从何而来却遍布整个宇宙几乎能变成任何已知元素的能量其稳定性却超乎想象的强，如果把洛白上辈子最稳定的物质形容成山岩的话“玛太”在不被人为刺激引导的情况下便是金刚石，因此想观测到这种变化几乎是不可能的，如果不是亲眼所见杨寻梦是真的不相信这个世界上有着“异玛太”这种物质的存在。

    “停停停……”捂着自己的脑门，被灌输了一大堆至少是博士级的知识后洛白感觉她的脑子快要炸了，连忙摆手叫停，“总而言之你们就是靠那个什么‘异玛太’才找到了上次那个地方还觉得我是那个世界的人？”

    “你要这么理解也没有问题。”点了点小脑袋，电脑屏幕中的爱酱停止了那放在课堂能让学生选择睡觉的讲解。

    “虽然我不知道你们是怎么检测出那种物质的但你们现在或多或少能观测到吧？”揉着自己的太阳穴，小狐妖先是看了一眼坐在电脑边上的杨寻梦有看向电脑屏幕上的爱酱开口问道。

    “能是能，只不过因为资料太少不能得出准确的地点，如果只是观测的话还是可以做到的。”爱酱看着那不停揉着自己太阳穴的小狐妖带点了下头有些好奇的问道，“难道这有什么问题吗？”

    “问题大了去了……总之如果下次看到什么人身上或什么地方有那种能量就给我躲得远远地，上次你如果我不来的话估计这丫头现在已经变成某盘菜的材料了。”放下手洛白有些无奈的叹了口气，接着也不给两人回话的机会转身向着门口走去，她相信那个小丫头能理解自己话中的意思。

    杨寻梦很聪明，这一点是毋庸置疑的，自从知道那个人工智能是对方独自研发出来的时候洛白就肯定了这一点，而且能在那种简陋的环境中发现“异玛太”的存在更能说明她的不简单，毫不夸张的说杨寻梦就是一个百年难见拥有着远超同龄人的智商的超级天才。

    如果你以为那些十三四岁岁就考上名牌大学的人是天才的话那就错了，真正的天才是在清楚自己与他人的区别后能完完全全主宰自己命运的存在，那些十三四岁就去考上名牌大学的人如果不是有着自己的目的那便只是个智商比较高普通人罢了，和天才这两个字完全打不上半毛钱关系。

    在某种意义上杨寻梦和洛白很像，两人都是有着远超同龄人的智商但都没有选择在世人面前展现而是将自己隐藏在人群中默默发展，不过她们的区别是杨寻梦是真正意义上的天才而洛白只是有着上半辈子大多记忆的普通人，如果不是有着洪荒血脉的妖怪身份那洛白就对方完全不是一个数量级的。

    不过在知道那个玉玺的存在以及“异玛太”所代表的东西后后她对杨寻梦的定义已经变成了在两个世界间徘徊的人了，而这种人往往是最危险的，因此小狐妖在刚才和对方说了那段话，而且杨寻梦也已经明白了那句话是什么意思。

    “嗯？这种感觉是……”刚一走出杨寻梦的房字洛白脸上的表情瞬间就变了，在她的感知中一股微弱但是纯粹到让人在意的气息在这个贫民区中出现，回过神后她直接从二楼跳下去同时从开袋子掏出手机拨打了一个本以为短时间内不会联系的电话号码。

    “嗯？”一间看起来没什么特别的杂货铺中，原本坐在柜台上无聊着的江梦玲从口袋中摸出了自己的手机，看着屏幕上显示着的电话号码她有些意外的挑了挑眉毛选择了接听。

    “T萱市贫民区目标出现了，我现在先过去你快点过来。”电话一接通小狐妖那略带凝重的声音就响了起来，说完她也不给对方说话的时间就直接将通话挂断了。

    “啧，麻烦来了啊。”看着那中断的通话江梦玲咂了一下舌头，接着她便麻利的关上店铺的大门将门口“营业中”的招牌翻到“已打烊”的那面后径直来到了这家商铺边上的小车库中。

    一辆造型狂野的红色摩托正静静的停在车库中，流线型的车身与不羁的破风挡板让这辆摩托变得宛如一只沉睡着的钢铁野兽，仿佛随时都会清醒过来一般。

    “伙计，干活了。”来到那辆明显是违禁载具的摩托边上，江梦玲一边自言自语着一边取出一个摩托车头盔待到脑袋上，接着她便一下跨上了这辆摩托，下一秒发动机的轰鸣声就在这个小小的车库中响起，宛如一头沉睡着的凶兽被人唤醒一般，接着这辆明显是经过改装的摩托就带着妖怪御姐飞快的开出了车库向着贫民区的方向驶去，只发剩下发动机的轰鸣声在房间中回响着。

    “诶？这个是……”待洛白走后杨寻梦才呼出了一口气，虽然是她决定和对方商量但对一个只认识了一天的陌生人说话这件事对杨寻梦还是有些难的，不然今天也不会让爱酱来代替自己，然而过就在这个时候她在洛白之前坐着的地方发现了一串钥匙……

    无论是什么东西越是光鲜亮丽其影子便会越漆黑深沉，就像越是高大壮丽的建筑影子也便越庞大幽深，将这一点放在城市上也是说得通的，而贫民区无疑就是一座城市的“影子”，城市越是巨大繁华这个影子便愈加深沉，T萱市的贫民区完美的将这一点呈现在了洛白眼前。

    “因该就在这附近……”随手将一个被自己打晕的男人丢在地上，洛白皱着眉头感应着之前那种纯粹到令人在意的波动，在她的身边还围了一群大人，只不过这些家伙此时都在用着怪物般的眼神注视着眼前的小女孩，具体原因是一边被扭成两截的实心铁棍。

    小狐妖在确认方向后便踢开脚下躺着的那些人向着那个地方走去，见她走来周围的人群纷纷绕开了一条路，洛白丝毫没有理会人群中不时传出的咒骂声，和这些宛如败犬哀嚎的叫骂声打交道简直是浪时间，而现在时间正是她所需要赶的，于是在拐过一个拐角后洛白很快就消失在了那群距离暴民就差一线的人们眼中，不过她并没有注意到自己的身后还跟了一条小小的“尾巴”……

    后修远是T萱市贫民区的一员，他既没有稳定的工作也没足够搬离这里的金钱，不过比起那些需要睡在街边连自己第二天能不能过过去的人来说他无疑是幸运的，因为他有一间占地面积不小的房子以及一个就算这样也不会嫌弃自己的妻子。

    今天一大早后修远便拖着严重睡眠不足的身躯向城市郊区的工厂走去，为了让这个家庭继续在这座城市中走下去他必须这么起早贪黑的干活挣取一份足以糊口的金钱，不过最近他生活也出现了一些转机，工厂的组长打算将他提拔为正式员工，如果不出意外的话不出半年他就能带着自己的妻子离开这个让人不快的“城区”了，不过这一天永远都不会到来了。

    后修远在半路上发现自己的工作证明忘带后便重新回到了自己的家中，在用钥匙打开门的刹那他看到了一个恐怖到超过他心理承受能力极限的场景，自己的妻子，那个即便自己现在是这种状态也对他不离不弃的那个女人此时正躺在地上双眼无神的注视着天花板，她胸部以下的部位已经全部消失，一个黑色的怪物此时正蹲在他的身前不断将那些血肉往自己嘴里塞去。

    因为太大的刺激导致后修远的大脑一片空白，因此当他想要离开这个地方出去寻求帮助的时候已经晚了，下一秒那个怪物将就出现在了他的身前将后修远扑倒在地，他感觉自己的肚子被划开剧烈的疼痛冲击着大脑，他想大声呼救但是喉管已然不复存在，只能张着嘴发出一些微弱的无意义音节。

    “就是这里吗……”站在那偏僻的小房子前洛白嗅着空气中弥漫着的淡淡血腥味皱了皱眉，在她的体内妖力已经处于一种随时可以被调动的状态，不过江梦玲到现在还没有出现。

    “算了，先进去看看怎么回事。”再次给对方打了一个电话后洛白将手机收回口袋，接着她便径直走向那扇看起来随时会掉下来的木门伸手轻轻将其推开，房门推开的瞬间那淡淡的血腥味就浓重了几分，接着种族自带的夜视能力她清楚的看见了房间中的恐怖场景。

    就在洛白将视线锁定在那两个躺在地上生死不知的人影时一道黑影以极快的速度向着她后脑勺袭去，不过早有准备的小狐妖自然不会让对方这么轻易得手，下一秒能灼烧灵魂的紫红色狐火便以她的身体为中心呼啸着的向四周炸开，宛如一朵美丽的火焰之花。

    SP：感谢书友我是亚索我快乐打赏的月票。

    SP2：五一四天的双更已全部完成。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章――轮胎糊脸

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    象征着死亡的紫红色火焰在一座简陋房屋门口炸开，强烈的冲击波直接将原本就不怎么坚硬的木门绞成了碎片，一道模糊的黑影狼狈的从那团火焰之花中退出在碎瓦路上倒飞了十几米才堪堪站稳，它的体表还不断冒着青烟。

    “连偷袭都学会了，看来距离上次你成长了不少啊。”洛白的声音从那团在空气中不断燃烧的火焰内传出，下一秒那一大团深紫色的狐火便向被什么东西吸收般快速缩小，小狐妖的身影再次出现在门口的位置，只不过在这个时候她的身边已经多出了一团浮空的紫红色小巧火焰。

    洛白没有转身而是平静的注视着屋内的场景，看着背对着自己的洛白那个怪物的喉咙中发出了意义不明的咕噜声当没有接着进攻而是化成一滩黑色的污水状液体向着一旁下水道位置快速流去，对此小狐妖像是没看见般自顾自走进了那件房子，丝毫没有阻挡对方逃跑的意思。

    走进房间后洛白伸接着从门口照进来的光线看这那屋内如果被普通人见了绝对会呕吐不止的场景脸上没有任何表情。

    在距离门口不远的地方躺着两个人类的残躯，他们两人胸部以下的躯干部全都消失不见，胸口被什么东西划开般将胸腔内的场景全部展示在空气中，在里面一颗鲜红的心脏以能把达尔文前辈气的活过来的速度缓缓跳动着，一些不知从什么地方灌进去的黑色物质已经覆盖了大半颗心脏，如果把这样的人送到医院去那医生看了估计会直接给你一个大嘴巴子让后打电话给火葬场。

    见洛白来到自己身前那个男人那原本已经被绝望充斥着的瞳孔瞬间变得火热起来，他看着身旁的小狐妖不断张合嘴唇想要说些什么，但因为喉咙上除气管大动脉与脊椎外的所有皮肉全都被吃掉导致他只能向这个样子来表达自己的意思，不过洛白依旧是从他的嘴形上看出了他想说的是什么。

    杀了我。

    在看到这两个人的瞬间小狐妖就知道她们没救了，既然如此那比起现在这样接受着足以把人逼疯的折磨还不如直接一死百了，想到这里洛白轻轻点了点头，随后她便挥手丢出一大片淡紫色的狐火将这两个从早上被折磨到现在的可怜人全部吞没，在这个过程中虽然肌肤被火焰所灼烧但那个男人的脸上还是露出了解脱般的笑容，而那个女人虽然无法做出这样的反应但眼神中也流露出感激的神色，待将这两个人火化后小狐妖沉默走了出去，站在房门口她看了一眼空无一人的四周随手向一个方向打出一道气劲。

    “碰！”一整沉闷的响声在空气中响起，随后那个先前化成一滩污水逃走的怪物跌跌撞撞的出现在了洛白的眼前，在它胸口的甲克上还有着一个浅浅的凹痕，明显是被洛白刚刚挥出的气劲打出来的，但它身上先前被狐火灼烧过得的伤痕已然消失不见。

    “斯哈！”那个怪物发出一声低沉难听的嘶鸣胸口的凹痕瞬间复原，一只赤红的眸子紧紧盯着小狐妖。

    “是不是很好奇为什么离不开这个地方？”站在门口后洛白没有急着动手而是看着对方语气平淡的问道，不过它肯定是不会给出回答的，因此小狐妖直接说出了答案，“以这座房子为中心半径十米以内的区域全被我用阴阳二力封锁了，除非我主动解开或者把我杀了你是调逃不走的。”

    嘴里这么说着洛白身上出现了明显的变化，一头漆黑的披肩长发缓缓延长至腰部变成了纯白色，一对如盛夏夜空般澄净的眸子也逐渐被琥珀色的兽瞳所代替，晶莹闪动着透出危险的光芒，那张瓷娃娃般精致的小脸在此刻变得更加绝美，脑袋上一对狐狸耳朵与屁股后的一条狐尾轻轻摆动着表示着其主人非人类的身份。

    此时在距离两人不远的地方杨寻梦正躲在一个超大垃圾桶后面用着惊异的目光注视着变成半妖形态的小狐妖，在她手机上爱酱此时也是满脸不可置信的神色，她们先前虽然猜测洛白是另一个世界的人但现在看来她们还是猜错了，这丫头压根就不是人。

    “吱咕！！！”注视着眼前的狐耳萝莉那个怪物猛然发出一声尖利的长啸，下一秒它手肘以下的部分便融化凝结成两把锐利的长刀，下一秒它便化成一阵黑影向着洛白冲来。

    注视着那向自己冲来的身影洛白只是伸出手朝前一指，随后一道淡蓝色的雷光便从她的指尖射出迎向那个怪物，但这象征着天地惩罚的雷电打在对方身上却没有出现洛白预估中的反应，那个家伙只抖了一下就继续向着洛白冲去，仿佛击中它的不是什么雷劫而是一道普普通通的雷电罢了。

    一道厚重的冰墙自洛白身前升起挡下了那个怪物的挥砍，那足以和钢板媲美的玄冰墙在挨了这一刀后直接裂开了一条缝，如果这一刀砍在人的身上估计直接去见列祖列宗了。

    “有趣……”嘴里轻轻嘀咕了一句，小狐妖当即向边上横移了一段距离，于此同时冰墙给被那个怪物的第二次攻击直接成打散成满地的冰块，不过下一秒一只由紫红色狐火凝结的珍瓯阄奚咆哮着冲出将那个怪物扑倒开始没命的撕咬起来，在狐火那能直接灼烧灵魂的情况下那个怪物只能发出了一声声哀嚎，他身上的甲壳在那只完全由狐火凝结的珍曜ρ老禄本毫无用处，但向凭着这个就把对方消灭还是不太可能的。

    随着一声爆炸那个怪物的身体直接炸开变成了一地的黑色的碎块，接着这些碎块融化移动到不远处的地方凝结成了那个怪物的样子，此时它身上的甲克基本每一块是完整的，还有不少地方被洞穿，但没等它喘过第二口气洛白的下一波攻势就到了。

    洛白的身形突兀出现在了怪物的身后，在她的右手上还冒着刺骨的寒气，跟本不等那个怪物反应过来小狐妖就把那只手缠绕了极寒之力的手贴在了对方背部的甲克上，下一秒坚硬的玄冰就延这洛白触碰的地方开始向着四周扩散瞬间就把它包裹在了厚厚的冰层中。

    “这样还不行么？”向后退了几步洛白看着那重黑暗风冰雕皱了下眉头，就在她将这句话说出口之际那个冰雕瞬间裂开，怪物咆哮着从冰块中站起，身上的甲克与空洞以肉眼可见的速度恢复着，短短速秒就恢复成洛白一开始见到的样子。

    看着那几乎是完好无伤的怪物洛白的眉头微微皱起，就在她打算继续动手的时候不远处传来了一阵轮胎与地面摩擦的声音，下一秒拐角处就冲出了意料造型狂野的红色摩托，在摩托上还坐在一个身材高挑的御姐。

    那辆摩托以极快的速度来到了洛白身边，接着江梦玲猛地提起了摩托的握把直接将这辆摩托车的前半部分提起以后轮为支撑点驶过了洛白身边，下一秒这辆一看就知道经过严重魔改的摩托车还在疯转的前车轮就与那个怪物的脸来了一个亲密接触在一阵火花中将它直接撞飞了出去。

    “抱歉，我来迟了。”撞飞那个怪物后江梦玲依旧以后轮为支撑点转了一百八十度接着漂亮的拐刹稳稳的停在了洛白的面前，接着这只妖怪御姐一边摩托车声跳下一边对着身边的小狐妖这么说道。

    “没事……我这边要收集的情报也收集的差不多了，等我把最后的那部分情报收集了我们就把它解决，这种的东西是绝对活捉不了的。”看着那英姿飒爽的江梦玲洛白脸上的表情依旧十分平静，她看着那被对方撞飞出去砸到墙壁上的怪物语气平静。

    “情报？”跳下摩托车江梦玲把脑袋上的摩托车头盔摘下后将自己的长发撩到脑后，看着身边的狐耳萝莉有些不解的问道。

    “嗯，之前那系列攻击我只得到它有关能量系的粗略情报，物理方面的我还没有试出来。”这么说着洛白将自己的外套脱下挂在那辆摩托车的座位上，接着摘下脑袋上的鸭舌帽塞到了对方怀里，“帮我拿一下。”

    “嗯？你想干嘛？”拿着洛白递过来的帽子江梦玲有些疑惑的问道。

    “当然是活动一下筋骨喽。”伸了一个懒腰，洛白歪过脑袋看向妖怪御姐回答了一句，下一秒她的身形就消失在了原地，几乎同时那个还没从被轮胎糊脸中回过身的怪物再一次被击飞，这一次它干脆把那座小屋的墙壁给撞塌了，这一刻洛白表现出的力量与速度远远超越了平时表现出的极限，而这仅仅是一个开始而已。

    SP：感谢书友凤曦倾城的打赏与月票，感谢书友oloJ、域外使徒、fairystage打赏的月票。

    SP2：因为学校调整到夏令时的情况导致今天的跟新变得很晚，给江老师几天时间来适应，尽量恢复正常。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章――近战法爷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    在江梦玲的印象中洛白是那种远程攻击超六但近战能力只比普通人强一点的狐耳萝莉，如果拉开距离她能让你知道什么叫做亲妈爆炸但一旦被接近这只小狐妖估计只有蹲防抱头的份了，毕竟无论是上次还是刚才小狐妖表现的都是一个中规中矩的法爷，直到现在刚才洛白用实际行动阐述了什么叫让狂战士自闭让战士放弃治疗的近战法爷。

    蕴含着恐怖力道的粉拳重重砸在漆黑的甲壳上，在接触的瞬间那坚硬程度堪比钢板的甲壳当即碎裂，怪物本身也被这势大力沉的一击打的再次倒飞，但还没等它稳住身形小狐妖的身影已然出现在了它的身后，一击鞭腿带着破空声直抽而来，身在半空的怪物更本无法抵挡只能将所有力量集中在手中，下一秒它的两只手臂就融化粘合变成了一面厚重的盾牌。

    “碰！”一阵令人心悸的碰撞声在空气中响起，接连响起的就是那个碎裂声，那个怪物被洛白这一腿凌空抽成了两段，无论是速度还是力量小狐妖此时都达到了绝对性的压制。

    落回地上后洛白注视着那融化凝结回原本样貌的怪物微微皱了皱眉，刚才那一腿的威力虽然很强但她自己也受到了不小的反震，若不是及时用妖力护住躯体估计她的小腿骨骼已经折断了。

    江梦玲拿着洛白的鸭舌帽站在摩托车边上看着小狐妖刚才的一系列连招大脑处于当即状态，她现在的感觉就是自己的法师队友突然把法师袍脱掉撸着着法杖就一套打狗棒法把对面的战士打的哭爹喊娘，这丫已经不是不遵守职业道德的范畴了啊！

    躲在垃圾桶后面的杨寻梦同样好不到那里去，她看着那面无表情站在怪物身前的洛白大张着嘴满脸都是惊愕的表情，至于她手机中的爱酱一位理解不能已经自闭（关机）了。

    阴阳道，自从洛白觉醒了九大天赋后出去其他三个不怎么能用的外这个作为阴阳狐本命神通的天赋技能出场次数反而是最少的，就连会大量消耗妖力顺带给身体带来不适的虚行她都用过好几次，但阴阳道除了开开阴阳妖瞳强吻其他妹子外就没有什么其他用处了，因此在学校的时间里这只狐耳萝莉除了消磨时间而修炼外也琢磨过这个天赋的使用方法，而得出的几个方法今天都一一在这个怪物身上进行了实验，从结果来看还不错。

    天地阴阳可生万物，阴阳狐所掌握的阴阳道与天地间的阴阳二气差不多，因此洛白便在用妖力护体的情况下直接将阴阳二气在体内交汇从而产生出源源不断的力量，这直接使她的身体素质成直线飙升，然而这只能算是阴阳道的粗略使用。

    其实有一件事洛白一只没有告诉老良，那就是她的的血脉记忆库不知道什么原因导致很大一部分无法查阅，其中有关功法的那块几乎是直接封死，因此她所有的招数都需要自己一点点来琢磨，也正是因为她虽然有那么多恐怖的天赋能力但只懂得粗略的皮毛应用，当然她懒的练也是主要原因之一。

    先前有说过，洛白在寻灵境初期时体内的穴道与经脉无论是数量还是质量都比同级的妖怪要多得多，而今天洛白已经把那些穴道与静脉冲开近三分之二的数量，因此得到的肉体是同等级妖怪无法想象的强横，在没有强化之前洛白单臂的力量撑死一千来斤，但在阴阳道加持过来所展现出来的力量足够她正面硬干战术主坦克，而这还是因为她身体素质不够无法承受太多力量的结果，不然所展现出的实力可能会更加恐怖。

    待小腿的疼痛消退后洛白再次消失在原地，那个怪物在被胖揍了一顿后不知做了什么此时已经能跟上小狐妖的速度了，因此在她消失在原地后它立刻转身刺出变成利刃的双手，但洛白并没有出现在那个位置，就在它还不明白发生什么事的时候脑袋就被锤爆了。

    “你以为我和那些笨蛋一样明明有着绝对的速度却每次都出现在别人身后装X吗？”一脚将那个怪物的脑袋踢爆洛白一边说着一边继续这攻击。

    不过这一次那个怪物没有像以前一样不管其他攻击立刻恢复受损的部位而是在胸口处睁开了一只血红色的瞳孔，接着迎着洛白就是一计凶猛的挥砍，见状洛白也不躲不闪手臂上出现了深紫色的妖力狠狠与那黑色的利刃撞在了一起，这从严格意义上来说还是肉体的两个部位碰撞竟然发出了精铁交加声，但是并没有和那些电影中拍的般火星四溅，只不过洛白与那个怪物立足的地方全都因为承受不住这次力量的碰撞而双双碎裂塌陷。

    那个怪物在与洛白正面硬撼一击后发出了一声凄厉的惨叫脚步踉跄的后退了好几步，它变化为利刃的那只手臂直接碎裂，不过小狐妖同样被震的后退了一步，右臂的袖子崩碎了成了布条将那条纤细白嫩的手臂暴露在了空气中，如果不是亲眼所见杨寻梦怎么也不敢相信这条纤细的手臂中会蕴含有那种力量。

    “差不多了……最后一项。”甩了甩自己发麻的手臂，洛白看着那重新将那些碎片融合到自己体内的怪物轻轻呼出了一口气，话音落下后她便再次冲响了那个怪物，在杨寻梦的眼中洛白像是消失了一般瞬间来到了那个不明生物的跟前，但这一次洛白的拳头却落空了。

    “有意思……”眼睛微微眯起，小狐妖一个侧身躲过了从身后刺来的利刃，手左像是钢鞭般向后甩去将对方从胸口刺出的黑色利刃拦下，接着他们便瞬间战成了一团，这一次不只是躲在垃圾桶后的杨寻梦即便是江梦玲都有些没看清，这一人一妖已然变成了两团互相交错的残影。

    “碰！”随着一声闷响那个怪物被洛白一脚踢飞，接着在一旁等待许久的狐火珍晁布淦肆松先ィ再次将对方压制。

    “就是现在！出手。”剩下八团紫红色的狐火突然出现在洛白身周，她向着还站在原地发呆的江梦玲大喝一声先一步向那个怪物的方向冲去，被小狐妖这么一喊江梦玲也反应了过来，她将手中的帽子丢到摩托车上后瞬间变成半妖形态裹挟着黑色的妖气冲向了战圈。

    眼见那一大一小两个身影向自己冲来那个怪物当即发出一声嘶哑的吼声将那只狐火珍瓯仆耍紧接着不知道它干了什么身上的起给甲壳似乎变得更为坚硬。。

    “梦玲！用你上次的方法把他打碎！”全身上下缠绕着紫红色的狐火洛白伸手将那个怪物的胸膛洞穿并用玄冰将对方禁锢住了片刻。

    “破！”听了小狐妖的话后江梦玲没有犹豫眼中的碧绿色的幽光大盛一击裹挟着浓重妖力的重拳狠狠打在它的后背上，一阵令人牙酸的碎裂声响起那个怪物再次碎了一地。

    “禁！”后退了一步洛白抬手一招，她先前用来防止这个怪物逃走的阴阳二力便以肉眼可见的速度撤回将那些融化成液体想要复原的黑色液体禁锢住在不能动弹。

    “呼……还好有用。”擦了把脑额头上的汗水洛白轻轻呼出一口气，看着那些被自己禁锢住还在疯狂挣扎的黑色液体将九团狐火全部丢了出去，空地上瞬间向起了“呲呲”声，那些黑色的液体开始冒出青烟挣扎的力度变得更加剧烈但这依旧无济于事。

    “这就……解决掉了？”看着那些被紫红色火焰燃烧蒸发的黑色液体江梦玲握着自己有些发麻的手臂有些难以置信的看向身旁的小狐妖。

    “没有。”看着那被自己一点点蒸发的黑色液体洛白脸上的表情依旧十分平静，但是说出的话直接让那只妖怪御姐懵掉了。

    “我现在能做的只是在最大程度上将它削弱，争取在它恢复实力并再次出来狩猎前研究出彻底毁灭它的方法。”在地面上所有的黑色液体全被蒸发赶紧后洛白伸手将那九团紫红色的狐火收回，看着身边的依旧有些没反应过来的妖怪御姐耸了耸肩，“只能祈祷我们这次给它造成的伤害够大了，不过这次我得出了不少有用的情报，等我整理出来后去出去喝一杯。”

    “……好吧。”有些无奈的耸了耸肩，妖怪御姐回到了自己的摩托车边上将洛白的帽子和外套拿到了手上，“不过这次你来请客，上次我已经请过了。”

    “上次那也能叫你请？”接过对方递来的衣服和帽子洛白翻了一个白眼，“我知道一家不错的烧烤摊，下次带你去尝尝。”

    “那就这么说好了，对了，那边那只小女孩是你的朋友吗。”将身子靠在摩托车声，江梦玲用下巴对着垃圾桶的方向抬了抬，看来她早就发现了杨寻梦的存在。

    “那个啊……我会处理的，你先回去吧。”将视线投向那个方向洛白有些头疼的摸了摸自己的太阳穴，看来她也是一早就发现了对方只不过没有指出来而已。

    躲在垃圾桶后听到两人，不，是听到这两只兽耳娘的对话后杨寻梦的小脸顿时就白了。

    SP：感谢书友诱宵美九我的打赏的月票，感谢书友acbdfe的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章――捡回家一只野生小玲

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “别躲了出来吧。”待江梦玲骑着自己的摩托离开后洛白来到了那个巨大垃圾桶边上，看着那露出的衣角有些无奈的揉了揉自己的太阳穴，话说她是那来的自信觉得自己能在被发现的情况下藏起来的？

    其实小狐妖早在动手之前察觉到对方的存在了，只不过当时怕那个怪物对她动手才没有起把这个看起来很怕生但好奇心却比秦雨还重的小女孩拎出来。

    “唔……不要……吃我……”从垃圾桶后面探出半个脑袋，杨寻梦看着脑袋上顶着一对雪白狐狸耳的小狐妖差点没直接哭出来了，可惜在她对面的是一只比她更萌的萝莉。

    “我真的不吃人……”看到对方的表现洛白觉得自己的太阳穴更疼了，她抬起手揉着自己的脑袋好一会儿才开口说道，“今天这里看到的一切事情都不要说出去，知道吗？”

    “诶……这样……就行了？”听到洛白的话后杨寻梦脸上的表情反而变得有些惊讶了，在她的印象中普通人类发现妖怪身份后都要被下什么诅咒，如果说出去就会发生什么什么事情。

    “你小说看多了。”翻了一个白眼，洛白看着对方轻轻敲了敲自己的脑袋，“而且就算我把你有关这一段的记忆全部抹去爱酱也会把事实告诉你的，除非你愿意把她的源代码或主程序告诉我，但我对这些东西又不懂，既然这样还不如别浪费力气。”

    说完后洛白便变回了人类的形态，她将帽子戴上后便径直向着一条离开贫民区的路走去，小狐妖没有说如果违约的话会这么样，她相信以对方的头脑是不会把这个消息说出去的。

    “爱酱……这个世界上，真的有妖怪啊……”呆呆的看着洛白离开的背影，杨寻梦拿着手机好半天才回过神看向自己的手机。

    “虽然很不想承认这种生物的存在，但现在我就算想欺骗自己也做不到了，还是更新一下资料库吧。”听了杨寻梦的话那个Q版女仆站在手机屏幕内颇为无奈的叹了口气，“不过现在来看这并不是什么坏事。”

    “嗯……回去吧。”点了点头，杨寻梦拿着肘击转身走进了一边的拐角中，而这个爆发了这么大动静的地方依旧没有任何人前来查探，这种情况估计也只有在这个贫民区才会发生了，如果放在其他街区这里早被警察里三层外三层的包围了，不过没人注意到的是在这个战场的角落一粒比砂砾还微小的黑色晶体此时正慢慢的移动着……

    “时间还有……算了，不回去了。”慢悠悠的走出贫民区后洛白看了一下手机屏幕发现时间只剩下一个来小时便放弃了回家补番的打算。

    “首选的周边店之前洗劫过一边现在因该没什么新货，老彭那里现在懒得去，楚月那也不好在这个时候去打扰，支部那也没什么去头……”双手插在口袋中洛白在街道上缓步行走着，嘴里嘟囔着小狐妖很快就下了决定，“嗯……去看看我的傻徒弟吧，也不知道有没有度过入道劫。”

    这么想着洛白便在街边停下打了一辆车，接着就把严子峰上次发来的住址位置告诉司机，在听到那个地方的位置后那个司机明显愣了愣眼中出现了一丝异色，不过洛白并没有在意这些东西。

    严子峰家的位置距离星浩学院有一段不短的距离，不过也许是因为习惯原因出租车司机还是选择经过学校门口那条路，坐在汽车后座洛白靠在车窗边上看着车外闪过的场景脑中开始分析着今天与那个怪物战斗时得到的信息，然而就在这时她眼角的余光看见了一个熟悉的人影。

    “停车。”洛白坐直了身体立刻对司机叫到。

    “怎么了小妹妹？如果在这里下车的话起步价可是不会变的哦。”听了小狐妖的话坐在驾驶位上的中年男人转过头看着洛白有些不解的说道，但还是缓缓将车停下。

    “我不是要在这里下车，麻烦你等一下。”摇了摇头，洛白打开车门对着一个站在校门口的小女孩喊了一句

    这个站在校门口用鞋提着石子玩的小女孩正是严子峰认领的女儿严樱，他在得知洛白与楚月会在星浩学院上学后便将小玲也安排到了进去，不过因为入道劫的原因小狐妖一直没有和他主动联系因此并不知道这件事，如果这次没有在门口看见小女孩估计要直到晚上才能知道这一消息。

    “小白姐姐。”听到有人在叫自己后严樱有些茫然的抬起头，一对乌黑的大眼睛很快就注意到车上的小狐妖脸上立刻出现了兴奋的神色，欢快的应了一声后便跑到了车的边上。

    “你也在星浩学院？”见对方跑过来洛白一边将她拉近车内一边问道，“严子峰那小子呢？这么没来接你？”

    “不知道，以前爸爸很早就会来接我的，今天没有来。”坐在小狐妖身边的位置上，严樱转头看着那比自己高出半个头的大姐姐脸上满是开心的神色。

    “嗯……师傅麻烦你了，继续开车吧。”听了对方的话后洛白轻轻挑了挑眉头转而对着那个出租车司机礼貌的说道，对方听后只是耸了耸肩没有说什么，踩下油门继续向着目的地的方向前进。

    坐在车后座上洛白摸出手机拨通了严子峰的号码，但半天对面都没人接听，这一情况让小狐妖脸色的脸色变得有些难看，按理说她打的电话除非真有什么事情对方都会接起来才对，就真有急事对方也会挂断而不是像这样不接……

    “师傅，麻烦开快一点，车钱我给你双倍。”将通话挂断后洛白对着住在驾驶座上的司机说道，接着不等对话回话就提前在手机上将双倍的车钱付了，对现在的小狐妖来说这点钱跟本不算什么，而收到双倍车钱的司机脸上出现了笑容回了句坐稳喽便加快了速度，坐在洛白身边的小玲自然不清楚发生了什么事，只是在位上晃动着自己的双腿。

    严子峰的家住在T萱市比较有名的一个小区中，那里虽然不是什么夸张的富人区但也不是一般人有钱就能住进来的，像这样的地方出租车自然无法开进小区，于是洛白便带着小玲在小区外下了车。

    “小妹妹，你们是来找人的吗？如果不……”小区的保安见小狐妖拉着严樱的手向小区中走来下意思就想张口阻拦，但他只来及说出半句话就看到一抹妖异的紫光闪过接着便什么都不知道了。

    另一方面用魅惑将那个保安搞定后洛白快速来到公寓楼下确认了具体的房间号后她带着小女孩来到了严子峰的房门口，一来到那里她便感到了房门中传来一阵真元的波动，这些真元力在她眼里虽然很弱但放在这座城市中却已经是比较重要的角色了，而且这些真元波动的主人真是严子峰。

    “果然是修炼修傻了……”抬手敲了敲房门，见里面没有回应小狐妖有些无奈的涂了一个槽，在确认对方不是因为什么**原因无法接自己电话后洛白也没有那么急了，就在她考虑究竟是直接将门踹开还是直接把门踹开的时候严樱从口袋中摸出一把钥匙将房门打开了。

    “你在客厅里等我一下，我去和你爸说些东西。”对着身后的小玲这么说了一声洛白便来到了传出阵阵真元力的卧室门口，而严樱听了也是很懂事的点了点头没有跟进去。

    “小子你怎么……啧。”一走进卧室洛白便感觉到那那股真元波动瞬间强了几十倍，看来不是对方没有布置而是修炼的强度超过了那些压制真元波动的符文效果，如果她来到再晚一点估计那些符文就要破碎了，到时候整片城区都会知道这个地方有一个实力堪比化形期妖怪的人类修士。

    “算了……有你这个徒弟算我倒霉。”无奈的叹了口气，洛白抬手在房间中布下了一个半永久的妖力结界，接着她爬到床上双眼中黑白二气形成了一个复杂的符号。

    在阴阳妖瞳的注视下严子峰体内所有的脉络以及真元运行的轨迹这些对修士来说无比重要的秘密都没洛白看在了眼里，如果小狐妖愿意甚至能直接看破他的丹田与真元本质，这种东西对修士来说可是比生命还要重要的秘密，万一被自己的敌人知道那可是真的连死都不知道的，不过洛白对这些并不感兴趣，她只是确认了对方不会走火入魔或爆炸成一坨马赛克后便留在床头留下了一张纸条。

    “小玲，你爸爸今晚有事你先和我回去吧，对了，你要带什么东西的话记得也一起拿过来，你可能要在我家里住上几天。”嘴里这么说着洛白将卧室的房门关上顺便在房门上设下了一个静音法术。

    “好。”听了小狐妖的话小玲也没有怀疑，应了一声后便乖乖跑到另一间房间里中拿东西去了。

    “啊，捡了一只野生小玲回家……真是的，麻烦事一件接着一件还让不让人休息了。”一屁股坐在床上，洛白看着天花板长长的呼出了一口气。

    SP：感谢书友冰凝之风打赏的与月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章――带把了不起啊！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    当洛白带着严樱回到家的时候时间已经接近夜晚，再过半个小时就是楚月社团活动结束的时间了。

    “你先在这里坐会儿，我上去换套衣服，秦雨你和我一起来。”来到客厅后洛白将自己空荡荡的书包丢在沙发上顺手抄起还没反应过来发生什么事的老良便向前往二楼的楼梯走去，末了还向趴在沙发上没什么好奇打量小玲的秦雨招了招手，在看到她的手势后黑猫便灵巧的跳下沙发跟着小狐妖来到了二楼。

    “喂喂喂，这是怎么回事，你怎么就拐了一只幼女回来要知道这可是犯法的啊，就算这只幼女长得超级可爱，可爱到我看了都忍不住想要绑架的地步但你也不能这么干啊，而且你绑架了又没有作案工具你把她绑回来能干什么啊？”刚一回到房间老良就从洛白手中飞了出来，对着她就是一整连珠炮般的提问。

    “我说你……是不是太久没被我烧毛痒了啊？”听到这只无良笔仙的这些话洛白的脑门上出现一根井字形的青筋轻轻跳动着，下一秒她的身边就出现了一团紫红色的狐火一副要丢过去的样子，“首先我对拐卖幼女这种事本身就没什么兴趣，其次假如如果假设我真的对那只幼女感兴趣的话我也不会用诱拐或绑架这种没品的手段，而且以你刚才的萝莉控言论就足以把你拉出去枪毙一百次了，还有最重点的是就算我没有作案用具我也可以把任何一个妹子吃干抹净信不信！带把了不起啊！”

    “等等等等，我刚才只是开玩笑的，你别真动手啊。”眼看那只小狐妖就要把手中的狐火丢过来某无良毛笔精连忙飘到半空中慌忙的喊道，“还有就算你用了三个假设词语这也改变不了你有诱拐幼女的想法，而且你的话说出去不也得进警察局吗！”

    “这丫头是严子峰那小子的女儿，现在因为一些原因需要在我们家暂住一段时间，至于多长要看他爹。”有些无奈的叹了口气，洛白挥手将那团狐火熄灭机子和她便将身上的外套脱下露出里面只剩下一只袖子的内衬。

    “嗯？怎么了？”看见洛白的内衬后老良的动作微微一顿语气中也带上了一丝惊讶的情绪，自从洛白进入寻灵期后她体内就出现了某种能主挡探测的神秘力场，除非是有了极大的消耗不然即便是他也看不清虚实。

    “是上次那个东西，我今天和它打了一架……有了些不妙的发现。”背对着老良洛白将内衬脱下一把狐火将其烧成灰烬轻轻叹了口气，对于那个可以改变自己形态的怪物小狐妖除非动用一些特别的技能不然还真无法彻底将对方杀死，不过除非事情到了不可挽回的地步不然她是不会在这个境界使用那个几个天赋能力的。

    “不妙的发现？”听到洛白谈起那个东西老良的语气瞬间变得有些严肃，不过他的视线依旧死死盯着小狐妖那雪白的后背不放。

    “比上次交手的时候那家伙强了很多，而且变的更聪明也能听懂人话，感觉……像是在进化。”从床上取过一件新的内衬穿上洛白坐在床边看着片敷在半空的毛笔精继续说道，“而且我这次好像得到了一些很有趣的情报，等有时间的再和你说，不过现在重要的是……”

    嘴里这么说道洛白抬手一把捏住了那趴在自己床头的黑猫后颈将她提到了自己面前，“这几天你只能以猫或者人的形态出现，要么猫要么人，自己选一个吧。”

    半个小时后洛白带着变成人类形态的秦雨走下了楼梯，严樱正在沙发上抱着自己的大腿缩成一个球无聊的滚来滚去，见洛白带着猫妖少女走下楼后便停止了自己的打发时间的卖萌行为。

    “这个姐姐是谁？”看着跟在洛白身边赖脸上同样没什么表情的秦雨小玲有些好奇的歪了歪脑袋。

    “这是秦雨……你们认识一下吧，等下把楚月接回家后我们在外面吃饭。”来到客厅洛白指了指身秦雨这么说道，而此时猫妖少女正用着好奇的视线打量着对方。

    “秦雨姐姐你好，我的名字叫做严樱，严格的严，樱花的樱，小名叫做小玲。”听到洛白的话后小女孩点了点头跑到秦雨身前，双手背在身后像上课自我介绍般乖乖的说道。

    “名字……是秦雨……”眨了眨眼，秦雨来到对方身前蹲下轻轻抽动了一下鼻子，“樱的味道……很好闻……”

    “走吧。”听着身前两人那似乎不在一个次元的自我介绍小狐妖有些好笑的摇了摇头，接着她便带着她们离开了房子向学校的方向走去，而此时洛白的卧室中老良已经化成了人类的形态，此时正坐在楚月平时写作业时用的桌子上打开了小狐妖的电脑。

    在那一大堆游戏文件夹中找到浏览器后这只毛笔精选择了无痕浏览，并在思考了片刻后用不符合自己这身装扮的熟练手速打了一串看起来十分奇怪的网址。

    “我记得应该是这样的……希望还在吧。”嘴里这么嘀咕着老良按下了回车键，接着电脑的页面就显示出了大大的404画面，不过他脸上的表情依旧淡定。

    将鼠标移到网页刷新的按键上连续有规律的点了九下，随着第九下页面瞬间变成了模糊的蓝色，一个类似登录的弹框跳出上面显示的文字不是目前人类所知的任何一种，不过老良明显是看的懂的。

    随着输入登录密码那模糊的页面便变得清晰起来，不过上面的文字依旧不是普通人能看的懂的，老良则是点开右上角的搜索引擎准备输入关键词，不过就在这个时候又一个对话框弹出，这一次里面显示的却是中文，“你还活着。”

    另一方面，洛白带着秦雨和小樱来到了校园门口的一家冷饮店内，而楚月与芸晓花正坐在里面似乎在聊着什么。

    “小……白？你怎么带小黑出来了？还有这是小玲妹妹吗？”见到小狐妖的时候楚月便站了起来，脸上浮现出喜悦的神色，不过在看到她身后的两人后小萝莉脸上的表情就变得有些困惑。

    “小玲她爸爸最近有事我便就把她带回来了。”走到前台洛白点了杯冰镇苏打水随口解释道。

    “月姐姐。”看到小萝莉的时候严樱的脸上便出现了笑容，一路小跑过去张开手便将她的腰抱住。

    “乖乖……”见到对方扑到自己身上楚月立刻无视了一边的小狐妖微笑着伸手摸着对方的脑袋，脸上的表情看上去很是宠溺。

    “小可爱又多了两只……话说小白你认识的人基因都这么好的嘛？”看着粉雕玉琢的小玲和让人感到些许惊艳的秦雨芸晓花脸上的表情变得很是惊奇，因为她发现在洛白认识的人中加上自己都没有一个长相普通的。

    “什么叫……嗯？你们这是军服？”从店长手中接过那杯冰镇苏打水小狐妖刚想吐槽一下对方便看到了摆在桌子上的两套军服，当即有些好奇的走过去问道。

    “嗯，明天要开始军训了。”听到这句芸晓花原本还很有精神的表情瞬间软了下去，有气无力的应了一句，看来即便是芸晓花在面对军训这个词的时候也和普通孩子没什么区别，而正拉着严樱的手说些什么的小萝莉在听到那两个字后浑身顿时一抖，连表情都僵住了。

    “放心，初中的军训不会太累的。”看着两人这幅样子洛白有些无奈摇了摇头安慰般的这么说道，末了在心里加了个词，“大概”。

    “嗯？莫非……小白你这是在关心我？”听到这句话小萝莉还没有什么反应芸晓花反而是抬起头看向小狐妖，嘴角勾起一丝浅笑。

    “你还是累死算了……”嘴角抽动了一下，她拿过小萝莉那套军训服便拉起楚月的手和其他人一起离开了这家冷饮店。

    “这是害羞了吗？算了。”看着洛白消失在拐角的背影芸晓花从桌子上坐直了身子，又休息了片刻便取过自己的军训服离开了冷饮店。

    洛白带着那三只妹子来到了一家普通的排挡，比起那些有名的大酒店和街边那些没有固定摊位的小摊小狐妖更愿意带自己的朋友来这种排挡。

    这顿饭并没有什么特别的事情发生，除了楚月吃饭时注意力全放在严樱身上外……吃玩饭后洛白便带着他们回到了家，在路上她已经和楚月说了因为家里多了个普通人所以平时的行为需要收敛一点，不过看对方拉着小玲的手蹦蹦跳跳的样子也不知道有没有听进去。

    “时间差不多了，洗漱一下准备去睡觉吧。”回到家中后这两妖两人便坐在沙发上看起了电视，当时钟走到晚上九点的时候洛白收起膝盖上的笔记本对着身边被小萝莉抱在怀里的小玲说道，听到洛白的话她点了点头向着自己的房间跑去。

    “小白我们也回呀……”当严樱将自己的房门关上后楚月便转过头看向身边的洛白，但没等她将话说完嘴里便发出一声惊呼被推倒在了沙发上了，接着洛白那张瓷娃娃般的面孔便出现在她的眼中。

    SP：感谢书友特伊、远方凛、iい空をwぶ打赏的月票。

    SP2：今天出了些事导致更新的比较晚，明天会恢复正常的。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章――恋人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    客厅的灯不知什么时候被人关上了，这让房间中的光线变得十分昏暗，就在这样的环境中沙发上的两个娇小的人影紧紧地贴在一起，因为电视被其中一人“不小心”关掉的原因此时房间中十分安静，安静的连时针“滴答滴答”走动的声音在都十分明显。

    柔和的月光从客厅的窗户玻璃照进印在客厅的地板上，给原本昏暗的环境增添了一丝梦幻的色彩，不过沙发的两人都没将注注意力从对方身上移开半点。

    “小……小白，你要干什么？”两只手的手腕被按在沙发上，楚月看着洛白近在咫尺的精致脸庞小脸顿时变得通红，现在她能清楚的听见自己逐渐加快的心跳声，鼻腔中不断传来的淡淡幽香让她的大脑有些短路，虽然她早早就把这只小狐妖吃干抹净但现在依旧有些慌乱。

    “楚月……”洛白并没有回答小萝莉的问题而是就这么展现出自己的半妖形态，纯白色的发丝从她身上垂下落在楚月的脸上让小萝莉感到有些发痒，一对在黑暗中散发着淡淡幽光的琥珀色眼眸注视着对方的眼眸，一对狐耳与狐尾让她的在半妖状态下本就不凡的气质得到了进一步的加强。

    “我有些吃醋了，该怎么办？”将小萝莉按着洛白将头埋进楚月的脖子间轻轻吹了口气，这让小萝莉的小脸变得更红了，张着嘴半天说不出一个字。

    “嗯？不说话吗？那么我自己来找补偿喽。”抬起脑袋，洛白看着自己身下衣裳有些凌乱的楚月嘴角勾起一丝淡淡微笑，但就在这个时候洛白脸上的表情微微一僵突然变回了人类形态，同时严樱的房门也被轻轻推开。

    “唔……小白姐姐楚月姐姐，你们在干什么？”身上穿着一件粉色睡裙的小玲接着月光看着沙发上的两人脸上满是好奇的神色。

    “没什么，怎么了，睡不着吗？”从小萝莉身上起来，洛白一边将耳边的发丝撩到脑后一边问道，丝毫看不出任何异样，而挣脱了小狐妖的束缚后楚月则是有些慌张的跑进了二楼的卧室。

    “厕所。”看了眼跑进自己卧室的小萝莉小玲并眨了眨眼跑进了卫生间，待她重新回到房间后洛白便来到二楼打开了卧室的门，一推开门她就看到了坐在床上抱着一个枕头小脸发红的楚月。

    “呦，这么自觉啊，都到床上来等我了。”在床边坐下，洛白一边将身上的衣服脱掉一边有些好笑的问道，而听到这句话后楚月的脸变得更红了，几乎将整张脸都埋进枕头中。

    “不逗你了。”脱掉衣服后小狐妖爬到她身边低头在额头上轻轻吻了一口，接着便躺在楚月的身边打开从楼下带上来的笔记本电脑。

    “嗯……”听到洛白的这句话后楚月先是松了口气但紧接着心中有出现了一丝有些失落的情绪，这种仿佛在期待着什么的感觉让她的小脸再次便的有些发红，不过她没注意到的是在她的身边洛白的嘴角勾起了一丝浅浅的笑容。

    “怎么？难道……你在期待什么？”凑到小萝莉的耳边洛白轻轻吹了口气，这让将脑袋埋在枕头中的楚月整个人抖了抖直接钻进被子不出来了，看到这里小狐妖嘴角的笑容变得更明显了，她将刚刚打开笔记本关机放在床头柜上，接着抄起边上的军训服就猛地掀开被子钻了进去。

    “呀！小白你干什么……”楚月的惊呼声从被子下传出但很快就被堵住了，接着几件衣服就被洛白从床单中丢了出来……

    阳光透过窗帘照在地面的木板上形成了一片暗色的亮斑，床铺上一个娇小的人影微微睁开了眼，她坐起身用手背擦了擦自己的眼睛，被子从身上滑落露出雪白嫩滑的肌肤，一头黑色的发丝披散在身后将她衬托的宛如一个精致的人偶。

    “呀，小白你醒啦。”就在洛白摇晃着自己还有些迷糊的脑袋时一个声音从门口响起，只见楚月此时正站在卧室门口有些惊讶的注视着她，此时小萝莉的身上穿着一套绿色的军训服，因为体型较小的关系这套军服穿在她的身上显得有些松垮，这让原本看上去和帅气挂钩的衣服变得有些卖萌的嫌疑。

    “这是……对了，你进天要军训来着，看来很合适吗。”伸了个懒腰洛白掀开被子走下床，于是她就这么一丝不挂的出现在了小萝莉眼中，不过在她脖子的位置有着几颗小小的草莓。

    “嗯？啧，留下印了吗？”顺着对方的目光洛白看向了自己的肩头，接着她同样注意到了那几个淡红色的吻痕，在雪白的肌肤上显得特别明显，这让她有些无奈的叹了口气。

    “哼哼，虽让小白昨天乱来的。”听到她的话楚月骄傲的插起了腰，仿佛是做了什么很不得了的事情一般，这可爱的样子配上那套有些松垮的军服让洛白有种把她直接抱到床上的冲动。

    “谁知道我给你换一下军训服你会有那种反应。”看着对方那骄傲的表情小狐妖的额头上挂下几根黑线，昨天她只是想给对方换一下衣服看看合不合身谁知道这个丫头竟然称自己不注意在她的脖子上来了几下。

    “你信不信我今天让你去不了学校？”看着对方脸上的表情小狐妖微微眯起眼睛，下一秒她身影瞬间在小萝莉的视线中消失，接着处于就感觉到自己的腰被一双纤细的手臂抱住，耳边也传来了洛白那有些不怀好意的声音，这让楚月整个人都轻轻颤抖了一下。

    “我……我还有事，小白你穿好衣服后记得下楼啊。”慌慌张张的说了一句，小萝莉挣开洛白的手打开房门有些慌乱的跑下了楼，留下洛白一人站在房间中摸着自己的下巴。

    十分钟后，穿好衣服的洛白从卧室中走出便看到了客厅中的小萝莉与严樱，秦雨依旧保持着人形安静的坐在沙发上像是在忍耐着什么，小狐妖的脖子上带着一个不知什么时候买来的蓝色耳机，正好将那几个粉色的吻痕给挡住，下身依旧是一件休闲牛仔裤，在看到她后楚月的小脸还是有些发红，不过因为她的身边站着严樱的原因洛白并没有继续调戏。

    “月姐姐和白姐姐是睡在一起的吗？”看着从二楼来到一楼的洛白小玲有些疑惑的看向自己身边的楚月好奇的问道。

    “对呀，我和小白一只是睡在一起的哦。”听到发问楚月弯下腰抬手摸了摸对方的小脑袋笑着说道。

    “可是同学说过，大人如果在一起睡得话就会有小宝宝的，白姐姐和月姐姐没有小宝宝吗？”听到这个回答后严樱那乌溜溜的大眼睛便向着两人的卧室中看去，好像那个房间中藏了一个小婴儿般。

    “诶！会有小宝宝吗？小白，你是不是……”听了小玲的话后楚月当即惊叫着看向小狐妖，差点直接伸手去摸对方的肚子了。

    “你瞎掺和什么啊……”脑门上出现一根青筋，洛白轻轻一个手刀轻打在楚月脑袋上有些无奈的白了她一眼，小狐妖觉得自己需要找个时间给对方上一节心理科，不然天知道这只呆萌萝莉会干出什么事情。

    “小玲，你听好了，两个人如果睡在一起不一定会有小宝宝，特别是两个人都是女孩子的时候，知道吗。”来到对方身前，洛白弯下腰用着认真的语气解释道。

    “哦……我那个同学还说过，睡在一起的都是恋人，月姐姐和白姐姐是恋人吗？”听了洛白的解释后严樱似懂非懂的点了点头，随即又接着问答。

    “……是不是恋人现在和你说了也不懂，不过你那个同学死后一定会受到绅士会的召唤，但我觉得提前送他去总部也许是个不错的决定。”脑门上鼓起的青筋微微跳动了一下，洛白强忍着打人的解释道而严樱依旧一副没听懂的样子。

    “恋人……”楚月站在一边，听了严樱的第二个问题后她便抓住了自己胸口的衣服，小脸略带紧张的看着小狐妖，见她没正面回答对方的问题轻轻松了口气，不过紧接着就感受到了一种莫名的失落感……

    在家里吃过简单的早饭后洛白便带着两人离开了房子，在他们走出门的瞬间坐在沙发上面无表情的秦雨猛地颤抖了一下，下一秒她就变成了一只黑猫开始在沙发上拼命打滚。

    “辛苦你了……”看着那像是在放飞自我般的黑猫老良用着同情的语气说了一句。

    “下次……不做人了喵……”好久才安静下来的秦雨躺在沙发上看着天花板呢喃着这么说了一句，才过去一个晚上她就被自己猫本能弄得有些自闭。

    于此同时回到学校的洛白先是目送着小萝莉跑进教学楼才牵着严樱的手去了她的教室，确认她坐到自己位置上后才回到自己的班级，于是苏幼雪便看见了一只因为带孩子刚来到教室就趴在桌子上咸鱼版小狐妖。

    SP：感谢书友天秤座LDX☆打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章――突发意外

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白你怎么了？看起来很累的样子诶？”就在洛白把脸贴在桌子上双眼无神陷入咸鱼状态思考人生顺带思考怎么把一个喜欢灌输别人错误生理知识的男孩变成女孩的时候苏幼雪来到她的身后，看着那一时半会站不起来的小狐妖有些好奇的问了一句。

    “带孩子……”洛白依旧是趴在桌子上，她将脸转了一个方向趴着眼睛看向眼前的女孩有气无力的吐出了一句话。

    “啊……楚月姐姐吗。”听到洛白的话后苏幼雪脸上的表情先是焕然大悟再就是有些无奈，毕竟比起姐姐楚月给人的影响到更像是妹妹，这一点她是亲身体会的。

    “如果就只有楚月一个到还好，嘛……反正现在我可以松一口气就对了。”坐起身子，洛白靠在了椅子上伸了个大大的懒腰，不过今天她注定是不会有什么休息的时间了。

    “小……小白，‘异玛太’提……提前爆发了。”就在洛白伸懒腰伸到一半的时候杨寻梦跌跌撞撞的跑进了教室，脸上满是焦急的神色，而听到这句话的小狐妖差点一口气没接上来。

    “咳咳咳咳咳……你说什么？”捂着自己的胸口咳嗽了几声又做了一个深呼吸洛白才没被自己的口水呛死，接着转过头看向对方脸上的神色很是郁闷，“你不是说要等到后天吗？怎么现在就爆发了？”

    “我，我……也不，不知道，刚，刚才在……”杨寻梦原本就因为怕生导致不太利索，现在更是连一句完整的话都说不出来，这让她急的眼圈有些发红差点哭出来，如果错过来这次机会那下次还想得到这块传国玉玺的希望无异于大海捞针，也正是因为如此这只天才妹子现在才这么焦急。

    “不要急慢慢说，‘异玛太’爆发是什么时候观测到的，具体地点能确定吗？”缓过神后洛白一边将手机塞回口袋一边问道，同时从抽屉中拿出一个小巧的玉瓶，里面装的正是所剩不多的红色丹药。

    “三……三分钟前，位置小……小爱已经在确认了。”听了洛白的话后杨寻梦深深吸了一口气让自己平静下来，接下来便给出了她想要的答案。

    “明白了，幼雪你帮我和寻梦请一天假什么理由都可以，晚上请你吃蛋糕。”确认过信息后洛白转头对着站在自己身边一边懵逼完全搞不清什么情况的苏幼雪这么说了一句，接着拉起杨寻梦的手便就向教室外跑去。

    “诶？诶！搞什么啊！”直到小狐妖和杨寻梦的脚步声都消失后苏幼雪才反应过来，她眨巴着眼看教室的后门好半天才有些气恼的跺了跺脚。

    “哪……那个……小白，你这么出来没事吗？”看着拉着自己的手飞快跑出教学楼的洛白杨寻梦有些担心的问道，虽然对方不是人类但随便请假什么的始终是不好解释的。

    “没事，我家我最大。”拉着对方的手小狐妖一边辨认这路线一边说道，这也许是不幸中的万幸，她和杨寻梦都是那种自己可以做主的孩子，这在无形中省去了不少的麻烦。

    洛白没有选择走校门口而是向着不远处的围墙跑去，毕竟走正门的话不免要被保安或老师询问，她们现在已经没有多少时间能够耽搁了。

    “找到了，就在郊外的位置！直线位置十公里，正在计算最快路线。”突然，杨寻梦放手中的手机微微震动了一下，爱酱的身影出现在手机屏幕上调出了一张详细的卫星地图，上面显示着之前观测到的爆发点和几条快捷的路线。

    “郊区么……明白了。”看了眼对方手机上的位置洛白点了点头，说话间她们已经来到了学校外围的围墙边上。

    “洛白同学你打算怎么去那个地点？如果我没观测错的话哪里有很多和你一样的超自然存在，这么一来出租车肯定是不行的，但如果不大呀！”分析完地图后小爱有些不解的看向洛白，问出了一个比较重要的问题，只不过她的话还没说完就被打断了。

    “我有办法，你们跟着就可以了。”洛白没有将视线转过去而是径直向着围墙冲去，就在杨寻梦以为要撞上去的时候小狐妖直接一个公主抱将她抱在了怀里，接着就是一个原地起跳在一人一AI的惊呼声中轻松越过了足有有三四米高的围墙来到了校外，若现在有人在周围看着一定会忍不住惊呼出声。

    来到学校外后洛白向着周围，环顾了一下四周见没人注意到自己后小狐妖轻轻呼出了口气，接着快步来到街边直接拦下了一辆黑色的私家车。

    “你搞什么，我这是私家车也不是出租车更不是某滴打车，你们额……”被一个小丫头拦下那名司机明显有些恼火，他猛地打开车门就开口咆哮，但这个男人的话才说了一半就感觉到自己眼前紫光一闪，接着便什么都不知道了。

    “到这个地方，在不发生事故的前提下以最快的速度赶过去。”打开车后门洛白和杨寻梦一起钻了进去，接着小狐妖拿着爱酱显示出的地图给那名中年司机看了一眼。

    “明白了。”被魅惑控制的中年司机有些僵硬的点了点头，将上面的地图传输到自己的手机上后一脚油门就冲了出去，很快速度就飙到了仪表盘最高值。

    “小白，你是怎么做到的。”坐在洛白身边，杨寻梦惊魂未定的看着将车速提升到最大的司机满脸都是不可思议的表情，她完全想不到洛白会有这种简单粗暴的手段，看来她对超自然存在的认知还是有些少。

    “短暂的控制了一下他的大脑而已，你们现在还有没有什么需要补充的信息，等会到了地方我可能来不及和你们说话。”估计了一下罚单与这辆车的价值后小狐妖转了二十万到对方卡里，这样差不多能补齐对方的损失了，如果还不行的话她也没其他办法了，毕竟今天这完全是突**况。

    “没，没有什么特别的信息……我们知道的也不多。”摇了摇头，杨寻梦双手绞在一起看上去很是紧张，毕竟她再怎么天才也只是一个普通的孩子。

    “洛白同学，如果那里有很多人在抢的话你估计自己有多大的把握？”就在这个时候爱酱的声音再次传出，语气里难得的带上了一丝严肃。

    “那要看什么情况了，如果都是这个城市的人我有八成的把握。”合上手机，洛白靠在车后座上长长呼出一口气，接着她的身上开始升腾起点点淡紫色的微光开始调整自己的妖力，面对这种可能引起好几个超自然存在争夺的情况即便是小狐妖也需要提前做好准备以免到时候出了什么事，见到这一幕爱酱也乖乖闭上了嘴没有去打扰。

    一辆黑色的私家轿车正以最高的速度在T萱市中穿行着，什么红灯绿灯完全不顾像是刹车失灵般快速移动着，所过之处违规灯光闪动司机的诅咒不断，但他像是看不见自顾自的行驶着，很快就离开了这座城市，不得不说能在这种时候找到这种老司机洛白的运气还是不错的，不过这种大腿抽筋般的开法导致的罚款……洛白睁开眼取出手机默默给对方又转了三十万……

    于此同时距离T萱市外郊区的某处，五个人正默默对峙着，其中一个人的手上还拿着一个精致小巧的木盒。

    “把东西交出来吧，这种东西你一个人也研究不出什么东西，不如让我们一起来探索。”其中一个身穿灰色布袍的道人用着低沉的嗓音这么说道，在他的身边围绕着淡淡的真元力给人一种隐隐的压迫感，看来因该是这五人中实力最强的一个。

    “说的好听，你们人类就是最不讲信用的那种类型，如果把这个盒子给你天知道你会不会直接跑路把东西占为己有。”听到那个男人的话那个手持木盒的人还没有开口另一个明显不是人类的家伙就有些不屑的说了一句。

    “你！你们这些畜生才是不知好歹！”听了对方的话那个灰袍道人当即有些恼羞成怒的呵斥道，身上的真元也变的有些澎湃。

    “畜生？你说谁是畜生呢？”听到对方的话那个非人生物顿时微微眯起眼睛，身上的气势也变得危险起来，同时其他几个非人生物也是眯着眼看向那个灰袍道士，气氛一时间有些凝重。

    洛白与杨寻梦站在不远处的一颗树后注视着对面场地中的五人，淡淡的紫色妖力将两人笼罩其中把气息完全隔绝，在让那个司机将车开到这片密林边上后小狐妖便让他忘记了这些事后回去，她则拖着吐得七上八下的杨寻梦一起走进了这片密林并且发现了那对峙的五人或者说是五个超自然存在。

    不过小狐妖此时的注意力并没有在场中五人任何一人身上而是在那些茂密的树丛中，说句难听的这五个家伙都是没看清形势的小丑，此时隐藏在这片密林中的几个家伙中任何一个都能在顷刻间将下方五个家伙团灭，他们之所以不出手是因为忌惮其他人，但无论怎么样那个玉玺都不会落在那五个家伙手中。

    SP：感谢书友千鬼桑、心有蛟龙打赏的月票，感谢书友超可爱的小糸莘的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章――争夺

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一片不大的树林空地中五个明显不是普通存在的家伙正默默对峙着，场中的气氛一时间显得有些肃杀。

    “小白……我们现在该什么办？”躲在树干后杨寻梦看着不远处火药味十足的林间空地压低声音向在自己身边站着的小狐妖问道，她虽然很想快点拿回自己父亲的遗物但并没有因此失去分寸反而显得更加冷静，光是这一点就是普通人是不可能做到的。

    “等。”小狐妖站在树干边注视着下方那五个实力在化形前期上下的家伙语气平静，但她的感知却是锁定了好几个隐藏在丛林中的身影，其中至少有两个表面的实力在她之上，不过杨寻梦自然不肯知道那些事情，得到回答后她便没再询问乖乖的躲在树后弹出半个脑袋，看着对方这比起隐藏更像是卖萌的躲藏方法小狐妖觉得她来找自己合作是个正确的选择，不然被发现后接下的剧情极有可能向着18X的方向发展。

    林间空地的火药味愈加浓郁但谁也没有抢先动手，所有人都心知肚明第一个动手的人必定会成为其余人重点攻击的目标，因为在发动攻击的瞬间也是破绽出现的瞬间，除非拥有一挑四的实力或有什么大范围攻击的技能，不过符合这两个条件的人都将自己隐藏在密林中没有出现因此那种剑拔弩张的气氛虽然愈加浓重但战斗依旧没法爆发。

    就在洛白打第三个哈欠的时候情况终于产生了变化，只见一个身穿一袭白衣的青年微笑着从密林中走出，在那五个人警惕加惊异的目光中他来到那战圈边上点了点头。

    “五位，我看你们在这里争夺半天也没什么结果不凡听我一个解释，可以吗？”显示环顾了那五人一眼这个一袭白衣的青年带着微笑开口问道，虽是询问的语气但他身上却不断散发出不弱的妖力波动，这让那五个家伙的脸色变得有些难看，那家伙明显是一只刚刚踏入化形期后期的妖怪，在T萱市中能算不俗的战力了。

    “小白，他是谁？看起来好像很厉害的样子，那个五个人好像很怕他。”看着那个身材白色衣袍的妖怪杨寻梦扭过头看向小狐妖将声音压得更低了，完全不知道如果没有洛白的妖力结界她都不用说话光是站在那里就会被发现。

    “比起那五家伙是比较厉害，放在T萱市也是值得一些势力拉拢的存在，可惜脑子有些不好使。”洛白注视着不远处语气依旧平静，不过她体内的妖力已经是随时能出手的状态，这个白衣青年的出现将那无声的对峙打破的同时也为这个匣子最后的争夺战拉开了序幕。

    “排除某些不太可能会来这里的家伙，现在这片密林中除了下面六个人外还有六个家伙，其中有两个实力看起来比我高。”活动着自己的手腕，洛白看着下方那六人微眯着眼继续说道，“这个白色的家伙实力在所有人中处于中游偏下的水准，在自己的实力没有让所有人忌惮的情况下就这么出现的结果……注定是要杯具的。”

    就在洛白语音落下的刹那，一只干枯的手臂就洞穿了这个白袍男人的背心，他难以置信的转过头看向自己身后，在那个里一个不知何时出现的黑袍人正用一种戏谑的眼神注视着他，那干枯的手臂此时已经被白袍青年的血染得通红。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你……这么可……能……”他颤抖的抬起走抓住那透胸而过的干枯手臂，眼神中充满了难以置信。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……一个不懂形式的家伙，你还是去死吧。”黑袍人并没有回答他的问题而是后退了一步将手抽出，看着自己手臂上鲜红血迹发出了几声怪笑，在他话音落下的同时那个白袍人也断了气，逐渐变得冰冷的躯体倒在了地上，眼中带着浓浓的不甘。

    树后，杨寻梦捂着自己的小嘴眼中满是惊恐的神色，如果不是洛白及时按住她的肩膀这家伙估计就直接叫出来了，但即便是这样这种极具冲击力的场景还是让她的大脑直接陷入了混乱。

    “这就是我们那个世界，说不定上一秒还在和你喝茶聊天的人下一秒就会无缘无故的死去，如果你真的想探索这个不对普通人开放的世界那你就必须做好心理准备。”洛白看着身躯微微颤抖的杨寻梦轻轻叹了口气抬手在她的脑袋上摸了摸将一丝纯粹的灵力送入对方的体内，“但今天你是不会出一点事的，我保证。”

    “嗯……我看看，还剩五个吗。”在洛白安抚杨寻梦的时候那个黑袍男人舔了舔自己手指上的鲜血如鹰隼般的视线扫过那在场的五个人嘴里吐出了一句十分危险的话，在听到对方的发言后那五人的脸色顿时剧变齐齐后退了一步。

    在这里最正确的选择因该是将那个装有玉玺的木匣丢下快速离开这片空地，这样的话至少能保住自己的性命，但是人为财死鸟为食亡这个道理无论在那个世界都是适用的，因此那五个人不但没有放弃木匣逃跑反而隐隐将那个黑袍人包围了起来，身上逐渐升腾起真元与妖力的波动，虽然他们知道那个黑袍人很强但心中的贪婪使他们不愿放弃这个木匣，因此这五个家伙在强大对手的驱使下站在了同一战线上。

    “傻瓜。”洛白站在树后看着眼前这一幕嘴里吐出这两个字，也就是同时鲜红的血液便喷溅上了半空，一颗脸上还带着不可置信表情的头颅从空中掉下滚在了其中一人的脚边，一具无头尸体倒在地上抽搐了两下变成了一只一人高的果狸。

    “什……”见自己的同伴被瞬杀剩下四人的脸上皆是露出了惊恐的神色，接着他们果断向着四个方向快速遁去，在那个黑袍人堪称绝对的力量压制下那他们原本就不怎么坚固的战线瞬间瓦解，但是其中一人手中还是拿着那个木匣子不肯松手，不得不说贪婪这种东西真的很可怕。

    那个拿着木匣的家伙仅仅是跑出十几步就停住了，在他的眼前那个身穿黑袍的古怪家伙正长站在那怪笑着，在他的手中还提着两颗血淋淋的人头与一颗被打烂一半的巨大松鼠。

    “你，你……”看到这里那个家伙有些慌乱的向后退了一步，他怎么也想不到之前逃跑的三个同伴竟然在瞬间就被杀死了，现在他唯一能做的就是死死抱住木匣做出随时动手破坏的样子，希望这样能让对方有些许的忌惮。

    “你以为，这样我就不敢动手杀了你吗？”看着对方的动作那个黑袍人再次发出了怪笑，几乎是在声音落下的瞬间一只干瘦的手臂就以不可阻挡的气势撕开空气向着他胸膛抓去，速度快的根本反应不过来，若是被这下击中他绝对会当场暴毙，就时候一只纤细手臂从边上伸出稳稳的抓住了那只干枯的手掌，没让他的胸膛被洞穿。

    “嗯？你要拦我？”见自己的攻势被人挡住，那个身披黑袍的人微微眯起眼看着洛白声音变得有些不善。

    “这个人我还有些问题要问他。”抓着对方的手臂，洛白站在那个男人身旁面无表情的回答对方的问题，看不出丝毫紧张的神色，而树干那边杨寻梦看着突然出现在场中的小狐妖小脸满是惊讶的神色，她连忙扭过头便发现自己身边早已空空如也。

    “这……可由不得你！”那个黑衣人沉默了片刻从嘴里发出一声略带沙哑的怒呵，下一秒赤红的真元从他的身上炸开犹如海浪般席卷着四周，一些碎石直接被吹飞到空中，小狐妖松开对方的手臂灵巧的向后退了一步，同时另一只手扯住了那个还有些搞不清情况的男人后衣领将他丢到了自己身后。

    那个黑袍人的实力在人类修士中绝对算是强的那一档，修为达到了真我境，这是能对自身得到充分的了解的境界，换成妖怪这边大概是寻灵前期巅峰，半只脚已经踏入了中期的范畴，从表面上看他的实力在洛白之上，如果现在站在这的不是小狐妖而是其他人寻灵前期的妖怪可能就要被炖了。

    “小丫头，识趣的话就把那个人交出来，不然……你就别想离开这里了。”将洛白逼退后那个黑袍人伸出舌头舔了舔自己的嘴角，那张隐藏在兜帽下的面孔显得有些狰狞，赤红的真元力在他身周环绕着形成一轮残月，给人一种无形的压迫感。

    “……”洛白根本懒得开口，她就这么站在原地用关爱智障儿童的眼神注视着对方，这比任何嘲讽都有用的方法瞬间激怒了那个看起来精神就不怎么正常的家伙，下一秒他便化成一道模糊的影子向着洛白直刺而来，那只干枯的手掌缠绕着赤红色的真元威力和先前不知强了多少，可以说现在他才开始认真，但对此小狐妖的反应只是翻了个白眼，在和一个法爷有相对距离的情况下还敢强行突进？如果不是开了挂就是磕错药了，特别是那个法爷还是个近战法师。

    SP：感谢书友才不是受呢，域外使徒打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章――在这里最强的可是我

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    九团紫色的火焰在空气中轻轻跳跃着宛如一只只来自幽暗密林的小妖精，随着小狐妖的念头九团狐火在她身前形成了一面跳动的紫红色火盾，那个黑袍人依旧没有停下手中的动作他打算把眼前这个的不知天高地厚的小丫头连着这面火盾一起撕裂，下一秒缠绕着赤红真元的手臂便与狐火接触，但想象中紫炎熄灭鲜血飞溅的场并没有出现反而空气中开始弥漫出一股烤肉的气味。

    “糟……”在味道气味的瞬间见到这个黑袍人的脸色猛地一变连忙后撤，他的真元在碰到狐火的瞬间就被燃烧殆尽，此时那些能够灼烧人灵魂的火焰已经开始对他的手臂下手了，要不是他收手的快都不用等他碰到对方晚上就可以加菜了。

    “怎样，现在冷静点了吗？”将那化成火盾的狐火重新收回，洛白此时的瞳孔已经变成了人类形态下处理最大的琥珀色，她看着站在自己对方用忌惮的眼神注视自己的黑袍人语气平静的问道。

    “就凭这点手段就想逼我放弃还差了点。”听了洛白的话这个家伙猛地一甩手，那条被狐火烧焦的干枯手掌瞬间便恢复了正常，他注视的洛白的眼神变得更加不善，刚才的事故完全是因为他疏忽大意没有全力出手，不然光凭一个狐火盾牌还是挡不住的，而此时这家伙明显打算认真的和小狐妖打上一架了。

    “……”见对方还想和自己打下去小狐妖心里开始有些不耐烦但脸上依旧是一副三无的表情，不过她的心里则是在思考自己等会是用断子绝孙脚让对方从生理上变成小姐姐好呢还是用友情破颜拳加美容医院打折卡让对方从表面上变成小姐姐好。

    以洛白那超越一般妖怪的体术加上对方此时明显把她定位成近身后只会嘤嘤嘤的纯种法爷的情况来看这并不是没有可能，就在小狐妖决定两者一起用把那个黑袍人从头到脚都变成小姐姐的时候一个人的出现打断了她那危险的想法。

    “蝎，你还是一点也没变啊。”就在那个黑袍人开始聚集灵力打算继续出手的时候另一个爽朗的笑声在密林中响起，只见一个上半身**着的大汉大笑着从迷路中走出，在他的手中还拎着一把硕大的乌金战斧，他身上的气势比起那个被称为蝎子的男人强了整整一个档次，看来他的修为已经踏入真我中期也就是寻灵中期的水准了。

    “哼，你这家伙终于肯出来了么，来，我们联手把这个丫头打败然后再来谈谈这个木匣的事情。”见到那个大汉这股被称为蝎的家伙眼中闪过一丝不易察觉的光芒，紧接着这么说道，俨然一副不把洛白放在眼中的样子。

    “麻烦的家伙真是一个接着一个啊……你们是想逼我么？”有些无奈的叹了口气，洛白的眼神扫过那个刚出现的男人微微活动了一下脖子，接着她身上的妖力变得更加浓重，要知道知道现在洛白都没有展现出自己的半妖形态。

    “话不要这么说，我并没有恶意而是想和你们一起商量一件事情。”那个手持乌金战斧的男人摆了摆手将手中那光是重量就可以压死人的战斧杵在地上，紧接着他抬头看向四周的密林朗声言道：“各位同道劳烦出来一叙，我们无需动武。”

    说完这句话后这个壮汉便站在林地中默默的等待着，他相信剩下的四个家伙一定会做出正确的选择，因为此时在场最强的三个存在都已经现身，他们即便再想躲下去也没什么太大的意义了。

    一阵微风吹过让地面的枯叶纷纷飘起，四道身影缓缓出现在这片林间空地上，其中两个在现身后便快步来到洛白的身后警惕的注视着对面的几人，明显他们都是妖怪，而另外两个则是来到了那个黑袍男人与大汉身后，不过与他们保持了一定的距离。

    “嗯……各位，我现在有一个提议，我们……一起共享这个木匣怎么样？”见所有人都出来后那个大汉的脸上也露出了一个笑容，接着他便说出了一个让所有人都有些惊愕的提议。

    “喂……你是什么意思？”那个名为蝎的男人眼睛微微眯起语气骤冷，身上的气息也变得有些危险。

    “嘛，不要着急。”见他这幅样子那个那个大汉笑着伸手勾住了他的肩膀，“我想这么木匣子中装的是什么东西你们都因该很清楚的吧。”

    “米兰古国传国玉玺。”听到这就话站在洛白身后的一个男人推了推自己鼻梁上的眼睛，“如果连这个都不知道我们也不会冒着风险跑到这里。”

    “这就对了，那么……你们知道这个古国的遗址在什么地方吗？”听着那个青年给出的答案大汉满意的点了点头开口接着问道，不过这次并没有人再开口，而是将目光集中在了他的身上。

    “沙漠，具体地点是在一片死亡的沙漠中，而这块玉玺便是开启那片沙漠遗迹的钥匙，这个消息是我在地下市场花了一百颗灵石买来的，绝对可靠，如果不行的话等会儿可以自己去收集资料，只要你们证明我的信息有误那么我主动退出这件事。”这个消息犹如一颗炸弹在人群中炸开，即便是小狐妖听后也是微微眯了眼睛，不过很快她的太阳穴就开始疼了，这件事的麻烦程度已经超过先前的预计了。

    “所以我的提议是现在在场的所有人一起去探索那个古国的遗址，然后凭实力来分得到的东西，怎么样？”看着周围人脸上那掩饰不住的吃惊神色大汉却是收敛了笑容，“不过在这里我想先把丑话说道前头，如果你们对这个计划有任何不满都可以现在提出来，如果能在你们能把这个木匣抢走那么我说的话自然作废，但如果现在统一等行动的时候动什么歪脑筋……就不要怪我了。”

    “……那这块玉玺打开路口后就没用了对吧？”片刻后洛白第一个打破了沉默，她揉着自己的太阳穴有些头疼的叹了口气，“事先声明我对那个那个遗迹完全不感兴趣，我的目标只是这块玉玺本身，如果你们只是想用它当钥匙的话我只要能到时候把它回收既可以了，至于你们打算去里面拿什么东西或有什么阴谋都与我无关，只要最后我能拿到这块玉玺就可以了”

    听了洛白的话让周围其他人的脸上都出现了难以置信的神色，像古国这种东西意味的便是机缘，虽然米兰古国在历史中只是一个连名字都没怎么让人提起的小国家但这事如果传出去了即便是玄冥期的妖怪也会感兴趣，这再怎么说这也是一个实打实的国家啊，而现在对方却说自己没什么兴趣？这感觉就像吃饭的时候一群人在讨论吃什么好，但其中一个家伙却说自己只要在他们吃完把筷子拿走就行。

    “没意见的话这块玉玺我就先收下了，等你们决定了好了再联系我，到时候我陪你们去开个门。”打了个哈欠，洛白向着身后那抱着木匣已经彻底懵逼的家伙走去，比起这些古国遗址她更关心自己等会回去要先玩游戏还是先看番。

    “小丫头……你是不是有些自大过头了啊？！！”洛白的态度终究是激怒了那个名为蝎的男人，他身上的赤红真元如火山喷发般炸开，就连那个壮汉都后退了几步有些忌惮的看着对方，那个拿着匣子的人被刺激的一个激励赶忙把手中的木匣丢给了洛白，好像他手中拿的不是什么传国玉玺而是一块烫手的山芋。

    “我想你们需要搞清楚一些事情。”打开手中的木匣确认里面的东西和在杨寻梦电脑上看见的一样后小狐妖扭过头看着那个黑袍人语气依旧淡然，但眼神却变得有些冰冷，“第一：我对你们那些破事完全不感兴趣，只是想要这个玉玺本身，在这个基础上它交给我保管是最好的；第二，在现在我们妖怪的人数处于弱势，这么一来你们如果是诚心合作就更加需要和我合作。”

    说完这两条洛白伸出了第三跟手指，同时她的头发也渐渐延长到了腰间变得雪白，一对琥珀色的瞳孔放大释放出摄人的光芒，脑袋和身后的狐耳与狐尾轻轻摇动着将自己的半妖形态彻底展现出来，“如果你们不满意前两条的话那就听第三条……在这里，最强的我，而且我现在的心情已经被弄得很不好了，你们再给我吵吵信不信老娘，呸，老子免费送你们去下去陪阎王喝茶。”

    洛白的语气依旧平静，但在话音落下的瞬间她的额头上就出现了一个复杂的朱红色丹印，下一秒强横了一倍的妖力瞬间以她为中心瞬间爆发，在这股突然爆发的妖力下几个修为较落的家伙直接被吹飞撞在了树干上，蝎与那个大汉在感受到这股气势的瞬间脸上的表情首次发生了变化。

    SP：感谢书友Q呗sama打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章――军训

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    公路上一辆黑色的轿车以平稳的速度行驶着，虽然现在依旧是九月份但因为秋老虎的原因气温反而变得更高，坐在车中向外看去感觉视线都因为温度变得有些微微扭曲，如果不是开着车载空调的原因这种天气待在车内能把人逼疯。

    黑色轿车的后座上，洛白将手肘靠在车窗下的扶手上目光随意的注视着车外的景色，在她身边杨寻梦看着木匣内的碧绿玉玺发愣，也不知道在想些什么。

    “怎么样？这是你要的那个吧。”将视线收回小狐妖转过头看着身边的小女孩语气平淡的问道。

    “唔！……是，是的。”听到洛白的声音杨寻梦的身体轻轻颤抖了一下，像是受到什么惊吓的小动物般，见状小狐妖只好无奈的摇了摇头，即使使一个普通成年人看到那种场景一时间也无法接受更别说这种小女孩了，即便她是个货真价实的天才想要吸收这些信息还是有些困难的。

    想到这里洛白悄悄在杨寻梦的手臂上下了一个和楚月一样的妖文以防万一后再次将视线投向了窗外，轿车内只剩下轮胎与柏油路面摩擦时的声音，十几分钟后轿车来到了T萱市并在贫民区的入口停下，像这种地方司机是宁可少收一些钱也不想进去。

    洛白同样在贫民区下了车，看着杨寻梦回到家中后才向着自己家的方向走去，说起来在回家的时候这两个丫头都没提去学校的事。

    “我回来了……”打开家门后洛白先是习惯性的喊了一声接着用脚将鞋蹬掉来到了客厅，她径直走沙发前坐下动作熟练的拉开了茶几下的迷你冰箱，下一秒里面那排列的整整齐齐的啤酒就出现在了洛白的眼中。

    “你今天怎么这么早就回来了？终于决定逃学了么？”老良已经懒得吐槽小狐妖那丰富到让酒鬼都感到自闭的酒水储备了，他将视线从电视的新闻联播上收回有些奇怪的问答。

    “比起逃学这么没品的事情我宁可休学，是早上出了点意外不过现在已经解决，所以比起在学校里浪费时间我就先回来了。”拉开啤酒的拉环喝了一大口，洛白躺在沙发上舒服的吐出了一大口气，顺便将自己的半妖形态释放了出来。

    “意外？什么意外？大小姐她没事吧？”听了小狐妖的话老良反而有些紧张了，估计这个世界上唯一能让他紧张起来的就只有楚月了，真不知道这家伙担心的是楚月本身还是什么。

    “放心放心，我家的呆萝莉没事，这个意外和学校没什么关系。”将喝了一口的冰镇啤酒放在客厅上，洛白起身背对着某毛笔精将自己脱得只剩一条胖次，接着取过沙发上的轻薄白衬衫穿上一头扎进那一大堆一看就知道价格不凡的抱枕堆中，将脸贴在那一大堆抱枕中摩擦了好一会后她才伸出手取过一边的遥控器将客厅空调的温度调到最低。

    看着这一回来就进入死宅状态的狐耳萝莉老良只得继续把视线转移到电视的新闻联播上，也不知道他一支笔看这么多国家大事有什么用。

    “白……化掉了喵。”就在洛白打开手机考虑补那部番的时候沙发后秦雨的脑袋滩了出来，碧绿的眼睛注视着小狐妖语气毫无起伏的说了一句。

    “嗯……化掉就化掉吧，来和我一起呗。”趴在沙发上翻了个身，她抬起一只手向着对方轻轻挥了挥。

    见到洛白的动作这只猫耳娘轻轻眨了眨眼，接着从沙发后爬了过来，不过因为是半妖形态的原因她整个人都栽倒了沙发内，而洛白在看到自己眼前突然出现的猫耳娘后直接爬到了对方怀里从那一大堆抱枕中摸出了一个PS4，一边开机一边从沙发上取过一袋小鱼干撕开将其中一根塞进对方口中。

    一开始秦雨有些不安分的挣扎，在受到小鱼干的贿赂后这只猫耳少女当即不再挣扎两只手抱住洛白的腰做起了称职的人形靠枕，这一情况一直持续到下午，你问午饭？有了大量的零食支撑午饭是什么某只狐耳萝莉表示自己不知道。

    当时针移动到下午四点半的时候洛白的手机响了起来，她取过手机看着屏幕上面显示着的名字洛白有些不解的挑了挑眉毛，这个时间点小萝莉虽然已经放学但应该还有社团活动才对，为什么会现在打过来？

    “呜……小白来接我，我动不了了。”刚一接通电话那边就传来了楚月略带哭腔的声音，几乎是一瞬间她就明白发生事了，看来军训这种东西对学生的杀伤力真的很大。

    “……你在教室里等一下，我现在就过去。”无奈的叹了口气，她放下手机从秦雨的怀抱中站起伸了个大大的懒腰，娇小身体虽然没有什么曲线可言但这种青涩的美感对某些家伙而言吸引力反而更大，某只无良毛笔精就是其中一员。

    “再看眼珠子都要掉下来了。”白了老良一眼洛白取过一边的休闲衣裤重新穿上，同时将自己转变回人类形态，接着习惯性的带上一顶鸭舌帽，虽然现在她全力运转功法已经不会太过引人注意但戴帽子这个动作仿佛习惯般已经改不掉了。

    四点的街道意外的不是很拥挤，因此几分钟后她便来到学校向着初中部的位置走去，一路上看到不少身穿军服的初一新生，看着那些似乎刚刚从操场上回来随时都会趴在地上的身影洛白想到了自己第一次军训的时候，那时因为小学毕业到初中的这段时间没有暑假作业而他也没报什么补习班的原因便在电脑前整整宅了两个月，吃的几乎都是外卖，以至于等初一时不但带上了眼睛还差点在第一天军训的时候晕倒。

    “啊，小白你来啦。”就在洛白感慨的时候一个熟悉的声音在她耳边响起，只见芸晓花此时正靠在门框上朝她招手，那和平时一样的笑容上此时看起来有些勉强的样子，看来就算是这个少女也禁不住军训的磨炼。

    点了点头算是打过招呼，洛白从她身边经过走进了教室，然后看见的场景就让她的嘴角略微有些抽搐，此时整个班级九层人都趴在桌子上一副半死不活的样子，都是一脸快要飞升的表情，甚至有位仁兄直接躺在地上喘的和上面一样，即便现在已经到了回家的时间但他们都选择先在教室里缓口气再说。

    “真是……惨烈啊。”有些无奈的摇了摇头，洛白从那个躺在地上的仁兄身边经过来到小萝莉的身边，伸手戳了戳在座位上“滩”成一片的楚月，“还能站起来不？”

    “小白……抱我。”听到小狐妖的声音小萝莉费力的扭过头伸出两只手软绵绵的喊道。

    “别闹……”如果换一个人站在这里看见她这幅恶意卖萌的样子真可能直接去抱了，但洛白只是有有些无奈的轻轻摸了摸她的脑袋，像这种情况因该只会有一天时间，等第二天一些体制比较好的学生都能挺过来，虽然初中的军训只有三四天但对于这些平时没怎么锻炼的家伙来说还是够受了。

    “那么楚月我带走了……你自己能走吧？”将快和课桌融为一体的小萝莉拉起，洛白看向来到自己身边的芸晓花问答。

    “嗯……小白你这是在担心我吗？”听到小狐妖的话原本还有些精神萎靡的少女顿时眼神一亮将脸凑了过来有些可怜巴巴的说道，“姐姐我现在全身都好疼，能帮我按一下吗？”

    “嗯，看来是没什么事了，回见。”听了她的话洛白立刻恢复了买不起的样子，拉着这只快废掉的小萝莉走出了教室。

    军训这种东西说白了就是为了把学生从两个月的假期中拉回学习状态的同时锻炼一下身体，免得在上课的时候收不了心或干脆睡觉，至少洛白本人觉得这还是比较有必要的，比较那也是个促进同学关系的好机会，许多好兄弟好姐妹都是在军训里打下基础的。

    离开初中部后小狐妖便带着楚月来到小学部将小玲一并接回了家，一回到家小萝莉便飘到了沙发上一头栽进去任凭洛白这么推都不动了。

    “你这丫头……”看着沙发上楚月小狐妖有些头痛的揉了揉太阳穴，思考了片刻后还是决定拿出杀手锏。

    “哎呀，真是可惜啊，本来还想和某只小萝莉一起洗澡的，但现在看起来只能一个人先洗了……”转过身，洛白一边缓缓向着浴室的方向走去一边用着“遗憾”的语气感叹道，但躺在沙发上装死的楚月只是身体动了一下就没了反应，见状小狐妖继续开口说道，“本来还想顺便帮她按摩一下放松身体的，看来某人只能等晚上洗好澡后自己给自己按喽。”

    “唔……按摩……”听到洛白的第二句话后小萝莉明显震动了一下，经过数次心里斗争后“与小白一起洗澡然后享受按摩”这条战胜了“躺在偷懒”，于是下一秒她努力抬起头看向快走进于是的小狐妖伸出手可怜巴巴的说道，“小白，帮我脱一下衣服……”

    SP：感谢书友超可爱的小糸莘、星羽XY的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章――宵夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    不知道从什么时候起，楚月将和洛白一起洗澡这件事当成了遥不可及的一件事，其中虽然有洗澡时的小狐妖基本没什么还手能力外还有一点便是洛白几乎不会去浴室洗澡，自从有了用妖力清理身体方法后小狐妖就彻底和浴室绝缘了，每天都是用妖力清理一遍了事，其实这个她上辈子是个汉子有关系，经过某不愿透露姓名吃饱了撑着没事干的“学者”的研究大多男性都不喜欢洗澡，而洛白正是那大多男性中的一员。

    “呼……果然在浴室里装一个浴缸是正确的选择。”浴室中白色的水蒸气缭绕将镜子变得模糊，只能在上面看见一些模糊的景象，躺在注慢热水的浴缸内幻化出半妖身形的小狐妖长长呼出了口气，两只手搭在浴缸的边沿上全身都放松了下来。

    “是啊……好舒服的说。”楚月躺在洛白身上，两只眼睛眯起满脸都是享受的表情，白皙的肌肤因为热水的关系变得有些泛红，与她身后的狐耳萝莉那依旧雪白的肌肤形成了鲜明的对比。

    “坐好点，我帮你按按。”调整了一下坐姿，洛白伸出手搭在楚月的双肩上轻轻揉-捏了起来，一缕缕经过刻意提炼的纯粹灵力顺着她的手臂流入小萝莉体内帮她清除肌肉内淤积的乳酸，也许是小狐妖的妖力让这个小丫头真的放松了下来楚月直接将整个人压倒了洛白的身上，如果她是秦雨的话现在估计已经变成一张猫饼了。

    “好了出来吧，等下到床上我给你接着按泡太久对身体不好。”十几分钟后，洛白收回了手对着躺在自己身上快睡着的楚月轻轻说道。

    “嗯……”小萝莉眯着眼躺在洛白的怀里迷糊的应了一声但身体却依旧瘫在那里没有动静，见状小狐妖只得无奈的叹了口气主动将对方扶出浴缸，替楚月穿好衣服后洛白便将这个已经泡的全身发软的小萝莉带到二楼直接丢到了卧室的床上，做完这一切后她才来回客厅抬手摸了摸乖乖坐在沙发上小玲的脑袋。

    “白姐姐，月姐姐怎么了？”在电视上看着动画片的小女孩感觉到自己脑袋上的那只小手抬起头，眨巴着眼前看向已然变回人类状态的洛白问道。

    “她啊，融化在床上了。”活动着手腕洛白将自己整个人埋进沙发内懒洋洋的回应道，“对了，你今天晚上要吃什么吗？我给你做。”

    “嗯……上次那个红烧鲫鱼。”听到洛白的话小玲的眼中出现了一抹亮光毫不犹豫的开口答道，看来又有一个女孩的胃被某只小狐妖抓住了。

    吃完饭后看了会电视，当洛白和秦雨重新回到二楼的卧室时时间已经接近晚上八点了。

    “怎么还不起来，肚子就不会饿的吗？”拿着几个法式小蛋糕和牛奶的洛白看着房间中那抱着枕头睡得正香的楚月有些无奈的耸了耸肩。

    “白……我出去玩了。”先是看了眼床上的小萝莉，秦雨将头转向小狐妖面无表情开口说道，最近这只猫耳娘几乎每天晚上都要出去逛一圈才会回来，一开始洛白还有些不放心怕这只猫耳娘出去会被人卖了还帮人数钱，不过现在除了日常性下一道符文外就没什么事情了。

    “嗯，早点回来。”轻轻点了点头，洛白将自己身上的衣服脱掉也爬上了床，另一边在得到小狐妖的同意后猫妖少女变成了一只小黑猫直接从窗户跳了出去，开始自己作为夜行动物真正的一天生活。

    爬上床的洛白并没有钻进被窝而是抬起了小萝莉的一条腿，一天军训下来主要的压力都是由双腿承当的，虽然先前她已经用妖力将小萝莉全身放松了一边但双腿最好还是再按一下的比较好，免的第二天起来动不了。

    小萝莉的腿很细很柔软，握在手中仿佛是抓着一块软玉，洛白的手在这白皙的肌肤上轻轻揉 捏着，这一次小狐妖没有动用提纯的灵力而是单纯的按摩穴道，也许是睡够了又或许是被洛白按摩的动作弄醒了，楚月微微睁开了眼，嘴中发出了舒适的呢喃。

    “怎么？醒了吗？”将那只宛如艺术品般的脚丫握在手里，洛白按着脚背头也不抬的问道。

    “嗯……小白，好舒服。”轻轻摆动了一下脑袋，楚月躺在床上换了个姿势整个人像是没骨头般软在了床上。

    “把这个吃了早点睡吧，我这么按了你明天身体因该会好受很多。”有些不舍的将那只小脚松开，洛白指了指床边的几块法式蛋糕与一瓶纯牛奶后便爬到床的另一边躺下舒展了一下自己的身体，“嗯……果然在床上伸懒腰是最爽的了。”

    听了洛白的话小萝莉也感觉到自己的肚子有些饿，毕竟回来泡过澡后她就直接上楼睡觉没怎么吃饭，楚月摸了摸自己的小肚子便拿过那几个法式小蛋糕就着牛奶吃下了肚，看着对方这满脸幸福的吃相小狐妖有些失笑的摇了摇脑袋。

    “小白，晚安……”吃完这些东西后楚月拿过餐巾纸擦了擦嘴角翻了个身直接洛白抱到了怀中，顺便在床上翻滚了几圈，同时不忘在对方的脸蛋上蹭一蹭。

    “好好……你别闹了。”有些无奈的推开小萝莉的脸蛋小狐妖伸手将卧室内的灯关掉，因为窗帘已经拉上的关系在灯熄灭的时候房间中顿时陷入了黑暗，只有窗帘的缝隙中照进了一道清澈的月光给房间带来了一些光源。

    此时的时间不过晚上九点，在这个时间点上洛白完全睡不着，但为了不影响到楚月的睡眠她只能老老实实躺在床上不动弹，于是一直这么折腾到近十二点她才睡着，按照正常剧情洛白这一觉因该是睡到第二天早上才对，正常剧情……

    “嗯……”半夜，洛白从床上坐起身，她揉了揉自己的眼睛看向身边那空无一人的床位有位不解的歪了下脑袋，接着她便听见房子一楼传出了些许响动。

    “才三点……干什么呢这是。”取过放在柜子上的手机看了眼时间，小狐妖打着哈欠爬下床抹黑走出了卧室的房门。

    二楼的走廊和房间中差不多黑暗，不过这对拥有夜视能力的洛白构不成什么阻碍，她分辨了一下响动的位置下了一楼便向厨房的位置走去，客厅中依旧昏暗，不过因为没有窗帘的关系月光从窗户中照进点缀在茶几上，再加上没有说话犯二的老良与古朴文雅的笔架意外的有些唯美，不过小狐妖的目标可不是这里。

    厨房内，一个小巧的身影正在打开冰箱在内寻找着什么，在她的嘴中好像还叼着什么东西，冰箱内照射出的昏黄灯光是此时厨房中唯一的光源。

    “你在干什么。”站在厨房门口看了好几分钟，洛白有些无奈的叹了口气同时伸手打开了灯。

    “唔，侯老！扣咕计了！（好亮！看不见了！）”当节能灯的灯光亮起的时候蹲在冰箱前的小萝莉顿时发出了一声悲鸣，她连忙伸手捂住了自己的眼睛嘴里还叼着一根吃了一半的香肠。

    “谁让你不开灯的，这么晚来厨房干嘛？”走到对方跟前，洛白一把夺过对方嘴里的香肠咬了一口一边咀嚼着一边问道。

    “唔……肚子饿……”将嘴里剩下的香肠吞下楚月用着可怜兮兮的表情看着那将自己嘴里的食物夺走的小狐妖，同时肚子还十分配合的叫了几声。

    “……去楼上穿好衣服再下来，我去下碗面给你吃。”看着对方这像是小动物讨要食物般的眼神洛白脸上的表情变得更加无奈，她本以为那几块法式小蛋糕至少能让对方撑到第二天早上来着的，看来自己是有些低估这小家伙的消化能力了。

    “好！”听到洛白的话楚月的眼睛顿时一亮，她欢快了应了一声便小跑着来到了二楼。

    摇了摇头，洛白三两口将那根香肠塞进嘴里，一边咀嚼着一边来到还没光上的冰箱前拿出些许食材与一个面饼后就拿着那个差不多成为自己专用的小凳子上了灶台，看了眼剩余的调料小狐妖动作娴熟的点火倒油等待其温度上来。

    将一个土鸡蛋在碗里打散后把干虾仁剪成三段丢进去继续搅拌，接着将碗里的蛋液与虾仁全部倒进热油中打碎坐成金黄色的蛋花，取出后直接倒入热水将面饼丢入，接着再丢进几颗鱼丸，在煮面的期间将盐这类调味品直接洒在蛋花上随后加入些许老抽调色，最后直接把开水倒入碗中汤底就完成了。

    当将汤底完成时锅内的面条也煮熟了，打开锅盖用筷子将煮松的苗条夹出放进碗中在把那几颗鱼丸丢在上面一碗简易的面条就完成了，不会太过油腻正适合作为宵夜，当小狐妖端着这碗面条回到客厅的时候发现换上一套夏季睡衣的小萝莉早就坐在小餐桌那等着了，嘴角还流出了些许晶莹的口水正拿着一双筷子定定的注视着小狐妖或者说是小狐妖手中的那碗面，看的洛白不由得的轻笑出声。

    SP：感谢书友敛面、放学玩去、PARAGRAFDA打赏的月票，感谢书友赵州桥的打赏，谢谢~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章――苏醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    午夜，原本在这个时间点客厅中除了通宵玩游戏补番的小狐妖外最多就只有一只半睡不醒的猫妖少女，而且这还是偶尔才会发生的情况，例如游戏新开了什么需要肝度的活动或者发现了一步被冷落的神作，如果不是这两种情况洛白一般都选择回卧室躺着玩手机或电脑，我今天这里多了一个一个本不该出现的身影。

    “吃慢点，又没人和你抢。”坐在小萝莉对面，小狐妖单手撑着脑袋看着那在狼吞虎咽楚月有些好笑的摇了摇头，但对此她只是呜呜的说出一段意义不明的话后继续埋头咀嚼。

    “嗯……好香喵。”就这个时候客厅的窗户被人推开了，半妖形态的秦雨动作灵巧的从窗外跳了进来，她抬起脑袋微微抽动了一下小鼻子脸上虽然依旧没什么表情但还眼中却是微微亮了一下，来到餐桌边上看着小萝莉手中的吃了一半的面。

    “嗯？你肚子也饿了吗？”坐在小萝莉的对面，小狐妖看着那直勾勾盯着楚月面碗的猫妖少女问了一句，听到她这句话秦雨立刻点了下脑袋。

    “那在这坐一下，我去给你烧一碗。”这么说着的洛白起身走进了厨房，当她再出来时候手里已经端了第二碗面以及一杯啤酒，将那碗上面放着一些手工鱼面的面条放到那只猫耳娘身前后她坐回原来的位置打开那罐啤酒往嘴里倒了一口。

    “唔……吃饱了……”放下手中那连汤都喝光的瓷碗，小萝莉摸着自己圆滚滚的肚子整个人靠在椅子上舒服的眯起了眼睛，仿佛下一秒就会睡着一般。

    “虽然说宵夜不能吃太饱但还是算了，回卧室睡觉吧，在这里睡会着凉的。”三两口吧那罐啤酒喝下肚子，洛白起身拿过那个被喝的一干二净的碗丢尽了厨房的洗碗池中，而楚月则是懒洋洋的应了一句，过了半分钟才从椅子上起身抱着还在吃面的秦雨耳朵蹭了蹭才晃悠着向二楼的方向走去。

    “我先上去了，你吃完了把碗放厨房就行。”从厨房中出来的楚月打了个哈欠，看着那只努力消灭碗中面条的猫耳娘这么说了一句便同样走向二楼走去，当她回到卧室时小萝莉早重新爬到了床上正抱着一个枕头打着滚。

    “别闹腾了睡觉吧，明天还要上课。”将身上的衣服脱掉洛白一边打着哈欠一边爬上床在楚月身边躺下，听到她这句话后小萝莉翻过身一眨不眨的盯着小狐妖。

    “嗯？怎么了吗？”察觉到她的目光，洛白微微偏过头问道。

    “小白……我们现在已经是家人了吧。”注视着眼前的那只狐耳萝莉楚月开口问道，语气依旧和往常一样有些呆呆的，但其中带着一丝连本人都没察觉到的认真与期待。

    “家人……这种东西不是一直都是吗？”听了这个问题洛白先是一愣，接着的脸上露出一个浅浅的笑容，她翻过身将楚月抱在怀里在她的额头上轻吻了一下，“自从我被你从街上捡回来后我们就是家人了，现在是，以后是，一直都是，只要你还承认我那么我们一直都是家人……只要我还活着。”

    洛白的最后一句话楚月没有听到，此时这只小萝莉已经趴在她的怀里睡着了，小脸上挂着得到满意答案的淡淡笑容，看起来似乎十分幸福。

    “睡吧，我会一直和你在一起的……”嘴里这么说着小狐妖有些苦笑的摇了摇头，睡梦中的楚月似乎听到了一般伸出手将她反抱在了怀里，见状洛白先是一愣接着嘴角便再次勾起轻轻闭上了眼，那条白色的狐尾则是轻轻将两人环在了一起。

    秦雨站在卧室门口看着里面的场景犹豫了片刻还是没有进去，轻手轻脚的把门关上后她回到客厅变回黑猫的形态跳进了一旁的纸箱中，随后寂静重新回到了这座小宅子中，厨房的洗碗池中两个瓷碗与两双筷子静静的躺在一个铁盆中，偶尔有一滴水从水龙头上滴落在瓷碗上碎成一片更加细小的水滴。

    这片城区一条有名的小吃街上，两个挺热眼的家伙坐在一家烧烤摊角落的桌子上吃的正嗨，其中一个身穿一套华丽的白色古装，一头同样白色的长发披散在身后，颜值英俊到足以让那些所谓的当红明星原地爆炸，除此之外身上的气度也是不俗，只手中的那串烤羊肉串与一脸酸爽的表情直接将他外表的气质毁了个一干二净。

    坐在他对面的是一个和尚，他的身上穿着一件看起来就知道不是假货的袈裟，整个人即便坐在烧烤摊中都给人一种难以言喻的佛韵，但即使这么强的佛韵依旧顶不住他那熟练撸串的手速与右手中握着的冰镇啤酒，这么两个家伙坐在这因该会无比吸引人眼球顺便被发到微博上的家伙才对，但此时却没什么人往他们的方向的看，仿佛都把这连个家伙当成不存在般无视了。。

    “我说，这个城市的那些和尚你不去管管吗？里面好像还有个妖僧的样子。”老良咬住竹签的末端直接将上面的羊肉撸了下来，一边咀嚼着一边问答。

    “光我什么事啊，就算闹出大事也会有人去处理，我去凑什么热闹。”婺源和尚一边说着一边夺过一块烤猪蹄塞进嘴里还吐出了几口热气。

    “啧，说实话有些时候我都不知道你和他到底哪个才是妖僧了，他的心里怎么说还有佛，但你呢？”将嘴里的烤羊肉哦咽下，这只在家中留了一个壳自己跑出来快活的家伙抄起桌边的冰镇啤酒一口气灌下一半后看向眼前的婺源，眼睛微微眯起。

    “什么佛不佛的我不知道，服务员再给我来份烤鲫鱼！”婺源的动作微微顿了一下，接着像是什么都不知道般继续抄起一串羊肉塞进嘴里，末了还对着一个服务员喊了一句。

    “啧，服务员我也要一条！随便再给我们搬一箱啤酒过来。”老良撇了撇嘴也没有继续说什么而是向着那个服务员又喊了一句，于是这两个不知什么时候结上的“朋友”便继续了今晚的撸串活动。

    ……

    同样是这个城区，富人区的一个房间中盘坐在床上好久没有动静的男人张开嘴轻轻吐出了一口浊气缓缓睁开了眼，在睁眼的瞬间他眼中猛然射出两道精光，如果此时没有周围那道妖力屏障他身上的气势绝对会让整个城区感知到。

    严子峰此时已然成功度过入道劫实力进入了被人类修道士称为铸气的境界，在这一阶段他已经能自主感知到世间的灵气不用再依靠老良的黑色药液加强灵觉，而且丹田中也有了些许的真元，在这一境界人类修士已然能与化形期的妖怪抗衡，也就是说严子峰现在即便在整个T萱市也有了一定的实力地位。

    “没想到突然就开始突破了根本压制不住，希望别消耗太多时……”花了几秒熟悉身体的变化后他嘴里这么喃喃着伸手取过身边的手机，在看到屏幕上日期的瞬间严子峰的脸瞬间就绿了，如果不是看到自己床头柜上的那张纸条估计现在已经冲出房间找人去了。

    “……算了，大不了再登月一次，反正又不会直接被打死！”将那张纸条放回原处后严子峰拿着手机犹豫了好久他还是拨通了手机中的那个号码，就在他做好某只狐狸当晚就冲过来送自己上天与月亮肩并肩的觉悟时电话那头就传来的有留言的提示，严子峰看了眼上面的信息便点击了确认收听。

    “如果你小子现在听到这段留言那么时间但绝对到了我睡觉的时候，小玲现在我家过得很好你不用担心，你到时候直接去学校接人就可以了，然后不管你有没有听清都不要再打过来，不然送你上天。”小狐妖那慵懒中带着一丝不爽的声线在他耳边响起，不等他反应过来留言就挂断了。

    “额……我这算是逃过一劫了吧？”擦了把额头上的冷汗，严子峰嘴角抽搐的自言自语道，就在这个时候他的手机再次响了起来。

    “喂，我是严子……”看了眼手机屏幕上的号码他一边说着一边躺回了床上，不过严子峰话还没说完就被对方打断了，听着电话另一头的声音他的额头上开始流下一滴又一滴冷汗。

    “总之你离开的这两天里的工作全都是大小姐一个人完成的，她现在嗯……心情很差，这点光是看她的脸就知道了，你明天最好去解释一下，不然你就有大麻烦了，不过明天是大小姐那个日子……总之祝你好运，我已经申请去其他城市视察情况了……努力活下来吧。”听着手机中那总结般的语音这家伙脸上的表情就像是吃了某种不可描述的食物般难看，就差直接哭出来了。

    “我为什么要这个时候醒过来啊……”半分钟后从失神状态回过神的严子峰双眼无神的注视着天花板喃喃的念到，不过该来的还是要来的，听着手机响再次响起的铃声他看了眼屏幕上的号码用堵抢眼的坚毅眼神接通了电话……

    SP：感谢书友立花雪、不息之声、霸道刺心、能改名字真的是太好了、复习和梦醒忆犹在ミ打赏的月票（还有昨天走太早忘了感谢的赵州桥大大【企图依靠卖萌求原谅】）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章――计划改变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    温热的阳光从教室的窗户外洒进照在桌子、地面以及学生们的身上，但这温暖的阳光不但没有让这些拿着书晨读的孩子感到丝毫“生机”的感觉反而将其的困意变得更深了，教室里已经有好几个孩子立着书将脸埋在后面睡着了，小狐妖明显就是其中一员。

    眼睛娘柳纤璃站在讲台上看着那些昏昏欲睡的孩子无奈的叹了口气，她用课本在讲台上轻轻拍了拍，发出的声音将一些孩子从睡梦中唤醒，但依旧有不少的学生还在呼呼大睡，早自修便在这种气氛中度过了。

    “嗯……好困……”早自修结束后洛白依旧趴在桌上，她将脸贴在冰凉的桌面上打了个大大的哈欠，两只眼睛干脆眯了起来，毕竟在这种阳光的照射下就算不想睡也会犯困的。

    “小白，你怎么一大早就这么没精神啊，刚刚都已经睡了一个早自修了。”就在小狐妖准备再次进入梦乡的时候一个声音在她的背后响起，洛白都用不着转头就知道来的人是谁了，看来这个回笼觉是没得睡了。

    “你当谁都和你一样每天精力都和用不完一样吗？”歪过脑袋，洛白看着站在自己身边的苏幼雪没好气的说道，不过对方对这个吐槽完全不在意。

    昨天晚上洛白和楚月重新回到房间睡觉后并没有发生什么意外，她成功的睡到了早上，小萝莉与家里的其他人一如既往的精神但小狐妖不知为何感觉比平时累了一些，虽然这一点就算对普通人来说也不算什么但放在洛白这已经足以成为她偷懒的理由了。

    “话说小梦今天没来啊……小白你是不是对她干了什么？”苏幼雪来到洛白的桌边双手撑着低下头注视着小狐妖努力摆出一副严肃的样子，只不过她不知道的是这个动作由自己做出来只会让人感到可爱罢了。

    “老实交代，你们两个昨天到底去干了什么？嗯……昨天小梦和你说了什么后你们两就慌慌张张的走掉了，然后第二天早上小白你就这么困而小梦则是请假……我知道了！你们两昨天去好痛！”腾出一只手摸着自己光滑的下巴，杨寻梦“努力”思考了片刻后做出一副焕然大悟的样子左手握拳拍了下自己的右手掌心，于是为了防止这个丫头说出什么惊世骇俗的话小狐妖果断起身轻轻在她的脑袋上敲了一下。

    “别给我瞎猜，不然晚上就没你的蛋糕了。”打着哈欠重新做坐回位置上的洛白看着那在自己身边捂着头卖萌装可怜的小女孩淡淡的说道，“而且我也不知道杨寻梦是怎么了，到时候会找个时间去看看的，总之你就别瞎操心了。”

    “诶！怎么这样唔！好吧……”听到这句话苏幼雪一开始还有些不乐意，她明显是想和对方一起去看看哪位软妹子，但看见洛白抬起的手赶紧捂住自己的脑袋同意了下来。

    “这才乖。”看到对方妥协洛白收回手嘴角微微勾起，瓷娃娃般精致的面孔上带着淡淡的笑容，在阳光下显得格外耀眼，看的苏幼雪都有些呆住了。

    “小白……你笑起来真的好好看……”过了好一会她才回过神，看着洛白那重新变回三无的脸不由得感叹道，“小白，你平时为什么不经常笑啊？”

    “我不是那种想笑就能笑的出来的人，或者说我现在想在脸上做出什么发自内心的情感的表情都难……总之就这样吧，你先想好下午放学去哪家蛋糕店吃，别到时又纠结半天。”重新趴在课桌上洛白打了个哈欠，用着有些慵懒的语气回答道，见这个丫头有些听不懂的样子默默叹了口气后转移了话题。

    两人又在这里闲聊了好一会儿，待上课铃响后苏幼雪有些不舍的离开洛白身边回到了自己的位置上，接着又和自己身后的那个女生聊了起来。

    其实小狐妖在教室里和其他同学的关系也是不错的，至少也是那种见面后会打个招呼的类型，但能随意和她聊天的目前只有苏幼雪一人，这并不是因为洛白拒绝和那些孩子说太多话而是他们的天性受不了她那淡然到有些无情的性格，所以到了最后小狐妖虽然和其他同学的关系不坏但能称之为好朋友的依旧只有苏幼雪一人，虽然她自己也不太在意就对了。

    苏幼雪则和洛白完全相反，以她的性格无论是男生还是女生都可以玩的很开，不过自从认识了洛白后她就直接赖上对方了，几乎天天都和她黏在一起，而其他同学也更喜欢从陈幼雪那里获得自己想知道的东西，因此这个小丫头时常带着一些不怎么重要但的确能让这个年龄段孩子烦恼的问题过来，而洛白也没有拒绝回答这些问题，毕竟孩子比起老师都更愿意和同年人交流，于是她在这个教室的地位就显得有些微妙起来……

    “嗯……那个丫头还没缓过神来吗？下次带些可以安神的东西去看看好了。”将语文书收起，洛白一边将数学书拿出嘴里一边喃喃道，不过在她的心中还是有着些许的疑问，毕竟杨寻梦虽然只是个孩子但以她的心智来讲应该不会被那种事情影响这么久才对，难不成是出了什么意外？但自己布下的警报装置并没有起作用，那么到底出了什么事……

    “最好不要出什么意外啊……”有些无奈的叹了口气，洛白将数学书随便翻到一页后便开始拿着笔神游天外虽然视线有在书上但脑子却不知道跑到什么地方放飞自我去了，站在讲台上的年轻老师虽然注意到小狐妖的异样但介于她作业的完成度与正确率并没有太在意。

    此时贫民区的一栋两层小楼内，杨寻梦坐在三台电脑前看着屏幕上闪过的数据手指飞舞，此时她大脑处理数据的速度已经是人类的极限了，换一个人来估计早趴下了，但杨寻梦已经用这个状态工作很长一段时间了。

    这个小丫头一改往日的样子全神贯注的查询资料和匹配文件，Q版女仆爱酱不时出现在其中一个电脑屏幕上将一些机密文件中的资料放出，其中不乏一些国家安全局级别的信息，也不知过了多久她的手指停下飞舞长长的呼出了一口气。

    “唔咕……好累的说。”靠在陈旧的椅子上，杨寻梦端起桌边早已冷掉的水杯小口的喝了起来，之前那一大段工作似乎并没给她带来多少负担。

    “啊，累死了累死了。”就在这个时候电脑屏幕边上出现了一扇门，爱酱从里面跳出直接躺在了屏幕底部两只眼睛成蚊香装，在她的身上还有些许没有消掉的数据流不时闪动几下。

    “小……小爱，你怎么了？”看到这一幕坐在椅子上的小女孩手一抖差点把手中的杯子丢到地上，她手忙脚乱的把水杯接住后看着对方有些紧张的问道。

    “唔……我没事。”爱酱依旧躺在电脑的最底下，她抬起一只手挥了挥声音听起来有些有气无力的样子，“米国那的家伙边真的小气，不就是去特情局里拿一些资料吗，我还好心帮他们修补了一下漏洞但进竟然这么对我，害得我跑到欧洲那边绕了好久，差点就被发现了。”

    听着小爱那有些不满的抱怨杨寻梦轻轻松了口气，一边回应的一边将其他页面关掉后打开了爱酱的源代码，看着里面的变得有些混乱的数据开始一点一点的进行修改，而那只Q版女仆还在喋喋不休的抱怨着。

    “比起那边的小气鬼还是北边的大姐姐好一点，刚才我过去的时候她直接把我要信息给我了，听说她等下还要去什么空军零部调整数据好累的样子，对了对了，还有那个的傻大个，到了现在都没有发现我去他家看过，而且那边的环境好差，要不是我去借资料也不会帮忙打扫的……”

    “嗯……辛苦你了。”十分钟后，杨寻梦将手从键盘上收回关闭了电脑屏幕上的源代码，此时她的额头上已经满是冷汗，这十分钟左右的操作比起之前那近乎一天一夜的整理资料还要费神。

    “啊啊，舒服多了，谢谢主人。”源代码修正后爱酱从屏幕底下做坐了起来长长出了一口气，身上那不是闪动的数据也渐渐平息了下来。

    “没事……我还要谢谢爱酱的帮忙才可以。”小女孩将一个木匣子从桌子底下拿出打开，露出里面那碧绿的玉玺，眼神变得有些暗淡。

    “帮主人忙可是我的义务……怎么了吗？”爱酱一开始还想继续炫耀自己这次的战果不过在“看”到自家主人脸上的神色后有些疑惑的问道。

    “嗯……我也许知道我爸爸给我留下这个玉玺是干什么的了……”抚摸着玉玺上的精致浮云雕刻，杨寻梦轻轻叹了口气，接着转头看向电脑中的小爱，“那个……爱，如果我想和小白一起跑到那个遗迹里……你能不能帮我说说。”

    “诶！？……好，好吧，我尽量去试试……”听到对方这句话爱酱的脸当即就白了，但看着自家主人那期待的视线还是硬着头皮答应了下来。

    SP：感谢书友ad72、AREEI、嗜血天狐、浪淘尽、翻身咸鱼、星阚、小黑萌萌打赏的月票、感谢书友acbdfe的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章――你是不是忘了什么？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白……小白，小白！”睡梦中洛白迷迷糊糊的听到有人在呼唤自己，接着便感觉到有一双手正在她肩头上轻轻推搡这，身子微微动了动小虎牙睁开了眼，接着苏幼雪那张带着无奈的面孔便出现在她的眼中。

    “嗯……早安。”从座位上坐起，洛白打了个哈欠有些迷糊的转头看着自己身前的女孩打了声招呼。

    “嗯早安……个头啊！现在都是下午放学的时间了！”也许是小狐妖刚睡醒的样子太具有迷惑性，苏幼雪一开始没反应过来愣愣的跟着对方的节奏打了声招呼，让后就是半抓狂半无奈的大声叫唤起来。

    “嗯？……对了，我现在在学校来着，现在是放学时间了吗？”坐起身体，洛白靠在椅子上轻轻敲了敲自己的太阳穴，拿出手机看了眼时间后才反应过来。

    “小白你都已经睡了一整天了……”看着小狐妖这个状态幼雪的语气变得有点担心，“小白你的身体没事吧？有没有哪里难受？”

    “放心，我只是昨天睡得有些晚，没什么事。”靠在椅子上伸了个懒腰，舒展身体的舒畅感让她的大脑清醒了不少，接着洛白将椅子拉开一些一边将桌上的课本塞进书包一边安慰着身边的女孩，几分钟后她便背着空荡荡的书包和苏幼雪一起离开了不剩几人的教室。

    两人走出小学部的时候洛白眼角的余光看见了一辆熟悉的黑色轿车，这是严子峰的车子，于是想了几秒后小狐妖便带着幼雪一起来到了那辆车的边上，接着她们便看到了身穿一套休闲西装的男人正站在车子的边双手抱胸像是在等待着什么，目光不时往小学部通往校门口的路口看去，那一身虽然低调但仔细看依旧能看出是名牌的服饰还是吸引了一些眼光不错的家长的注意，不过他本人丝毫不在意那些目光。

    “你来了。”来到严子峰身边，洛白微微感受了一下对方身上那强大了不少的气息便语气平淡的问了一壶，而听到小狐妖的声音严子峰一个激灵将注意力从远处教学楼的门口收了回来。

    “师……师傅。”在看清来人的脸后他有些局促的喊了一声脸上的表情也变得有些尴尬，毕竟之前的事情如果不是洛白出手帮忙他现在估计会陷入一种很麻烦的境况。

    “在外面就不要这么叫我了，如果被别人听到肯会以为你有什么特殊的嗜好，如果被警察抓起来那我是不会管的。”摆了摆手打断了对方的话，完洛白扭头看向小学部的入口出，在那里一个小巧的身影刚刚走出，在看清这边的几人后便向着这边一路小跑着过来，看到这里小狐妖脸上的表情也舒缓了些许，“最后提醒你一句，以后要修炼的时候先检查好自己的状态，如果还有下次你家女儿我就没收了。”

    说完洛白便拉起身边一句话都没听懂苏幼雪向着街道拐角处走去，严子峰刚想说些什么一个娇小的身影就撞进了他的怀中让他把后半段话咽了回去，待安抚后小玲后洛白的身影已经消失在一个拐角处。

    ……

    猫团子甜品店，这家甜品店因该是这片城区最好的甜品店了，他之所以能成功在无数少年少女们心中获得一席之地的原因除了那满地卖萌的猫咪外便是即便比其他甜品店好吃但依旧能被普通学生接受的价格，这些条件再加上店内的环境即便是小狐妖这种不怎么喜欢甜品的人也喜欢来这里坐坐，因为除了甜点这里的其他东西也很有趣。

    “呐呐小白，刚才那个人到底是谁啊？”坐在一张双人小圆桌的边上，苏幼雪看着自己对面端着一杯拿铁的小狐妖眼中满是感兴趣的神色，甚至连自己身前精致小碟子中的焦糖薄饼都没有去管。

    “朋友……的父母而已，没什么特别的。”洛白拿着咖啡的手微微顿了顿，但脸上依旧没有露出什么其他表情，毕竟严子峰的无论是在冬桦企业的身份还是人类修士的身份都不能和对方说，至于自己的徒弟？这点说出来估计都没几个普通人会信的。

    “真的？”看着小狐妖那一脸淡定的表情苏幼雪微微眯起眼，就差直接把“我不信”这三个字写在脸上了。

    “你的焦糖薄饼，再不吃就要凝固了。”喝了口咖啡，感受那在味蕾上绽放的浓郁可可味洛白伸手指了指对方身前盘子中的甜品提醒了一句，而这成功吧对方注意力给拉开了。

    “哇，糟糕了！”听到洛白的话后苏幼雪下意思的看向自己身前的薄饼，在看到那快要凝固的糖浆后小小的惊呼了一声赶忙取出叉子切下一块用叉子塞进嘴中，下一秒薄饼那轻薄松软的口感便和特制焦糖的甜味一起在她的舌尖上扩散。

    “嗯！好好吃！”将嘴里的薄饼吞下她满脸幸福的感叹了一句，至于严子峰的问题全被她丢到脑后了，毕竟在她心中甜品是世界第一的存在，看着那完全被甜品征服的小女孩小狐妖轻轻笑了笑，她放下杯子弯腰将一只趴在自己脚边的花猫抱了起平举到自己眼前，被抱起来的花猫则是用着无辜的视线注视着她还张嘴喵呜的叫了一声。

    “喵？”看着自己手中的花猫，洛白歪了歪脑袋面无表情的张口叫了一声，听到小狐妖那卖萌般的叫声后那只花猫有些好奇的眨了眨眼，接着伸出一只前爪搭在了她的鼻子上……

    “……看来光是开智阶段还不能理解人类的行为吗？”将那只猫咪放在自己的膝盖上，洛白一只手在它的下巴处轻轻骚动了几下，而这只小家伙也是十分享受的眯起了眼，至于刚才那能把人萌出血来的场景并没有被其他人看见。

    其实这家甜品店中的猫咪都是很黏洛白的，这也许是她身为妖怪又没带有敌意的关系，不然就是她具有那传说中出门都能捡一只猫咪的吸猫体质。

    今天她刚刚在位置上坐下的时候就有好几只猫咪跑到她身边喵喵的叫唤着，不过在这只花猫过来趴下后其他猫全都跑开了，一副很害怕的样子，估计这只猫咪就是这里的“老大”了，出于好奇的心态小狐妖刚才便将它抱起来用妖力探查了一番，接着便发现这家伙已经是开智期，在某种意义上已经能算是妖怪了，不过只是刚刚开智而已，要等它将那些记忆吸收最快也要好几个月的时间。

    吃完甜点后洛白并没有再和苏幼雪一起回家而是往学校的位置走去，毕竟那个长得对不起观众的怪物已经被她用狐火烤成不用放大镜就有可能看不见的状态了，一时半会也不会恢复过来，况且她也悄悄给对方下过那种警报用的符印已经没有必要天天走在一起了。

    “不知道今天那丫头有没有事……”双手插在口袋里，洛白来到学院门口看着初中部的教学楼喃喃的自言自语了一句，接着就在她打算向学校里走的时候就没人拉到了怀里。

    “小白，我的脚好痛。”一双纤细的手臂将小狐妖在怀里揉住，下巴则是顶在她的脑袋上，然后楚月那可怜中掺杂着撒娇的声音便在她耳边响起。

    “看你这个样子应该是适应了一些……回去吧，晚上给你揉一下。”轻轻挣开小萝莉的束缚，洛白转过身看着那身穿军服的楚月轻轻点了点头，毕竟初中军训的强度一般不会太高，只要撑过了第一天并且身体没有垮掉那么第二天都会比较轻松。

    “话说起来……那个丫头呢？没和你一起吗？”向着四周张望了一下，洛白有些意外的挑了挑眉头，楚月她没有在周围发现芸晓花的身影。

    “小花说今天有事就先走了。”一边回答者自家小狐妖的问题楚月一边来到小狐妖身边挽住了她的手臂，看这样子是完全适应军训的强度了。

    “嗯，那我们回去吧，今晚想吃这么？”任由对方挽着自己的手臂，小狐妖抬手将她跑到额前的黑发掉到耳后便向着家的方向走去随口问道，就在小萝莉开始思考的时候她的手机响了，看着上面那江梦玲的名字洛白有些疑惑的接通了电话。

    “梦玲，发生什么事了吗？”电话一接通洛白便开口问道，“还是说又发现了什么情况？”

    “情况到是没有……不过小白，你是不是忘记了什么事情？”电话另一边，江梦玲的声音听起来很是无奈。

    “事情？”听到对方的话后洛白有些疑惑了挑了挑眉毛，她是真的想不起来自己有什么事忘了。

    “唉……那个怪物的情报，你整理好了没有？”电话另一边的江梦玲听了她的回答短时感觉自己的身体一阵无力，有些头疼的问道。

    “额……那个，咳咳，我已经整理好了，今天晚上九点我们去市中心的广场集合，到时候我会把整理出来的情报全都告诉你的。”有些尴尬的咳嗽了一声，小狐妖思考了片刻后便给出了一个时间，而江梦玲则是爽快的答应了下来。

    SP：感谢书友张半仙的打赏和月票，感谢书友Sakura九尾狐、@树湖、鑫森淼焱磊、承儒、sunzibo打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章――灵异直播

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白小白，刚才给你打电话的是谁啊？”洛白刚刚将电话挂断站在一边小萝莉的立刻开口问道，其实在听到带那话那头的女声时楚月就想问了，旦为了不打扰到小狐妖便一直等到现在。

    “一个朋友，就是上次带你去那个大酒店吃饭时碰见的大姐姐，今天晚上要再去吃个饭。”将手机放回口袋洛白随口回答了的她问题，而小萝莉在听到小狐妖的话后好似放心般点了点头，看的洛白有些好笑伸出手在她脑袋上揉了几下，让小萝莉发出一声悲鸣。

    “对了，我们今晚去吃烧烤吧，如果肚子饿了可以先吃点东西垫垫。”收回手，洛白看着那在整理自己头发的楚月突然开口说道，而小萝莉先是愣神片刻急着便满脸笑容的答应了下来，毕竟小狐妖平时是不怎么让她吃这些东西的，现在有了这种机会楚月自然会高兴。

    其实关于上次那个怪物的资料洛白早在回家的当天就准备好了，只不过后来应为各种事情例如周边发售啦、手办出新啦、黑马新番啦、CD限量发售啦之类的事情完全忘了这事，要不是今天江梦玲打电话过来就算到了暑假她都不会想起来。

    一回到家小萝莉就拉住洛白的手一副可怜巴巴的样子，眼神还不时看向浴室的方向，意思十分明白，这家伙看来是想趁着自己还“清醒”的状态再和小狐妖去洗一次澡，不过这次她绝对不会像上次那么乖。

    “想都别想。”轻易识破对方目的洛白轻轻挣开她的手，小狐妖来到沙发前直接躺进了那堆抱枕中，一边打开电脑一边打破了楚月的幻想，丝毫不给她开口的机会，“先不说总体刚洗过的我今天是不会进浴室的，你现在身体已经不会疼了吧？既然这样就乖乖自己去洗澡，如果拖到七点的话我可是不会等你的哦。”

    “唔……”看着那进入死宅状态的小狐妖楚月明白自己这次是不能在浴室里愉快的撸狐狸了，只能嘟着嘴走进了浴室，里面很快就传出了“哗哗”的水声。

    “秦雨，晚上要一起来吃烧烤么？”将这只对自己尾巴不死心的小萝莉送进浴室后洛白伸出一只手挠了挠边上保持着兽耳娘形态猫耳娘下巴，感受着手中传来的温润触感她随口问道。

    “呜喵……”猫妖少女轻轻抬起头将自己的下巴完全露出，眯着眼耳朵轻轻扑腾了几下，她没有回答洛白的问题而是叫唤了一声后直接爬上沙发在小狐妖身边躺下，看起来是不想一起去了。

    “嗯不想去吗？那还真是有些可惜呢。”看着她的房反应洛白轻轻看了口气，继续说道，“我记得那个烧烤摊的烤鲫鱼味道很不错来着，对了，那里的秋刀鱼可是被称作整条烧烤街最美味的海鲜烧烤呢，还有蒜蓉生蚝、烤鱿鱼之类的，对了还有那个超级好吃蒜蓉大虾。”

    看着自己身边秦雨洛白的嘴角微微勾起一丝笑容，她伸手摸着猫妖少女的脑袋开始爆出一些菜名，一开始对方只是轻轻的摇动着尾巴，不过在听到最后那个蒜蓉大虾后身后的尾巴明显的僵了一下，看到这一幕洛白的嘴角微微勾起露出一个计划通的笑容，如果这只猫妖少女不来她还真不敢顺便放楚月出去玩。

    “唔……小白，给我按摩！”十来分钟后，洗完澡的小萝莉只穿了一条胖次和小背心就跑了出来，因为刚刚洗完澡的关系她的身上还冒着一些热气，这个小丫头直接扑到了沙发上抱住小狐妖开始叫了起来。

    “好好，你先放开我……去对面做好把脚伸过来。”看着那抱着自己下半身一副“不按我就不松手”的小萝莉洛白有些无奈的伸手在她的小脑袋上轻轻敲了敲。

    “嗯？小白，这是什么啊？”楚月从沙发上坐起身看了眼小狐妖电脑屏幕上的直播节目有些好奇的问道。

    “这个吗？一个好像是一个灵异主播，听说这家伙撞鬼几率蛮高的，反正追番追的有点累了就来看看。”洛白扭过头看了眼电脑屏幕上的直播，洛白一边解释着一边将她的一条腿抬起开始按捏小腿肚的位置，这个地方是人类抽筋几率最高的部位，一开始从这里开始是不错的选择。

    “灵异直播吗……”楚月看着电脑屏幕眨了眨眼，此时那个主播正给观众一一介绍着一些看起来就不是普通人会用到的道具。

    “怎么？你对这个感兴趣吗？”摸着小萝莉那有些婴儿肥的脚丫小狐妖随口问道，她虽然拥有阴阳道这种与鬼魂有关的天赋能力但对于鬼魂一类的知识她还是没怎么涉猎的，不过就在这时她看到了那个主播拿出了一个看起来有些陈旧的黑色木匣子。

    “最后还有这个东西，它是我花了三千大洋才从市场上淘过来的，真的是老贵了。”嘴里这么说着这个留着寸头看起来还有点小帅的家伙便拿过一张白色的账单给观众们看看证明自己没有随便忽悠人，“买这个东西的时候摊主说它是一个道士留下的，里面会有一些好东西，现在让我们拆开看看。”

    说着将他自己手中的木匣子放到镜头前调整了一下桌边放台灯好让观众能看清，接着便拿过一把锋利的小刀开始切割匣子上面的陈旧黄色带子，不过这个看起来比报纸结实不了多少的黄色带子竟让出乎意料的结实，这家伙足足割了一分钟才弄断一根。

    昌弘旷是个小有名气的半职业主播，早上他是一名普通的上班族，每当时间到达晚上十一点半他就会化身灵异主播带着一群吃饱了撑着没事干的家伙跑到一些荒郊野岭或著名的凶宅寻灵，每次直播之前他都会像现在这样惯列的先把目的地的情况和一些装备给观众介绍一遍，如果不是前段时间看的番有些多她也不会点进来看。

    其实洛白不知道的是在这边的世界上大多数人都已经相信了鬼魂的存在，不过是没有直观的证据而已，像这种去探灵的主播多多少少都撞过鬼，其中大多数因为惊吓而放弃干这一行而有的则是靠着激增的人气咬牙干了下去，昌弘旷便是后者。

    你问为什么政府不来阻止这些事情？要知道在这个世界上超过科学能解释的事情是远远超过洛白上辈子那个世界的，政府对这些事情的态度已经是放弃治疗的了，只要你别闹得太过分就行。

    “呼，终于打开了，没想到这个带子这么结实，让我们看看里面都有什么好东西。”将那些带子剪开后他轻轻呼出一口气，接着便轻轻将这个小木匣的盖子打开，露出了里面的东西。

    “我看看，四张不知道什么用的符纸，一颗奇奇怪怪的石头，还有一个……这个东西应该是印章吧？摸起来还蛮舒服的。”将匣子里的东西倒在桌子上后昌弘旷脸上的表情变得有些郁闷，他估计这次自己是被骗了，就在这时电脑屏幕下方出现了一个动态的Q版城市城市图，同时所有直播间跳过一条系统推送的消息：

    【土豪降临，炸毛小狐狸打赏[深夜探灵]一个城市，快去围观】

    看着那个那条提示昌弘旷的手微微颤抖了一下，眼神变得有些呆滞，他现在所在的直播网站是华夏目前最大的动漫网站，在这里【城市】是所有打赏物品里排第二的，第一的【亚特兰蒂斯】因为一个就需要五十万软妹币所以基本不会有人打赏，因此城市就成了直播间的最高规格打赏，不过每个【城市】的单价也要五千软妹币，他曾经的确有幻想过自己有朝一日能收到这种打赏但也就是幻想而已，可今天这个幻想成了现实，但这并不是结束，因为同样的推送一共闪了十次！

    卧槽！大土豪出现了！

    我的妈呀，整整五万就这么出现了，真・土豪

    土豪求包养！本人会暖床会嘤嘤嘤！

    土豪求包养！

    ……

    直播间的弹幕先是真空了十来秒接着猛地爆发出来，这个时候昌弘旷才反应过来连忙拿去边上的耳麦用有些颤抖的语气说了句感谢的话语，对于突如其来的惊喜他有些准备不足，这时代表“土豪发言”的金色高亮弹幕在那些快把直播间埋没的弹幕中闪过【把那个印章的底部拿到镜头下面看看】。

    “印章？好，好的。”看着那条弹幕昌弘旷立刻将手中的印章递到了视屏镜头下方，十来秒后那个高亮的弹幕又闪过一次【今晚你可以带着这个东西去，说不定能救你一命】

    “额……好，好的。”看到那条高亮的弹幕昌弘旷先是一愣接着连忙点头应道，先别说这个印章看起来的确有些意思，就算这个东西是个没用的玻璃渣滓在看到这条弹幕后他也会带上了。

    在另一边，发完弹幕的洛白关了电脑直接平摊在了沙发上，在肚子上躺着按摩结束后便睡过去的小萝莉，手边还躺在一只猫耳娘，俨然一副人生赢家的样子。

    “没想到地摊上竟然真能淘到这种东西，看起来以后有必要去哪些地方看看了……”躺着沙发上打了个哈欠，洛白躺在抱枕堆中眯起了眼睛很快也睡了过去，客厅中只剩下了时钟走动时的“哒哒”声。

    SP：感谢书友无边风月影、幽月离、o0024、iい空をwぶ、熙海、随心所欲9、A八云蓝A打赏的月票、感谢书友小豆豆变毛豆豆的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章――某狐妖的见解

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    烧烤摊这永远是城市里不可或缺的一个地方，无论是国际化大都市还是连地图上都没记载的小城镇的街边都会有着这么一个地方，在这里无论是社会名流还是普通白领，无论是企业大老板还是穷酸学生，都是一瓶啤酒加几份烤串，有钱点的来份烤鲫鱼烤猪蹄，手头有点紧的来份蒜蓉茄子，而这便是烧烤摊的艺术。

    洛白和小萝莉以及猫妖少女正坐在烧烤摊角落的一张桌子上，桌面上则是摆着碳烤鲫鱼、蒜蓉生蚝之类易熟的烧烤，其中自然少不了大把大把的烤串，这些烤串才是烧烤的灵魂，在桌边则放了一个装满冰块的水桶，在里面装满了灌装啤酒。

    小萝莉拿着一双筷子与一份蒜蓉茄子争斗着，秦雨则是用筷子将烤大虾中的肉夹出粘上一边的调料塞进嘴里，在猫妖少女的身边还摆了几个盘子，里面的是一些烤焦的鱼皮和吃剩的鱼骨头，看着她那一脸满足的神情如果此时是猫妖形态的话估计尾巴都翘起来了。

    “找到了找到了，你们怎么坐在这里？”就在这时一个让小狐妖意外的声音从烧烤摊入口传来，只见江梦玲穿着一套休闲装悠闲的来到她们的位置边上，人还没坐下来就伸手拿过一串烤的香气扑鼻的羊肉串咬住竹签末端一口气撸了下来。

    “如果我们坐中间那就估计就成稀有动物被人围观了。”手里拿着一罐还在冒冷气的啤酒洛白一边说着一边喝了一口，伸出舌头舔了下嘴边的酒渍问道，“话说你怎么就直接跑过来了，我原本还想等下去中心广场接你来着。”

    “你以为全城区做好吃的烧烤摊在那里我会不知道吗？”嘴里嚼着口中的羊肉这只妖怪御姐翻了个白眼，说着便伸手从桌边的冰桶中拿起一瓶啤酒打开往嘴里灌了一口，脸上露出了舒爽的表情，果然夏天的晚上还是要来一罐冰镇啤酒才对。

    “算了……这样也省的我去接。”无奈的耸了耸肩，洛白抬手在几人身边下了一道能阻止其他人偷听的妖力结界,“就直接在这里讲吧，没必要瞒着这两个家伙。”

    “嗯？她们……”江梦玲原本正拆开一双一次性筷子在搓去毛刺，听到洛白这句话她的手顿了顿，用着有些疑惑的视线看着小狐妖，虽然没开口但意思已经表达的很明白了。

    “我不是说让她们可以信得过，虽然这两个小家伙也不会说出去就对了。”洛白伸手抓过一根烤脆骨同样动作娴熟的一口撸完，灌了一口啤酒后继续道，“这两个一个是被卖了还会帮人数钱的天然呆，一个是连说话都有些不利索的新生猫妖，重点是都是我看着的不会出什么事，再说了她们也不一定能听的懂。”

    “……好吧，既然你都这么说了我也不好拒绝，谈谈那个东西吧。”听了小狐妖的话江梦璃先是看向一旁用筷子与一只烤茄子斗的不亦乐乎的小萝莉又看了一眼完全沉浸在蒜蓉大虾世界中的猫妖少女嘴角微微抽动了几下点了点头表示同意。

    一开始洛白还想让猫妖少女带着小萝莉出去玩来着的，看此时看着她们两吃的这么欢还是不忍心了，于是就说出了刚才那句话，不过好在对方并不在意。

    “那么……先从那个好像某个情场官场双重失意的羊癫疯恐怖电影导演手中跑出来的怪物的攻击形式说起吧。”喝了一口啤酒洛白的脸色变得认真了起来，不过开口的第一句就差点让江梦玲将嘴里的东西喷出来，只能说在小狐妖认真的时候你嘴里最好不要有东西，特别是液体，不让呛死概不负责。

    “我想你第一次和那个挑战人类三观的东西战斗时也发现了，它的身体就像落到某个熊孩子手里的橡皮泥，只有你想不到的变化没有它做不到的形态，上次的战斗过程中那家伙甚至想化身克总的信徒，不过在被我弄断好几根触手后它就放弃了这种里番向的做法，从这里就可以看出那东西不是什么草履虫而是可以思考的正题不明生物。”说完这段话后洛白端起啤酒润了润口，此时在她对面的江梦玲已经脸色变得十分古怪，一副想笑又强行忍住的样子，不过小狐妖并没有注意到而是“一本正经”的继续讲道。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “其次就是物理抗性，我和那东西交战的时候用对它的个个部位都进行了不同力道的不同进攻，结果就是这家伙没有任何内脏以及性别特征，所以以后再和那东西对上的话除了插眼外什么45度断子绝孙脚啊猴子偷桃的怼你肾啊之类的招数就不要用了，不过介于那颗除了表明自己是个需要打上马赛克才能出场的怪物的眼睛能够立刻重生偶尔甚至能和你玩玩触手play的原因最好不要针对着那东西进行攻击。”

    说道这里小狐妖抬手指了指自己的眼睛，“还有就是最好别和那双眼睛对视，虽然对我没有奏效但那东西伙的眼睛绝对具有精神类的攻击能力，然后就是……他对物理性的攻击完全是免疫的，对，不是大多数免疫是完全免疫，至少我之前那一波能把一般修士打自闭的攻击除了让它知道花儿为毛这样红之外完全没有起到应有的作用，当然，如果能用大型量子对撞机重炮对它来一发那么就当我没说。”

    将这些话说完洛白便停了下来，她没有继续讲解而是抬手拿过一根烤羊肉串慢慢吃了起来，留了点时间给对方思考，毕竟这些信息的确有些不好接受。

    “物理性攻击完全免疫……那么这个东西普通人类是完全无法对付的吧？”江梦玲捏着一罐啤酒思考了好久才自言自语般的念了一句，同时脑门上流下了一滴冷汗，“我们把这件事隐瞒下来也许是正确的……”

    “也不能完全这么说，即便再腐败的组织中也会有一些脑子清醒的家伙，不过就目前为止我们还是先瞒着比较好，但只要事情出现任何失去控制的势头就立刻上报，不过我觉得这些事情因该用不着我们去说，毕竟无论是妖盟还是那些修士都不是省油的灯，说不定现在他们已经知道这些事情了。”轻轻摇了摇头，洛白将手中喝空的酒罐放在一旁弯腰又拿起了一瓶。

    “然后就是有关能量属性的攻击，虽然只是直觉但那东西因该在点满物防后顺带点了下法防，对哪些元素性攻击同样拥有一些抗性，初步推断化形期中期以下的能量伤害同样会被无视，然后加上无视纯粹的妖力冲击特性……这家伙其实是那个游戏策划脑子抽掉后做出来的测试版boss吧？”拉开啤酒罐的拉环洛白往嘴里灌了一口有些不爽的抱怨了一句，接着便从口袋中拿出一个小本子递给对方，“这里面的是我对那个东西的初步分析，刚才我说的比较详细，如果里面有看不懂的我再补充。”

    “嗯……我明白了，希望这东西不会出现第二只。”接过那本本子，江梦玲翻开看了眼其中的内容轻轻叹了口气。

    “就算出现我们也没什么办法……”放下手中那罐啤酒，洛白靠在椅背上看着漆黑的夜穹呼出一口气，接着抬手伸了个懒腰，“至少现在我们有一些休息时间，可以放松一下，即便真出了什么事也有哪些大人物看着。”

    听到这句话后江梦玲的动作先是微微一顿接着便释然的笑了笑，“你说的对，就算出了什么事业用不着我们来操心，我们只要保持这个城市不出什么太大的意外就成。”

    说道这里这只妖怪御姐的视线移到了一旁的小萝莉身上，脸上露出了一丝感兴趣的神色，“那么……我之前就很好奇了，你和这个人类小丫头是什么关系？”

    “她啊……”听了对方的话洛白同样将视线移到了身边端着一杯可乐小口喝着的楚月身上，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，“她是我最重要的人。”

    于此同时星浩学院的生物器材楼内，一只趴在角落里好几天没有动弹过的小白鼠猛然睁开了眼，一对刺红如血的眸子缓缓扫视了自己周围的那些“同类”一遍，所有小白鼠在接触到它视线的瞬间集体发出了惊恐的叽喳声，全都跑到铁笼边上瑟瑟发抖起来，而这只小白鼠并没有理会其他“同类”的反应而是缓缓爬到笼子边化成一滩黑色宛如污泥般的液体流了出去，接着便在笼子外重新凝聚身形。

    重新出现在笼子外的不再是一只小白鼠而是一个黑色的怪物，在它头上有着一颗让人颤栗的血红眼睛，不过体型比刚来到这个教室时小了三分之一左右，但是体表已经不再是半凝固的状态而是恢复了固态，它站在地板上身子微微颤抖着最后张嘴吐出了一个灰黑色的发光佛印，就是这个东西让它拖到现在才恢复一小半身体。

    “咕……”看着那个佛印它的身上发出了些许意义不明的响动，接着抬起一脚就将它踩灭，接着径直打开器材室的门走了出去，身影很快就被黑暗所吞没。

    SP：感谢书友幽冥天阙、A八云蓝A、灵猫酱喵、漠然小冷、shuntess、寄槲之卵、jnjgcgh、司马轻羽、魔男2333的打赏和月票.

    SP2：关于加更的事情各位先不要急，因为现在的时间接近大一期末考江老师有点忙，不过等到暑假七或八月份就可以每・天・双・更啦！是的，乃们没听错就是每天双更持续一个月时间（不就是肝吗！我不要啦！）所以……现在请先等待一段时间让我存点稿子嘤嘤嘤。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章――考核开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    清晨的阳光透过厚重的窗帘印照在房间的地板上形成一块暗红色的印记，房间中因为这些昏暗的光线变得稍稍明亮了些许，不过这样的环境不但不会让人感而能催生人们的睡意。

    在卧室的双人大床上，身上只穿了一套轻薄白衬衫的小狐妖躺在柔软的床铺上怀中抱着被子眯着眼睡得正香，在她的身边则是抱着她尾巴的小萝莉，现在这个时间点早就过了学校早自习的时间但两人都没有醒过来的意思，因为今天是星期六。

    因为某些原因星浩学院无论是初中还是高中都不会举行任何形式的补习，只有初三和高三在最后一个月会举办一些额外的课程，但次数绝对不会超过二十次，因此在没有补习班的情况下周末自然是两人放松的时间了。

    “嗯……”不知过了多久，抱着洛白尾巴的楚月眼皮轻轻跳动了一下缓缓睁开眼，她先是看着怀里那条毛绒绒的大尾巴愣了一分多钟，等大脑启动后才坐起身拿过一边的手机看了下显示屏上的时间。

    “八点半了……小白，起床了哦……”打了个哈欠，她松开怀里的尾巴爬到抱着被子的狐耳萝莉身边轻轻喊到，但这只小狐妖只是轻轻动了动了那对狐狸耳朵就没有什么反应。

    “嗯……那我先起来了，小白你等下记得吃饭。”见对方没有反应小萝莉也没有强求什么而是向着床边爬去，她知道想在周末想要叫醒这只懒床的狐耳萝莉是基本不可能的事情，特别是她昨天还熬夜玩游戏的情况下，不然自己可能被对方当成抱枕抱到中午才能离开床，这是暑假总结出的教训之一。

    不过就在楚月轻手轻脚走到房间门口时摆在洛白枕边的手机突然响了起来，还在睡梦中的洛白自然直接这被一阵铃声吵醒，小萝莉清楚的看见这只狐耳萝莉尾巴上的毛当即就炸开了。

    “我不管你是谁在半分钟内把事情交代清楚不然宰了你。”颤抖的从床上爬起来，她根本不看手机屏幕上的号码直接接通咬牙切齿的说道，如果电话对面的是个普通人估计直接这带着杀气的话吓到了，不过这次打电话来的不是什么普通人而是一只妖怪。

    “啊咧咧，打扰你睡觉了吗？这还真是抱歉，不过今天可是你带着那只小黑猫来考核的日子呢。”带那话那头传来了楚问仙的声音，但这次对方声音听上去似乎有些闷的样子，但处于起床气状态的小狐妖并没有注意到这点。

    “啧，把位置报过来。”听到这句话后即使洛白再想赖床也没办法了，只能有些烦躁的挠了挠头，而楚月见她没有暴走后轻轻松了口气走出了房门。

    “地点就是支部所在的那条小巷，除了你们两人都已经到齐了，对……啊嘞？”楚问仙本来还想说些什么，但洛白在听清地点后便果断挂断了电话，这让楚问仙微微有些郁闷。

    “真是的，就这么讨厌嘶！痛痛痛痛痛！”一个布置的挺温馨的小房间中，这个T萱市妖怪的二把手一边将手机合上一边嘀咕着，接着就扯到了伤口开始喊疼。

    “谁让你打搅w休息的，能活下来就不错了。”在她的身边坐着一个身穿休闲装的御姐，她正拿着一把小刀将苹果表面的皮轻轻削去，她正是妖怪酒吧的楚问蝶。

    “唔，你就这么忍心看着你姐姐倒在伤痛中吗？”听到自己妹妹的话这个即使躺在床上也穿着汉服的家伙嘟起了嘴撒起娇来，这一幕如果被T萱市顶层的几个妖怪看见了估计会当场三观崩坏，可惜楚问蝶并不吃这一套。

    “老老实实给我在这呆着，半夜三更打电话给我我还以为出了什么事，真是的……等下要吃什么吗？我给你做。”蝶妖御姐伸出手敲了敲自家姐姐的脑门，语气中透着无奈。

    “嘿嘿，我就知道妹妹对我最好了，我要吃红烧狮子头！”听到对方的话楚问仙的眼中亮了一下，立刻回答道。

    “现在是早上。”面对自家老姐的要求楚问蝶只是语气冷淡的说了一句并将手中的苹果塞到了对方嘴里，“我去煮碗馄饨，你在这里老老实实呆着。”

    看着这只蝶妖御姐离开的声音嘴里叼着一个苹果的楚问仙眼中闪过了一丝淡复杂的神色但很快又被掩埋起来，她拿过那个削好的苹果咬了一口嘴里哼起了小调。

    同时穿戴整齐的洛白此时正一边咬着楚月给她捏的饭团一边向着妖盟支部所在的小巷走去，在她身后跟着的是人类形态的秦雨，她的手中同样拿着一个饭团，虽然在周末街上的人会比以往多很多但现在这个时间段还是比较冷清的，也正是因为这样小狐妖才没有选择打车。

    “啊，小白你来啦。”就在洛白走进小巷并拐了个弯的时候一个元气满满的声音就传了过来，接着她便看见芸蕊一路小跑到了她的身边，在她的身后还站着七个人或者说七只刚刚化形还不能完全化形的小妖怪。

    “一大早被人用电话吵醒然后告诉我集合地点……下次我一定要哪个家伙好看。”三两口将剩下的饭团吞下，洛白有些郁闷的说道，接着她的视线便移动到了那七个妖怪身上，在接触到她视线的瞬间那些还在叽叽咋咋交流的小妖怪立刻安静了下来。

    “三只兔子两只小猫一只麻雀和一只刺猬么。”仅仅是一眼洛白便看出了那些妖怪的真身并一一报了出来，在听到她的话后那些妖怪的脸上便露出了惊讶的神色，其中几个原本还一脸不耐的家伙脸上的表情顿时一僵。

    “那个……能问一个问题吗？”就在这个时候一只还不能将自己眼睛完全隐藏起来的小兔妖弱弱举起了手，在看到小狐妖转过来的目光后身体明显颤抖了一下。

    “随便，有什么就问吧，但我不一定会回答。”在小巷的墙壁上靠下，洛白一边示意秦雨和那些小妖怪站在一起一边随口回答道。

    “那个……前辈真的是寻灵期的妖怪吗？”听了洛白的话那只有着一头中短发的小兔妖立刻开口问道，而在听到她这个问题后其他妖怪也将视线投了过来。

    “怎么了？不信的话可以来试试。”听到这个问题小狐妖的视线向着那几个小妖怪撇去，要知道她一大早被叫醒的气可还没有撒出来呢，如果有不开眼的正好拿来撒撒气。

    “不……不用了。”听到洛白的话后那个小兔妖像是被吓到般向后退了一步，立刻澄清。

    “那么就准备一下吧，接你们去考试地点的车子快来了。”拿出手机看了眼上面的时间，小狐妖语气平淡的说了一句，接着就不再理会那些小妖怪。

    “啧啧啧，没想到小白竟然这么霸气，一下子就把那些小妖怪震住了。”看到这里芸蕊伸出一只手搭在她的肩上用着调笑的语气说道，而洛白对此的反应只是翻了个白眼。

    两分钟后接送这些妖怪的面包车开到了小巷门口，开车的司机同样是一个妖怪，洛白自然坐进了副驾驶的位置但她没想到的是芸蕊竟然硬是和她挤在了一起。

    “我说……你这样就不难受吗？”坐在副驾驶的位置上，洛白看着自己身边翻动书包的少女有些无奈的问道。

    “不会啊，小白小小的根本不占位置。”芸蕊坐在小狐妖身边一边从包里拿出东西一边说出一个让这只狐耳萝莉有点想暴走的话来，但在某种意义上她说的并没错，洛白此时的体型比起那些刚上一年级的小孩子差不多，芸蕊自己也是那种比较娇小的类型，这么一来她们一起坐副驾驶位置虽然有点挤但没有太大问题，如果小狐妖愿意坐在这只小猫妖腿上那就根本没有问题了，但是这是不可能的事情。

    “……随便你了。”嘴角微微抽搐了几下，洛白收回视线拿出手机开始看这次另外的七个参加考核的小妖怪资料，直接无视了这只欢脱的猫耳娘，然后她的嘴里就被塞进了一条小鱼干。

    “那个，请问你和那个考官认识吗？”后座上，同样是那个化形成人类少女模样的小兔妖，她看着坐在自己身边的秦雨悄悄问道。

    “白……认识。”看到任何和自己搭话这只猫妖少女先是歪了歪脑袋接着开口回答道，虽然她的话依旧简短但足以让对方听懂，话说这个家伙难不成是想往三无少女的类型发展吗？

    “那……这个考官是怎样的妖怪啊？刚才看起来好凶的样子。”听到这个有些出乎意料的答案她往秦雨所在的位置挪了挪，继续轻声问道，在听到她这个问题后座的其他妖怪同样竖起了耳朵。

    “白……很温柔，和表面……不一样。”秦雨先是思考了一会儿才继续回答道。

    “也就是傲娇吗？还是刀子嘴豆腐心？”听到对方的回答那只小兔妖先是眨了眨眼接着有些小兴奋的说道，但在听到这句话后那只猫妖少女立刻闭上嘴不再开口，接着那还没搞明白什么状态的小兔妖就感觉到副驾驶上传来一股杀气，有些僵硬的扭过脖子就看见了微眯着眼的小狐妖。

    SP：感谢书友、小坑无罪、人123q、小伞的主人、hsjfyeh、爱偷懒的喵、不正经的鼠打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章――考核开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “你们两个……想死就直说，我分分钟满足你们。”嘴里叼着一根小鱼干，洛白扭过头看着那两个家伙脑门上的青筋轻轻跳动着，看来床气还没消下去，而这两个小可怜似乎正好撞枪口上了，“秦雨你是想洗澡了是吧？等回去就让你和楚月洗个够，以半妖的形态！”

    “唔！”听了小狐妖的话秦雨的身体微微颤抖一下，虽然依旧是面无表情的样子但那双猫眼却是瞬间变得无神，用小萝莉的话来说就是眼神死掉了。

    “至于你……”见这只猫妖少女进入自闭模式后洛白将视线移到了她身边的小兔妖身上，在接触到她视线的瞬间那只小兔子猛地打了个激灵，两只大眼中瞬间就酝酿起些许雾水眼看就要夺眶而出。

    “……还有下次就请你吃麻辣兔头。”犹豫了两秒，小狐妖丢下这句话便将头转了回去继续看那些不知道有什么用的档案了，至于芸蕊？这只猫娘现在正用着一根塑料调羹挖着一个猫罐头吃的正香。

    银灰色的面包车在公路上飞驰着，很快就离开了T萱市的范围沿着国道向着郊外开去，周围不时有着其他车辆开过，这次这些小妖怪的考试地点是一处小景点的不开放区域，他们需要联手在那里找到一些东西，而洛白与芸蕊的目的就是保护这些小家伙不在寻找东西的情况下出意外或者解决潜在的意外。

    “啧，这下有点麻烦了啊……”坐在副驾驶的位置上，洛白看着【里世界】中关于那个任务的描写砸了一下舌头眉头微微皱起，在她身后的那些小妖怪们再经过刚才那件事情后变得特别安分，就算交谈也变得很轻，像是生怕被她听到似得，不过在发现只要别作死就不会有事后这群小妖怪便很快恢复了正常。

    “嗯？小白怎么了吗？”在她身边的猫耳娘见洛白露出这种表情有些好奇的将脑袋凑过去，看向洛白的手机页面上那个大大的B级后不由得吐了吐小舌头。

    “这个东西可能出现在那些小家伙的任务地点，我们多少需要防备一下。”小狐妖抬起头有些无奈的叹了口气，“话说你这家伙真的……算了，到时就记得保护好这写小家伙就成，那个东西如果真的出现了我自己一个人解决就是。”

    “嗯嗯，我就知道小白最可靠了。”听到她的话芸蕊先是一愣接着脸上便露出了笑容，自从上次洛白把那个妖祸解决掉之后她对这只狐耳娘的信心几乎到了一种盲目的地步，虽然她中途一直处于昏厥的状态。

    “少拍马屁了，这次任务事宜全部交给你，别想摸鱼。”翻了个白眼，洛白将手机丢给了对方自己则闭上了眼，“然后这个任务你也看一下，免得到时候什么都不知道。”

    “诶？好吧……”手忙脚乱的接住手机，看着自己身边闭目养神的小狐妖，她有些无奈的撇了撇嘴，接着便低头看起了手机页面上显示的内容。

    白石景区迷雾事件，建议等级B人员或十名C级人员接取，报酬：灵石67

    看着这行要求以及后面显示的“巨款”某只猫耳娘之前所有不耐的情绪瞬间消失，她现在有种抱住洛白大腿卖萌求包养的冲动。

    “小白，这个任务……你要去完成吗？”将任务详细的解释看完后芸蕊将视线转到了自己身边的小狐妖身上咽了口口水小心的问道。

    “我不会刻意去接，但如果碰上了如果方便那就顺手解决了，毕竟这种类型的任务虽然威胁性不大但麻烦是绝对的，对我来说能不碰最好不碰。”洛白根本没有睁眼，她只是一边将脑袋靠在对方肩膀上一边懒洋洋的说道，“让我睡一会，昨天带公会熬夜打副本睡眠有些不足。”

    “诶？这可是67颗灵石的任务啊！为什么不接啊！”芸蕊微微降低了一下肩膀让对方靠的更舒服，但嘴巴上依旧没停下，语气中慢慢都是心疼，好像这钱是从她手上溜走的一般。

    “那又怎么样？我现在手里又不缺钱，等我手办买不起新款游戏氪不了月卡漫展买不起车票的时候再来做也不迟。”换了个姿势让自己躺的更舒服洛白悠哉的吐出了某种莫名的真理。

    “小白你就没有什么追求吗……”听着对方的话芸蕊的嘴角不由得抽动了一下。

    “追求？我现在有房有钱有妹子除了需要上学外我的人生已经没有什么追求了。”随意挥了挥手，她发出了宛如颓废中年大叔般的宣言，然后那只猫妖少女发现自己竟然有些无言以对……

    大概一个多小时后，这辆面包车开到了一个景区门口，这个地方与其说这是景区还不如说这里是一座有着几条小瀑布的小山，但即便如此在打上“景区”的标签时你想进来还是只能乖乖掏钱。

    其实这些名不经传的小景区说白了就是找一个有山有水的地方围起几道篱笆再加一道门槛作出来的坑钱机器，来这些地方玩还不如带着自己的家人去附近爬山来的有意义，像这种连度娘都不知道的“景区”里的投入除了收费站外就只有几块供人行走的石头阶梯，甚至连护栏都没有，因此在洛白看来与其花十几块来这里不如多花十块去那些比较有名的景区。

    随着车门打开，那些小妖怪在芸蕊的带领下来到了这个景区一处未开放的区域，当然景区的门票是先一步支付过的，来到景区后他们便顺着任务给的提示来到了一处看着就不怎么对劲的溶洞前，好吧，如果这是一个正常的溶洞那么没有理由不成为这个景区圈钱的地点。

    “咳咳。”站在那些小妖怪身前猫妖少女清了一下喉咙，殊不知以她的外表做出这种动作不但没有任何威严可言反而显得有些萌，“这次的考核任务是个集体任务，也就是说你们要么全部通过要么全部淘汰，任务目标是在这个洞穴里找到十株幽光草，只要完整度在70%以上那么数量集齐那就算完成任务了，不过在明天中午十二点前你们没有找齐这次任务就算失败……对了，这个洞穴里面没有任何能杀掉你们的怪物，所以只要小心一点就行了，还有什么问题吗？”

    “请问，如果在考核过程中出现意外的情况该怎么办？据我所知这附近应该有个B级左右的任务吧？万一在我们的任务途中被 干扰了该什么办？”一个带着眼镜的青年认真的听完芸蕊的叙述立刻举起手问道，在他的头上顶着一对赤红的猫耳，而他的问题让其他妖怪也是一阵嘈杂，毕竟B级任务的威胁性可不是闹着玩的。

    “如果出现迷雾的话你们就暂时中止任务，等我们把这个目标的源头解决或者来找你们，任务会重新分配的。”这个时候洛白那懒洋洋的声音从芸蕊背后传出，“这个任务是一个秘境，它只会把你困在里没有任何的威胁，所以即便那个任务点爆发了你们也不用担心。”

    “如果没有什么问题的话就出发吧，我们会在这里等你们的，时间有限好好合作吧。”说完这句话后小狐妖便靠在了岩洞门口，一副不想说话的样子。

    看着洛白这些小妖怪犹豫了一会儿后还是一一走进了那个溶洞，秦雨在经过小狐妖身边是张口想说些什么，但看着她和自己一样面无表情的脸还是没有开口，芸蕊见状小跑到她的身边踮起脚摸摸了这只比自己高了一个头的同类脑袋比了一个加油的手势。

    秦雨看着自己身前的芸蕊有些发愣，片刻后轻轻点了点头同样走进了溶洞追上了自己的同伴，当他们的脚步声彻底听不见后洛白才有些无奈的叹了口气。

    “小白还真是严肃呢，连一句奖励的话都不对自己的孩子说吗？”就在这个时候站在洛白身边的秦雨身体微微向前倾笑眯眯的问道。

    “第一她不是我的孩子，第二我不能这么做，因为现在我扮演的角色是监考者不是监护人。”抬手轻轻在对方的脑袋上敲了一下，小狐妖斜着眼注视着对方，“最后，你是打算在这里站上一天还是和我一起去转转？”

    “嘴里说着监考者结果还不是没有阻止我吗？”捂着自己的脑袋芸蕊轻声嘀咕道，但在看到洛白的眼睛微微眯起立刻打了个激灵，“那个……我知道这里有一间小超市，我们去哪里买一些东西再来这里等吧。”

    说完这段话这只猫妖少女就像是逃跑般一路小跑原路返回，但是脸上却是带着些许兴奋微笑，就像……一个出去春游的孩子。

    “怎么感觉我送走了一个孩子又来了一个……我这辈子就逃不出带小孩的命运吗？”看着在远处站定向自己挥手的娇小人影洛白捂着自己的脑袋无奈的叹了口气，但还是跟了过去。

    同一时间这个溶洞的深处，一个摆在祭坛上的银色猫又雕像闪过了一阵白芒，两只由翡翠雕制成的眼睛似乎变得有些灵动，但仅仅一瞬间这个雕像再次恢复了正常，刚才发生的一切宛如是幻想一。

    SP：感谢书友月初和红红、Z。、啊港、靠谱点打赏的月票，感谢书赵州桥的打赏。

    SP2：今天因为开会耽误了一些时间……所以说开会什么的最烦啦！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章――组队行动

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    景区超市，这无疑是一个邪恶的地方，那里面商品的价格往往是外面的三倍以上，如果你对这种价格抱有疑问那么超市的员工就会面带微笑的和你说，“先生，这里是景区。”

    面对这种“爱买卖不买滚蛋”的态度你在一些特殊情况下不得不咬咬牙花上外面两倍三倍甚至是四五倍的价格去买一桶泡面或者一瓶水，因此为了防止这种情况的发生人们通常会在进入景区前在包里预备一些水和食物，不过对于一些人来说他们并不在意这些多出的价格。

    “一共是两千五百七十二元，谢谢惠顾。”站在收银台前，洛白面无表情的取过那一大袋放在外面大概只有五六百的食物后拿出手机干脆利落的付了钱，接着便和芸蕊一起走了出去这间说是超市不如说是商铺的小店。

    “唔……这里的东西都好贵啊，话说小白你竟然连眼睛都不眨一下就把那些买下来了，你果然是哪里来的大小姐吧？”走在小狐妖的身边，猫妖少女一边计算着一边忿忿不平的念到。

    “这有什么好生气的，景区里的东西本来就会比较贵的，就像你在街边吃的土豆丝和五星级酒店吃的土豆丝，虽然原材料都一样甚至街边的味道可能更好但你在五星级酒店吃还是要付出几倍甚至十几倍的价格。”从那个塑料袋中取出一瓶啤酒洛白一边熟练的拉开拉环一边无所谓的说着，“然后你见过那个大小姐像我这样的吗？”

    “这可说不准哦~”听到小狐妖的话芸蕊立刻放弃了计算多花了多少钱摇着脑袋反驳道，接着她小跑几步来到洛白身前转过身对着她伸出一根手指，“小白你听好喽，那些出门表现端庄典雅谈吐有道的大多数都是惺惺作态的暴发户，他们需要这样的姿态来维持自己在人们身前的形象，真正的名门大小姐要么是傲娇要么是腹黑，当然毒舌天然这些也有，总之基本不可能有那种完美大小姐的！”

    “你这孩子小说动漫看多了吧……”听着对方的叙述小狐妖的表情变得有些古怪，“还有这些话如果换一个人来说我也许会相信，但由你说出来……这种浓浓的违和感就算我想相信都难啊。”

    “什！小白你什么意思！别把脸移开回答我的问题啦！”听了洛白的话芸蕊当即鼓起了腮帮子，瞪着对方一副要扑上来咬人的样子，但小狐妖飞反应是……默默将头移开看向那远处那些山水，将这那只猫耳娘直接跑过来抱住她的手臂就是一整摇晃。

    “是是……”提着塑料袋洛白人任由对方摇晃着自己的身体，没有一丝转头的意思。

    “我是叫你看我啦！”拉着小狐妖的胳膊芸蕊看着对方那都将“天好蓝啊”四个字写在脸上的狐耳萝莉有些抓狂的喊道。

    就在这两个无良导师公然偷闲的时候那些参加考核的小妖怪们正聚在一起谈论着什么问题。

    “各位，我觉得我们最好分头行动。”依旧是那个戴眼镜的猫耳青年，他站在众人身前轻轻推了下自己的眼镜语气认真的说道，“我们八个正好可以分成四组来行动，这样不但能加快效率互相之间也正好有个照应，而且之前那位前辈已经说过了，这个溶洞里不会有能威胁到我们生命的东西存在，既然如此我认为分组寻找是最好的方法，那么你们还有其他意见吗？”

    “如果我们在分头行动过程中出现那个B级的任务怎么办？如果只有两个的话可能出现意外的啊！”一个顶着体格刺猬头的少年在对方说完话后立刻提出了疑问，“虽然那个B级任务是危险程度较低的秘境类，但如果分头行动可能给前辈的搜救任务产生困难……”

    “这个你不用担心。”没等他将话说完那个猫耳青年再一次打断对方的话，“这个洞穴的虽然复杂但并没有太多的岔道，如果她的资料没有造假那么我们完全没有担心的必要，重点是那位前辈是妖盟安排来保护我们的，就算你们不相信我也因该相信妖盟的判断。”

    “那么你怎么确定那位前辈能同时保护分开行动的我们。”顶着一个刺猬头的青年皱着眉继续问道。

    “因为计算，以我们的实力联合在一起想在二十四小时内完成任务是基本不可能的，因为我们想要完整处理一株幽光草至少要消耗三个小时而且不一定能成功，因为它非常脆弱，想要完成任务我们只有分开行动一条路，这件事等你们看到第一株的时候就能明白了。”

    “嗯……那么我没有问题了。”犹豫了片刻，那个刺猬头点了点头表示同意，接着那个猫耳青年又向其他人看去，见没法反对后便找了一个队友一起向着一处岔道走去，一时间剩下的小妖怪们纷纷开始谈论起来，很快又有两个达成了组队协议向着另一处岔道走去。

    “呐呐，我们一起组队吧。”就在秦雨还有些没弄明白情况时之前那个小兔妖来到她的身前问道，小脸上满是期待的神色。

    “组……队？”歪了歪脑袋，猫耳少女看着自己身前的小兔妖脸上带着疑惑的神色，也是，以她的情况想听懂刚才那番话的确有些勉强。

    “不……不可以吗？”秦雨这幅样子落在她的眼中则成了反对的意思，因此这只小兔妖有些失望的垂下了脑袋。

    “组队……可以。”秦雨看着对方那副失落的样子眨了眨眼，不知道想到了什么轻轻点了点头。

    “真的！太好了。”听到这句话原本还打算去找其他人的小兔妖双眼一亮立刻立刻上前抱住了她的手臂，“我的名字叫江蓠，我会努力帮忙的！”

    “这个小妖怪不错啊，能在第一次的行动中就做出这么正确的判断，看来这次任务可能很快就会完成啊。”溶洞外，洛白和芸蕊坐正坐在一块红白格子的野餐布上，在她们面前一块由妖力凝结成的镜子将刚才发生的情况一一印照在上面，在他们分开行动后这面镜子就分成了四份分别显示每一组的情况，宛如随拍的机器人一般。

    “小白……我们这是偷窥吧？”芸蕊将一些东西取出放到野餐布上，听到对方这段话后她望着自己身边的单手支撑身体另一只手拿着啤酒的小狐妖表情有些古怪。

    “手忙偷窥，我这叫对他们的安全负责。”看了一眼猫妖少女那古怪的表情洛白脸上依旧是一副淡然的神色，但她的回答这让某猫耳娘的嘴角微微抽搐了一下。

    “别这么看着我，我又没有偷窥那个妹子洗澡这么激动干嘛？再说我也没有必要偷窥，直接进去一起洗就可以了。”将手中的啤酒放下洛白拿起筷子从眼前几个塑料袋中夹起一块牛肉片塞进嘴里，接着再端起那罐啤酒喝了一口，脸上的表情十分惬意，“果然在别人执行任务的时候喝酒看戏是最棒的了。”

    “小白你现在这样好像一个颓废中年大叔的说……”双手捧着一罐果汁，芸蕊看着小狐妖这幅样子实在忍不住吐槽道。

    “嗯，不错的比喻。”又喝了口啤酒洛白直接躺在了那块野餐布上，双手枕在背后就差嘴里叼上一根草茎了，因为两人现在的位置是在一颗枝叶茂盛的树木底下，所以这么躺下不但不会被刺眼的阳光糊一脸还能享受到阴凉的感觉。

    “我可不是在夸你啊……”看着对方这幅样子猫妖少女此时有一种捂脸的冲动，但最后还是叹了口气放下果汁躺在她的身边望着那被枝叶遮蔽的天空有些出神。

    “有些时候觉得……偶尔来这种地方也是不错的选择呢。”闭着眼，洛白感受着清风拂过自己的脸颊不由的开口感叹了一句，“虽然只是一个没怎么改建过的小景区但也许正是因为这样才有哪些大景区的魅力呢。”

    “是啊……”躺在洛白身边，芸蕊打了一个哈欠，她轻轻闭上眼任凭那夹扎着花草芬芳的清风吹自己的脸庞，不多时竟就这么睡了过去。

    “到底还是小孩子啊……看来昨天晚上是没怎么睡呢，所以说之前在车上是在硬撑吗？”就在芸蕊睡着的不久洛白将自己的身体撑起，她看着自己身边的猫耳娘轻笑一声伸手将她额前的碎发撩开，“也好，接下来这件事就让我一个人来处理好了，你就好好休息吧。”

    就在小狐妖话音落下的瞬间那四面由妖力凝结成的镜子齐齐破碎消散，就像被一把看不见的重锤打碎了般。

    “别管这件事……吗？”轻轻呼出一口气，洛白缓缓站起身活动了一下身体，体内沉寂了好几天的妖力开始缓缓运动让她的发丝轻舞，“这件事……怎么可能由你说了算呢？”

    纯白的发丝在峡谷中绽放，一对琥珀色的眸子似乎看透了那些厚厚的岩壁直逼那将自己妖力打散的源头，一对毛绒绒的狐耳精神的立在脑袋上，身后则是一条几乎与自己体型差不多大的狐尾，展现出自己的半妖形象后小狐妖脚步轻盈的走进了那个溶洞中，洞口只剩下一只还在呼呼大睡的猫耳娘。

    SP：感谢书友小鱼gsl、onehope、咸鱼得水打赏的月票，感谢书友acbdfe的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

等七十六章――猫又雕像

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    漆黑的溶洞犹如巨兽的食道似要将进入的一切全部吞噬殆尽，如果一个普通独自走在这种狭小闭塞毫无人工痕迹的通道内就算不被一些东西吓到也会隐隐不安，洛白走在那长有青苔的岩石地面上一对琥珀色的瞳孔在昏暗的环境下闪动着幽光。

    其实这个天然的溶洞中并不是很黑暗，因为一些发光植物生长在岩石的缝隙中为散发出各种昏暗的光线，为这个洞穴增添了些许魔幻感，如果有安全保障那么这个没什么特色的小景区依靠这个溶洞说不定能提高不少身价，但这位明显是不可能的，因为这些发光植物并不存在于普通人的世界中，在某种意义上那些也是灵草，不过它们的生长的要求很低也没有什么特别的功效，因此这个洞穴中才倒处都是。

    “这里的灵气浓度比外界高了一点……”小狐妖伸出手一朵淡紫色的狐火在她的指尖轻轻燃烧起来，看着那跳动的狐火洛白敏锐的得出了这个结论，这个结论让她微微挑了挑眉毛。

    其实在这个灵气枯竭的末法时代还是有一些地方的灵气纯度比较高的，虽然不可能与洪荒时相比但足以让那些超自然的存在去争个头破血流了，就比如传说中的三十六洞天与七十二福地，洛白不清楚在这个世界的洞天福地与她之前那个世界有什么不同但大体的意义应该是一样的，如果现在这个时代有这种东西出世那么那些大势力绝对会像看到自己想玩的游戏打九五折的死宅一般就算拼着吃一个月的土也要将它弄到手。

    因为在那些灵气充裕的洞天福地中修炼无疑会比外界快上很多，而在灵力的滋养下土地同样会孕育出与外界不同的植物，在这些植物中的一些会有特别的功效可以制成丹药，这次那些小妖怪去寻找的幽光草正是其中之一。

    “虽然算不上是什么洞天福地但如果这种环境能维持下来那十几年后这也可能也是一个不错的修炼地点了。”轻轻一划将指间的狐火熄灭，洛白看着四周那些植物有些感慨的说了一句，虽然脑子想着这些东西但她但脚下的速度依旧不慢，很快就来到这个洞穴的深处。

    “灵气越来越浓了……”十几分钟后小狐妖停下脚步，在她的周围已经出现一些只能依靠灵气才能生存的小生物，这让洛白不由的开始慎重起来。

    “现在的灵气浓度已经是外界的三倍以上了……这种十连抽前隐隐的不安感到底是怎么回事？”抬手将一只从自己身边飞过的甲虫抓在手里，看着那只甲虫晶莹透的外壳小狐妖眉头轻轻的皱了起来。

    “那个事件的最高难度才是B级……看来那群家伙没有进来看过吧，如果换一个人来估计要栽吧。”嘴里轻轻念叨着洛白松开手，那只宛如用水晶制成的甲虫立刻匆忙的飞走消失在黑暗中，如果按照现在这个趋势现在这个溶洞绝对是一块不错的修炼地，如果是这样那么这里因该会有个“主人”。

    “虽然很不情愿但如果真的有什么麻烦的东西那还是请他暂时不要出来好了……等回去后看我不好好敲一笔，正当我不会炸毛啊。”轻轻呼出一口气，洛白的眼神不再是懒散而是变得认真，调整了一下自己的状态她便向着眼前的那条仿佛永远偶都没有尽头的溶洞继续走去，随着她的前进空气中的灵气变得更加浓郁，就在她有些发虚的时候眼前的景色终于发生了变化。

    在经过一个往下延伸的通道后小狐妖来到了一个石室内，在进入石室的瞬间那扑面而来的灵气差点然这只狐耳萝莉站立不稳，接着她便看到了一个造型古朴的石雕祭坛，在祭坛的表明上那些无比瑰美是石制浮雕透着一股神秘感，正中心处一个银质的猫又雕像静静的伫立着，在洛白出现的瞬间这个雕像由翡翠雕制的猫瞳立刻变得灵动起来，接着一个如山间清泉般的声音就在小狐妖脑海中想起。

    【你好，我的客人。】

    洛白都不需要思考就知道这个声音的来源是哪里了，她立刻将视线转移到那个雕像上，琥珀色的瞳孔微微眯起，她能感觉到这个雕像身上不断有着灵气向外泄出，宛如一个无穷无尽的喷泉一般，看来这个溶洞并不是什么天然的修炼地点而是人为的，只要这个雕像消失那么这里一些超自然的景象同样会消失不见。

    【不用那么紧张，我的客人，你……】那个雕像见洛白没有什反应它的声音便再次在她的脑海中响起，不过这一次她还没来得及说完就被打断了。

    “我有一个朋友和你一样说话喜欢开音效，然后现在他秃了但没有变强还变无下限了，”看着那个给人一种高贵感的猫又雕像洛白语气一如既往平淡，而那个银质雕像似乎被洛白这句话给震住了，一时间竟不知道该说什么。

    在看到这个雕像的瞬间洛白就放下心来了，这不是因为对方不强而是因为她动不了，那么事情就很简单了，一只被锁住不能动有没有什么有效远程攻击的boss即便是秒天秒地秒空气级别的一个初级法师也能用小火球教它做人。

    “嗯……这么说吧，现在我们这边还有些事情，所以需要麻烦你先在这安分的呆上一段时间，等我这边忙完了再来找你聊天。”嘴里这么说着洛白抬手在这间石室中布下一个妖力结界，这一次的结界与之前那些随手布置的不同，其中蕴含了小狐妖近半的妖力，想要将这片结界打破即便是寻灵期后期的妖怪也要花不少时间，可以说这对那个一看就知道不可能长出脚的猫又雕像极度不友好。

    【等……等一下！】见到对方这一副要将自己放置play的行为那个猫又雕像的声音变得有些惊慌，但洛白并没有理会。

    “别这么急，我又不是不回来了，你都已经在这里自闭不知多久了再多自闭几天又不会怀孕，那么几天后见。”站在结界的出口，洛白看着那轻轻抖动着的雕像微笑着摆了摆手，语毕小狐妖便将便转身离开了这个石室直接无视了那个看起来就知道不简单的猫又雕像。

    “回……回来啊！我求求你回来啊喵！就算给你生孩子也可以求求你回来别让我一个人留在这里啊！”片刻后，一个明显抓狂的女声便在石室中响起，声音听上去还带着一丝哭腔，不过此时小狐妖的身影已然消失在了石室门口。

    于此同时秦雨那边两人已经找到了这次的任务目标而且足足有十五株之多。

    “看来我们可以一次性完成任务了呢！”看着眼前那一大片泛着幽光的植物小兔妖的脸上满是兴奋的神色，接着便伸出手向着其中一株抓去，但在她的指尖碰到叶片的瞬间那整株幽光草便迅速暗淡下来并且化成了一小撮灰烬。

    “诶？怎……怎么回事？”看到这一幕小兔妖立刻后退了一步，有些不知所措。

    “用妖力……试试。”秦雨站在她的身旁注视着那些幽光草轻轻说道，接着用妖力包裹住手掌向着剩下的草茎抓去，这一次那些植物并没有变得暗淡，看起来这只猫耳娘的推测是正确的，不过就在她将手移动到根茎位置时因为妖力不小心波动了一下导致那株幽光草再次化为灰烬。

    “那……那个，第一次失败很正常，我们继续努力吧，一定能成的。”看到秦雨脸上一闪而过的失落神色小兔妖赶紧拉着她的手安慰起来。

    “嗯……我们，继续。”看着自己的手秦雨深吸一口气接着重新用妖力包裹住自己的手开始一点点的向着自己的目标伸去，而小兔妖这次也没闲着，她学着猫妖少女的样子用妖力包裹住手掌开始收集幽光草，只不过这一次两人依旧是失败。

    “继续……”低头思考了一分钟左右，秦雨与小兔妖交流了几句确认各自的问题后便重新尝试，不过这一次依旧是以失败告终，接着便是第三次第四次第五次，然而结果便是地面上出现了好几堆灰烬。

    十几分钟后两人的身前只剩下最后一株幽光草了但秦雨依旧是面无表情的总结了自己的问题后继续尝试，这种情况换做一般人早就放弃或者开始心烦意乱了但她脸上的神情依然平静，出手时也是很平稳，光是这种沉着冷静就已经超越一般的妖怪了，于是在她的的努力下这最后一株幽光草终于……变成了灰烬。

    “唔……怎么还是失败了。”看着那最后一株为灰烬的幽光草小兔妖有些颓废的做到了地上，光滑的额头上布满了细密的汗水，她发现采集消耗妖力远比自己和那些大型野兽较量时来的多，就在这个时候一块面包被一只光滑的小手递到了她眼前。

    “吃吗？”秦雨手中拿着两块面包将其中一块递到对方眼前轻声问道，脸上依旧没有什么表情。

    有些愣愣的看着对方小兔妖一时间不知道该什么说，但很快她的肚子就代她做出了回答，这让小兔妖的小脸微红，飞快的接过面包后小声道了句谢谢。

    SP：感谢书友星空3008、终末之羽、恩齐都金闪闪、崔元铭、y月天狐、dode、好燥、鑫森淼焱磊打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章――呼唤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    幽静的山谷中一名少女躺在一颗大树投下的树荫下睡得正熟，黑色的发丝披散在肩头给她增添了一丝不属于这个年纪该有的魅力，一阵清风吹过树木的枝叶轻轻摇动，些许金色的光斑透过叶片的封锁照在她的身上不过很快又消失不见，一只蝴蝶悠哉的从一处花丛飞出在少女的鼻尖停下，她微微皱眉摆动了一下脑袋，感觉到震动的小蝴蝶扑腾着翅膀飞离了少女的身边。

    “唔……睡着了……”芸蕊从野餐布上爬起按着自己还有些昏沉的脑袋自言自语，接着她抬起头眼神有些茫然的四下张望似乎在寻找些什么。

    “哦，醒了吗？”洛白坐在不远处的一块石头上手中拿着一罐啤酒，在她身下还放着几个喝空的啤酒罐，天知道在这段时间内她到底喝了多少，在小狐妖的身前几面重新凝聚的妖力镜子尽职的将所发生的一切印照出来。

    “唔……我睡了多久？”在野餐布上坐起，猫妖少女看着小狐妖轻轻拍了拍自己的脑袋。

    “大概半个小时吧，果然每只猫的体内都有着橘猫的基因吗？”掏出手机看了眼时间，洛白的嘴角出现一丝玩味的笑容，“刚刚吃了那么多东西就马上躺下睡觉，对了，说不定你真的是橘猫来着。”

    “喂！我的毛色你不一开始就知道了吗？而且现在我是人类的体型吃的东西自然要多一点啦！”听着了洛白的调侃芸蕊的小脸顿时变得有些通红。

    “难道有问题吗？一句名言听过没有：十只猫咪九只肥，还有一只未断奶。所以说在猫咪断奶的那一刻起你们就开始向着让体重器崩溃的目标策马奔腾了。”注视着那只小脸通红的小猫妖洛白脸上玩味的笑容变得更盛了，果然偶尔调戏一些楚月外的妹子是个正确的选择。

    “这句名言我听都没听过！到底是谁说的啊！”从野餐布上站起，芸蕊向着洛白身边走去小脸依旧泛红，让人看了有种抱进怀里的冲动。

    “这个吗？当然是几分钟前我想出来的喽……看招。”语毕小狐妖的身影猛然在猫妖少女眼前消失，就在她还不清楚发生什么事的时候两只小手突然从她的身后伸出在她的腰上摸了一把。

    “喵呜！小白你想干什么！”芸蕊打了个激灵连忙跳开，吓得连本音都出来了。

    “我只是验证一下我的猜想而已，看来距离上次遇见你是真的胖了一些呢。”拍了拍手，洛白悠悠然的回到野餐布上坐下看着猫妖少女嘴角过勾起了一丝不怀好意的笑容，她特地在胖这个字上加了重音，总所周知这个字对于女性的杀伤力道理有多大，于是这只猫耳娘成功被撩拨到炸毛的边缘。

    “这……这是我在身体！对，这是长身体而已！和晚上吃甜品太多完全没有关系！对了！小白那些小妖怪现在的进度怎么样？”看着小狐妖嘴角的笑容芸蕊的耳根都有些发红了，接着实在顶不住对方的视线果断转移话题，不然天知道这只腹黑的狐耳萝莉会继续说出什么惊天动地的话来。

    “嗯……进度出乎我意料的快呢，估计今天晚上就可以完事了。”见对方主动转移话题洛白也没有继续调戏，不然真把一只猫弄炸毛了可不是什么有意思的事情。

    “出乎意料？”见对方没有继续调戏自己芸蕊悄悄松了一口气，接着又注意到了小狐妖话中的一个关键词。

    “自己看吧，这只小猫有些不简单。”挥了挥手，四面由妖力凝结成的镜子便移动到了她的眼前，其中一面上反应的正是之前提出分组行动提议的猫耳青年，他此时正和自己的队友蹲在一片幽光草边上忙活着，这两人到现在已经采集到三株幽光草了，其中有两株都是那家伙自己采到手的。

    “这……好厉害啊。”看着镜面中动作熟练的猫耳青年芸蕊有些吃惊的张大了嘴巴，虽然已她现在的实力去处理幽光草是很轻松的一件事但要她在化形期初期时去采集她自问是做不到那种程度的。

    “他对妖力的操控的确很强，没有经过专门的训练和天赋是无法做到的，如果不出意外他等到下午五六点就会去找其他人汇合。”喝了口啤酒，洛白看着那个再次将一株幽光草从土壤中取出的猫耳青年点了点头。

    “那么其他的组额……好惨。”芸蕊将视线转移到其他小组的镜子上，然后嘴角不由得抽搐了一下，的确，目前除了那个猫耳青年所在的小组还没有任何一个人能完整的将一株幽光草采出，其中秦雨所在的小组在不断的努力下已经成功……让第五片幽光草化为灰烬了，其破坏力堪比某种表面高冷实则二到骨子里的犬类动物。

    “无视她们的破坏力这是正常进度，不然你以为妖盟为什么给她们二十四小时来完成任务？”耸了耸肩，洛白将手中喝空的啤酒罐放在身边的野餐布上，她重新从身边的塑料袋中拿出一罐一边拉开拉环一边说着，“那个猫耳青年的之前打算的确没错，如果不分开的话到了明天早上这些人也只能采集到一两株，无论他自己多有经验在那种每个人动手次数有限的情况下也采集不到多少。”

    “所以他才说分组的吗……”看着那些镜子上的画面芸蕊不由得砸了砸舌头。

    “大概在下午五六点的时候其他组员手中幽光草的数量多多少少也会有一点，到时候加上他们组手中的数量就差不多有十来株了，这样一来不但能提前完成任务说不定还能获得我给的高分，不得不说这次那些小家伙碰上了一根好大腿呢，我当时怎么就没这种运气呢。”感慨了一句，洛白挥了挥手将眼前四块镜像全部打消，在将那只银制猫又雕像二次“封印”后只要他们不作死比如用脑袋开路什么的就不会有什么问题，因此小狐妖便懒得在那些小妖怪身上浪费妖力了。

    “啊对了，小白你还没吃午饭吧？”看到小狐妖的动作芸蕊的眼前一亮立刻开口问道。

    “是没吃……先说好了我不吃猫粮。”看着自己身边那脸上出现兴奋神色的猫妖少女洛白眯起眼睛，她本能的感到了一丝不好的预感。

    “当然不是了，当当当当！进口狗粮，这么一小袋就要五十块哦！”芸蕊从自己的书包里掏出一小袋饼干一般的东西在洛白的眼前晃了晃，满脸都是自豪的神色，“我上网查过了，狐狸是犬科动物，所以小白你很喜欢吃这个的吧，不用害羞就当我请你的。”

    “……我觉得这个你可以留着自己享受。”看着那一小袋狗粮洛白感觉自己的嘴角开始不受控制的抽搐，她强忍着动手的冲动这么说道。

    “唔……这样的话还有磨牙棒，小饼干，专用肉干……”芸蕊见小狐妖不为所动便继续从自己包里拿出一样样东西，不过她的动作很快就被洛白制止住了。

    “那个……虽然直视自己的本性很好，但是请你在放飞自我的时候请不要带上我，谢谢。”双手搭着对方的肩膀，小狐妖注视着对方的眼睛用认真的语气说道。

    同时溶洞内，再次将一片幽光草地变成灰烬后秦雨总算是采集到了一株幽光草……或者说是半株，至于剩下的一半已经和自己的同伴一样化为灰烬了。

    “一半……任务要求是百分之七十……”看着猫妖少女手中的幽光草小兔妖是份平静的说出了这个事实，在亲手毁掉几十株幽光草后她的心态已经和考了一学期不及格的学生拿到自己期末成绩单时一样了，如果让洛白来描述的话就是心平气和的放弃治疗，在这种情况下除非成绩单上的分数超过60%呸，是采集到的幽光草完整的超过70%不然情绪更本不会有什么太大的波动。

    “灵气……变浓了。”将手中的只剩一半的幽光草放口袋，秦雨轻轻抽动了一下鼻子得出了和洛白一样的结论。

    “诶？有吗？”看着猫妖少女的反应小兔妖则是有些不解的歪了歪脑袋，然后她就学着秦雨的样子嗅了嗅，结果除了溶洞中常有的植物腐烂味外什么都没闻到。

    “嗯……这边。”秦雨站起身拍了拍自己身上采集时不小心碰到的灰烬，她那祖母绿的瞳孔向一条通往溶洞深处的岔道看去，她能感觉到在那里传来的一阵阵呼唤。

    “诶？等等我啊。”看着突然向洞穴深处走去的猫妖少女小兔妖打了个激灵连忙跟了上去，然而此时的洛白还在和芸蕊讨论放飞自己和体重之间的关系。

    同一时间洛白的家中，花了一个早上就把所有周末作业写完的楚月正坐在客厅中百无聊赖的看着电视机上的节目，就在这个时候一阵敲门声响起。

    “诶？小白回来了吗？”听到敲门声的小萝莉的眼前一亮立刻跳下沙发一路小跑着来到门口将门打开，接着芸晓花和苏幼雪便满脸微笑的出现在她的眼前。

    SP：感谢书友赤岚梓枫、无名大叔打算的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章――浓雾

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “诶……你们怎么来了？”站在家门口，楚月看着身穿休闲装的苏幼雪和芸晓花一时间没反应过来，等她们和自己打招呼后才回过神。

    “当然是来找小月你玩啦。”见开门的人是小萝莉小花同学的脸上的笑意变得更浓了，她上前拉住楚月的小手眼睛则是看向了门后的走廊，“话说小白她还在沙发上宅着吗？”

    “小白今天和同事一起出差了……和小黑一起走的。”听到对方的问题小萝莉不由的嘟起了嘴，“又把我一个人丢在家里……”

    “出差？小白她……出差？”苏幼雪站在门口听见楚月的话后大脑一时间有点没反应过来。

    “嘛，不要在意细节啦，既然小白狠心把你抛弃了那这次就由我出去来带你玩，怎么样？”芸晓花伸手将楚月搂进怀中下巴靠着她的小脑袋及时将话题扯开，和洛白有过交流的她明白有些事小狐妖是不准备让自己同学知道的。

    “出去玩……但是……”听到芸晓花的话楚月眼中闪过一道兴奋的光芒但很快又变得有些犹豫。

    “就陪我们出去玩嘛，好不好月姐姐~”苏幼雪见对方这幅样子也不在意对方刚才说道话了，她上前抓住小萝莉的手用一副可怜巴巴的表情看着对方用着撒娇的语气念到。

    “唔……既然你都这么说了那我就陪你出来玩好了~”原本还有些犹豫不决的楚月在听到“月姐姐”这三个字的瞬间就改变了自己的决定，“你们在这里等一下啊，我去换件衣服。”

    语毕小萝莉便转身向着屋内跑去，看着楚月的背影苏幼雪和芸晓花对视了一眼互相露出了一个“计划通”的笑容。

    “唔……这种感觉是怎么回事……”小狐妖坐在野餐布上突然抬起头表情古怪的嘟囔了一句，但手中的动作依旧稳得一批。

    “嗯？小白你怎么了吗？”芸蕊坐在洛白身边见她表情古怪同样抬起头有些好奇的问道。

    “嗯……不知道怎么回事莫名不爽了一下。”摇了摇头，洛白重新将视线转移到手机上，随着手指的滑动她退出战斗画面来到了一个能决定玩家血统的页面，伴随着一阵金光从游戏屏幕中绽放昨天刚出人物便在某只小狐妖氪金大法的支撑下七合一升到了顶配，但她脸上的神情依旧没有什么变化。

    “嗯……还有段时间去看看动漫吧。”退出游戏后洛白瞥了一眼时间便随意的打开了某个粉红色的软件，不过就在她进入自己的“番剧收藏”前好友栏中就跳出的申请便让她的手机震动了一下，瞥了一眼那个好友的ID确认不知什么营销号后便点击了同意，但就在她视线移开的下一秒她的手机就送到了一条私信，私信的来源正是之前那个加自己好友的家伙。

    “嗯？这家伙搞什么啊？”有些纳闷的点开那条私信接着她便看到了两个字“救命”。

    “这是新型的恶作剧？”看着那除了两个字连个链接都没有的信息小狐妖有些无奈的摇了摇头，就在她打算将这份私信和那个人一起举报拉黑删除一条龙的时候又一条私信被发到了她的邮箱，而这一次里面不只有两个字了而是密密麻麻一大片，如果拿货不是克苏恩的信徒那这些消息明显是早就准备好的。

    “这还真是……改天我去寺庙里求个改运符吧，最近麻烦事一件接着一件还让不让人过日子了，要知道再过几天就要开漫展了啊。”快速看完上面的内容后小狐妖的表情变就从郁闷变成了不爽。

    “小白发生什么事情了吗？”见洛白露出这幅表情芸蕊好奇的将脑袋凑过来，不过当她看到那密密麻麻一大片字后果断放弃思考直接开口问道。

    “上次在看番前看到一个灵异直播就顺手点进去看了一下，然后看到了那个家伙拿出一个比较有意思的东西我就叫他直播时带着说不定有用，然后……天知道这小子干了什么现在被一个营的女鬼缠上了，丫的整整一个团啊我擦，这家伙上辈子估计是个采花贼吧。”

    将手机放在身边洛白看着那只猫耳娘脸上的表情十分不悦，“然后现在这个家伙来找我求救，你说我是直接把这个吃饱了撑着没事干结果没被一大堆妹子缠上的的家伙直接送给那些女鬼好还是直接把他和那群欲求不满半夜出来抓男人失败后还纠缠不休的女鬼一起送下地狱好呢？”

    “就没有救他的选择吗……所以你打算怎么办？”芸蕊干笑了几声默默吐了个槽，她明白刚才那些话只是小狐妖在发泄自己的不满而已，她虽然是那种尽量不碰麻烦的人但如果看到这种事情还是会力所能及帮一把，所以那只小兔妖也许说的没错？

    “我叫他自己来T萱市找我，如果死在路上那就从了那群女鬼。”晃了晃手机，洛白的语气突然变得有的腹黑，“能被整整一个营的妹子追，在某种意义上这也是一个人生赢家吧？”

    “啊……还真是有小白风格的回答啊……”有些无奈的笑了笑，猫妖少女看着小狐妖脸上的笑容在心里给某个可怜的主播默哀了三秒。

    ………………

    “唔……还没到吗？”漆黑的溶洞中，小兔妖不再抓着秦雨的手臂脸上也没有了害怕的情绪，此时她们的四周已然布满了发光的植物将整个溶洞渲染的五彩缤纷，不时有一些让那些生物学家见了会爆血管的小动物从两人身边经过，如果不是偶尔还能看到一些属于这个世界的东西她们都要以为自己来到了异世界。

    “不知道……”看着眼前那几乎没有尽头溶洞通道猫妖少女非常实诚了回答了对方的问题，这只猫耳娘此时的注意力已经完全被溶洞深处那诺隐诺现的呼唤所吸引，要不是周围光线的变化说不定直到最后她都注意不到四周灵气的变化。

    “唔……我真走不动了啦。”又走了十来分钟，小兔妖终是坚持不住一屁股坐在路边的岩石上说什么也不肯起来了。

    “……继续走……没到的话……再休息。”秦雨看着那坐在石头上一副“我走不动了”的少女思考了片刻提了个建议，不过因为她是面无表情的关系所以这话听起来更像是要求。

    “唔……那再走三分钟，就三分钟！如果到不了的话我们就休息！”看着站在自己眼前的猫耳娘小兔妖犹豫了片刻后还是无奈的站起身跟在秦雨身后继续向着溶洞内走去，一边走着一边在心里默默倒数，此时灵气浓度的变化即便是他们也感觉到了，不过由于进来前洛白的话让她们认为这只是一个灵气浓度比较高的洞穴而已。

    就在小兔妖倒数到最后一分钟时两人看到了一个向下延伸的通道，两人对视了一眼便继续向下走去，很快就来到了洛白布下的那个结界边上。

    “感觉……熟悉，是白的……”站在石室的入口注视着那个淡紫色的结界秦雨的脸上露出了若有所思的表情，很快就想起来这结界上的妖力主人是谁，这个时候她才发现事情似乎有些不太对劲，不过就在她提醒身边的小兔妖时那股呼唤猛然变得强烈，这只猫耳娘的意识当即模糊了起来。

    “诶！你……你怎么了？不要吓我好不好……”小兔妖原本还站在秦雨身边看着那个结界满脸都是好奇的神色，可下一秒她身边的猫妖少女就浑身一震眼神变的空洞，宛如成了一个提线木偶，这一变化让原本胆子就不大的兔儿少女打了个寒颤，但是秦雨没有理会她而是动作僵硬的走进了那个结界之中，很快消失在了通道内。

    “唔……坏蛋，都欺负我！”看着猫妖少女的身影消失在那个淡紫色的结界中那只小兔妖都快哭出来了，不过在看了眼身后的通道后还是咬着牙跟了上去，很快也消失在那个结界中，接着她……就直接昏了过去。

    “嗯！”山洞外，原本躺在野餐布上悠闲看番的洛白猛地坐了起来，几乎就在同时一阵浓重的雾气犹如喷泉爆发般从那个溶洞中冒出眨眼间就布满了整个山谷，能见度疾速降低到一个不可思议的程度，如果此时有一个普通人在这估计把手放到眼前都看不到。

    “诶！这么了！发生了什么事了！”野餐布上，原本抱着一个猫罐头吃的正起劲的芸蕊猛地蹦了起来，手中的豪华猫罐头直接掉到了地上，接着就是一整手忙脚乱。

    “那群小子作死了……”看着眼前的浓雾洛白立刻开启阴阳妖瞳，在确认视线不再受到影响后她挥了挥手，在发现自己的“监控”又一次被切断后小狐妖脸色的表情变得有些难看，当时为了节省妖力她布下的结界是单向的，现在看来这是个错误的决定。

    “芸蕊你在这等着，我去把这个源头解决掉就出来。”将手机放进口袋，洛白飞快向着那个溶洞入口走去，而此时芸蕊才想起来将妖力汇集在眼前，不过这时那只狐耳萝莉已经消失在了溶洞内。

    SP：感谢书友苟且的平凡人打赏的月票，感谢书友我来升天了的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章――猫又灵体

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    古祁市，这是非常普通的一个二线城市，放在新闻报纸上就是那种被一句话概括的地方，大地图上则连个标志城市的点都没有，此时这座城市的一座普通民宅内，一个理了寸头的男人正将一个大行李箱拖出房门，在这个行李箱中装着他大多数的家当。

    这个家伙正是昌弘旷，按理说身为灵异直播的主播他心理承受能力应该是比较强的才对，但是哪天晚上的经历就算是他这个偶尔能和鬼怪打交道的人也感到毛骨悚然，要不是那个古怪的印章他估计就回不来了。

    第二天一早他就跑遍了整个城市的道观寺庙，结果就是几乎所有的道士和尚在看到他的第一眼就直接表示爱莫能助，其中一个在看到他还塞了几张名牌，其中有两张是保险公司和这座城市火葬场的……

    总之整座城市中没一个人能救他的样子，就在他决定豁出去用童子尿洗澡的时候一个名字在他脑海中闪过，于是他当即就打算和对方取得联系但那个人一直都没有上号，在电脑前苦等了十几个小时他都快绝望的时候总算得到了答复，虽然这个答复只有一句话而且看起来十分不近人情但这已经是昌弘旷至今为止得到的最好消息了。

    于是为了不再被一个营的女鬼拿追杀他当即就订了去T萱市的大巴，至于为什么不定飞机……你是想体会一下坐着飞机被一个营的女鬼追杀还是在一个密闭空间内和她们玩NP？

    总之小狐妖在那个时候丝毫不由察觉一个巨大的麻烦正因为自己的一个举动慢慢接近着，不过眼前最重要的问题是这片不知从那个犄角旮旯里冒出的浓雾。

    这是一个不知什么时期建造的石室，也许是几千年前，也许是几百年前，也可能是几年前，不过这些都不重要，当秦雨重新恢复意识的时候她便发现自己正处在这么一个地方，在石室的正中间一座古朴的祭坛静静的矗立着，祭坛上摆着一个精致的猫又银雕，此时这个雕像正用着那对翡翠制成的瞳孔注视着她。

    “你好，小猫咪~”在秦雨还有些搞不懂清情况的时候一个悦耳的女声在她耳边响起，下一秒一个身穿华服的猫耳萝莉便出现在那个银雕上方，她的身后两条细长的猫尾轻轻摆动着，精致的小脸上带着得意的笑容，“哼哼哼，那只小狐狸还想再让我待在这里，我现在就出去给她看~”

    “你是……谁？”拍了拍自己的脑袋，秦雨从地上站起抬头看着那个身影有些虚幻的小猫又有些不解的歪了歪脑袋。

    “我？哼哼哼，说出来你可别被吓到哦，我可是……可是……诶？我是谁来着？”听了猫妖少女的问题那只小猫妖双手叉腰得意满脸得意，就她以为对方要讲出什么惊天动地的称号时这只小猫妖脸上的表情突然变得十分尴尬。

    “……她，怎么了？”沉默了几秒，秦雨看着将头转向了倒在自己身边的小兔妖再次提问，果断无视了某只猫耳萝莉刚才那脑袋断片的举动。

    “啊，她没事，只是刚进来的时候被太浓的灵气冲昏过去而已，和你一样，只不过你醒的比较……等等！为什么我和你解释这些啊！”小猫又一边在半空漂浮着一边解释，但话说道一半就反应了过来，立刻对着秦雨不满的叫嚷道，“你竟然用计套我话！”

    看着那开始张牙舞爪的猫耳萝莉秦雨默默的转过了脑袋，即便是她现在也产生了不忍直视的感觉，但这一幕落在那只小猫又眼中又是就成了彻底的无视，于是她……炸毛了。

    “不要无视我！”随着一声愤怒的叫声某只猫耳萝莉直接化成一道模糊的影子向对方冲去，然后……

    “痛痛痛痛痛……”看着那蹲在自己面前抱着脑袋眼角含着两颗泪珠的小猫又秦雨犹豫了一下伸出手摸了摸她的脑袋。

    “唔……别摸脑袋！会长不高的！”感受到自己头顶传来的感觉她一下子重新飞了起来“恶狠狠”的瞪着她，“可恶……再来一次！”

    看着那再次向自己冲来的小猫又秦雨看了眼身后的石块默默向边上退了一步，然后对方的脑袋便于那块岩石来了一次亲密的接触，看着那再次蹲在地上的猫耳萝莉她转身抱起身边的小兔妖默默向着石室外走去，她一开始之所以来这里的目的就是那种诺有诺无的呼唤，然后现在已经确定了呼唤的源头那么就没必要再继续待下去了。

    “你……你别走啊喵！”见秦雨要离开这里小猫又当时就急了，当即再次变成一道模糊的影子向对方撞去，不过这一次她没有再摔在地上蹲防抱头直接进入了这只猫妖少女的体内，而被对方钻入身体后秦雨的身体猛地一震，眼神再次变得空洞，几秒后她的眼神恢复了正常不过瞳孔却变成了晶莹的翡翠色，在她身后祭坛上的猫又银雕直接碎开，下一秒接着那些碎块就像是被风化了般化成尘埃消失不见。

    “诶？我……成功了！”低下头看着自己的怀里的小兔妖，秦雨张开嘴说了一句话，不过此时她的音调变成了那只小猫又的音调，同时那张万年三无的脸上竟露出了一个兴奋的笑容，这时她怀中的小兔妖也从灵力冲击造成的眩晕中转醒缓缓睁开了眼，下一秒秦雨那张带着那兴奋的表情的脸就出现在她的眼前，于是……她的脑袋上弹出两只兔耳又昏了过去，这丫头被吓得连人形都维持不住了。

    “你在干什么？”就在小猫又熟悉这具新的身体时一个声音从身前传来，只见洛白站在石室的门口正用疑惑的眼神注视着她。

    “我……咳咳，没什么。”看着站在自己身前的小萝莉她刚想说话突然间像是想到了什么般立刻恢复变成了面无表情的样子。

    “是吗？那么带上那只小兔子我们走吧，这里出了点事。”小狐妖挑了挑眉，看着倒在地上的小兔妖语气依旧平淡，但就在“秦雨”的嘴角微微勾起的时候她的话锋猛地一转，“你认为我会这么说吗？”

    “诶？你……你什么意思，我听不懂。”这只小猫又明显被洛白这句话吓到了，不由得向后退了一步，但下一秒一只纤细白嫩的小手就从她身前出现并掐住了她的脖子，其实说掐有些不准确，因为那只手上更本就被带什么力气，但就这么一个动作却让对方的动作直接停住连话都说不出来。

    “我说……你如果想骗我就先好好参考一下怎么伪装行不？你和这只小猫接触的时间只要有一分钟以上那么以她单纯的性格你因该能得到不少消息才对，就算你再怎么没用基本性格与语言方式也因该有印象了才对，就你刚才的表现除了某只天然呆你还能骗得了谁？”拿着那用惊讶的眼神注视自己的秦雨洛白脸上的表情依旧平静，“所以说……你这个伪装不会伪装还想骗我的小家伙就给我出来吧。”

    说完这段话洛白也懒得给对方思考的时间，随着手臂上黑白二气的闪动她直接将一道半透明的人影从秦雨体内扯了出来，不过现在她的身影只剩下0.5米左右，宛如一个精致的洋娃娃。

    “啊啊啊！可恶的小狐狸！你又来坏我好事！”小狐妖将对方扯出来后用另一只手拎住她的后衣领直接将这只缩水版的猫又提溜在半空，而对方在反应过来后立刻张牙舞爪的挣扎了起来，不过这显然是无用的。

    “先不说你那个又是怎么来的，你侵占我家小猫的身体还有理了？”拎着对方的衣领，洛白伸出另一只走就在她的脑袋上敲了一下，直接疼的对方发出一声哀鸣。

    “白……你能不能……放开。”当那只小猫又被从体内抽出的秦雨瞬间就恢复了意识，或者说压根就没有被控制住？

    “嗯？怎么？”抬头向秦雨看了一眼，小狐妖有些奇怪的问道，“你还想被控制一次？”

    “刚才……没控制……玩。”猫妖少女来到小狐妖身前认真的说道，末了又指了指她手中的小猫又，“礼物……给月。”

    “……我说你，最近的话是不是越来越短了？”洛白手中依旧拎着那只小猫又，不过注意力已经放在了秦雨身上，但得到的答案只是歪了歪脑袋外加一个疑惑的眼神。

    “算了……等你把这次考核完成了再说，别有事没事往这些地方跑。”有些无奈的摇了摇脑袋，洛白看了一眼手中的小猫又再次抬起头时脸色的表情已经恢复了平静，接着她看了眼依旧昏迷不醒的小兔妖转身走出了石室。

    在小狐妖将那只猫又从秦雨体内揪出来的时那连超自然生物的灵识都能遮掩住的浓雾就以肉眼所见的速度消散了，当洛白重新回到地面上时连一丝白色的雾气都看不到，而芸蕊正拿着一包小鱼干悠闲的吃着，把摸鱼这两个字发挥到了极致。

    “明明这事因该是我来做才对……”看着那坐在野餐布上的猫妖少女又看了眼自己手中的小猫又心情瞬间就不好了，而心情不好的结果就是她再次对某个家伙进行了一番诅咒然后又一次无意触发了某个天赋。

    SP：感谢书友桂花糕233、大鱼鲜、流星汐、流云浅梦打赏的月票，感谢书友~巍⒘髟魄趁蔚拇蛏汀

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章――考核结束

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白你回来啦，诶？你的手怎么了？”看着洛白从溶洞入口走出芸蕊立刻迎了上去，不过在看到她的手时不由得愣了愣。

    “嗯？你看不见……咦？”小狐妖一开始还有些不解，但在将视线转移到自己的手上是也愣住了，因为现在她同样看不见那只小猫又，要知道在几秒前她还能看见对方，如果不是自己缠绕着阴阳二气的手上依旧有着实感小狐妖都要以为对方跑了，在思考了几秒后洛白开启了阴阳妖瞳，接着那只小猫又再次出现在她的眼中。

    “小白……到底怎么了？”看着洛白的举动那只猫妖少女脸上的表情更加疑惑了。

    “你看不到么？”抬起手轻轻晃了晃，小狐妖看着对方试探性的问了一句。

    “嗯？”面对她的问题芸蕊脸上的表情更加疑惑了。

    “原来如此……”看了眼自己手中的小猫又洛白再次看向对方，三分钟后……

    “诶，这就是那个白雾的源头吗？”依旧是那块野餐布上，洛白和芸蕊两人对立坐着，中间则是被关在阴阳二气化成的笼子中缩成一团瑟瑟发抖的小猫又，这只猫耳娘看着对方脸上满是好奇的神色，在她的眼中一个黑白交加的复杂符文正静静悬浮着，至于这个符文的来源……咳咳。

    “小白，她看起来是不是有些不对劲？”看着那已经变得和普通洋娃娃差不多大的小猫又芸蕊转头看向自己身边的狐耳萝莉，她能明显感到这只小猫又身上的灵气正在缓缓流失，虽然被关在阴阳笼中后这个速度已经变得十分缓慢但这么下去消失是迟早的事情。

    “因该是被封印太久导致记忆与实力受到了什么不可逆的损伤……虽然这家伙看起来原本就是一个卖萌角色。”小狐妖看着那团灵体有右手握起用食指与拇指的位置掩盖住嘴巴，“按理说能拥有那种水平的灵力她的实力再差也应该有寻灵期巅峰或则玄冥期，但是现在我真找不到她除了卖萌之外的第二种攻击方式。”

    听着洛白的话这只猫妖少女将视线重新转移到那只小猫又身上，也许是对方是在太过可爱芸蕊忍不住伸出手想去摸一摸但直接穿了过去，在没有阴阳二气的支持下想直接碰到灵体还是有些困难的。

    “算了想不明白。”又思考了片刻洛白直接投降，“这种东西我还是等回去的时候问问别人好了，反正这小东西没什么威胁，而且一时半会儿也死不了。”

    “什么叫没有威胁！我可是猫又！猫妖一叽唔……”听到洛白的话那只缩成一团的小猫又终于忍不住了，说她弱她可以忍，毕竟现在连维持存在都需要依靠别人，但说没有威胁就不能忍了，于是为了证明自己的战斗力这只小猫又直接跳了起来，但话还没说完脑袋就撞上笼子一手捂脑袋一手捂嘴的蹲了回去，两眼满是泪水，看样子是撞到脑袋后又咬到舌头了。

    “……除了萌物地位你还能威胁到什么有意义的东西吗？”看着那团人形猫团洛白的嘴角抽动了几下，真不知道如果妖盟的家伙知道这个所谓的B级任务的目标是这个除了卖萌一无是处的丫头会怎么样……

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “嗯！真的好可爱啊！”一边的芸蕊此时已经是两眼发光，要不是碰不到她绝对已经把对方抱进怀开始吸猫了，话说一只猫娘为会做出想吸猫的举动？

    就在洛白与某只对自己种族产生兴趣的猫耳娘坐在野餐布上悠闲的时候底下溶洞中的小妖怪们重新开始了这次的考核任务，从白雾出现到消失一共才过了几分钟，因此并没有对他们造成多大的影响……除了秦雨和某只小兔妖。

    “唔……这里是……”缩在猫妖少女的怀中，被吓出半妖形态的兔耳娘睁开了眼，她先是有些疑惑的呢喃了两句，接着就看到了面无表情的秦雨。

    “……刚才果然是做噩梦了吗。”盯着对方的脸看了好一会儿她才轻轻松了口气，接着便发现自己现在正被对方抱在怀里，小脸顿时就红了。

    “……醒了？”察觉到自己怀里的动静，秦雨停下了脚步，她将对方放下后看着小兔妖的脸认真的打量了一番，“你……没事？”

    “嗯，谢谢……”红着脸，这只兔耳娘到了声谢，大概是三无自带的气场有助于缓解一些情绪，在道过谢后她脸上的红昏也退去了些许，小兔妖抬起头着看着四周的岩壁脸上的表情变得有些好奇，“那个……这里是洞穴里面吧？刚才发生了什么？我们好像去了什么地方，然后……然后就记不清了……”

    “没有……”确认对方没事后秦雨转过了头，明显是不想讨论之前的事情，接着她便指了指距离两人不远处的一片幽光草，“考试……继续。”

    “唔……好吧。”小兔妖也知道从这只小猫妖嘴里问不出什么，或者说即使她说了自己也不一定听得懂，于是在无奈的叹了口气后她便跟着对方来到那片草坪前蹲下陪着对方继续自己的考核任务。

    接下来的时间没有再发生什么意外，当手机上的时间来到下午五点四十的时候那只猫耳青年的手中已经有了八株幽光草，加上剩下三组手中的刚好十株，不过让人意外的是这两株都是秦雨一个人提供的，虽然每一株的完整的只有百分之八十左右不过依旧算是达到标准，而其他小妖怪此时才得到些许采集的经验罢了。

    接下来那个家伙的行动和小狐妖估计的一样，他在确认了手中幽光草的数量后便在溶洞中找到了其他的小妖怪确认了幽光草数量后便一起离开了溶洞。

    “嗯？出来了吗？”躺在一张野餐布上，小萝莉看着那群从溶洞口走出的八个小家伙起身将手机放下，在她的腿上芸蕊正睡得正香。

    “醒醒，我们该回去了。”伸手推了推自己腿上的猫耳娘洛白的语气有些无奈，这家伙在天色有点暗的时候就趴在自己腿上了，嘴里说什么就躺一下让后五分钟不到就睡了过去。

    “唔……小白，早上了吗？”被叫醒的芸蕊揉着眼睛从野餐布上爬起，原本柔顺的发丝中翘起了几根，就连自己肩头的衣服滑下都没注意到，身形还在微微摇晃着，

    “……早上你个头……收拾一下准备回去了。”揉了揉自己的太阳穴，洛白有些无奈的叹了口气，她伸出手将对方肩头的衣服拉上后起身看向那些小妖怪，“你们在这等一下，我去叫一下车。”

    “白……”见洛白想要离开秦雨立刻叫住了她，脸上的表情有些犹豫，祖母绿的瞳孔在那张野餐布和洛白身上移动着像是在寻找着这么。

    “放心，等回去后再给你看。”小狐妖的脚步没有一丝停顿，一边向景区外走一边说道，在她的手中一只被关在阴阳笼中的小猫又已经变成了一个猫团，看样子已经睡熟了。

    因为那些小妖怪还不能稳定化形的原因洛白不能直接打车而是需要通过里世界的附带软件进行，这在这个软件内的所有应用如打车、快递、送信等都是由妖怪进行负责，听说在这里甚至能安排一辆专门为妖怪服务的飞机，不过也正是因为这样价格同样比较普通的贵上不少。

    只过了一分钟一辆车窗贴着单向透视膜的面包车就来到景区门口，值得一提的是芸蕊即便在这种迷迷糊糊的状态下依旧和洛白一起进了副驾驶位。

    夜晚的城市永远是人类制造的第二个黎明，无论是那个世界只要是城市那都会有一些永远不会陷入黑暗的地方，区别无非是多余少而已，T萱市在表面是半个旅游城市内地里又是几大势力的交汇中枢，即便是加上住宅区也有百分之九十三处于“不夜城”的范畴，不过妖怪的聚集地属于那百分之七。

    “那么首先恭喜你们破格完成这次的考核，所有人的表现都不错，至于你们两个我也会特别汇报一下，相信到时候的评分不会太低。”依旧是那条普通人无法进入的漆黑小巷，小狐妖拿着手机一边编辑邮件一边说道，当她将邮件编辑好时大概的事情也已经全部交代完毕。

    “好了，该说的我也已经说完了，等支部处理完消息就会有人通知你们去取自己的妖怪证明，那么有缘再见吧。”话语落毕洛白便不再理会那群小妖怪带着秦雨消失在了小巷入口，至于芸蕊？那只猫耳娘在上那辆面包车的不久后再次睡了过去，小狐妖直接在路边随便找了家酒店帮她开了个房间，不过当时那个老板的眼神十分古怪就对了……

    等这两只兽耳娘重新回到家时时间也已经是晚上九点多了，在外面没有看到主卧室中有灯光看小萝莉是已经睡下了。

    “你们回来了？怎么这么快？不是说要明天早上才回来的吗？”在洛白和秦雨刚刚走进客厅的时候老良就从茶几的笔架上飞了过来，语气中带着疑惑。

    “那些小家伙碰上了一根好大腿超额完成任务了，也是拖了那根大腿的福我才能这么早回来。”将一直握着拳的左手在茶几上松开洛白整个人都软在了沙发上，动作熟练的打开茶几内的小冰柜从中拿出一罐还在冒着冷气的啤酒，不过此时老良的注意力却转移到了茶几上，或者说茶几上某个一般生物“看不见”的小家伙身上。

    SP：感谢书友shyster、EternalSpr、F雨摩里莎、魑魅d魍魉打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章――我拍

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯？这是什么？”注视着空无一次的茶几老良嘴里发出了惊讶的声音，说着他笔身上蓝光闪动一只蜷缩成一团的小猫又就出现他之前注视的地方，不过此时她的体表泛着微微的蓝光像一个3D投影，现在这只小猫妖比洛白关进笼子里时又小了很多只剩下成年人巴掌大小，在看到这个小家伙后和洛白一样躺在沙发上的秦雨轻轻松了口气。

    “路边捡的，话说楚月睡下多久了？”躺在沙发上喝着啤酒，洛白看着的视线投向了二楼的方向，对于老良能有这种能力丝毫不感到惊讶，而且在这层蓝光出现在小猫又体表时她流失灵气的速度有变慢了很多，如果把之前的流失速度比作开到最大的水龙头那现在老良便是将这个水龙头给拧上了，不过因为她本身就有创伤的原因这个“水龙头”依旧在不断低着水。

    “刚刚睡下，大概十来分钟吧，话说这个时代竟然还有猫又，啧啧啧。”这只无良笔仙的兴趣似乎完全被那只小猫又吸引了，但即便这样对于小萝莉的问题他还是回答的比较仔细。

    “看来还没睡熟不然早下来了……那我等下再上去好了。”将视线转移到那个手掌大小的猫又萝莉身上，接着洛白便将之前考核过程中有关这只猫又的情报完全说了出来，老良在听完后立刻陷入了沉思。

    “我现在出去走走，如果等下想到了什么等我回来的时候再告诉我吧，度娘小姐。”嘴里这么说着，她根本不给对方反应的机会，一只手插在口袋中挥了挥另一只拿着那罐啤酒的手很快就消失在了走廊中，老良只得无奈的叹了口气继续研究那只洛白“从路边捡到的”小猫又，至于秦雨？这只猫妖少女在看到那只迷你版的小猫又的瞬间所有注意力都被吸引了，现在正尝试着这么才能碰到对方。

    也许是时间依旧是处于夏季的关系，夜晚的天空还是那么澄净，不过身在这些大城镇中的人即使在下班后也没几个会抬头看看那片星空，在他们眼里那些摇曳着各色灯火的酒吧与小吃店比那片夜穹有着更大的吸引力，毕竟在这种物质水平比较高的大城市中生活压力也是成正比的，在习惯快生活的节奏后人们自然不会有这种闲心。

    洛白站在市中心一栋高大写字楼的天台边上，她双手手肘支撑在天台围栏上手中端着一罐从便利店新买来的咖啡，在她的脚边还放着一个小小的白色塑料袋，通过月光可以看清袋子里装着的一些零食。

    “看来无论在那个世界天上的星星都差不多啊……”将手中的咖啡放在一边，小狐妖弯下腰从塑料袋中取出一盒巧克力棒撕开纸盒后打开内包装袋，接着直接用嘴叼出一根后继续注视着那片夜穹。

    小狐妖记得自己曾经站在高处是喜欢往下看的，看那些人忙忙碌碌为了生活奔波，而现在成了妖怪后却意外的喜欢上仰望天穹的感觉。

    “诶……为什么我刚刚回来就会有麻烦找上来呢……”嘴里叼着那根巧克力棒洛白突然叹了口气自言自语了一句，接着她转过身看向自己的身后不远处的天台入口，在那里有着一扇已经上锁的铁门，这扇铁门与学校的完全不同，不是能靠蛮力打开的，不过这也只是对于普通人而言。

    “三，二，一……”嘴里轻轻倒数着，当数到达零的时候洛白捏着巧克力棒末端的手微微用力那根巧克力棒顿时断开，不过饼干芯断裂的声音并没有传进小狐妖耳中而是被一个更加粗暴的撞击声打断了。

    随着一声巨响天台的铁门直接被一股巨力撞开，那扇还算厚实的铁门像是木板般直接被装的飞起眼看就要从天台上飞下去，从这种高度飞下去如果砸到什么人连打120都没有必要可以直接联系火葬场了，不过这种可能引起一些穿越小说开头事件并没有发生，因为一只纤细的小手轻松的将那扇铁门接了下来。

    撞开铁门的不是什么身高两米的肌肉壮汉而是一只身材娇小的妹子，或者说是一只有着浅蓝色长发的猫耳娘，在她的怀里还抱着一只和自己发色一样的小猫。

    这只怀里抱着猫咪的猫耳娘撞开铁门后在地上打了十几个滚才停下来，在身后拖出了一大滩血迹，这时洛白才看清对方的身上有着大大小小许多伤口，鲜红的血液直接将身上的衣服染红，最严重的一道伤口应该是肩膀处一道深可见骨的斩痕，换成一个普通人受到这么严重的伤早就去和阎王喝茶聊天去了。

    “喵！”那只小猫妖停下翻滚后想要站起来，但伤势实在太重努力了好几次都是摔倒的结果，她怀中的淡蓝色小猫咪似乎有些着急，但身为一只普通的猫咪除了叫它便没有其他的办法。

    “夏……我没事的。”深呼吸了几口，那只猫耳娘将视线看向怀中的小猫用轻轻安慰道，而那只小猫咪则像是听懂了一般停下了叫唤，但依旧用这担心的眼神注视着自己的主人。

    “到现在还在关心自己的宠物吗？”一个低沉的嗓音从天台的入口中响起，接着一个中年人缓缓从阴影中走出，他踩着猫妖少女之前流了一路的血迹上注视着对方眼中的神色十分平静，没有仇恨更加没有怜悯，他的身上穿着一套制式古怪的黑色朋克风制服，不过制服内部似乎有着什么特别的东西让他整个人看起来大了一圈。

    猫妖少女怀中的浅蓝色小猫在看到那个男人的瞬间就直接炸毛了，它拼命挣开对方的怀抱来到自己主人身前将那个男人的脚步拦住，两只前腿岔开前身伏底一副瞬时要扑过去的样子，浑身的毛发都已经根根倒立嘴里不断发出威胁的呜呜声。

    “嗯？想保护自己的主人吗？真是忠诚呢。”看着那只淡蓝色的小猫那个中年男人竟是停下了脚步，他的语气依旧平静但和刚才相比多了一丝冷意，说完这句话后那个家伙便重新将注意力放在那只受了重伤的猫耳娘身上缓缓从自己的制服大衣中抽出一根闪烁着寒光的锐利长刃军刀。

    “夏，快回来！”看到这一幕那只猫妖少女的脸上露出了一丝焦急的神色，她挣扎的想要站起身但何耐伤的实在太重尝试了好几次也只能勉强将上半身支起。

    “嗯？对自己的宠物还挺关心的吗……如果你们能把这份关心放到人类身上那该多好……哪怕只有百分之一。”看着猫妖少女的举动那个中年男人微微的语气变得有些低沉但很快就恢复了先前的平静。

    “那么……就请你去死吧。”稍稍整理了一下自己的情绪他深吸一口气让自己平静下来，接着缓缓举起手中把军刀就要向着眼前的少女砍去，那只淡蓝色的小猫立刻发出一声低沉的呜鸣不顾自己主人的喊叫直接扑了上去，不过任凭它怎么努力连对方的裤子都无法咬穿。

    “好，到此为止。”就在中年男人要挥下军刀的刹那一个平淡中带着淡淡无奈的声音在他身边响起，接着不等他惊讶一个厚实的铁门板就这么呼在了他的脸上，一瞬间那个家伙似乎听见了自己鼻梁折断的声音。

    “你……是谁！”手中的军刀掉在地上，那个中年男人捂着自己的鼻子倒退了几步脸上满是惊异的表情，要知道他刚才可是丝毫没有感觉到有人在自己附近。

    “嗯？还没晕？”看了眼自己手中门板上的人脸凹痕小狐妖有些惊讶的挑了下眉毛，接着二话不说又是一门板呼了过去，这一次那个中年男人虽然已经做好了准备但还是没有挡住直接被扇到了地上。

    “啧，你这脸比我家的墙还硬啊。”看着在地面上努力挣扎的家伙洛白脸上惊讶的神色更浓了，她刚才虽然没用上妖力但力道绝对能把一只棕熊拍的怀疑人生，但这家伙却只是倒在地上有些站不起来，而且看样子休息几分钟就会和没事人一样，看来还需要加把力。

    “你……你想干什么。”看着那个比自己女儿还小的女孩子用铁门板上的凹痕与自己对准他的脸这个中年男人的心里出现了一丝不好的预感，接着……

    拍，没晕，再拍，还没晕，继续拍，还能说话，抡圆了拍，还能动，再……拍晕了，再拍，额，已经昏了啊……我靠又被拍醒了继续拍……

    猫妖少女与那只淡蓝色的小猫目光呆滞的看着洛白第二次将那个中年男人拍晕在地上后已经彻底丧失了语言能力……总之当洛白停下手中的动作时那个铁门板上已经出现了一个准确到细节的凹痕，如果灌进石膏能直接做成雕像的那种。

    “总算晕过去了……那么你们是怎么回事？这个大叔为什么要追你们？”将手中还沾着一些鲜血的门板丢在地上，小狐妖看着自己身后的两个小家伙轻轻拍了拍手将灰尘掸去，不过在听到她的话后那一妖一猫皆是浑身一个激灵，看来是被洛白刚才的行为吓得不轻。

    SP:感谢读者烈焰中的永生打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章――四个问题

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “话说……为什么会变成这样……”坐在公园的椅子上，洛白看着身边两手各拿着一个巨无霸汉堡吃的满脸都是的猫耳娘深深叹了口气。

    时间回到一个小时前，在洛白用铁门板将那位仁兄的身体轮廓拷贝出来后就走到了那只猫耳娘的面前，看着那身体有些颤抖的猫妖少女有些无奈的耸了耸肩，她承认自己刚才的办法的确有些暴力但干出差回来就碰上这种破事无论是谁心情都不会好的。

    “那，那个我……”看着在自己身前站定的小狐妖这只小猫妖想要站起身，不过因为身体伤的实在太重尝试了好几次都没能站起身。

    “你还是先不要动比较好。”观察了片刻后洛白开口打断了对方的动作，同时那对和夜空般澄净的黑色瞳孔也变成了晶莹的琥珀色，接着她伸出一只手搭在那名猫妖少女肩上，下一秒一些白色的能量便从她的手中出现，在这些光芒的影响下那些大大小小的伤口开始以肉眼可见的速度愈合起来。

    阴阳道作为能够演化万物的能量其中自然有着生机的部分，不过想从那些能量中将那股生机提取出来还是颇有难度的，只能勉强做到让对方脱离死亡。

    “谢谢……”当洛白重新将手收回手对方身上那些看着有些狰狞的伤口已经恢复了七七八八，在没有学会实用的医疗妖术前利用阴阳道也只能做到这一步了。

    “不用谢，能站起来么。”用妖力将手上沾着的鲜血洗去洛白继续问道。

    “嗯……”轻轻点了点头，猫妖少女用手支撑着地面缓缓起身，也许是之前流血过多的缘故这让她的动作有些摇摇晃晃，如果不是洛白最后跑过去将她辅助这只猫妖少女可能又一次坐回地面上。

    “我说你没事吧？要不我送你去妖盟支部看一下？”扶着那只小猫妖，洛白的眉头微微皱起，按理说以妖怪的体质治疗到这种程度已经不会影响到行动才对，难不成是伤到了筋骨？不过这个想法在下一秒就被对方一句话直接打消了。

    “肚子……饿。”接着洛白的身体小猫妖稳住身形，她抬头看着洛白露出一副可怜巴巴的表情，“我四天没吃过东西了……”

    “……先离开这里吧，你们闹出这么多动静估计引起一些人的注意。”小狐妖在听到这个回答后一时间没有反应过来，好一会才长长探出一口气，接着便搀扶着她向天台的入口走去，剩下那位被当成拓印样本的仁兄躺在地上吹冷风。

    夜晚的公园虽然有着一种别样的美感但人们一般不会选择在这个时间段来这里，因此在这里即便露出半妖形态也不会引起普通人的注意，不过比起这里洛白更愿意坐在店里吃，但谁知道这个小家伙竟让无法变成人形，而且这种事情就连小狐妖也帮不了，最后只能选择在这里吃。

    此时那只猫少女的身下已经放下了三个吃空的全家桶两个小食盒以及一瓶喝的差不多的特大号可乐，天知道她那娇小的身躯是怎么装下那么多食物的，在凳子的另一边吃下几根鸡腿的淡蓝色小猫正抱着自己圆滚滚的肚皮一副慵懒的样子。

    “唔……吃饱了……”在将手中那两个巨无霸汉堡完全吞下肚后猫妖少女才摸着自己完全没有变化的小肚子露出一脸满足的神色，“已经有好多年没有吃的这么饱了，你真是一个好人。”

    “……说吧你到底是怎么回事，别说是普通的猫妖这点我还是看的出来的。”嘴角忍不住抽搐了几下，洛白深吸一口气无视了对方发出的好人卡，“如果如实回答的话我还可以请你吃一次。”

    “真的！唔……但是伢子姐姐说过不能和其他人说这些事情的……”听到她的话后那个猫妖少女眼睛顿时一亮但很快又十分纠结底下脑袋，咬着自己的大拇指一脸纠结的神色。

    “你这不已经把事情说出来了吗……”看着这有些天然呆的小猫妖洛白有些无奈的摇了摇脑袋，“那么这样，我问问题你只要点头和摇头，不能说的事情直接说不能说，这样可以吗？”

    “这个的话……因该可以的吧？”也许是“吃饱饭”的诱惑力实在太大，小猫妖在犹豫再三后还是点了点头，“那个，我可以带一些回去给我朋友吃吗？”

    “随便你……那么第一个问题，你不是普通的妖怪。”请呼出一口气，洛白并没有先用一些其他的无关紧要的问题来做铺垫而是直接进入了主题。

    听到她的问题后猫妖少女虽然有些犹豫但还是很快点了点头。

    “第二个问题，像你这样的存在还有很多而且都在这座城市里。”抬手伸出两根手指，小狐妖继续提问。

    听到这个问题她明显有些紧张，但看着洛白的双眼犹豫了很久还是轻轻点了点头。

    “第三个问题，你和我之前说的那些存在是不是同一个组织的成员。”伸出第三个手指，洛白继续问道，不过再问这个问题的时候她的眼睛微微眯起。

    “这个……不能说。”听到问题的瞬间那只猫妖少女立刻打了个激灵毫不犹豫的拒绝了回答。

    “嗯……那么最后一个问题，你们无法被妖盟接纳，无法正常的接取任务来维持生活……对吧？”看着那个都不知道把信息卖给自己的小家伙小狐妖的嘴角不由得闪过一丝笑容，接着伸出第四根手指问了最后一个问题。

    “是的……”这一次她没有在点头或摇头而是坐在试石椅上缩成一团直接回答了洛白的问题，眼神显得有些暗淡，“伢子姐姐试过好几次了但都没有成功……”

    “……好的，我明白了……”看着那将自己抱成一团的小猫妖洛白轻轻叹了口气，她抬手在对方的脑袋轻轻揉了揉，“走吧，我而外能陪去趟超市，趁着这个机会把你想要的东西都买了吧，只要你能拿走并且不引起太多的注意。”

    “真的？”抬头露出一双眼睛，因为是将身体抱成一团的原因她的声音听起来有些闷，不过这样反而让人想将她抱进怀里好好揉一揉。

    “骗你干嘛，再不走我就不请了。”抬手打了一个响指，淡紫色的狐火瞬间将地上的那纸盒包装焚烧干净，做完这些她转身作势要走。

    “诶？等一下，我也要走。”见到洛白这个样子这只猫耳娘立刻从石椅上跳下向小狐妖追去，不过很快又折返回来一手将还趴在桌子上的小猫一手抄起塞进自己外衣的口袋中，这才重新跟上。

    两个小时后，头上戴着一顶cos用海军帽的猫妖少女两手各拎着好几个特大号的超市熟料袋站在一条小巷中，脸上满是满足的神色，换了一套衣服的她只要不看那对同样是淡蓝色的瞳孔根本猜不出这个下丫头是一只妖怪。

    “那么再见吧，下次小心点别被那种大叔追了。”看着那兴高采烈的猫妖少女洛白转向着街道走去，至始至终两人都没有询问对方名字，就像是约定好了一般。

    走在回家的路上洛白默默思索着这次得到的情报，她并不是一个只看表面就凭意向判断是非的人，因为有些时候你眼中看到的不一定是真想，如果不是必须当场作出反应的情况洛白一般会等到真相成型时再进行行动，就比如刚才就是比较紧急的一种情况，不然但即便是这样她也是有着充分的理由救下那只小猫妖。

    在洛白看到那只猫妖少女的第一眼就知道对方不可能是妖祸这种生物，其次她手上绝对没有任何无辜的鲜血，不然以洛白的实力能轻松看到对方身上的煞气，就和自己当时杀人回来后老良一眼看出时一般，再然后就是那个中年人只是来执行任务的，本身对她没有任何杀意，这点也能从侧面反映前一点的结论，然后点三点便是对方是个萌妹子，如果刚才在天台上的是一个长得对不起观众的妖怪相较于会直接当做什么都没看见，最多冲过去全都敲趴下再说，请客吃饭什么的更是不可能。

    “算了，放在接下来只要等对方主动联系我就对了。”嘴里这么说着洛白脸上闪过一丝笑意，相信连自己三围都被一个陌生人知道的情况下没几个妹子还能坐的住，只能说那个小猫妖实在是涉世未深，从刚才她买的一系列东西洛白就能推测出很多有用的东西，因为她买的都是一些能反应出主人习惯的生活用品，只要她们组织的首领不是和她一样的天然呆那么就势必回来找自己见面。

    “话说我竟然会主动去管这些事情……估计是被芸蕊那丫影响了吧。”双手插在口袋中洛白打了个哈欠，拿出手机看了眼时间后便加快速度向家的方向赶去。

    于此同时某栋大楼的天台，一个鼻子中不断流出鼻血的中年男人正站在边沿用着深邃的视线注视着身下的街区，不过他脑子里想的却是……

    这里是哪里？我这里是要干什么？话说我又是谁？还有那边的铁门是怎么回事？上面的凹痕为毛看起来这么眼熟？

    嗯，看来某只狐狸成功练就了传说中的记忆消除术（物理）。

    SP：感谢书友Yyoku、穷N代、夜月十三打赏的月票，感谢书友acbdfe的打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章――漏气

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    	房子的客厅中依旧没有开灯，银色的月光透过窗户玻璃照在瓷砖地板上成为了这个客厅中唯一的光源，不过对于客厅中的几个家伙来说开不开灯都无所谓，此时老良已经停止了对那只小猫又的研究漂浮在空中思考着什么，而秦雨依旧在努力尝试着怎样才能碰到那只小猫又。

    “怎么样？看出什么了吗？”嘴里这么说这里洛白走到沙发边上坐下长长的吁出一口气单手拿过一个抱枕抱在怀里。

    “嗯，她大概是十几万年前的妖怪，虽然现在看起来像是一个被人卖了还会帮人数钱的蠢萝莉，当光从年纪上来看因该比这个城市里所有普通人加起来还大。”老良看着那抱着抱枕整个人都软下去的小狐妖故意用着平静的语气说道。

    “嗯，十几万……你说什么！……你以为我会是这种反应吗？”洛白抬起头面无表情的看着那只毛笔精一眼撇了下嘴整个人倒进了那一大堆抱枕中，“在跑到这家伙自闭的石室时我就知道这是一只几万萝莉了，毕竟那种能直接造出一个修炼福地级的灵气我想这个时代能办到的人没有几个，而那些大人物也不会闲的蛋疼跑到那种地方把自己锁死，再加上那些会让那些考古学家脑血管爆裂的文字我就猜个七七八八了，所以说她现在到底是什么情况？”

    “……在某种意义上是失忆加作死。”看着那就差把我不想动四个字写在脸上的小狐妖老良果断放弃了之前的念头，“和你的推断一样，因为长时间的封印导致她忘了很多事情，然后因为强行附身导致自己魂体被扯破所以就成了现在这个样子，用简单点的意思来讲就是漏气了。”

    “漏气……果然该把这家伙装进纸箱然后随便送人比较好吧。”将自己整个人埋在抱枕堆洛白咂了一下舌头，“我记得上次买的透明胶还剩下一些，要不要我拿下来？”

    “别闹……你真当这是充气娃娃啊，想要完全把这个漏洞挡住目前是不可能的，不过可以在她身上加持一个法阵将那些泄露的灵气束缚住。”洛白的态度让老良有些无奈的叹了口气，“我们可以把那个法阵做成可充能的类型，这样可以在帮她稳定的同时恢复一些实力，不过这样最多也只到你十分之一的战力……”

    “等等？我们？你的意思是我也要动手帮忙？”洛白并没有在意这只毛笔精前面的话而是抓住了一个关键词，心里顿时就出现了一股不好的预感。

    “当然，光凭我现在是无法做到那种事情的，但有你阴阳道与言灵的辅助那就另说了。”老良有些奇怪的瞥了对方一眼还想说些什么但直接被打断了。

    “我不干。”嘴里吐出三个字后小狐妖便将自己整个人都埋进了抱枕堆中只露出一个脑袋，“我刚刚从老远的地方出差回来现在只想抱着楚月一觉睡到明天中午，其他的就算游戏出了新老婆我现在也懒得管，如果你办法一个解决我就直接找个箱子把那家伙打包送到妖盟支部，我相信很多人原因接受这个邮件的！”

    一口气将一大段话说完证明自己的决心的同时这只小狐妖还直接变回了好久没出现过得小狐狸形态，并直接钻进那一大堆抱枕中只留下一条狐狸尾巴在外面。

    “哦？就算能帮到小主人也不行吗？”看着洛白化为原形老良却出奇的淡定，因为他知道对方的死穴和自己一样，只要事情与楚月有关那这只小狐妖再怎么不愿意也会去仔细思考。

    “咕……你给我把话说清楚。”果不其然，在听到小萝莉的名字后那堆抱枕抖动了一下，接着一只小狐狸脑袋就从里面钻了出来，同时伸出来的还有两只小爪子将自己的尾巴抱住，脸上带着人性化的郁闷表情，“如果敢忽悠我你就死定了。”

    “当然不是忽悠，你应该还记得主人是化圣之体吧？”看这那从一大堆抱枕中探出脑袋的小狐妖老良差点就喊出“计划通”三个字，不过为了自己不在对方回来后的当天就变成秃头便将这个充满诱惑的行为强行按捺住。

    “……你不说我还真忘了，这丫头好像还是唐僧来着。”足足过了三秒洛白才想起化圣之体时什么东西，毕竟这也是她当时决定留下的原因之一，不过因为一直没有发生有关这个体质的事情小狐妖便直接将这个信息丢到了脑后，要不是今天对方提起天知道她什么时候才能想起来。

    “你……算了。”有些无奈的叹了口气，老良觉得自己如果继续纠结这些事情那绝对会少活几百年，于是干脆无视了小狐妖刚才的话继续道，“化圣之体从十岁开始每过五年都会出现一次对自身的反噬，原理目前还没人知道，小主人十岁时的反噬只是发了一场高烧，但即使这也休息了好几天才缓过来，下一次的反噬估计更加剧烈，如果没有准备措施恐怕会受到一些不可逆飞伤害。”

    “靠，这么重要的事情你现在才和我说！”老良的话直接让洛白变回了半妖形态，脸上的表情很是难看。

    “这个就算提前告诉你也没用，我当时是想如果真的不行我就偷偷将那个反噬引导到自己身上，不过现在是没必要了，只要小主人和这只上古时期的猫又在一起一段时间就能拥有一层虽然是后天但比先天更强的猫又庇护，这样我们就可以直接用药物控制住那种的反噬。”轻轻咳嗽了一声，老良飘到到沙发前看着对方，“那么现在你还要不要帮忙？”

    “你都这么说了我还有什么选择？快点开始先要干什么？”从沙发上跳下洛白身上已经开始出现黑白两色的能量，看着那只小猫又的眼神就像寻找从哪里下刀的医生一般。

    “嘛，也不用这么着急，先换上一套女仆停停停停！我只是开玩笑把你的狐火收起来！”看着小狐妖身边猛然出现九团紫红色的火焰老良浑身一个激灵连忙叫停。

    “下一次，我就直接买卷笔刀让你尝尝。”看着那只毛笔精洛白眯着眼警告了一句，接着便重新将视转移回茶几上的小猫又身上，至于秦雨……这丫头根本听不懂那两货的对话。

    就在这两个家伙打算对一只无辜的万年萝莉做一些不可描述的事情时一名有着一头淡蓝色长发的少女拎着好几个特大号购物袋跑进了贫民区角落一间不起眼的小瓦房前直接门顶开。

    “伢子姐姐我回来了！看看我给你们带来了什么！”嘴里这么喊着，她将手中几个特大号购物袋一股脑丢在地上，因为动作过大的原因导致有几个袋子中的物品直接洒到了水泥地上。

    “我的天，你这是去抢超市了吗？”一名躺在一张破旧沙发上的少女似乎被吵醒了，她刚想抱怨几句就看见了地上那一大堆东西脸色瞬间就变得古怪起来。

    “不是！我又不是雅姐姐怎么可会能回去抢东西！”听到对方的话后猫妖少女顿时就不开心了，鼓着脸反驳道，不过下一秒她的身子就僵住了。

    “嗯？你说谁会去抢劫超市啊？”一个留着一头银色披肩长发的妹子不知合适出现在小猫妖的身后，正眯着眼睛看着额头上已经开始流出冷汗的小家伙，随即伸出两只小手掐住她的两边脸颊开始使劲拉扯，“我再怎么没品也不会沦落到抢劫超市的好不好，而且我说过多少次了上次的事情只是意外，如果不是伢子让我收手那几个劫匪收上的几百万就是我们的了，懂不懂？”

    “唔……偶记高缺了，发卡无（我知道错了，放开我）。”被接住脸颊不断拉扯的猫妖少女顿时疼的开始胡乱挥动手臂，眼角都溢出两滴眼泪，但这足以把人萌出血的举动却丝毫无法打动这个被称为雅的御姐，依旧拉扯着对方的脸颊不放。

    “蕾雅你别欺负她了，还有当时要不是我阻止你我们现在估计已经连这个地方都呆不了，我可不想住在野外。”就在这时隔间的房门被人打开，一个将一头漆黑秀发在脑后扎成单马尾御姐从中走出浑身上下都透着一股干练的味道。

    “是是是……都听伢子你的。”见到来人蕾雅撇了撇嘴松开了手起身来到对方身边伸手就把她上衣口袋中的烟盒拿了出来，“这个我要了~”

    “你……算了，蓝你进来一下，和我说说这些东西是怎么来的。”看着那用拇指挑开烟盒的家伙伢子有些无奈的叹了口气，随即看向蹲在一旁捂住自己脸颊的小猫妖指了指刚才的隔间。

    “诶……好，好的，那个，你们记得给我留点吃的啊。”站起身，她先是对着那群妹子这么喊了一句便快步走进那个房间。

    “嗯？刚才蓝是不是说了什么？”待房门关上嘴里咬着一个烧饼的妹子抬起头有些好奇的问了一句。

    “好像是叫你们多吃点。”蕾雅坐在那张破旧的沙发上把嘴里的烟点上随意的说了一句，而那个妹子也没有怀疑低下头继续着自己的动作。

    SP：感谢书友poi丶3372、Junsters打赏的月票。

    SP：这两章衔接的剧情可能有点枯燥，下一章会恢复正常的，谢谢大家的支持~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章――烟与燕麦汤

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    这是一个大小不超过十平方米的小房间，放在其他的城区这个地方最多做一个附带洗手间的浴室，但就是这么一个本来就没多大的房间中却是堆满了大大小小的箱子，将这个房间原本就不宽裕的空间一再压缩，因此当两个人在这房间中出现时立刻感受到了一股强烈的闭塞感。

    “说吧，那些东西到底是怎么来的？总不是去给别人暖床了吧？”之前那被称为伢子姐的黑发御姐来到一个木箱上坐下，脑袋上一对狼耳微微摆动着，“坐下吧，这里不好站着。”

    “嗯……”乖巧的点了点脑袋这只名为蓝的猫妖少女爬到了她对面的箱子上，因为身材比较矮小的原因两只小腿在半空中摇晃着，将之前发生的事情一五一十的告诉了对方。

    “所以说……你就这么把我们的人数习惯和三围给卖了……”听完对方的叙述伢子捂着自己的脑袋呻吟般的叹了口气，“算了……你能不把她带到这里已经是很好的了。”

    “诶？”蓝眨了眨眼露出一脸不解的神色，“难道我做错什么了吗……”

    “不……你没有跑去给别人暖床已经是很大的进步了……”摇了摇脑袋伢子的表情看起来十分无奈，不过很快语气就变得严肃起来，“那个小狐妖的事情交给我，我以后会尝试去沟通的，毕竟现在看来她并不是什么坏人，然后……关于那些新型的部队你收集到多少情报了？”

    在听到这个问题的瞬间蓝整个人的气质瞬间就变了，原本脸上呆呆的表情瞬间消失不见，取而代之的是一种淡漠到极致的冰冷，原本淡蓝色的瞳孔也变得深邃宛如一块千年玄冰，如果现在有人被她用这种眼神看一下绝对能剩下一个暑假的空调电费，这一刻她宛如从一只温顺的家猫变成了一只蓄势待发的猎豹浑身上下都充斥着一股危险感，不过坐在她对面的伢子脸上的表情并没有发生什么变化，看来是早就知道对方会有这种表现了。

    两人在房间中到底讨论了什么目前只有她们两知道，当这两人从那个房间中出来时已经蓝已经恢复了原来的样子，丝毫无法与刚才的形象联系在一起，而伢子的脸上却多出了一丝难以察觉的忧虑。

    “啊！我的鸡翅！我打算留着明天吃的！”这只猫妖少女在看到自己带回来的食物已经被消灭了大半的时候当即就杂毛了，立刻扑了过去和那些小妖怪闹成了一团，而那名狼耳御姐则是来到沙发上坐下。

    “年轻真好啊……怎么样？要来一根吗？”蕾雅看着在自己身边坐下的伢子用拇指挑开烟盒的盖子对着对方晃了晃。

    “你这家伙……”看着那用自己的烟诱惑自己的家伙她有些无奈的摇了摇头，不过还是伸头从里面叼了一根出来，但就在她将手伸进口袋中拿打火机时对方却将用一只手制止了自己的动作，伢子有些疑惑的抬头看向对方不知道她究竟想干什么，下一秒蕾雅叼着烟的脸缓缓凑了过来，当两人的侧脸贴在一起的时候两根烟的烟头也碰到互相碰到，点燃。

    “打火机可是要用钱买的，能省就省点吧。”将脑袋收回后她看着还有些发愣的伢子嘴角微微上扬。

    “……别闹。”回过神后这只狼耳御姐急忙用眼角的余光看旁边一眼，确认没人注意自己这边的动作后她才轻轻松了口气。

    “嘛……蓝带回什么消息了吗？”吐出一口烟雾蕾雅整个人靠在了沙发上，这让原本就不怎么牢固的沙发靠背发出了一声不堪重负的响声。

    “……他们还是打算对我们动手了，虽然不是在明面上。”将手中的烟用食指和中指夹住，伢子轻轻吐出口烟雾脸上露出了些许无奈的神情，“估计这个地方我们也待不了太久了。”

    “……有其他办法吗？”沉默着蕾雅将视线看向那群小妖怪，“实在不行我们就带着这些小家伙去深山老林躲着，反正之前我们两也是这么过来的，别勉强自己。”

    “嗯……”轻轻了应了声，她放松身体将自己靠在对方身上，眼睛则望向了拿群小妖怪，突然伢子感觉到一只手搭在了自己的手上，侧过脑袋便发现蕾雅用一种似笑非笑的表情望着自己，这让她脑袋上的狼耳轻轻抖动了与喜爱，接着果断反手用食指交叉的姿势将那对方放在自己手上的手握住，这让蕾雅的表情僵硬了片刻脸上闪过一丝微红。

    时间，依旧在流逝，夜空中稀疏的几颗星辰象征着明天又是一个晴天，当酒吧挂上打烊的牌子时新的一天已经悄然来临，醉倒在路边的酒鬼缓缓悠悠的从柏油路面上站起，摸着自己不翼而飞的钱包一边叹着气一边向家的方向走去，巡视了一夜的桶形机器人开始陆陆续续的返回市中心的一家地下工厂开始惯列的维修交替，一切都和以往没什么不同。

    “唔……”睫毛微微颤抖着楚月睁开了眼睛，她从床上坐起炸毛般的发型配上那张有些迷糊的小脸有着一种别样的萌感。

    “……小白……还没回来……”用还没完全睁开的眼睛看了眼自己的身边，那里的床位和她刚睡下时一样整齐，小萝莉抬手轻轻拍了拍自己的脸颊让自己清醒过来，接着爬下那张双人大床穿着凌乱的睡衣走进了卧室边上刚刚装修完不久的卫生间洗漱，十分钟后穿着一套连衣裙的楚月便来到了一楼。

    “诶！小……小白你回来啦！”刚走进客厅小萝莉便看到了躺在沙发上的小狐妖，不由得发出一声惊呼。

    “嗯……楚月……”也许是听到了小萝莉的声音洛白微微皱眉嘴中发出了一声轻微的呢喃，不过并没有醒过来。

    “真是的……回来也不和我说一声。”看着沙发上的声音楚月嘴里抱怨着但脸上却出现了一丝笑意，她轻手轻脚的来到沙发边扯过一条空调被盖在小狐妖身上，看着那张有些不安稳的睡脸不由得伸手整理了一下她额前的发丝。

    “这个小家伙为了小主人你可是很努力呢。”一个声音轻轻在楚月耳边响起，老良不知何时来到小萝莉身边看着沙发上的小狐妖声音中透着一丝无奈，“明明可以分工完成的她硬是拼着妖力耗尽在晚上把事情做完了，现在的感觉因该不太好受吧。”

    “诶？毛笔爷爷小白她怎么了嘛？”小萝莉明显听不懂这只毛笔精的话但这最后一句她还是能听懂的，当即脸色就露出了焦急的神色，不过依旧压制着自己的声音怕将对方吵醒。

    “放心，只是消耗有些大罢而已，休息一会儿就能缓过来了，不过那个时候会有些虚弱。”嘴里这么说着老良的笔身轻轻抖动了一下，像是在摇头，“本来我还想先给你的不过现在看来那个礼物还是让她自己交给你好了，我先去休息了。”

    嘴里这么说着这只毛笔精便向着二楼飘去，顺便用一整蓝光将趴在洛白身边的小黑猫一并带上了楼，一时间客厅中只剩下楚月和洛白两人。

    “小白是为了给我礼物……”直到老良和秦雨完全消失在二楼小萝莉才反应过来，她看着沙发上皱着眉头的狐耳萝莉脸上出现了两人第一次见面时的温柔笑容，小萝莉弯下腰轻轻在小狐妖的额头上亲了一下……

    也许是感觉到了对方的轻吻，洛白原本皱着的眉头轻轻舒缓开翻了个身子，脑袋上的狐狸耳朵抖动了几下，抬起头后楚月自己的脸颊也变得有些泛红，她看着睡脸逐渐变得安慰的小狐妖向着厨房的方向走去，今天她要给对方一个惊喜。

    当洛白重新清醒过来的时候时间已经是黄昏了，残阳的余晖透过客厅的玻璃窗照在地面上呈现出金红的色泽，她看着自己身上的那条空调被抬手揉了揉自己有些发疼的太阳穴，接着她便发现自己此时全身都没什么力气。

    “小白你醒啦，头还疼吗？”一个声音从身边传来，楚月放下课外书来到小狐妖身边蹲下关切的问道。

    “没事……”从沙发上坐起身，洛白粗略的查看了一下体内的妖力本想装出一副什么事都没有的样子但手却被对方握住，她看这个小萝莉的脸只好无奈的叹了口气，“就是肚子有点饿，其他没什么大碍。”

    “这样的话……来，小白尝尝，这是我做的。”听了她的话楚月立刻转身拿过一个小碗，里面装着一些还在冒热气的燕麦汤。

    “这……楚月你喂我吧。”看着这那碗明显是为自己专门做的燕麦汤小狐妖微微一怔接着脸上便露出了一丝微笑。

    “唔……好的。”听了洛白的话楚月开始还有些发愣，不过很快就反应了过来，她低下头盛了一勺放在嘴边轻轻吹凉后递到小狐妖的嘴边，洛白张开嘴将这勺燕麦接到嘴中，眼神始终盯着小萝莉的脸。

    “嗯，味道不错……不对，应该是非常好吃。”细细咀嚼着嘴中的燕麦洛白看着自己身前脸上带着期待神色的小萝莉露出一个几乎不可能在她脸上看见的温柔笑容，而听到她的评价后楚月的脸上也露出了微笑，她取过一张纸巾为小狐妖擦去嘴边的汤汁后又盛了一勺吹凉……

    SP：感谢书友oloJ、Junsters、或许这就是结果、超可爱的小糸莘、赵州桥、张半仙、AP初春旭日、烈焰中的永生打赏的月票，感谢读者赵州桥的打赏。

    SP2：第一次尝试发糖不知道效果怎么样……

    SP3：原本江老师是想写个六一特别篇的，但为了上架屯稿的原因只能暂时作罢，不过暑假可能会去对话小说里专门为狐妖开一本番外，内容大概就是各种糖和狗粮了，有意向的书友可以去看看。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章――在某种意义上你也是很了不起的人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    昏黄的阳光被地平线完全吞没夜色再次主宰了这片大地，然而面对着这片黑暗时人们的态度已然和几万年前截然不同，那一座座耸立在地面上的高大城市将夜晚从猛兽出没的危险时期变成了工作后放松身心或者发泄压力的时间段，即使是今时今日站在这个世界顶点的非人类在看到此时的地球时也不得不承认人类之所以能以羸弱的身体称霸这个时代不是没有道理的。

    T萱市在夜晚来临时也一如往常的露出了自己的另外一面，就像平时在办公室中安安稳稳的白领来到了酒吧在灯光与酒精的双重作用下撕下了自己平日的面具，不过这种魅力并不是每一个人都会喜欢，比起在酒吧小吃街把酒言欢一些人更喜欢和自己的家人呆在房子里一起看电视。

    客厅中洛白和楚月相互依偎着在沙发上看着电视频道中的综艺节目，也许是因为一直独立生活的原因比起那些肥皂剧与动画片小萝莉更喜欢看这些有意义的电视节目，就比如现在电视上放着的辩论赛，在主持人诙谐的言论与那些辩论选手刻意的营造下硬是将僵硬的辩论赛变得充满趣味性。

    “都已经这个时候了吗？”打了个哈欠，小狐妖伸手拿过放在茶几上的手机看了眼上面显示着的时间不由得有些意外。

    “小白怎么了吗？”听到洛白的声音楚月将注意力从电视上收回扭过看向自己身旁的那只狐耳萝莉，在小萝莉的脖子上还带着一个小巧精致的白瓷猫又吊坠，这个吊坠正是小狐妖和老良努力了一个晚上的成果，至于那只小猫又也许是因为妖力交互的原因还在其中沉睡着，一时半会儿还醒不过来的样子。

    “只是觉得时间过得有些快而已。”放下手机洛白将脑袋靠在了楚月的肩膀上眯起了眼，前是身为死宅现在又成为了超自然生物的她实在对那种类型的节目提不起兴趣，毕竟上面讲的人生哲理对现在的她来说几乎没用，比如珍稀现在的时间什么的，你和一个只要不作死至少能活五百年开头的妖怪谈论人类的时间观简直是吃饱了蛋疼，她之所以没有玩手机纯粹是为了体会一下和小萝莉在一起看电视的感觉。

    “啊……已经九点了，果然看电视的时候时间过得很快呢。”摸出自己那个几乎没怎么用过的手机看了眼上面的时间，同样小小的感叹了一句。

    “嗯？只是看看电视而已嘛？”靠在小萝莉的肩膀上小狐妖睁开一只眼语气听起来似乎有些不满。

    “嗯，当然还有因为和喜欢的人在一起的关系。”听着洛白的问题楚月同样闭上眼将自己的脑袋脸颊靠在洛白的脑袋上一只手则是伸出将她的腰轻轻环住，在听到对方的回答小狐妖的瞳孔微微收缩了一下，张了张嘴想要说些什么，不过最后她一个字都没有说出口，她清楚小萝莉嘴里的“喜欢”和她想的那个“喜欢”大概不是一个意思……不过这又有什么关系呢？

    “如果时间能就这么停住就好了……”嗅着楚月身上传出的淡淡清香小狐妖忍不住轻轻呢喃了一句不过并没有被对方听见，又过了一会儿洛白才将脑袋从小萝莉肩上抬起顺便在楚月的脸颊上轻轻点了一下才停止了对房间内另外两个超自然生物的狗粮迫害。

    “嗯？小白你是要出去吗？”看着将外套套上小狐妖楚月脸上露出了一丝疑惑的表情，要知道洛白可是那种除非生活必需品消耗殆尽不然打死不会出门的类型，特别是晚上这种遇到麻烦事几率大大提高的时期。

    “嗯……我要去买些啤酒，家里的已经喝完了。”将外套的纽扣扣上小狐妖语气随意的回答道有些无奈，“早知道上次就多买几箱回来了……你们有什么要我带的吗？”

    “超市的话……啊，对了，我要上次那个海苔卷。”用手指点在下巴上思考了片刻小萝莉像是想到了什么般举起手说道，“还有那个气泡水果糖。”

    “嗯，我明白了，秦雨的话就是那种小鱼干吧？”穿好衣服后洛白转头向着沙发上的小黑猫问道，听到她的声音秦雨的尾巴抬起轻轻摆动了一下示意没问题。

    “如果是边上哪家超市的话帮我带一盒墨水还有一些宣纸，上次的已经用完了，顺便帮我看看有没有好一点的砚台，上次买的那个被那只小猫弄坏了。”躺在笔架上的老良像是想起什么般对着已经走进走廊的小狐妖喊了一句，自从搬到这栋小洋房不久后这只毛笔精的生活也开始堕落了，不过用他的话来说就是在保证生活水平的情况下提升一下享受等级是理所当然的事情。

    “知道了。”嘴里说着洛白已经在来到了走廊尽头直接将脚伸进了鞋子中，接着扶着门用手将鞋后跟被自己踩下去的部分拉起，虽说这么干会减少鞋子使用的寿命但多年的习惯不是说改就能改的。

    夜晚的都市在色彩斑斓的灯光先显得是那么的虚幻，像是一场随时可能醒过来的梦境，而人生又何尝不是这么一场梦呢？无论在这么梦中你扮演的是什么角色是什么形象过得富有还是穷困当梦醒来的那一刻一切都成了泡影，只要生物的寿命还有限那么梦也是迟早要醒的。

    “嗯……就这个吧。”将一瓶看起来十分朴素的墨水放进手中的购物篮后洛白便径直向着收银台走去，因为体型的原因她在超市中每秒都有三道以上的视线在注视她，如果可以的话这只小狐妖是真的不想来这种地方。

    “以后来超市的时候绝对要把楚月带上……”以最快的速度付过钱后洛白直接拐进了一条小巷，“接下来……去看看那个丫头吧。”

    夜晚在人类科技树的支撑下已经失去了原本因有的作用与神秘感，不过贫民区中夜晚同样十分危险，拥有房子的住户将房门锁死顺便在床头备一把小刀以防自己第二天醒来时处于仰望天空的状态；没有房子的人要么流浪在街头看这那些最多两层的破旧矮房思考着如何将其变成自己的所有物要么用破报纸和旧纸箱熬过这个夜晚。

    在这里死人并不是什么罕见的事，基本每过几个星期街道上就会出现一具冰冷的尸体，抢劫与偷盗什么的更是家常便饭，这里的生活不是那些住在其他城区的人能够想象的，只要有机会所有人都想离开这个该死的区域。

    洛白敢肯定这个地方之所以能存在到现在都没有被改建绝对有着那些超自然生物的原因，不然这种近乎无法地带的城区是不可能在T萱市这种大城市中存在的，要知道面对这种地方就算是巡逻的警察都是将巡逻车开到最高速度直接横穿一次了事，除非碰到当街杀人不然根本不会停车。

    这个城区就像是整座城市罪恶的具现化，只不过这些“罪恶”被一些超过普通人认知的存在死死束缚在这个城区无法离开罢了。

    “嗯……找到了。”手中领着超市的购物袋洛白来到了那栋两层小楼钱，也许因为这个地方的酒吧在贫民区有着一定能量的原因在这附近都没出现什么犯事的人，刚才小狐妖因为打扮和手中的东西的原因这一路上遭到了很多次袭击，直到最后小狐妖让一个仁兄用惨叫发出超越当红歌星级的男高音后才得以消停，这么一对比这里简直就是贫民区中的一块净土，用暴力与鲜血铸造成的净土。

    通过边上生锈的楼梯来到二楼，洛白看着中间那扇根本就没有关实的房门犹豫了一下还是将门推开，房间中的布置依旧和上次来时一样，只不过此时房间的地上放着很多零食的包装袋显得有些邋遢，三台电脑屏幕上数据飞速闪动着挑战这三台大头机的数据处理极限，只不过房间中并没有出现个小女孩的身影。

    “人去哪里了？”有些疑惑的皱了下眉洛白向着这个房间内部走去，因外那个名为爱酱的人工智能没有给自己发来信息的原因她直接将对方遇到意外的情况给排除了，因此剩下的可能……

    “果然在这里……”来到电脑前后看着那躺在地板上一动不动的小女孩洛白有些无奈的叹了口气，因为对方身上的气息还正常所以小狐妖只是蹲下身伸出手指戳了戳对方的小脑袋，“喂，起床了。”

    “唔……”也许是感受到了洛白的动作这个趴在地上的小女孩动了动，过了十几秒才将脑袋缓缓抬起，不过在看到那张就差把“我要死了”三个字写上去的小脸时小狐妖还是被吓了一跳。

    “我好饿……”没等她开口询问，杨寻梦就像是梦呓般说了这么一句接着又昏了过去，看着那重新趴在地上的小女孩洛白的嘴角忍不住抽动了几下，“在有钱的情况下把自己活活饿昏过去……在某种意义上你也是个很了不起的人啊……”

    SP：感谢读者秋镰、Tminknight、千羽呀、hwd1225、流云浅梦、拉卡、@@、aldo067829、张半仙、好感动f、say花火1949、游浪四方、CHUCJ打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章――油炸豆腐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    移动车摊，洛白实在没想到在这个科技水平远高于地球的地方还能找到这种象征着上代人记忆的东西。

    这些摊位的摊主在那些城管的磨炼下都练就了一身即便是超自然生物看了都为止感叹的技术，就比如之前洛白在看到一个买烧饼的摊车的车主直接透过人群看到了几百米外的城管，于是他便在十秒内将自己小摊中的东西全部打包丢上车又用三秒时间收起车子延展开始桌椅中途甚至还卖出了几袋烧饼，当那些城管赶到的时候他早已经在另一片城区了。

    其实说白了这种存在在上代人回忆中的移动小吃店铺就是被那些法规逼出来的，就比如深夜时象征着馄饨的木杆声与街边游走的牛杂，这种能提供几个人坐着的车摊体积虽然比那些可以移动的摊位要大但机动性却丝毫都不差，不然早就被城管大队捕杀干净了，在某种意义上这也是一种适者生存的表现？

    “慢点吃，又没人和你抢。”楚月坐在与小车相连的椅子上看着身边的小女孩直接将一大块年糕塞进嘴里不无奈的叹了口气端起身边的果汁递去，而对方不出意外的被噎住了。

    “唔……谢，谢谢。”手忙脚乱的将洛白手中的果汁夺过将，杨寻梦直接一口气将其全部喝下后才长长的呼出了一口气，接着又低下头继续扫荡碗中的年糕。

    “我感觉刚才我能用棒棒糖把你拐了……话说你是怎么回事？我记得你就算再穷基本吃饭的钱还是有的吧？”手中拿着一杯装在塑料杯中的啤酒小狐妖看着自己身边的女孩有些不解，“而且我怎么没看到那个小女仆？如果她在的话你也不至于饿到晕倒吧？”

    “爱……爱去找东西了……明天回来，我……”听到洛白的问题她停下手中的动作，将嘴里的食物咽下后杨寻梦一边用筷子戳着碗中的年糕一边小声的解释着，不过越到后面声音越小到了后面即便是以小狐妖的耳力都听不清了。

    “你不想说就算了，不过学校还是来比较好。”小狐妖没有继续追问下去，她看着自己杯中金黄色的酒液看着那些气泡从杯底冒出破裂，“幼雪她很担心你呢。”

    “你点的菜。”就在这时摊主的声音从边上响起，一块被装在白瓷碗里的炸豆腐被递到了洛白的身前，除此之外还有一杯装了一些关东煮的大杯子。

    “嗯……味道闻起来和以前的一样，看看味道怎么样。”在闻到瓷碗中传出的香味刹那小狐妖的眼睛顿时一亮，拿过身边的酱油浇了一些在炸的有些金黄的豆腐上，接着又拿过一点自取的葱花撒在上面，顿时一股更加迷人的味道就从瓷碗中传出。

    伸出舌头舔了舔嘴角，洛白用筷子将这块浇上酱油的炸豆腐划分成四份，顿时一股热气就从碗中冒出将之前的香味衬托的更加迷人，小狐妖夹起其中一块送进嘴中，顿时油炸豆腐那经过酱油提鲜的味道就在洛白的味蕾上绽放顿时让她脸上露出了满足的神色。

    “果然来这里吃东西要先来一份炸豆腐才对啊。”端起身边的啤酒向嘴里灌了一大口这只暴露出大叔本性小狐妖忍不住感叹出声，那副样子看的坐在她身旁的杨寻梦有些发愣。

    “嗯？你要来一块吗？”夹起第二块炸豆腐的洛白察觉到了对方的目光，小狐妖有扭过头看这对方将手中的带着酱油的炸豆腐递到杨寻梦嘴边问道。

    “……嗯。”听到对方的问题这个小丫头有些不好意思的底下脑袋但还是点了点头，她是真的很好奇能让这只三无狐妖露出这种表情的食物到底是什么味道的。

    “那么……啊~”看着对方的样子洛白忍不住轻笑出声，她一只手撑着脸颊另一只手拿着筷子将那块炸豆腐又往对方嘴边递了递。

    “啊呜……”看着那被送到自己嘴边的炸豆腐杨寻梦的小脸变得更红了，不过还是没有拒绝小狐妖的投食张开嘴将那块已经有些发凉的豆腐接到嘴中，不过在咬开炸豆腐皮时还是被烫的直呼气。

    “味道怎么样？”看着那被烫的眼角带泪但又舍不得吐出来的小丫头洛白有些好笑的问道。

    “好吃……就是烫。”将嘴里的豆腐吞下后杨寻梦才点了点脑袋，说完还不忘伸出舌头将嘴角的酱汁舔去像是在回味一般。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “你自己也点一份吧，炸豆腐不会太贵……对了，你明天还来不来学校？”将瓷碗中剩下两块炸豆腐吃下小狐妖端起边上的啤酒灌了一口继续问道。

    “这个……”听到对方的问题杨寻梦的脸上的表情变得有些犹豫没有立即做出回答。

    “其实你是不用这么急的。”看着这丫头脸上的表情洛白就将对方的想法猜了个七七八八，“我们妖怪与你们的人类的时间观念完全不同，对我们来说多等十年和你们多等一个月没什么区别，你完全可以等自己上大学或者走上社会时候再去和我们一起探索遗迹，毕竟那个东西又不会长腿跑了。”

    “唔……但是……”听了小狐妖的话杨寻梦下意思就像反驳但小狐妖并没有让她说完直接打断道。

    “我知道你在着急些什么，不过有些问题不是一时半会儿就能得出答案的，我想你这几天应该也得出这个结论了，既然这样那不如让自己多一些准备的时间，对吧？”从边上的杯中拿出一串鱼丸洛白将其中一颗送进自己嘴里慢慢咀嚼着，“而且不知幼雪，很多人都挺担心你的。”

    接下来的时间两人就没有再谈论其他问题了，不过因为小萝莉还在家等着的原因小狐妖并没有和杨寻梦坐太久，在将那杯关东煮吃完后便付钱离开了。

    “有人担心我……”看着洛白那渐渐被夜色吞没的背影杨寻梦转过头看着自己身前的那碗牛肉羹没再说话，不过她不知道自己的嘴角不知何时微微上扬……

    “小白你好慢啊！”刚刚走进客厅小狐妖便听到了楚月那不满的抱怨声，只见小萝莉盘腿坐在沙发上鼓着包子脸，两只手放在脚踝处撑住身体用着“超凶”的眼神注视着她。

    “路上碰到一个朋友就聊了下天。”不在意的将手中的购物袋放在茶几边上，洛白直接坐在了这个小丫头的身边顺便伸手揉了揉对方的脑袋。

    “唔……小白你身上酒味好浓！”感受着那在自己脑袋是揉动的小手楚月并没有阻止，突然她轻轻抽动了一些鼻子，接着立刻用两只小手将鼻子捂住整个人向旁边移动了一下，开始不满的抱怨出声。

    其实小狐妖身上的酒味并没有太浓，毕竟她喝的只是啤酒而且只喝了两小罐，不过这对于不喜欢酒精的小丫头而言已经是“浓”的范畴了。

    “嗯……我扑！”看着身边那捂住鼻子的小萝莉洛白微微眯起眼，下一秒她就扑了过去将对方摁倒在了沙发上，用鼻子轻轻在对方的鼻尖上碰了一下，脸上带着好笑的表情，“嗯？还跑不跑了？”

    “唔！小白你放开我啦！”被自家小狐妖按倒在沙发上小萝莉立刻开始挣扎，不过这显然是没怎么效果的。

    “哦，还给我挣扎？”轻轻挑了下眉毛，洛白张开嘴轻轻呼出一口气，下一秒淡淡的酒气便带着少女特有的清香飘进了对方的鼻腔。

    “唔……小白我错了……”看着小狐妖这幅样子楚月立刻选择了认怂，摆出一副可怜巴巴的表情看着对方。

    “……算了，不逗你了。”望着身下的小萝莉洛白松开手，将身上的衬衫脱下，“明天就要上课了，记得早点睡。”

    将脱下的衣服丢在沙发边上洛白顺手拿过一边的笔记本电脑一边打开【里世界】的官方网址一边叮嘱道，现在的小狐妖和第一次登入这个网址时已经完全不同了，至少她账号里那几十颗灵石就足以购买一些比较便宜的灵气和大多数情报，不过这只狐耳萝莉现在并没有这个打算。

    “看来最近挺安稳的呢……”视线在那些任务上一一扫过洛白嘴里不由得自言自语道，不过她嘴里安稳的意思是附近没有B级任务……如果这件事被这个城市的超自然管理协会分布的人知道了估计会直接吐血，要知道每次出现B等级的任务时那位支部的会长都会掉几根头发，如果真的每各几天就出现一个B级的任务那么这位分布负责人就不是内分泌失调那么简单了。

    当洛白将注意力重新从那些任务中收回时间已经不知不觉到了午夜，小萝莉不知何时趴在她的腿上睡着了，小狐妖将手中的电脑合上放在一边后便以公主抱的方式将楚月抱在怀中向着二楼走去，不过因为身高差异有些大的原因两人看起来有些滑稽。

    “唔……白……”睡梦中小萝莉似乎感觉到了什么般轻轻转动了一下脑袋将脸埋进洛白的那原本就没多少的胸脯上，“唔……没有东西……”

    “……”原本小狐妖的脸上还带着一丝淡淡是笑容，不过在听到这句话后那一丝笑容愣是僵在了脸上，深吸一口气强压下那股从这丫头从这里丢下去的冲动洛白走进了二楼的卧室，片刻后客厅中的自动装置便将电视与节能灯关上，清凉的月光再次成了房间中唯一的光源。

    SP：感谢书友咆哮的白狼、潘多拉7535、赵州桥、棠白威尔、无语轮笔、鬼刀骑士、Demon恶鬼、霜夜9244、白鬼院喵啪、Ym的月票和打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章――主人的义务

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “小白，快起床！”

    “再让我多睡一会儿……”

    “不行！今天是星期一！”

    ……

    依旧是熟悉的清晨依旧是熟悉的对白，在小萝莉的不懈努力下某只小狐妖终于被从床上被硬生生拉到了一楼的客厅。

    “嗯……好困啊……”整个人趴在餐桌上，洛白那张精致的小脸上写满了困意，因为没有打理的原因那一头乌黑的秀发显得有些杂乱。

    “谁让小白昨天玩游戏玩到这么晚的，明明叫我早点睡自己却玩到这么迟。”楚月端着一个餐盘从厨房中走出看着就差直接在桌子上睡着的小狐妖不由得抱怨道。

    “原本想把体力清了就去睡觉的，谁知道莫名其妙就两三点了。”打了个哈欠，洛白趴在桌子上偏过脑袋看着小萝莉将餐盘上的面条摆在自己眼前轻轻抽动了一下鼻子，“嗯……好香，话说回来我除了上次那碗燕麦好像就没吃过你烧的东西啊。”

    “因为每次小白都说让我在外面等着，然后就都便成你自己做了。”在她的对面坐下楚月的表情有些无奈，明明在这只小狐狸来之前都是她负责厨房事宜的，但不知什么时候起自己就成了被包养状态，虽然这样没似乎没什么不好……

    “我决定了，从今天开始以后早餐和中餐都由我来做！，我要尽身为主人的义务！”看着自己眼前的洛白楚月像是想起了什么般举起手中的筷子满脸认真的宣布道，“那些时候禁止小白来厨房！”

    “你还记得自己是主人啊……”有些无奈的叹了口气，洛白伸手拿过放在一边的热毛巾抬手帮楚月将嘴角的油测擦去，“那么晚饭就交给我吧，你有社团活动没空去做料理……还有以后少看点那些综艺节目，净讲些多余的事情。”

    “所以说那个主人的义务到底是什么啊……”在宣纸上写完最后一个字后老良看着那闭着眼任由小狐妖为自己擦嘴的小萝莉这只毛笔精有些无奈的摇了摇头，随即用妖力再次从边上取出一张宣纸，“小主人什么时候能察觉到自己现在是完全被包养的状态呢？”

    …………

    星期一的学校即便不用进入也能感受到教学楼上方那浓浓的怨气，这是由无数学生对周末结束结束又要在学校中待上一个星期的怨念形成的，在某种意义上这已经算是超自然级别的事件的。

    打开教室的门和几个既不陌生也不熟悉的同学打过招呼，洛白来到自己的位置拉开凳子坐下，看着那块即将被粉笔连续蹂躏五天的黑板长长的叹出一口气。

    “叹气的话幸福会逃跑的哦。”一个充满元气的声音突然从小狐妖身后传来，洛白转过头便发现苏幼雪站在自己身后正满脸笑容的看着自己，真不知道这丫头为什么能每天都能这么有元气。

    “幸福啊……如果我的幸福叹个气就会跑掉的话那我还是当一辈子的咸鱼好了，反正现在已经有被人包养的势头出现了。”将人靠在椅子上洛白一边说着扭头看向身边的窗户，在这个位置正好能看到初中部的大型操场，上面一些运动类社团的社员正进行着晨练，不得不说这个世界的教育体系将早自习的时间改成自由分配这一点是真的不错，至少对学生而言是这样的。

    “嗯……有时候觉得小白比我们成熟好多啊，话说你为什么会懂这么多东西呀？”背着自己的书包在小狐妖的桌边蹲下，苏幼雪将脸颊靠在冰凉的桌面上注视着洛白在阳光下的侧脸不由得有些出神。

    “谁知道呢，也许是我的灵魂是一个快要四十岁的糟糕大叔正打算对你们这些清纯可爱的小萝莉图谋不轨也说不定。”收回视线，洛白一只手撑着脸另一只手伸出掐住对方的小脸拉扯了一下。

    冷颤

    “唔……这个玩笑一点也不好笑。”像是想到了什么糟糕的事情这个小丫头打了个冷颤连忙将洛白的手从自己的脸上打掉，“话说今天小梦也会请假吗？本来我这个周末是想去看看她的，但是我不知道小梦家在哪里……”

    “也许……会来吧。”听了对方的话小狐妖的眼皮微微一跳不过脸上的表情依旧没有什么变化。

    因为小学没有社团的原因所以学生一般来的都会比较迟，像洛白这种因为要和楚月一起走所以早来的学生并不多见，直到现在教室里也才七八个人，大概再过半个小时其他人才会来到学校。

    “我们出去走走吧，就这么呆在教室里挺无聊的。”伸了个懒腰洛白从自己的位置上站起身，黑色的发丝在阳光下泛着点点淡光。

    “诶？唔……好的，让我去放一下书包。”听到小狐妖的话苏幼雪一开始还没有反应过来，接着她点了点脑袋跑到自己的位置将书包随手放在桌面上后便和洛白一起走出了教室。

    清晨的走廊十分安静，偶尔有几个学生背着书包从走廊上走过，几幅挂在走廊墙壁上的学生画作与字帖在阳光下仿佛拥有了自己的生命一般，此时如果有一个穿着水手服的少女坐在走廊边的椅子上低头看书那一定会是衣服不错的场景，不过洛白觉得自己和苏幼雪与文艺少女完全不是一种生物，所以她的选择是站在走廊尽头的落地窗前晒太阳。

    清晨的阳光没有中午时分的毒辣反而显得十分温暖，趴在护栏上晒着太阳苏幼雪舒服的眯起眼看的洛白忍不住伸手在她的下巴轻轻的骚弄几下，这个丫头像是真的猫咪般晃了晃脑袋并没有阻止小狐妖的动作反而是一脸享受。

    在这种环境下交流反而是不必要的，不过这段时间注定是无法维持太久的时间，随着越来越多的学生进入学校走廊中安静的氛围也被喧闹所打破。

    “回去吧，时间差不多了。”洛白拿出手机看了眼上面的时间扭头后对着身边依旧一副慵懒样子的苏幼雪说道，而经小狐妖这么已提醒那丫头才发现自己的腿有些发酸。

    当两人重新回到教室时学生已经到齐了三分之一左右，略显吵闹的喧哗声即便站在走廊中也能听到，苏幼雪在看到那几个和自己关系不错的同学后和洛白打了声招呼就跑了过去，看着那再次聊开的小女孩小狐妖有些无奈的摇了摇头走回自己的位置坐下，而此时杨寻梦的位置依旧是空着的……

    随着时间的流逝象征着上课时间的铃声响起，不过因为教室中没有老师的原因吵闹声不但没有消失反而变得更响了，不过很快那只有些迷糊的眼睛娘将来到了教室将所有的交谈声压了下去。

    “还没来么。”将手机放回口袋，洛白看着杨寻梦依旧空空如也的位置轻轻叹了口气，就在她考虑明天要不要直接将对方绑架回来时教室的门被人打开了。

    “对，对不起……路上堵车了……”一个娇小的身影出现在教室的门口，也许是因为一路跑过来的原因她扶着门框说话的声音显得有些喘。

    “下次注意点，回到自己的位置上吧。”在看到杨寻梦的身影后柳纤璃悄悄松了口气，一边说着一边将记录请假的名单收回。

    “嗯……”或许是因为跑步的原因杨寻梦的小脸有些发红，她轻轻的应声后便快步回到自己的位置上坐下，洛白看着那小小的背影收回视线，不过嘴角却是闪过一丝淡淡的笑意。

    “那么接下来上课。”将点名册合上放在一旁，柳纤璃推了推鼻梁上的眼睛宣布了一天课程的开始。

    星期一在大多数学生心中都是比较难熬的，不过在小狐妖的神游天外加懒散修炼大法下早上的时间依旧过得很快，随着下课铃声音的响起讲台上的老师也宣布了下课，没有便当的学生乱哄哄的跑出教室向着食堂冲去，毕竟只要动作慢了那么一些比较好的菜就可能和自己无缘，而带了变当的学生则是三三两两的聚在一起要么待在教室里要么跑出教室去享受中午的悠闲时光，不过这个出去只是限于这栋教学楼周边而已，毕竟不是所有人都是苏幼雪。

    依旧是那片熟悉的空地，依旧是那熟悉的大树，不是从什么时候开始这个地方已然成为了洛白三人的专用用餐地点，如果不是这个学校中超自然的存在太多小狐妖还真想去【里世界】买一张即时开启闲人免进符来。

    “嗯？小白，你今天的午饭不是自己做的吗？”草坪上不知道何为见外的苏幼雪一筷将洛白饭盒中的一块蛋花夹走，在送进嘴里后脸上露出了一丝奇怪的表情。

    “这是楚月帮我做的，如果不出意外的话这个小丫头打算把我以后的早餐和中餐全包了。”看着自己饭盒中的食物小狐妖语气中虽然带着无奈但脸上的那一丝笑容还是十分明显。

    “唔……要被闪瞎了！”看着洛白的表情这个丫头立刻捂住眼睛发出了一声夸张的惊叫，就差没直接躺地上打滚了，不过她这耍宝的表现直接被另外两人无视了。

    看着自己身边的两位女孩小狐妖突然觉得也许这么悠闲的上学直到毕业也许是不错的选择。

    SP：感谢读者诱宵美九我的、粘锅了咸鱼、yyzzjj123、特伊、流云浅梦、拉卡、嘟布、自古辅助出暖男打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章――羌威

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    上个星期干了什么，这个问题看起来很好回答，不过前提是你上星期干的事情都是正常的，如果你是一个马猴烧酒上周刚刚在其他国家首都干翻了一个邪神顺带毁坏无数公物那么在回答这个问题的时候肯定不能实话实说，不然就算对方不会当你实在开玩笑你的上司也会来找你聊聊对待普通人正确的方法顺带报销一下你之前破坏的公物修复费用，杨寻梦此时的情况正是这样。

    “这个……唔……”端着饭盒坐在边上小丫头吱吱呜呜的说不出话来，脸上也露出了为难的神色，她总不能说自己那个以前就喜欢三天两头玩消失结果后来真把自己玩不见的老爹给她留了一块传国玉玺，而自己这几天为了解析这块玉玺让自己的手机精灵入侵各个大国的机密组织然后发现这些所谓的机密机构掌握的这方面信息杂乱的像被猫玩过的毛线团一样，而为了解析这些毛线团她直接解开了有钱差点把自己饿死的成就？

    如果她真这么说了先不提苏幼雪那妮子的反应，光是那些通过各种只有你想不到没有他们干不到的方法几乎监控全城市的隐秘组织就会先找她喝茶谈人生。

    “身体不舒服而已。”伸手将对方饭盒中的一块鸡肉夹走，洛白脸上的表情十分淡定，而被夺食的苏幼雪瞬间就把注意力转移到小狐妖的身上。

    “为什么小白你会知道小梦的家住在哪里？”疑惑的注视着眼前比自己矮上半个脑袋的狐耳萝莉某个家伙的脑洞立刻开始往黑洞的方向进化。

    “停止你的想象，只是之前小梦邀请我去她家玩过而已。”淡定的扒了一口饭洛白用一句话直接将某人脑内已经酝酿到可以毁灭整个太阳系级别的脑洞掐灭。

    “诶？只是这么简单吗？”已经脑补到为了拯救全人类杨寻梦忍痛和某狐妖签订契约放弃自己的日常生活穿上粉嫩嫩的马猴烧酒战斗服成天和一些肌肉大汉或者只会溶解衣服的触手怪大战最后发现那只狐妖不但是最终boss还是自己亲生母亲的苏幼雪脸上的表情当即垮了下来，“话说为什么小白你会知道我在想些什么啊？”

    “……你的恶意我都可以直接用眼睛看见了，如果脑洞能直接换算成战斗力那你绝对是孤独求败级别的。”嘴角微微抽搐了一下，洛白看着对方的眼神变得有些诡异，“话说既然只用脑补就能产生这么大恶意……你这家伙该不是把我联想成克总的信徒了吧？”

    “……那有……”接受着洛白那怀疑的视线苏幼雪扭过脑袋眼神飘忽，几乎是一瞬间小狐妖就确认了这个家伙想的绝对比自己变成触手怪还要过分……

    看着洛白与苏幼雪的互动杨寻梦的眼中闪过一丝羡慕的神色，不过随即又像是想到了什么般低下了脑袋眼神变得有些暗淡。

    “……我说……我们暑假出去玩吧，如果光在家里呆两个月有些无聊。”小狐妖自然注意到了对方脸上的表情，思索了几秒她像是不经意般的提议道，“幼雪你父母那边你问一下行不行，就说我们这边有大人带队。”

    “诶！？真的吗！去哪里！”洛白后半句话直接被那丫头无视掉了，她双眼发光的看着小狐妖满脸都是期待的神色。

    “……海边，我和那边的一个老爷爷认识，到时候可以带你们出海。”有些无奈的摇了摇脑袋，洛白看向一旁不知道该怎么回答的杨寻梦，“偶尔放松一下也许能得到不同思路，一起来不？”

    “嗯……”低头看着自己的饭盒，沉默了许久她轻轻点了点脑袋，不过嘴角忍不住露出了一丝笑容。

    下午的课程依旧按照惯列进行，没有天降正义的傻瓜也没有出现吃饱了撑着的恐怖组织袭击学校，话说就算真有恐怖组织赶来袭击这座学校那么这个学校里的那些超自然生物也会教一下他们怎么做人吧。

    “走吧。”小区门口，洛白看着那向自己两人挥了挥手跑进公寓的身影转过头看向自己身边的杨寻梦。

    “嗯……小白你每次要绕这么远吗？”看着没有一点回家意思的小狐妖杨寻梦有些忍不住开口问道，她可不是苏幼雪那种简简单单就能被忽悠过去的小孩子，小狐妖那套“正好顺路买点东西”的借口根本忽悠不了她。

    “没什么大不了的，反正我家里也没几个人，而且绕点路看看有没有有意思的店铺也不错。”洛白知道自己不可能随口就把这个小丫头忽悠住于是便直接实话实说，“像是那些藏在小巷里的小吃店，角落里的零食铺，这些店铺可都是需要仔细寻找才能发现的。”

    “是吗……”看着走在自己前面的小狐妖杨寻梦一时间有点失神。

    “还有就是……让你们一个人回家我不放心。”突然，洛白的脚步停了下来，看着自己身后的少女嘴角上扬带着淡淡的笑容，“这两个解释你选一个自己喜欢的相信吧。”

    “唔！”在听到小狐妖的话后杨寻梦的脸当即就红了，她有些不知所措的看着洛白不知道该怎么回答，最后只能低着头小脸发烧的快步上前很快超过了对方。

    看着那害羞到不敢回头的小丫头洛白耸了耸肩快步追了上去，两人就这么一直来到贫民区都没有再开口说一句话，这让洛白不由怀疑自己是不是调戏过头了。

    “明……明天见。”就在小狐妖考虑要不要开口道歉时杨寻梦回过头对着小狐妖点了点头，看起来像是完全冷静下来了，见状洛白便没有再多说什么站在楼梯下方一直看着对方走进自己的房间。

    “最后……去加个保险吧。”收回视线的小狐妖看向自己眼前的哪家酒吧抬腿向里面走去，凭着哪门能够屏蔽自己气息的功法洛白并没有引起任何人的注意力便进入了这个比地下车库好不了多少的地方。

    羌威这个名字在贫民区几乎没人没听过，他所拥有的资产早就够他搬到城内过上很好生活了，但他并没有这么干，用他的原话来来讲就是：与其去市内让那些该死的警察看的死死的还不如带在这里来的自由，老子在这里一没贩毒二没赌博的就算人来查也不用慌。

    今天羌威和往常一样坐在酒吧后面的隔间内，这个隔间是他专门为自己准备的，和外面那水泥地灰粉墙相比这里的环境简直是另个地方，规整的陈设足以和其他城区正规酒吧的贵宾室相比，这个地方除了羌威自己外享受过的人数不超过十个，不过今天这个隔间将迎来一位新的客人。

    随着一声轻响隔间的门被人推开，一个带着鸭舌帽的小女孩迈着悠闲的步伐来到了这股房间中，她直接无视了房间主人的视线自顾自的来到那陈列酒浆的酒柜前拿出一瓶看起来价格不菲的红酒徒手将瓶塞打开同时又拿出了两个被擦拭的十分干净的玻璃杯。

    羌威并没有因为对方的举动而愤怒反而是微微眯起眼，能在贫民区做到他这种地步心机与脑子一样都不能缺少，不然早就便成某坐房子的地基了，既然这个小女孩能在不惊动所有人的情况下安然来到自己的隔间中那么事情绝对不会简单，就算酒吧门口的几个保安会因为看女人而放过这个小女孩但自己房间门口那两个人家伙绝对不会，但现直到自己的房门被打开那两个家伙都没有出现。

    “你还挺能忍的。”拉过一张椅子在对方对面坐下，洛白将一只杯子摆在对方身前另一只摆在自己身前，就在羌威以为她会给自己和对方倒上酒的时候对方开口了，声音和脸上的表情一样平淡听不出任何多余的情绪，不过重点是她只给自己倒了酒。

    “嗯……如果你是个能在我保镖眼皮底下进来的人那就算我想干什么也没用。”沉默了片刻羌威伸手将那瓶红酒抓过为自己身前的酒杯满上，这里的酒水和外面那种掺水的劣等品不同都是货真价实的正品，特别是此时桌上的这瓶价格最少也要五位数，这笔钱即便放在其他城区也不是一个小数字。

    “哦？那么如果我不是呢？”晃动着杯中的酒液让其散发出香醇的酒香洛白将脑袋上的鸭舌帽轻轻在摘下。

    “……我只是不搞毒品和赌博，但是贩卖人口我还是有点兴趣的，不过你能问出这句话我觉得这次是没有这个机会了。”看着自己眼前那精致的让自己都有些心动的小女孩羌威微微眯起眼，脸上的神情依旧没有太大变化，背上却是冒出了一点虚汗。

    “沉稳冷静有脑子有心计，重点还能十分清楚的看清形势并作出正确的判断……像你这种家伙待在贫民区这种地方简直是暴殄天物。”端起酒杯轻轻抿了一口，洛白那盛夏夜空般澄净的眸子看着坐在自己对面的男人嘴中虽然在赞赏但脸上依旧没有什么表情，“不过今天我来时想和你聊些其他事情的，比如你楼上的那些租客……”

    在洛白说出这句话的时候羌威的眼神微不可查的一变，手轻轻摸向了自己桌子地上的暗格，在那里放着一把轻巧的小手枪，直到握住这把枪他才有了些许的安全感。

    SP：感谢书友做菜为什么不放味精、拉卡、S妍、张半仙、名为贤者的鱼、先驱双翼、小鱼gsl、霸霸龙、歧北离、冷泉淡雪、acbdfe的打赏与月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章――夕阳下的守望

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一间只能让人感到压抑的简陋酒吧隔间中一大一小两个人影正隔着一张桌子面对面坐着，空气中弥漫着红酒挥发后的甜腻气息，通过哪些隔音墙壁依旧能听见酒吧中传来的嘈杂喧闹声，看来无论是什么地方什么环境只要是酒吧那么嘈杂就永远会是主色调。

    洛白依旧拿着那只高脚杯，不过在抿过一口后她就没有再去碰酒杯中的酒液，在她对面羌威眯着眼身上开始散发出一些危险的气息，不过在小狐妖那淡然到有些冷漠的眼神下她始终没敢轻举妄动。

    “把那个东西收起来吧，虽然它可以伤到我但那时在没有防备的情况下，子弹可是要用钱买的。”不知过了多久洛白再次开口，语气和先前一般没有蕴含什么感**彩。

    “但是命是无法用钱买来的。”嘴里这么说着羌威将那把至今还为开过几枪的手枪从桌子底下拿出放到了桌上，“那么你今天来找我到底是想要干什么？”

    “刚才已经说过了，我只是想来问一些问题的，换一种说法就是我想买一些情报。”洛白从口袋中拿出一张现金卡推到对方的身前，“这里有一百万你可以立刻查询，足够了吗？”

    “……有些情报是不能卖的。”看着桌上的那张金色现金卡羌威产生了一瞬间的恍惚，这些钱即便对他来说也不算小钱，但他还是没有立刻答应下来，而听到这个回答洛白不但没有不高兴反而有些满意的点了点头，如果对方在看到这些钱后立刻答应下来那她说不定会直接一个魅惑甩过去，不过现在看来似乎不用这么做。

    “那……如果我是寻梦的朋友呢？”将手中装满红酒的高脚杯放下，下一秒她那原本漆黑的眸子瞬间变成了琥珀色的兽瞳，这一变化直接让坐在她对面的羌威愣住了，他虽然对那个由超自然力量统治的世界有很大的好奇心但除了自己那几个保镖外他还没有见过任何其他超自然力量更被说非人类了，小狐妖此时的变化着实对他产生了一些不小的冲击，不过这个家伙怎么说也是一个人物，很快的平静了下来。

    “我想你现在应该明白了，我的确是杨寻梦的朋友不信的话你自己可以去问她，而我想了解这些信息也是想更好的帮助她……明白了吗，我之所以没有直接去问寻梦是不想让那丫头想起一些伤心的事情，如果你真的不愿意的话我现在就回离开，不过我也会抹掉你这一段的记忆，只有记忆。”

    待对方脸上的表情恢复平静后洛白便再次开口，一对琥珀色的瞳孔盯着自己身前的男人等待着对方做出最后的选择。

    “呼……其实我并不打算和你们这些超出常人理解的家伙有太多交流，毕竟我只是一个普通人，但……我也不是那些纯粹的普通人，所以并不算放过这个机会，那么，请您以后多多照顾我的生意吧，妖怪小姐。”良久羌威长长呼出一口气像是下定了什么决心般伸手将桌子上的那张名片拿过，看着她的举动小狐妖在心里轻轻松了口气。

    洛白并不想向那些小说动漫里的主角一般培养自己的势力，有那时间她宁可多刷几次副本，要知道在看到些概率只有万分之几的物品掉落时那种成就感可不比在现实里写完一篇让人抓狂的论文来的低。

    大约半个小时后洛白带着鸭舌帽从隔间中走出，隔间的门口站着两个身穿休闲服的男人和她来时一般面无表情的注视着酒吧中的其他客人，不过此时他们的眼中都闪动着些许的紫光，当小狐妖彻底离开这所酒吧后这两个都狠狠打了个激灵像是猛然清醒过来似的，至于他们之后的行为洛白就懒得关注了。

    萧条，冷清，无论什么时候来到这片公园所看见的场景都是这样，仿佛整座城市中被遗忘的地带，不过当那个城市的上级领导人在想起这个地方时估计这里就会变成一个新的楼盘。

    洛白并没有走进公园而是站在不远处的小树林中看着那颗桃花树，此时在树下站着一个长相普通的男人，看起来大概三十来岁，在他的腋下夹着一个公文包似乎刚刚下班回来，现在这个家伙正用手轻轻抚摸着那颗桃树的树皮，脸上的神色带着一丝怀念。

    小狐妖看着那边的情形开启了阴阳妖瞳，接着她便看到了那个名为桃子的木灵正站在那个男人身后静静注视着他，眼里的神色复杂到连洛白都无法解析。

    “我在干什么啊……真是的。”片刻后那个男人有些自嘲的摇了摇脑袋收回手向着公园外走去，不过在快要走出去时他还是忍不住回头看了一眼那颗桃树，但他看到的依旧是那颗桃树孤零零的伫立在公园的中心……

    “你认识他吗？”待那个男人完全离开公园后洛白才从那片小树林中走出，她看着依旧呆呆望着公园门口的桃子有些好奇的问道。

    “嗯……”轻轻点了点脑袋，桃子呆呆的望着公园入口似乎没能回神，而见对方这幅样子小狐妖也没有继续追问下去，她和往常一样来到桃树下方坐下从书包中拿出一本前几天买来还没看完轻小说打开，不过今天桃子却没有和往常一样在她身边问东问西而是一直保持着那个姿势呆呆望着公园门口，直到夕阳开始倾斜也没有改变过动作。

    “……如果真的想我会帮你。”将小说放回书包内洛白从草地上站起，她看着那被夕阳余晖染红的少女轻轻呼出一口气，“不过代价可能会很大。”

    “真的！”在听到她的话后桃子的身体猛的颤抖了一下连忙转过头看着身后的狐耳萝莉就要开口说些什么。

    “先想好再回答我。”有些无奈的伸出手在对方的脑门上弹了一下，白皙的手指缠绕着阴阳二气在桃子的脑门上发出了清脆的响声，“你是木灵，如果与自己的源头断开连接很可能会直接消失。”

    看着那蹲在自己面前捂着额头的木灵少女小狐妖无奈的摇了摇头，“你是木灵，他是人类，如果只是不同种族还好说但你们两根本就不是一个维度的生物，即便我强行把维度扭转你们两带到同一个维度那代价也是你难以想象的……总之等你真的想好再来找我吧。”

    说完洛白便不再管身后的木灵径直走出了公园，她再怎么说上辈子也是个奔四的老大叔，如果还不能从刚才那些事情里看出一些门道那不如找块豆腐撞死算了。

    不知是不是错觉洛白感觉天上最近夕阳的色泽似乎越来越像血红靠近了，感觉就像是在酝酿着什么不得了的事情，如果排除这是某只金乌妹子经期失调的可能那一些不可控的事情也许即将发生，小狐妖手中提着一袋刚刚从超市买来的食材看着那轮渐渐被高楼吞噬的血红夕阳突然有些失笑的摇了摇脑袋。

    “看来那个地狱的副本还是少打点比较好……今晚做些好吃的吧。”嘴里这么嘀咕着她伸手推开了房门，很快这座小别院的门口再次变的空无一人而房子内则传出了些许人声。

    …………

    “呦伢子，看看我带来了什么。”贫民区角落的的一栋破旧小屋中，一名一头银发的御姐一边将手中的购物袋放在桌上一边对着那个紧闭的隔间喊道，顿时一股香味便从中飘散开来。

    “蕾雅……你难不成又出去诈骗了？”随着隔间的门被推开，似乎工作了一整晚的狼耳御姐揉着自己的太阳穴从房间内走出，她看着对方摆在沙发上的那些食物不由得皱了下眉头。

    “什么叫诈骗，我这可是艺术，再说会着我道的家伙不可能是什么好人，我看人可是很准的……来，接着。”伸出一根手指在身前轻轻摆了摆，这个顶着一对不知是什么动物耳朵的妹子从包中拿出一包一看就知道是价格不菲的烟盒丢了过去。

    “……蓝上次带回来的东西还有很多，你不用这样。”看着手中那包至少要一百开头的烟盒伢子的语气中透着无奈。

    “但是那个丫头带回来的都是很容易坏掉的食物，我可不想那些小家伙吃带着霉菌的食物。”从口袋中摸出上次从对方手里抢过的烟盒，蕾雅熟练的用拇指将盖子挑开后叼出一根点燃，“而且再过几个月就有漫展了，到时候我们还可以去囤积一些资源。”

    “漫展啊……希望到时候不会再出什么岔子吧。”听到这句话狼耳御姐感到自己的脑袋又开始疼了，她来到对方身边将手中的烟盒塞进蕾雅的上衣口袋，接着一把夺过她嘴里叼着的香烟自己叼上后再次回到了那个隔间，看着那重新关上的房门这个白发御姐只是耸了耸肩便继续开始整理购物袋中的食物，没过多久小屋的门被再次推开，一群顶着兽耳的小萝莉与少女吵吵嚷嚷的跑进屋内，给这间简陋飞房屋增添了一丝生气。

    SP：感谢书友赵州桥、一只尸体喵、yyzzjj123、猩红血影、z7412374、放学玩去打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章――学习会

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    期中考，这绝对是大多数学生的噩梦，在这个不知道由那位大佬发明的测试面前即便是一些学霸也会感到压力或者说压力更大，除了一些彻底免疫考试毒害的学生外近乎所有学生都会对这种万恶的测试抱有一种本能般的抗拒，毕竟与期中考挂钩的可是家长会，如果你考的能入眼还好万一翻车那么后果基本就是你的父母从教室出来后一脸微笑的请你去无人的小角落谈谈人生，而这个原因也使一些孩子期末成绩普遍高于期中成绩。

    综上所诉在某只狐狸无所事事的度过了半个学期后同样迎来了期中考，自找过羌威哪天过后整整两个月都没有出什么让她炸毛的意外，唯一的变化就是某只小萝莉突然觉醒贤妻属性越来越强，而这造成的就是洛白回家后的死宅状态持续时间越来越多，于是就在这种情况下她迎来了穿越以来的第一次期中考。

    下课铃声响起后讲台上的柳纤璃和往常一样没有任何拖堂的意思，不过今天她返回办公室时的脸上的表情并不是和平时一样的欢快而是有些郁闷，而这个郁闷的原因正是怀里的那一大堆写满字迹的开始试卷，虽然现在这个教育体系除了高中基本不会进行除期末考与期中考外的其他考试但靠前摸底这种万恶的东西依旧存在。

    考完试的小狐妖刚刚将铅笔放进课桌内突然感觉到一个充满怨念的人影出现在自己的身后散发出的绝望气息差点将洛白吓的炸毛。

    “嘶……你丫的干什么啊？”看着那突然出现抓住自己椅背身上散发着大量黑气的苏幼雪洛白嘴角有些抽搐，“这大早上的你就这么吓人是不是有些过分啊，就算是那些鬼也是挑晚上才出来工作的好不好。”

    “小白你就别吐槽我了，我这次摸底绝对考砸了啊！”看着当小狐妖那一副轻松的样子苏幼雪顿时感觉到自己整个人都不好了，当即用力摇晃起手中的椅背，这让小狐妖不得不从椅子上离开。

    “只是摸底考而已又不是正式期中考，你慌什么？”看着那发泄般摇动自己椅子的女孩洛白有些无奈的摇了摇脑袋。

    “……小白你真的一点都不紧张啊……难不成你已经放弃治疗了？”看着小狐妖那和平时没什么区别的淡然表情那个小丫头顿时有有些小抓狂，“虽然楚月姐姐平时一副呆呆傻傻的样子但如果你考差了她绝对会生气的哦！一定会打你的哦！”

    “别把我和某些家伙混为一谈……”翻了个白眼，洛白斜着眼看着自己身边的小丫头语气变得有些腹黑，“你还是先想想期中考该怎么办吧，如果考的不好你温柔的爸爸妈妈绝对会好好‘疼爱’你的。”

    “唔……小白你是魔鬼！”喉咙里发出了一声奇怪的声响，苏幼雪整个人都是僵在了原地停住了对那张快要椅子的迫害。

    “那个……你们在干什么？”就在某人即将开始耍宝的时候一个弱弱的声音从她们身边响起，杨寻梦正站在课桌边上用一脸不解的眼神看着两人，手中拿着一本光看标题都能让人睡去的书本。

    “呜呜呜，小梦小白她欺负我！”在看到来人的声后苏幼雪立刻扑倒了对方的怀里开始告状，不过少女你的脸为毛要在那个本来就没多少起伏的地方蹭来蹭去？万一被你蹭没了怎么办？

    “诶？”看着那抱着自己的苏幼雪杨寻梦一时间有些反应不过来，手中拿着的书都差点掉到地上，接着她便对着洛白露出了求助的眼神。

    “……寻梦，这次摸底考你感觉怎么样？”有些好笑的摇了摇脑袋，洛白看着那被某丫头紧紧抱住的杨寻梦开口问道。

    “诶？”听到对方的问题杨寻梦不由有些发愣，不过依旧很老实的回答道，“不知道，应该和以前差不多吧，九十七八的样子……”

    “咕……你……小梦你竟然也背叛了我！”听到这句话后原本还像树袋熊般抱着对方的苏幼雪不由得浑身一震后退了几步，满脸都是不敢相信的神色。

    “不不不……我们本来就不是一个势力的。”伸出一只手在对方的脑门上轻轻弹了一下，“与其这里活蹦乱跳的你不给我好好复习一下。”

    “可是我一个人看不了书啊！”捂着自己的脑门后退了几步，苏幼雪看着自己身前的两人用着理所当然的说出了这句话，在洛白打算再次吐槽之前她连忙提议道，“对了，我们可以开一个学习会吧！这样正好可以当做期中考前的复习！”

    “学习……会？”有些疑惑的歪了歪脑袋，杨寻梦明显对这个东西感到陌生，也是，向她这种性格的女孩子别说是举行学习会了就算是有人举行也不会邀请她。

    “就是一群人聚在一起学习互相帮忙，虽然可能会因为一些奇葩的原因变异……我个人是无所谓，只要最后你们别把学习会变成茶话会就行。”有些无奈的摇了摇脑袋洛白重新的坐回了自己的位置上，就在她刚想说些其他的事情时上课的铃声突然响起。

    “那么就怎么决定了，这个周末大家就在小白家集合！”听到上课铃响苏幼雪连忙拉起杨寻梦的手向自己的位置跑去，在离开之前还留下了这么一句话。

    “喂喂喂……这种事情不经我的同意真的没问题吗？”看着那匆匆跑回自己位置上的两个小女孩洛白有些头疼的按住了自己的太阳穴，“算了……到时候和楚月说一句吧……”

    下午的课程除了因为期中考临近体育老师再次“感冒”将自己的课送给了数学老师外没有其他变化，当最后一节课的下课铃声响起苏幼雪理所当然的被叫去办公室谈话，看着那个丫头泪眼汪汪的样子洛白表示自己一点也不同情甚至有点想笑。

    “小白……你真的一点也不担心小雪吗？”教师办公室外，杨寻梦和洛白站在走廊边的围栏前看着那些走出教学楼的学生，突然下丫头转过头看着身边的小狐妖开口问了一句。

    “担心？担心什么？”有些好笑的摇了摇脑袋，洛白看着那些向校门口走去的学生用一只手拖住自己的脸颊，“怎么说呢，无论什么生物在他们相应的年龄段才能体会到那个年龄段特有的无奈，而像我这种心理年龄与外面严重不符的家伙即便和你们一起生活了这么就想要体会你们现在的情感还是有些困难的，那个丫头的情况在我看来只能感叹一句青春……虽然你们现在还没到那个年龄就是了。”

    “有些不懂……”听了小狐妖那一段话杨寻梦有些茫然的摇了摇脑袋，即便她是天才心理也只是个小孩子，无论有多么成熟在没有经历过岁月的洗礼前有些东西是怎么也理解不了的。

    “听不懂就对了，关于那个小丫头到时候我们帮她复习一下就差不多，她脑子不笨就是不喜欢学习而已，不用太担心的。”转过身抬手在她的脑袋上胡乱的揉着让杨寻梦发出一声可爱的惊呼，小狐妖顿时感觉到一阵神清气爽。

    “你……放开主人……”就在洛白心情大好打算继续调戏的时候放在小丫头书包中的手机发出了一个熟悉的声音，不过这声音听上去好像一个连续高强度工作十几天的人拼劲最后的力气喊出来的一般。

    “小……小爱！”听到这个声音杨寻梦的脸上立刻露出了惊喜的表情，也不顾洛白按在自己脑袋上的手她手忙脚乱的将手机从包里掏出接着小狐妖就看到那个熟悉的Q版身影趴在手机屏幕上一副半死不活的样子，不过此时她的身上穿着的不是那套轻飘飘的女仆装而是一套看起来技术水平远超这个时代科技的轻便高科技战甲，不过考虑到那是在手机里面小狐妖也没在意。

    “爱，你之前发生了什么，为什么会伤的那么重？”看着自己手机中的小爱杨寻梦先是松了一口气紧接着立刻问道，脸上的神情竟是显得有些严肃。

    “嗯？前几天这个小家伙没出来是因为受伤了？”听到对方的话洛白微微有些惊讶，“是中什么病毒了吗？”

    “你当我是你们这些会去随便逛那些乱七八糟网站的家伙吗！”在听到小狐妖话的一瞬间那个小家伙瞬间蹦Q了起来，身上的轻便战甲也变为了黑白相间的女仆装。

    “小爱……到底怎么回事？”杨寻梦看着对方这么精神松了一口气，要知道那天晚上小爱突然回来的时候已经看不出人形了，只剩下一团模糊的数据，要不是看着代码感觉比较熟悉她都要以为这是那来的网络幽灵了，如果不是她曾经为了以防万一留下了几个备用数据仓与一些急救用的源代码那么估计这个小家伙就要永远从这个世界上消失了，即便能恢复至少也要十年以上的时间，而在修复完毕后她一只沉睡到今天才清醒过来。

    “那个……我们换个地方说吧，这次我发现的消息真的些夸张……”整理了一下脸上的表情，爱酱的语气变得十分严肃，“这次我希望洛白同学你务必一起过来……这次的事情真的有些超出我的认知了。”

    原本还一脸平静的小狐妖在听到对方这段话后心中莫名的出现了一种悸动，她眯起眼微微点了点脑袋……

    SP：感谢读者白deswa打赏的月票

    SP2：今天在这里祝所有考生都能考到自己理想的成绩！高考加油！你们是最棒的！这三年的努力不会白费，冲吧！考出一个让自己不会后悔的成绩！！！！

    SP3：一大早更新，惊不惊喜意不意外~~~

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章――启示录

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这里可以了吧，说吧，你到底发现了什么？”这是一个许久没人使用过的空教室，堆叠的桌椅上附了一层厚厚的灰尘，也许是窗户太久没有擦拭使得照进来的阳光变得十分昏暗，这种环境如果出现在电影镜头里那一般都是在讨论一些见不得人的事情，洛白随手在周围布置下一层隔音结界后看向杨寻梦手中的手机。

    “可以了……事情要从我在大西洋对岸国家机密资料库的时候说起……”轻轻点了点脑袋，这个身穿女仆装的小家伙清了一下嗓子后将那段时间发生的事情一一道出。

    那天小爱一如既往的在某个国家的绝密资料库中搜索自己所需要的资料，因为上次差点出事的原因她这一次十分小心，而对面虽然也做好了相应的准备不过因为没法确认准确目标导致她们的重点防护对象都是其他大国势力因此再次被这个小女仆成功入侵到了核心数据库，而就在她翻动那些几十年没人翻阅的机密资料时发现了一个十分隐蔽的暗门。

    出于这只Q般女仆就顺着这个暗门留下的线路直接来到了一个数据层的内部网络空间，也正是以内这样她没有正面和那个复杂到让人怀疑这不是地球科技的防御层进行接触，不过就在她进入这个数据称的表层数据库时一个恐怖的数据视角就将它锁定了，说道这里手机中爱酱整个人都颤抖了一下，小脸上的表情十分难看就像是想到了什么糟糕的东西一般。

    如果无视那个联合国级别的一级安全系数那米国某大楼的网络防御系统就是这个世界上安全系数最高的防御程序，但和爱酱上次看到的那个网络防御系统相比就仿佛是一张薄纸与太空合金，两者更本就不是一个层次上的，小爱估计就算是那个所谓的一击防御系统也无法与之相比，而且不止网络防御技术，里面的各项程序都远远超过地球当今的水准。

    “也就是说你在别人家金库偷东西的时候发现了一个地道，然后顺着那个地道直接绕过一个能让所有开锁大师上吊的保险门来到了一个更大的金库结果还没摸几件东西就被金库主人发现了？”洛白双手抱胸脸上依旧是那副平淡的神色，不过她嘴里说出的话代表这只小狐狸已经进入“认真”状态了。

    虽然这只连地图都装不了的小家伙看起来除了卖萌没有其他任何作用，但实际上以这家伙身上的科技含量即便放在全世界也是前五的存在，但能把这种等级的AI玩到放弃治疗那对方在技术层面上的确有些恐怖。

    “唔……虽然没什么问题但为什么听起来就这么不对近呢？”看着那站在自己身前的小狐妖某Q版小女仆感觉自己的牙有点痒，如果可以的话她真想扑在那只小狐狸的脑袋上狠狠咬上一口。

    “别在意细节，那么你又是怎么从那个家伙手里逃出来没有被抓去变成人家的专属女仆做一些里番向的事情的？”不在意的摆了摆手，不过在“认真”状态下她话中的含沙量依旧高的可怕。

    “那是战速撤退！不是逃跑！”本想深吸一口气让自己的平静下来的爱酱被洛白的下一句话气的跳脚，如果换个正常人这会儿估计一口气没接上来躺地上了，但她并不是所以人类而是AI所以能做的只有继续抓狂，“我虽然是用她的大意才成功撤退的但我也给那边留了一份大礼而且带回来了一些情报！也就是说我们两还没有分出胜负！没有！”

    “明白了，也就是说你在被玩死之前利用她对你失去兴趣的情况下逃了出来随便在那里留了颗手雷，嗯DD行为……看来那个地方与你的差距不是一般的大呢。”洛白依旧是一张三无脸，但说出的话让刚刚恢复过来的爱酱有一种重新躺回恢复代码里的冲动。

    “对了你没有留下什么线索吧？虽然我不是很懂信息这块但是留下什么被对方找到家庭住址的会很不妙吧？”看着那差点被自己气到数据紊乱的小女仆这只狐耳萝莉便没有继续针对那件事情发言而是转移了话题，不过这句话一说出口爱酱脸上的表情瞬间变了。

    “喂……不会吧……我只是随口说一下而已。”看着对方这幅样子洛白的眼皮忍不住跳动了一下，“等下哪天突然好几个鸟人冲到学校里抓人我丫可是会暴走的啊……”

    “那个……我因该没有留下什么线索……”伸出手轻轻挠了挠头发，爱酱的视线开始变得有些飘忽不定，就差把心虚两个字写到脸上了。

    “……爱酱……”听到自家女仆的发言杨寻梦的声音中已经带上了哭腔，一想到自己回家后可能面对十几个手持机枪的钢铁猛男这个小丫头就有一种直接昏过去的冲动。

    “那个……主人你也不用这么悲观，我跑回来的时候变成那个样子时因为我在关键时刻自爆了数据不是被扒光研究，只要他们的科技水平没有高出我们一百年以上那就没有关系。”见自家之人这幅样子爱酱立刻开口安慰道，杨寻梦在听到这些话后虽然还是一脸要哭出来的表情但心底却是悄悄松了口气。

    “真是麻烦……把手伸过来。”站在一旁的洛白有些无奈的长叹一口气，她上前将杨寻梦的手拉到自己跟前，随后整个人便变回了半妖形态。

    “你……想干嘛？”看着洛白的举动爱酱立刻叫了起来，而那个小丫头虽然同样不解但只是疑惑用的盯着她看没有太大的反应。

    “给你加个BUFF……”伸出一根手指点在对方的手臂上，小狐妖那根纤细的手指上开始浮现点点深紫色的妖气，除此之外还有黑白两色的气体在手中出现，当她重新收回手时杨寻梦的小臂上已经多出一个栩栩如生的紫红色九尾狐图案，仿佛下一秒就会从中扑出，随着洛白收回手这个图案闪动了两下后便没入皮肤中消失不见。

    “好了……接下来你就算被冲锋枪扫中一两下也不会有事……如果是重机枪这种等级的武器就没有办法了。”轻轻擦了把脑门上的汗水，洛白看向自己身前的有些没反应过来的女孩伸手揉了揉对方的脑袋，“放心吧，就算真的有鸟人来找你麻烦我也会直接把它们的毛拔干净吊在市中心的钟楼上风干。”

    “唔……小白你真爱开玩笑。”轻轻握住自己那被刻下图案的小臂，杨寻梦突然感到一阵莫名的心安忍不住轻笑了起来。

    “走吧，幼雪那个丫头应该已经等急了。”耸了耸肩，洛白挥手撤去结界向着教室的门口走去，走到一半突然回过脑袋问道，“对了，小爱你找到的那个地方的名字是什么？”

    “名字……”听到她的问题爱酱沉默了下来，许久之后才缓缓吐出一句话，“他们的组织叫做……启示录。”

    …………

    太平洋下一万米，这是一处还未被人类探明的深海海域，就在这样一处有巨型章鱼活动的深海有着一个巨大的海沟，想要探查其中的奥秘人类的潜海技术至少要继续发展一个世纪，这还是在有重大飞跃性进步的前提下，而就在这样一个海沟的最深处有着一座钢铁要塞……不会，用要塞来称呼这个地方实在是太过掉价，这屹立在海沟深处的建筑群因该被称作海底都市。

    在这种深度的海底水压能将一个高达压得怀疑人生，但那些表面泛着金属光泽的建筑群看起来却没有一点压力，一些建筑的表面甚至有着类似玻璃的透明物质能让人在里面看清外部的状况，在这座让人发现后会怀疑是亚特兰蒂斯的建筑群正中央有着一根粗大的黑色立柱，而这便是整座城市的心脏。

    “阿赖耶，怎么样？恢复过来了吗？”黑色立柱的顶层控制室的大门自动打开，一个身上穿着白大褂的成熟女性来到一块巨大的显示屏面前坐下，脸上的神态显得十分惬意。

    “代码完全度97%，预计完全恢复还需7d22h52′47″。”一个不含任何感情的女性电子合成音从那台显示屏中传出，接着一个有着一头黑色长发的少女影响便在显示屏上出现，一对蓝色的瞳孔中不断闪动着复杂的数据。

    “啧啧啧，没想到会被那种小老鼠到打一耙呢。”靠在座椅的靠背上，那个身穿白大褂的女子看着显示屏上的少女一副笑眯眯的表情，“是不是有点不甘心啊？”

    “无法理解叙述的感情。”那个少女的声音依旧和之前一样没有任何感情，那对蓝色的眼睛漠然的看着那对方，“经数据分析，入侵者逃脱原因99.999997%为权限者干涉。”

    “诶，别这么说嘛，我只不过是多研究了一会儿而已……”听了对方的话那个被称作权限者的女性吐了吐舌头似乎在卖萌，“那么你能不能找到那只小老鼠的坐标？”

    “已根据数据残片分析，预计7d7h36′22″后得出信息，可能信不明。”黑发少女轻轻闭上眼，不过这一次话语中似乎带上了一丝……郁闷？

    SP：感谢书友yjyyjyyjy、可怜的小金鱼、逝鸢1994、大黑暗天沦之长老的月票与打赏。

    SP2：再次祝所有考生能考出理想的成绩，加油！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章――复习开始？（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “嗯……连你都无法确定吗？”一个只能在科幻大片中看到的金属房间中一名身穿白大褂的女性在听到AI少女给出的回答后脸上闪过一丝异样的神色，接着她眼中便出现了些许意义不明的光芒，“阿赖耶，你说如果你和那个家伙都不在各自的地盘上然后再把所有数据强度调到一样的水平那么会赢的会是谁？”

    “无法得出结论，权限者的假设不存在。”眼中闪动着的代码微微停顿了一下，阿赖耶的声音中依旧没有蕴含什么感情。

    “嗯~这反应……”坐在座椅上那名御姐眼中感兴趣的神色变得更浓了，她的嘴角轻轻上扬语气也变得有些揶揄，“难不成是没把握能赢？这还真是……”

    “假设驳回。”这一次没等对方将话说完阿赖耶就直接打断，不知是不是错觉这一次的那个声音中虽然依旧没有任何感**彩但分贝高了半个档次，这一变化普通人是难以察觉的但那名御姐可不是什么普通人，因此她脸上的揶揄的神色变得更加明显了。

    “……经计算权限者的存在会对本次恢复产生严重影响，开始驱逐。”看着对方脸上的表情阿赖耶眼中的数据流动加快了几分，说完这番话后也不等对方做出反应控制中心的门就自动打开，接着那名御姐所坐的椅子下方的地板立刻弹起将对方连人带椅一起弹了出去，随着一声痛呼那扇铁门再次关上，看着重新变得空无一人的控制中心那个名为阿赖耶的AI少女的身影渐渐从显示屏上消失不见，不过在彻底消失的一颗她的腮帮似乎微微有些鼓起。

    …………

    “啊！小白你们跑到什么地方去了！”刚刚回到教师办公室所在的楼层洛白便听到了苏幼雪的声音，接着她便看到一个熟悉的身影跑到了自己的身前。

    “嗯？你这么快就出来了？话说你没有先走吗？”看着那努力表现出生气表情的小女孩小狐妖微微有些惊讶，毕竟以这个丫头欢脱的性格在看到外面没人后应该自己先回去接着第二天来学校时向自己一通抱怨才对。

    “本来我是想走的啦，但一想到小白你可能会来找我就留下来等你了。”撇了撇嘴，苏幼雪将双手背向着楼梯走去，不过声音中的得意怎么也掩盖不住。

    “是吗……那老师叫你过去到底说了什么啊？”看着那走到自己身前的女孩杨寻梦有些好奇，不过在听到她的问题后苏幼雪的身体猛地一顿，接着扭过头脸上露出了一副可怜兮兮的表情一下子抱住了对方的腰，“老师说如果这次期中考结束了我还考的那么差她就给我额外补课！小梦帮帮我！”

    “诶？诶！”看着那突然将自己抱住的小女孩杨寻梦发出了一声惊呼，但苏幼雪没有任何松手的意思。

    “这都是什么和什么啊……”看着自己身前闹成一团的两人洛白忍不住叹了口气，接着直接单手将某个化成八爪鱼的妹子给提了出来，“你如果好好复习的话绝对不会变成这样……这次学习会是你最后的机会了，如果没有把握好那你就安安心心留下来补课吧，我和寻梦是绝对不会陪你的。”

    苏幼雪（挣扎）：“诶！怎么能这样！”

    洛白（面无表情）：“没为什么，对了，如果你期末考的不好那么这次出去玩你也可能来不了吧，那么正好趁这次好好改善一下你的学习习惯。”

    苏幼雪（动作猛地僵硬）：“咕……小白你变了！”

    杨寻梦（一只手握拳放在胸口）：“那个……小雪，我和小白会帮你复习的，加油哦。”

    苏幼雪（欲哭无泪）：“唔……连小梦都这么说……”

    ……

    将那两只小萝莉送回家后洛白并没有去老公园陪桃子而是直接回了家，不过让她意外的是小萝莉竟是先一步回来了，在她走进客厅的时候对方正将第三盘菜端到小餐桌上。

    “嗯？你今天没去那个毛什么社团吗？”看着再次跑进厨房的楚月小狐妖不禁有些好奇，她走到沙发边上一边将书包丢下一边问道。

    “是毛绒绒爱好社啦，因为要期中考了所以社团活动今天开始暂停了。”从厨房中探出脑袋小萝莉举着锅铲有些不满的纠正了洛白的话，不过对此小狐妖丝毫不在意，她随意将客厅的空调打开后走进厨房顺手将对方手中的锅铲夺过。

    “那你就好好复习吧，我说过晚餐交个我就可以了。”将放在一边的板凳锅铲有些拖过来，洛白站上去对着身后的楚月轻轻摆了摆手。

    “可以是可以……但小白你不用复习吗？”看着那转身开始翻炒铁锅中青菜的娇小身影小萝莉还是有些犹豫。

    “放心，以现在这种教育水平一直到高中我都不用认真。”熟练的将铁锅中的青菜倒入边上的餐盘，洛白的语气十分轻松，她这次到没有忽悠对方，毕竟无论他上辈子有多久没看过书基础的知识还是不会玩的，至于高中的内容？在高考考完的那一刻就全还回去了。

    “那好吧……对了，小花她说这个星期天要来我们家开学习会。”有些无奈的点了点脑袋，正要离开厨房楚月便像是突然想起般扭过脑袋，而听到这句话洛白手上的动作猛地停顿住了，脸上的表情变得有些郁闷。

    “嗯？这么了吗？如果不方便的话我们可以去图书馆……”看到自家的小狐妖露出这种表情小萝莉立刻改口，不过她的话立刻就被打断了。

    “不用了……只是我这边也有两个小家伙也要来我们家开学习会……我感觉她们结合起来的化学反应会让这个周末便的很热闹……”嘴角微微抽动了两下，最后小狐妖像是自暴自弃般长长的叹了口气，而小萝莉只是歪了歪脑袋露出一脸疑惑的表情，明显是听不懂……

    晚餐结束后楚月直接回到了卧室开始复习而洛白破天荒的没有直接进入死宅状态而是来到厨房把碗给洗了，当她重新回到客厅时时间已经是晚上七点多了，走出厨房的洛白看着那紧闭着的卧室犹豫了一下还是没有进入死宅状态而是来到了其他的房间，但她出来的时候手里已经多了一件被子，看来今晚她是打算睡在客厅了。

    拥挤的车道上汽车尾气在热气的传播下毒害着所碰到的一切，驾驶员宁可在车内呼吸浑浊的空气也不想打开车窗让其中车内的冷气有所流失，街道两旁的都是一些不知自己人生目标却匆匆忙忙的人类，那些垃圾桶形的霸占着至少三个人的位置宣称着一些毫无意义的信息，真是糟糕透了……

    脑袋上带着一顶鸭舌帽洛白靠在街边一家店铺的墙壁看着街道上来来往往的人群满脸都是不悦的表情，此时的气温已经达到三十度以上，即便带着鸭舌帽也无法独挡阳光对脸颊的照射，这对原本就不喜欢阳光的小狐妖来说无疑是一种折磨，如果不是怕暴露身份后引起不必要的误会她早就使用妖力将那该死的阳光与自己隔绝了，

    “都说天气会影响人的心情……这一点放在妖怪身上也一样奏效啊……”长长探出一口气，洛白微微运转妖力将自己身上开始流出的一些汗水蒸发，“那两个丫头……不会是放我鸽子吧？”

    微微扬起脑袋将后脑勺靠在坚硬的墙壁上，因为直视阳光的原因使得她的瞳孔微微有些收缩，就在她考虑要不要直接去边上的奶茶店中用魅惑蹭一会冷气时一个熟悉的声音在耳边响起，小狐妖微微偏过脑袋就看见了那两个让自己站在这里晒了好久太阳的罪魁祸首。

    “太慢了，你们让我在这里足足晒了半个小时的太阳。”转过脑袋，洛白看着那向自己跑来的两个小家伙没好气的说了一句，“这样可能导致我拒绝暑假出门你们知道吗？”

    “嘛路上遇到了一些意外，我们先去你家吧，热死我了。”在小狐妖身前站定，苏幼雪一边扯动自己的领口一边说道，不过因为年龄的原因导致这么干不但没有半分不雅被晒的红扑扑的小脸蛋反而给人一种可爱的感觉。

    “你也知道热啊……”轻轻叹了口气，洛白将粘在衣服上的尘土拍去，“下次还是去奶茶店里等吧，我到时候会先和店长说道，我下次可不想再晒半个小时的太阳。”

    “那个……我们还是赶紧走吧。”苏幼雪还想说些什么但被杨寻梦打断了，接着她们三人便发现自己似乎吸引了很多目光，毕竟苏幼雪和杨寻梦长得都是比较精致的类型，再加上因为身边站了两人或多或少会被注意到的小狐妖回头率简直是直线飙升，在意识到这一点后怕麻烦的洛白赶紧拉住另外两个妹子的手拐进了边上的小巷中。

    于此同时楚月已经带着人回到了家中，刚刚走进客厅芸晓花就有些迫不及待的四下打量着但并没有看到那只小狐妖的身影，脸上不由露出一丝失望的神色不过很快她的注意力就被沙发上一只正在打盹的黑猫吸引住了……

    SP：感谢书友是我最炫风、风吹矢刃打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章――复习开始？（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这只猫是……月你什么时候开始养猫的？”看着那只神态悠闲的黑猫杨寻梦好奇的扭过脑袋，她记得自己上次过来的时候并没有看见这只黑猫，而且以洛白的性格也不像是会去养小动物的人。

    “啊……小黑啊，它一直都在只是你没有注意到而已。”拖着一双粉色的小巧拖鞋，小萝莉看见那趴在沙发上悠闲的摆着尾巴的秦雨后连忙摆着手解释道，如果放在平时她这明显是掩饰的表现绝对无法瞒过对方，不过此时芸晓花的注意力在其他事情上没有注意。

    “嗯……话说小白跑到哪里去了？”再次将视线围绕着整个客厅转了一圈依旧没有发现自己想看见的身影，芸晓花忍不住转过头看着自己身边的楚月。

    “你来我家到底是来看小白的还是复习的啊……”有些不满的嘟起嘴，小萝莉“狠狠”瞪了对方一眼但还是老老实实的说道，“小白她去接同学了，等下也要开学习会，我们不能打扰她们知道吗？”

    “知道了知道了，我们走吧。”见楚月这幅表现芸晓花抬手在她的小脑袋上揉了揉，“我今天就陪你不想小白了，好不好？”

    “唔……听上去乖乖的。”看着少女的表现小萝莉小声嘟囔了一句后拉起那只在自己脑袋上做怪的手便向里屋走去，很快就来到了那个与别院相连的小房间中，在这里放着几张早就准备桌椅明显是为这次学习会准备的。

    另一边，洛白与苏幼雪和杨寻梦已经通过那条小巷来到了小狐妖家所在的街道很快就来到了那座自带小别院的洋房之前。

    “唔……无论看几次都觉得小白家好大啊。”站在房子门口，苏幼雪看着小洋房那红色的屋顶忍不住感叹了一句。

    “赶紧进来，我可不想继续在外面晒太阳。”小狐妖站在走廊上看着门口的女孩有些没好气的翻了个白眼，能把一只三无妹子变得这么感情丰富她们两在某种意义上也是十分了不起的。

    来到屋内后洛白直接带着两人来到了二楼的一间书房，其实说是书房也只是这么形容比较恰当罢了，毕竟这个房间的几个书架上摆的基本是各种轻小说与手办，而且每本书都有三套，用小狐妖的话来说这是标准卖法，与其说这里是书房还不如说是死宅囤积各种资源的场所。

    “这房间是昨晚整理出来的，先凑合着用吧。”拿过空调遥控器将窗户上方的悬挂式空调打开，接着洛白习惯性的把温度从20度调到16度不过在看了眼那两个丫头后还是把温度调了回来。

    “这已经比我的房间好很多了，一种好正式的感觉哦。”将一张棕木椅拉开苏幼雪手脚并用的爬上去看着那能够坐下八个人的长桌眼中的光都快化成实质了。

    “本来我只想买几张课桌的，但……算了，你们不介意就行。”从书架的角落拿出几本书与一只支自动笔小狐妖拉开她身边的椅子轻巧的坐了上去，“如果真的喜欢就好好复习吧，不然暑假你会天天坐在这种地方，如果正的这样到时候我和小梦会多发几张照片给你的。”

    “唔……”听了小狐妖的话这丫头像是被浇了一桶冰水般打了个激灵，之前兴奋的情绪瞬间熄灭不见，苦着一张小脸从书包中拿出一本练习册在桌上摊开后从铅笔盒中拿出一只铅笔开始复习。

    “嘿咻……”另一边，杨寻梦将一张棕木椅搬到洛白与苏幼雪只间后爬上去，因为这个类似会议桌般的长桌两个位置之间很宽所以挤进一个小女孩没什么压力。

    “嗯？小白你看的是什么书啊？”爬到椅子上后杨寻梦将视线投向了洛白的手中，此时小狐妖正在一张草稿纸上写着一些复杂的算式，而她面前摆了好几本翻开的书本，书页上密密麻麻写着一堆让人看了就想睡觉的文字，不时还有几个公式出现。

    “一些微积分的高阶运用……上次看到几个有意思的题目但不想占用看番的时间，这次正好拿来玩一玩。”嘴里这么说着小狐妖手中的自动笔也停了下来，她将落到额前的发丝撩到耳后看先对方的书包，“你呢？也要复习考试吗？”

    “不用，我昨天已经看过书了。”轻轻摇了摇脑袋，杨寻梦从包里拿出几本厚的可以当作案凶器用的书籍脸上竟是露出了一丝火热的表情，“今天……我要研究一下源代码。”

    “哦被激发战意了吗？那么好好加油吧。”看着那一口气将三本书全部摊开的小女孩洛白一点也不意外，虽然杨寻梦并没有把自己和外界那些程序员相比但她也清楚以自己的水平在这世界上绝对是是前百的水准，这么判断的依据便是她的人工智能AI爱酱完全是由自己一个人研发出来的。

    这个世界公布人工智能程序的年代足足比她做出爱酱晚了三年，因此可以推断出第一个发明出人工智能程序的家伙最多比自己快了十年，在这种情况下自己的最高杰作在一个听都没听过但却隐藏极深的地方吃了瘪即便是以杨寻梦的性格也有些坐不住，因此在生命没有威胁后她便本能般的产生了想要一较高下的念头。

    “唔……好耀眼……”看着自己身边那“熊熊燃烧”的杨寻梦苏幼雪咽了一口唾沫，接着她又看了眼对方身前的书后看了看自己身前的作业，接着一种名为落差感的情绪立刻将她吞噬了。

    一楼，芸晓花停下笔抬头听着那从二楼传出的声音脸上露出了向往的表情，“唔……真好呢，好像玩的很开心的样子……”

    “所以说小花你来到底是干什么的啊……”楚月放下笔有些无奈的叹了口气，而在听见她的话后这个妹子不但没有任何尴尬的表现反而笑眯眯的看向身前的小萝莉。

    “小月月啊~你说小白她们在太阳底下走了这么长的时间会不会很累呢？”在听到这句话后原本还一脸无奈表情的楚月身子轻轻颤抖了一下，而见到这种反应杨寻梦脸上的笑意变得更浓了，“呐呐，你说万一她们会不会中暑啊……对了，听声音说吃一些西瓜可以预防中暑哦~”

    “咕……那个，小花你要不要吃些水果……正好也可以给小白她们送一点过去……”小萝莉的喉咙里发出一个奇怪的声音，接着她的眼神开始飘向其他地方，努力装出一副不经意的样子。

    “噗……”看着楚月这极力掩饰的样子芸晓花忍不住笑了出来，接着她便在对方恼羞成怒之前伸出手按在了小萝莉的脑袋上，“好啊，我来帮你一起送上去吧。”

    与此同时书房内，苏幼雪一个恍惚将脸趴在了课本上，脸皮和书页之间发出的清脆响声盖过了空调发出的嗡鸣。

    “唔……真的不想动了啦……”偏过脑袋，她看向自己身边的两位女孩整个人脸上的表情都要哭出来了。

    “诶？小雪你没事吧？”被从代码的海洋中惊醒的小萝莉看向放弃治疗的苏幼雪连忙伸出手去拍对方的脸颊。

    “这才半个小时啊……”看着那两个小丫头洛白有些无奈的叹了口气，就在她打算去看看到底是什么情况的时候书房的门被人打开了，楚月端着一盘切好的西瓜站在门口，在她的身后是端着其他冰镇饮料的芸晓花。

    “诶？你们在休息吗？”看着书房内的场景楚月一时间有些反应不过来，对此小狐妖只是无奈的耸了耸肩。

    “嘛，这样也挺好的，一起休息一下吧~”芸晓花侧过身从小萝莉身边走进书房后将手中几杯饮料的摆在那长桌子上，而小萝莉见状也没有其他办法只好同样走进书房将手中的西瓜下。

    “下次我还是换成普通的桌子吧……话说还是变成这个样子了吗？”看着房间中开始玩开的几个妹子洛白任命般叹了口气，接着伸手抢先取过一块西瓜咬了一口，瞬间清甜的汁水便充满了她的空腔，之前因为计算产生的些许烦躁感也消失不见。

    “啊！小白你偷跑！”原本还半死不过的苏幼雪在看到小狐妖的动作后惊呼一声同样伸出手将一块西瓜抓过迫不及待的咬了一口，接着就被呛的直咳嗽。

    “那个不用抢的，楼下还有好多，如果不够的话我再去唔……”看着那苏幼雪的举动楚月连忙上轻轻拍着她的背，但她的话只说了一半就被洛白用手中西瓜堵住。

    “都说了你不用这么麻烦的，坐着休息一会儿吧，我去楼下拿罐啤酒。”看着不解的望向自己的小萝莉小狐妖伸手捏了捏她因为咬了口西瓜显得有些肉嘟嘟的小脸便转身打开书房的门走了出去。

    也许是因为温度差过高的原因在走出门的那一刻洛白感到一股热浪直接将自己吞没了，就像是大夏天跳进了温泉一般，呼出了口气她径直向着客厅走去，不过她刚来到沙发跟前口袋里的手机就响了起来，接着洛白便在手机显示屏上看见一个熟悉的号码。

    SP：感谢书友鬼信鬼、henry1202打赏的月票

    SP2:因为要准备期末考的原因这几章的质量可能有所下降，不过很快就会调整过来的，谢谢支持。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章――被提前预订的假期

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    虽然室内的温度比室外低上不少但与闷热的空气接触的皮肤还是不断向大脑发出打开空调的请求，在沙发上坐下，洛白接起电话将手机放在肩膀上夹住腾出两只手，一边取过遥控器一边打开茶几下的小型冰柜从中取出一罐铝壳上结着冰霜的啤酒。

    “老头子，有什么事情吗？”将遥控器随手丢在手边，丝毫不在意因为自己这种行为曾多次找不到遥控器，她拉开啤酒的拉环往嘴里倒了一大口，冰凉的刺激的酒水让这只狐耳萝莉感觉自己浑身的毛孔都舒张开来，就连声音都带上了一丝舒坦的感觉。

    “怎么？没事就不能来找你聊天了吗？”一个许久没听过的声音从电话中传来，电话那头的正是彭文长，自从刚来T萱市那次后两人之间就没有再次见过面，但这并没有让原本就不熟的两人变得更加生疏，因为曾经为了收集这个城市的一些情报洛白有一段时间经常给对方打电话，不过经过几次聊天后两人便惊讶发现各自间竟不存在代沟因此很快就成为了忘年之交，而在那之后对彼此的称呼也变的随意了起来。

    “别闹，我今天这边来了几个丫头现在还在楼上闹腾，等下还要去盯着……”将身体埋进沙发，洛白一手拿着耳机另一只手则伸向沙发上的黑猫，懒觉被打扰的小猫妖发出一声软绵绵的叫声但直接被想要单手捞到了怀里。

    “几个丫头？哦，是你的同学吧，想当年我也是好几个好兄弟的啊呢。”电话那头传来彭文长那略带爽朗的笑声，对此小狐妖的表现是翻了个白眼。

    “别和我说这些有的没的，你有不是不知道我现在的状态，虽然那些孩子虽然很可爱但每天待在一起我感觉整个人都有点不好了，那些回到过去后还能和一群小屁孩混的分生水起的小说主角神经绝对超级强大。”有些不满的捏着秦雨的猫耳轻轻**着，洛白的语气中出现了一丝无奈，“再说了同学什么等那些家伙大学毕业了有几个能记住我的都不一定，真正的兄弟都是在高中或大学出现的，小学到现在还能一直联系的虽然不是没有但毕竟是少数。”

    “正是因为以后会忘记所以才要珍稀当下啊。”听了小狐妖的话彭文长则是轻轻叹了口气，而洛白的手也是微微停住，眼中闪过一丝迷茫的表情，不知道自己变成了这样如果回到原来的世界自己那些兄弟还能不能认出自己，或是说已经忘了……

    “好了，我还是和你说正事吧。”电话那头的声音让小狐妖回过神来，她轻轻呼出口气用力摇了摇脑袋将那莫名出现在脑海中的情绪压下，伸手端起身前还在冒着冷气的冰啤酒往喉咙里灌了一大口，冰冷的酒水对大脑产生的刺激当她暂时将这些乱七八糟的情绪丢到脑后。

    “我希望这个寒假你能来企业一趟，我想把我的孙女介绍给你认识认识。”说道这彭文长的语气变得有些无奈，“说实话我这个孙女虽然有很天赋也很有能力但是手段还是有些太过强硬了，以前这种手段用用可以来震慑那些图谋不轨的家伙但现在还这么做很容易让人抓住把柄啊，小峰这次出关实力提升了不少的确足以保护她但是就怕出一些意外……”

    “好了好了，我知道你现在就这么一个孙女，还有这才过了半个学期你这么急干什么。”有些不无语的将对方的话打断，“她怎么说也掌握你家那个企业半年多的时间了，如果真有问题也不会拖到现在，再加上那小子现在的实力比你想的要强的多，只要不脑抽一般出不了事。”

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “话时这么说我这也是提前做好准备吗，毕竟谁知道你寒假的时候会不会突然消失去执行什么特殊的任务？”也许是察觉到自己的做法有些欠考虑，彭文长的语气变得有些无奈，和小狐妖说的一样他现在就这一个孙女，万一出了什么意外他就不直抓狂这么简单了。

    “我和你说过多少次了，我在妖盟那边的性质是和雇佣兵类似不是特战队队员，一个消息就想让我乖乖过去当我真这么闲啊。”有些不爽的砸了下舌头，洛白没好气的吐槽道，“再说了如果那个家伙还敢占用我寒假的假期我丫直接找她拼命，总之有什么事等漫展之后再来找我，不然就算克总统治世界抓走无数妹子也别来烦我，最后还有什么事吗？”

    “……如果我说还有件事会怎么样？”沉默了片刻也许是作死之魂爆发彭文长尝试着问了一句。

    “我现在距离你在的庄园大概有五公里的直线距离，在这种距离下一石头经过不停加速后的威力再用妖力催化一下因该能直接让你有一个重新建庄园的理由。”嘴角微微抽动了一下，小狐妖的语气瞬间的变得有些危险。

    “嗯……我现在暂时还没有更换住址的想法，那么等暑假的时候我再来联系你。”语毕洛白手中的电话便发出了挂断的嘟嘟声，她放下手机长长的呼出了一口气，“感觉我的暑假已经被提前预订好了呢……真的让人不爽的感觉。”

    “小白，你好了没有？”就在洛白打算继续撸猫的时候二楼的书房中传来了陈幼雪的声音，小狐妖无奈应了一声便起身向着二楼走去，临走前还不忘带上哪罐喝了一半的啤酒。

    …………

    这无疑是一座大城市，虽然没有到达一线城市那么夸张但也已经体现出一定的科技水准了，这里的街道上同样有着些许来来往往的垃圾桶形机器人只不过天空中并没有巡视用的飞行型号，总的来说也是一座不错的城市。

    旅馆这种东西无论在什么地方都是存在的，不过好一点的叫酒店差一点的是旅馆罢了，此时面前的这家正是一间没有星期的普通旅店，住一个晚上只要几十块钱的那种是穷游旅客的不二选择。

    旅馆的老板和以往一般坐在前台看着报纸，嘴里叼着的便宜香烟已经燃烧了一半，空气中到处弥漫着呛人的烟雾，因为资金的关系这里没有空调只有一台老旧的电风扇嘎吱嘎吱的提供着有限的凉爽，而且看那不停摇晃的样子仿佛下一秒就会罢工一般。

    就在旅店的老板觉得自己这天又要没有任何收获的时候旅店的门被人推开，一个衣衫褴褛的人拖着一个有些破烂的皮箱从门口走进，闻着对方身上传来的怪味老板深深皱起眉头，就在他要开口赶人的时候那家伙果断拿出手机直接扫码支付了一天的费用，同时从一个看起来还挺完整的钱包中取出一张身份证，看来之前已经有过被人赶出店门的经历了。

    “请快点给我安排一个房间谢谢，如果钱不够我还有。”年轻人的声音十分有礼貌只不过其中的倦意是个人都能听出来，再加上对方支付的时的样子并不想那些存够钱打算来酒店好好处理一下身体的流浪汉老板也便不再犹豫，在确认对方的身份证没有作假不是什么打算把整个旅馆连着城市一起炸上天的恐怖分子后他便麻利的将一把钥匙递从抽屉中取出丢到了桌子上。

    “先交五十押金，还有记得别把钥匙用丢了，重新配一把很麻烦的。”重新举起报纸，看着上面那些和自己没有半毛钱关系的新闻老板的语气听上去有些不耐烦，“还有如果把被子弄得太脏还是要额外加钱的，明白了吗？”

    “我知道了。”点了点头，年轻人并没有因为老板的态度而生气，一是他知道自己此时的状态十分糟糕，被人当成流浪汉也是无可厚非，二是在经历了一些事情后对于普通人的看法他已经可以做到无视了，之所以回应是处于最基本的礼貌。

    走进自己房间后他将那件破破烂烂的上衣脱掉丢在床上，接着连身体都来不及打理就一头栽进旅馆的被子中昏睡了过去，很快就发出了均匀的呼吸声，仿佛已经连续熬夜十几天了一般。

    这个年轻人正是那个名为昌弘旷的灵异主播，在得到洛白说的目的地后他便收拾了一份行李直奔T萱市而来，不过这坐飞机只要九个小时的路程因为怕上演高空人鬼恋的剧情他选择坐动车前往，但事实证明他还是太过年轻了，在动车内上个厕所就碰到鬼打墙后他更深刻意识到了这一点，所以在之后的路程他便选择了随时能跳车逃离的长途客车并真的在中途跳车逃生消耗了一个多星期的世界才来到这个城市。

    对昌弘旷来说这一个多星期的生活简直和噩梦没什么区别，也许是因为和那些鬼魂接触的过多他现在已经能隐约看见一些常人无法看见的东西，如果不是他曾今在兵营里呆过估计早就精神崩溃了，而在昌弘旷产生变化的同时那些鬼魂妹子也发生了变化，具体的就是……数量从一个营变成了两个营。

    今天这一觉是他这一个多星期一来睡得最安稳的一次，但他不知道的是几个模糊的身影在这个时候已经悄然出现这间房间中，但那挂在脖子上的古朴印章发出一阵朦胧的光辉将其死死护住，不过相比几个月前这次的光芒已经黯淡了很多，估计再过一段时间这个印章就会彻底失去原来的功效。

    “到时候……你就逃不了了……”其中一个模糊的身影发出了宛如银铃般悦耳的女声，下一秒她便和另外几个模糊的身影一起消失在房间中。

    SP：感谢读者好燥、倾尽所有的温柔打赏的月票。

    SP2：经过半天的调整状态总算恢复回来了，大概明天更新的时间就能恢复正常。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章――中秋将至

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    俗话说小考小玩大考大玩最后玩完，相信无论在那个世界这个理论都能在一些学生身上得到验证，不过这个世界上还存在着一种专门为打破这个理论而诞生的家伙，你在复习的时候他在玩，你在学习的时候他在玩，你在预习的时候他还在玩，甚至在开始考试的前一晚上他在通宵刷副本，考试时他只是拿着笔随意在试卷上写半个小时便开始趴下补觉，接着等成绩公布时你就会发现自己这几天的努力都喂了皮皮虾。

    这种家伙考试的成绩要么稳定维持在班级上游要么干脆就是名列前茅或控分大佬，他们的数量虽然少但并非不存在，如果遇到建议叫上自己和对方寝室的兄弟给他来次意义非凡终生难忘的阿鲁巴。

    上辈子洛白便碰见过上述这种家伙，她当时的处理方法目前还没想起来，不过到了后来两人莫名就成了死党，而这一世因为各种原因小狐妖似乎也成为了这种人神共愤的生物。

    “数学93……控分失败吗？”看着自己手中的试卷洛白撇了撇嘴，至于语文与英语这两项有着作文这种不确定因数存在的学科即便是小狐妖也无法做到完全掌控，不过根据自己的平均作文水准把成绩定在一个分数线上还是能做到的，总的来说她已经将自己的成绩控制在中上游的水准。

    “小白……”就在洛白看着自己手中的几张试卷考虑以后要不要是随着平均分下调成绩好还是随着难度下调好的时候一个微微颤抖的声音从她身后传出，小狐妖骗过脑袋便发现苏幼雪正站在自己身后垂着脑袋手中还拿着一张试卷，脸上的表情刚好被刘海挡住看不真切。

    “嗯，让我猜猜，晚上补习的地点在我们的教室吧？”随意将桌面上的三张试卷塞进抽屉，洛白看着自己身后的小家伙手指在桌面上轻轻敲了几下，指甲与木料桌面发出清脆的声响与教室里的嘈杂声混合在一起。

    “小白……你就这么不相信我吗？”猛地抬起脑袋，苏幼雪脸上的表情并不是小狐妖意料中的失落而是满满的得意，接着她举起了手中的语文试卷，洁白的考卷上用红笔圈出了几个错误的答案，在试卷的右上角写着一个大大的87，这下即便是洛白也微微有些惊讶。

    “我记得你以前的平均成绩只有七十几来着……这次卷子你以前做过？”瞟了一眼那个鲜红的分数确认对方不是自己改上去的后洛白注视着那个小丫头的眼神变得有些古怪。

    “咕……小白你这是欺负人，我有认真的好不好。”被小狐妖用这种眼神盯着苏幼雪的喉咙里发出一个奇怪的声响，接着双颊鼓起露出了一个经典的包子脸，“而且我们上次不是一起复习过了吗？考好有什么奇怪的？”

    “你还好意思说复习……”在听到对方这句话后洛白脸上的肌肉微微抽动了一下，“自从楚月和那个丫头把水果和饮料端上来后你有碰过一下作业本吗？”

    “唔……”脸上的表情微微僵硬了一下，苏幼雪的眼神开始变得游移不定，“那个……那个只是意外啦，而且在那之前我们还是有复习的！”

    “你管你那种拿着笔神游天外就差进入天人合一的状态叫复习？而且你当时拿的是数学练习题不是语文课本。”看着对方这幅心虚的表情洛白毫不留情的打击道，“还有你另外两张试卷呢？这么没有拿过来？”

    “咳咳……这个不是重点。”苏幼雪用力咳嗽了一声将小狐妖的话打断，“重点是我们放假的时候要去什么地方玩。”

    “放假？才刚刚期中考你就想着暑假了？”看着那将试卷藏在自己身后的小丫头小狐妖的语气中透着无奈。

    “不是啦，我是说中秋假期，小白你打算三天全部呆在家里吗？”用力晃了晃脑袋她嘴里吐出了一个让洛白有些耳熟的名词，没错这个世界也是存在着中秋的，虽然意义和她前世的有着些许的不同但总体还是没有太多变化，最重要的是这同样能有三天假期，用某些人的话来讲只要能放假的节日就是好节日。

    “中秋……已经九月份了么。”沉默了片刻，洛白转头看向窗外眼轻轻呼出一口气，随着一阵清风吹过几片树叶被吹进教室，其中一片叶梗还带着些青绿的叶片落在了小狐妖翻开的科学书上，仿佛与那副叶片标本的图片重合在了一起。

    “唔……有点冷……”搓了搓手臂，苏幼雪将身体向边上走了一步远离了窗口的位置。

    “嗯，天气是有些变凉了，明明前几天你们来我家的时候还很热……”伸手将那片树叶拿起，看着上面那清晰的纹路隐隐产生了一种不真实感，她将这片树叶随手放进抽屉后伸手将还在进风的窗户关上，毕竟这种天气是最容易感冒的，她可不想那些孩子出什么事情。

    “小白，你中秋打算和楚月一起过吗？”见小狐妖将窗户关上苏幼雪便再次来到对方身边看着重新坐回位置上的洛白继续问道，而且看她的样子似乎是想听到一些特别的答案。

    “这不是废话吗？难不成你打算中秋一个人过？”抬手在对方的脑袋轻轻上弹了一下，洛白将桌面上的课本合上虽然对她来说上课打不打开课本是都是一样的但对教室最基本的尊重也是要有的，虽然现在很多老师根本不在意这些事。

    “唔……因为小白给我的映像是那种会在中秋节时碰到各种事情导致无法回家又无法和家人解释的人啊……这样就会带着很多奇怪的故事发生，比如碰到魔法少……”就在苏幼雪又有些起劲的时候她的脑袋上再次挨了一下，不过这一下明显比之前的用力，这丫头嘴里发出一声吃痛的悲鸣眼角立刻出现了两滴眼珠。

    “卖萌无用，再说了你是怎么才能在一瞬间联想到那么多事情啊？”看着那装可怜的小女孩洛白无动于衷，她摆着那张标准的三无脸继续吐着槽，“而且我到现在都不明为什么我在你的映像里会变成终极大反派模板，我好像还没做那些人神公愤的事吧？”

    “因为小白你这种类型的女孩子不是那种天生就对整个世界不满意的吗？”依旧是捂着脑袋，但苏幼雪依旧没有放弃自己的想法，不过在她说出那些今天动地的台词时小狐妖就毫不客气的再次给她的脑袋加了一个buff。

    “那种天生就对整个世界不满的角色只可能出现在小说电影里，那种打着什么‘这个世界太无趣了’、‘这个世界的法律本来就该毁掉’的旗帜的家伙如果真的出现在现实中要么是中二病末期直接被父母用皮带抽成正常人要么就是精神失常送进精神病院，像那种没有任何原因就成为某恐怖组织头目的家伙在现实中绝对不存在！”

    一口气说出这么一大段话后洛白长长呼出一口气，不过苏幼雪这丫头明显是对这种等级的吐槽彻底免疫了，脸上的表情依旧没有什么变化这让小狐妖感到一阵无力，如果这个世界上是以脑洞来评定危险等级那这丫头绝对是被全宇宙通缉的级别，不过就在她要还要说些什么的时候上课的铃声响了。

    “中秋么……”看着跑回自己位置的苏幼雪洛白摇了摇脑袋看向窗外，嘴角不由得勾起一丝笑容，“放假三天……到时候带着楚月出去吃点东西吧……旅游也不错呢？”

    一天的课程过得很快，当小狐妖从消遣时间的修炼中回过神时阳光已经显得有些昏暗了，但因为最后一节课就要下课的原因谁也没有开灯的打算，或者说这种昏暗的环境更好，一些学生已经将除这节课外的其他书籍全部收拾完毕，就等着讲台上的那只眼睛娘宣布下课后冲出教室。

    洛白坐在自己的位置上轻轻呼出一口气，瞳孔中琥珀色的光芒一闪而过并没有引起任何人的注意力，经过这近半个学期的消遣她已经将身体中所有经脉和穴道打通并淬炼到比普通妖修高一个档次的级别，她现在纯肉体的力量已经提升到了一个自己都摸不清楚的地步，随时可以进入寻灵期中期开始淬炼妖丹，但依旧是因为懒的原因她并没有这么做而是和之前一样继续囤积自己的底子。

    “现在我能直接把车子撕开了吧……”看着自己那洁白如玉的手中洛白脑中不由浮现出自己单手拎着一把和城门板一样的重剑将所有敌人砸成二维生物的场景不由得轻笑了一声，“这不是和那些小说里恶意卖萌的萝莉一样了吗……我果然还是适合法师啊。”

    就在她要拿出手机确认一下还有几分下课的时候她感觉到了一股异样的波动，初步估计这妖力爆发的地点是T萱市的郊区，而且等级绝对不在自己之下，同样在这个时候下课的铃声响起，教室内顿时骚动了起来。

    “其他人放学，幼雪你和我来一下办公室。”将手中的教材合上，坚持不拖课原则的柳纤璃瞪了一眼开始整理书包的苏幼雪一样宣布道，而在听到她的声音后原本还元气十足的小丫头像是被施了定身术般僵在了原地。

    SP：感谢书友潘多拉7535、情缘墨殇、嘟布打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章――魔术师（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    时间回到半小时前，在T萱市郊外的一处小山丘上站在十来个人，领头的是名身穿白色长裳体型消瘦的中年男人，如果把往他们身上套上一件黑袍手中在拿着汽油和火把放到漫展cosfff团那绝对是没有一点违和感，还是那种漫展结束后不及时脱下衣服会被当成邪教团伙请去警察局喝茶的那种。

    “我说蛇兄，就算那个丫头升级速度很快现在也只不过是寻灵期初期而已，用得着把我给喊来吗？难不成已经是寻灵期中期的你还能怕了她？”说话的是一个身高近两米的壮汉，他那剃的铮亮的脑壳上纹着一只仰天长啸的巨狼，向他这种人如果出现在银行里不管他是想干什么保安都会做好随时报警的准备，而看他的行为明显和身后的那些人不是一个级别的存在。

    “以防万一而已。”那被称为蛇兄体型消瘦的男子转过身露出一张与蛇字丝毫搭不上边的清秀脸庞，一对漆黑的眸子竟给人一种温文尔雅的感觉，“毕竟在一个月前那丫头才是化形期后期的修为，而现在已经成了寻灵期的妖怪，虽然也有早就在积累的可能性但也不能忽视其他的可能性。”

    “嗯……算了，反正到时如果有什么地方用得到你开口就是。”抬手挠了挠自己那可以反射阳光的脑袋，这个身高近两米的汉子挥了挥手将视线看向不远处的T萱市入口，他伸出舌头舔了下自己厚实的嘴唇，“蛇兄你打算怎么办？直接进去抓人的话怕是会引起一些不必要的麻烦，而且被那些管理局的人盯上也是一件麻烦的事情，而且以你现在的地位如果这件事传出去恐怕会有一些风言风语。”

    “放心，三个小时前我就已经让人进去了‘邀请’了，据我所知她的身边还跟着一个人类，如果她不同意出来和我好好谈谈的话我也只能做一些不让人愉快的事情来请动她了。”同样注视着不远处的城市入口这股被称为蛇兄的男人也露出了一丝笑容，不过他的眼中却闪过一丝不屑。

    他对自己身边的这个汉子知道的很清楚，之前之所以不细谈为的是万一出现什么意外好和自己扯清关系，刚才那番提醒则是因为自己现在的身份地位对他还有用所以不想让自己出事，不过他在利用自己自己又何尝不是在利用他呢？

    “虽然打断你们的谈话是一件十分不礼貌的行为但我还是想问一下这位先生所说的那个人是不是这个家伙呢？”就在那个中年男人在心里冷笑的时候一个带着笑意的声音从这群人边上传来，而在听到这句话后他们的齐齐脸色一变将视线往声源处看去，特别是那个汉子身上的肌肉直接就绷紧随时能进入战斗状态，因为即使是他的修为也没能察觉到周围有人靠近。

    说话的是一个身穿黑色笔挺西装头戴黑色高礼帽的男人，在他的手中还握着一根精致的拐杖，整个人看上去仿佛是一名正准备上舞台表演魔术的魔术师，他的脸上还带着一个做工精细的银色半面面具，模样像是一只趴在脸上的银色蝴蝶般给人一种诡异的精致感。

    “在下温泾汶，敢问阁下何人？”就在那个大汉快要忍不住出手的时候那名中年人抬手将他拦下，一对黑色的眸子上上下下的将对方打量了一番后微笑着问道，而在他的脚边躺着一只喉咙被划开一道口子的巨大黄鼠狼，它喉咙中冒出的血液已经将地面染红了一大块，这正是他不久前排派出去的那个“沟通人员”。

    “在下只不过是一名魔术师罢了。”单手将脑袋上的黑色礼帽摘下放在胸前，这个男人行了一个标准的绅士礼，如果是不知情的人见了还会以为这两人间的气很十分和谐。

    “那么阁下又为什么要我们的人下杀手？如果不给个交代的话我也是有些难办的啊……”听到对方的回答温泾汶的眼睛微微眯起其中闪动出冷血动物特有的寒光，虽然话语依旧客气但任谁都能听出如果对方没有给出一个合理的交代那么下一秒他绝对会动手。

    “在我回答这个问题前请问您能否先回答我一个疑问。”这个自称魔术师的家伙并没有因为对方的语气产生任何情绪上的变化，他抬起脑袋话语中依旧带着从容淡定以及一丝不只从什么地方来的自信。

    “敢问您之前嘴里说的那个小丫头的名字是不是叫洛白？”不等对方同意这个自称魔术师的男人就问出了这个问题，同时面具下的眼微微眯起整个人散发出一种危险的味道，话音落毕一股淡淡的灵压从他的身上散发让那其他些按捺不住的妖怪安静下来。

    “是，又怎么样？”感受着对方身上的威压温泾汶的瞳孔组件变成了蛇类特有的竖瞳，露出的手背上也开始浮现出层层白色的细密鳞片，在对方问出那个问题的时候他就知道这一战是不可能避免的了。

    “这样的话就好办了。”让人没想到的是在听了对方那段话后这个魔术师打扮的家伙反而笑了起来，不过随着他的笑声一股更加强烈的灵压便从他的身上散发出来直接将那些还没踏足寻灵期的妖怪震的脚步不稳，“原本我还在烦恼用什么来作为和洛小姐的见面礼，现在你们正好解决了这个问题，我想在我帮她解决了一个麻烦后她因该会乐意和我谈谈才对，而且蛇胆也是一味不错的药材。”

    “哼！那就要看你有没有这个本事了！”听到对方的话即便是温泾汶也被气到了，他冷哼一声向着那个自称魔术师的家伙挥出了手，下一秒几道威力堪比高压水刃的水刀就直射而来，但对方在被击中的瞬间就变成几只鸽子四散飞走，于此同时温泾汶心中的猛地响起了一阵警兆，当下立刻旁边横移而去。

    一根精致的拐杖点在了他之前所在的地面上，魔术师的动作依旧是那么优雅仿佛是在舞台上表演一般，可就在他的拐杖与地面接触的瞬间空气中就传来一阵爆想，黄土地面上被炸出了一个直径一米的小坑，如果这一下打实了即便有着那一层鳞甲的保护估计也会受伤，但是无论威力多大的攻击如果打不到目标那就没有意义了。

    站在边上的其他妖怪直到这个时候才反应过来纷纷显出自己的半妖形态打算上去帮忙，但就在这个时候每个妖怪身前都出现了一个或几个模糊的红色人影向他们攻来，就如魔术师通过红纸映照出用于迷惑观众的影子般，不过这些影子可比在舞台上时有危险多了，十几个妖怪一时间进被死死纠缠住。

    “来吧，让我们开始一场新的魔术表演！”看着那被自己用红色人影缠住的妖怪们他的嘴角浮现出一抹笑意，随着这句话出口魔术师用力将拐杖在地面上杵了一下，接着几条虚幻的铁链就从地面中射出向着温泾汶直射而去，不过在有了准备后这种等级的攻击想最多影响一下他的行动。

    轻松避过那几条铁链后温泾汶对着那个魔术师隔空挥出了一拳，随着拳头落下一头巨大的白色蟒蛇虚影便带着一股惊人的寒气向着对方张口咬去，看样子是想直接将他吞入腹中。

    看着那向自己扑来的蟒蛇虚影他的动作依旧没有变化，下一秒他摸出一张扑克牌向前丢去，在离开他的手后那张扑克牌顿时变大形成了一面看似稀薄的盾牌将他整个人护在后面，但直到那条白色巨蟒在盾面上碎开那张扑克牌也没有半分破损的迹象。

    “哦？有点意思。”微微眯起眼，温泾汶接着前冲的趋势猛地抬其一条腿向对方扫去，一时间仿佛有是一条巨蟒用自己的尾巴想对方抽去，脚还没和那片盾牌接触扑克牌上就传出不堪重负的声音，这一腿的威力已经有些超越寻灵期该有的水准了。

    “嗯？”轻轻挑了挑眉头，这个自称魔术师的家伙知道以自己这片扑克盾牌是绝对挡不住这一脚的，于是他立刻动用了第二套方案，手中的精致拐杖散发出金色的微光将他整个人护在其中。

    下一秒那张扑克牌化作的护盾就被带起的劲风撕碎，那条包裹着妖气的长腿精准的打击在金色的护盾上发出一声爆响，不过这面护盾虽然被踹的有些暗淡但并没有破碎依旧将魔术师护在其中，可温泾汶的并不打算就这么结束自己好不容易抢到了先机失去立刻展开了狂风骤雨的反击，一时间将对方压制的十分被动。

    “有机会！”看到这一幕不远处的那名大汉眼中闪过一抹精光，接着他挥动手中的能量战斧将几个围上来的红色影子砍成两截后便想转身去帮忙，但就这时一把闪烁着寒光的长刀从边上射出准确的插在他身前的地面上。

    SP ：?感谢书友未来、?鬼の信仰、太黄太厚打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章――魔术师（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “不允许你打扰爸爸哦。”一个清脆悦耳的女声从密林中响起，下一秒一名身穿苏格兰风猎人装的少女便踏着一双棕色的，不然让长马靴出现在这片已经变得混乱的战场之中，她的腰间挂着四把比自己身高还长的长刀，这些东西配上那张如同混血儿般的面孔给人一种莫名的美感，但那名脑袋上纹着巨狼的大汉并没有在意这些，他在对方出现的瞬间就进入了高度的警戒状态。

    “你……”看着那将另一把到从腰间的刀鞘中拔出的娇小身影他的脸上留下一滴冷汗，特别是对方彻底将另一把长刀从刀鞘中拔出的时候更是如此。

    “高彬！小心那个女孩！”就在那个汉子与女孩形成对峙的时候另一边占据上风的温泾汶扭头喊了一声，声音中竟是难得带着几分焦急，而这一举动让他丢失了好不容易才取的的优势和那名魔法的战斗进入了僵持。

    “啊……我知道，这种感觉……不用你说。”手中紧紧握着那柄由能力凝结成的战斧被称为高彬的大汉没有回头，他的那对放着绿色幽光的瞳孔紧紧盯自己对面的小丫头喉头蠕动咽了口唾沫，比起他的反应对面那名少女显得十分轻松，她轻轻挥了挥手便让之前抛射出去的那把刀自动飞回刀鞘中，而右手中已经拿着先前拔出的长刀，看来她暂时只想用一把刀进行战斗。

    “我说这位大叔，千万千万千万，不要去打扰爸爸他哦，如果无聊的话就让我来陪你玩玩吧~”看着那站在自己身前全身肌肉紧绷的大汉少女的嘴角勾起一丝张扬的笑容，接着她随手挥出一道，锐利的刀气瞬间撕开空气将不远处一个正在与红色糊影战斗的妖怪劈成两半，鲜红的血液混合着内脏泼洒了一地，直到永远的失去意识那名妖怪都没发现自己以及没偷袭了。

    深深的吸了一口气高彬强行让自己平静下来，面对这种敌人的时候比平时更需要冷静，不然很有可能会被瞬杀，这是他至今为止总结出的战斗经验，彻底平静下来后他缓缓张开眼嘴中呼出一口灼热的气流，随着这口气的吐出他的体型开始发生了变化。

    原本高彬的体型就接近两米，而在幻化出自己的半妖形态后身高更是提高到了两米五出头，钢针般的黑色毛发密密麻麻的布满了他除脸外的其他肌肤，一双瞳孔彻底变成了碧绿的色彩，那双布满狼毛的手臂足足有成年人大腿粗细，锐利的爪子绝对不会比匕首钝，在他的身后还有一条巨大的灰黑色狼尾。

    “这才对嘛，嗯……那么你到底看见让我拔出几把刀呢？”看着对方这幅样子少女不但没有认真反而开心的笑了起来眼中的神情仿佛是看到了什么有趣的玩具般，接着她便提着那把看上去毫无特色的长刀向高彬缓缓走去接着瞬间消失不不见，看着对方突然在自己眼前失去踪迹高彬的表情顿时剧变，下一秒他就感觉到一股锐利的气流径直向着自己的脖子逼近，因为速度实在太快高彬根本无法躲闪只能极力转身用肩膀来承受这一次的攻击。

    护体的妖力像是纸片般直接被撕裂，鲜红的血液从那道深刻见骨的伤口处迸溅出将不远处的一块石头染得通红，高彬捂着自己受伤的肩膀踉跄的后退了几步转头看着不是何时出现在身边的少女脸上满是难以置信的表情，以他半妖化后的防御力虽不说硬抗子弹但也不是简简单单就能破开的，但对方仅仅是用一把刀竟让自己见了红，而且看样子刚才的攻击只是开胃菜根本没有认真起来。

    只到这个时候高彬才明白为什么温泾汶拼着失去优势也要对自己说那句话，对付这种敌人如果不拿出压箱底的技能那么跟有可能会被瞬杀，到时候什么都完了，想到这里他那密布黑毛的脸上露出了一个狰狞的表情，拼了。

    “大叔，你这样可不行哦~刚刚那只是打个招呼而已，真正有意思的现在才开始啊。”依旧是那银铃般悦耳的声音，不过停在高彬的耳中和催命铃没什么区别，不过他在想什么少女并不在意，她的身影再次消失在原地瞬间来到对方身后，手中的长刀在空气中划过一道优美的弧线向着他的脖子砍去，这一刀的威力和先前那一道完全不是一个单档次的，刀锋未到刮起的气流就将他体表的妖力震的有破碎的迹象，当即高彬便不再犹豫立刻全力催动了位于心脏处的那颗妖丹。

    在砍出这一刀的时候少女便认为这场战斗已经结束了，一个连自己随手砍出的刀锋都无法躲过的敌人在这次的攻击下绝对没有活下去的机会，就在她思考等下要不要想把其他妖怪都清理掉的时候意外发生了，对方的动作猛然变快反手就抓住了砍向自己脖颈的长刀。

    随着一声尖利的金属摩擦的声音响起长刀被一层淡淡的青色妖力完全挡住，纵使刀锋上爆发出灵力的光辉也无法将这比刚才色泽更淡更稀薄的妖力斩开，这一变化让少女微微愣住，而这一愣也失去了最佳的反击机会。

    一只砂锅大的重拳被淡淡的青色妖气包裹着向少女轰去，凭着本能她就知道这一次的攻击不是自己能工承受住的，不过她的脸上依旧没有露出惊慌的神色而是从容的侧便退躲过了这能进山岩打穿的重拳，接着少女轻巧的先后一跃便拉开了两人间的距离。

    “哦……开始变得有意思了呢……”看着那身上开始冒出青色妖气的巨大身影少女脸上的神情变得有些兴奋，接着她用空着的那只手握上了腰间另一把刀的刀柄，在那白皙的手掌与刀柄接触的瞬间一股狂乱的气势就从这名少女的身上爆发出来。

    刚刚松了口气的高彬在感受到这股气息的瞬间脸顿时就绿了，但他根本来不及做出其他反应两道快到极致的刀光就斜斜的向他的脖子与腰侧砍去，体表那足以抗住子弹的青色妖气在这一次的进攻中像之前的镜头回放般碎裂，不过这一次砍来的刀从一把变成了两把。

    “嗷呜！”一声刺耳的狼嚎从高彬的嘴里发出，接着他的身上爆发出一股浓重的血腥味就连体表的妖力都被染成了血红，要不是身上没有那种与天地道韵相悖的气息估计会被误认为妖祸，此时高彬的样子宛如一只返祖的狼人般光是站在那里就给人一种强烈的压迫感，少女的脸上第一次出现了惊愕的情绪，当即她收刀后撤与对方拉开了距离。

    “小丫头……刚不是很狂吗……”嘴里喘着粗气，高彬注视自己眼前的少女那已经长满黑毛的脸上露出一个狰狞的笑容，而听到他的话后那名少女微微一愣脸上同样……露出了一个笑容。

    半个小时后战场中心魔术师与温泾汶分别停手后撤，这个原本十分优雅的魔术师此时看上去有些狼狈，他脸上的银色面具上出现了几道裂痕，似乎随时都会碎开一般，身上原本那笔挺的西装也多出了很多破损，就连脑袋上的礼帽也被削掉了一半，不过温泾汶看上去同样好不到什么地方，他身上那件价值不菲的衣服已经成了一快破布，露出的肌肤上虽然没有什么伤痕但嘴角却是挂着一丝血水。

    “咳咳……你这个家伙……真的是人类吗？”抬手将嘴角的血水擦去，这位差不多全身布满鳞片的家伙看着自己对面那个依旧没露出真面目的家伙感到一阵棘手。

    “先生您过奖了。”丝毫不介意自己此时的狼狈，魔术师将那只剩下一半的礼帽摘下放在胸前和先前一般行了一个绅士礼，但因为衣着的原因看起来十分滑稽，而伴随着他的弯腰那那些围殴其他妖怪的红色糊影纷纷消失不见。

    “……我已经不想继续和你纠缠下去了，最后给你一次机会，离开这里或是……死亡。”抬起头缓缓吐出一口浊气，温泾汶的眼神便的十分冰冷，他已经不想和这个男人继续纠缠下去了，如果对方还不识趣那他便打算全力将对方轰杀至渣。

    “那么……就请先生出手吧。”听到对方的话魔术师的语气依旧没有多少变化，动作和刚见面时一般无二。

    “那么……你就给我去死吧！”一声与温泾汶形象完全不符的嘶吼从他的嘴里发出，下一秒一股骇人的寒气以他为中心爆发开来，下一秒一条足足十几米的巨大蟒蛇出现在他先前所在的位置，那体型即使是和已经灭绝的泰坦巨蟒相比也不岑多让，而在那条巨大蟒蛇的身周围绕着一股冰寒的气息，光是看着就给人一种刺骨的寒冷。

    “嗯……我等的，也就是这个时候啊。”看着那浑身上下散发着惊人寒气的巨蟒魔术师的嘴角露出一抹淡淡的笑意，在话音落下的瞬间几根模糊绳子猛然从密林中射出将那只正要有所动作的巨大白蛇死死捆住，下一秒温泾汶惊悚的发现自己此时不但无法动弹就连妖力也无法动用，接着他就感到自己的身体传来一整剧痛。

    魔术师不知何时出现在白蛇的身前整只手臂都没入了它的体内，下一秒一颗人头大小还散发着寒气的蛇胆就被硬生生拽出，这一切发生的实在太快，从那些绳子出现到温泾汶的蛇胆被挖出不到一秒，待其他妖怪回过神时那条巨大的白色已然软软的倒在了地上。

    SP：感谢书友爱偷懒的喵、逮虾户D打赏的月票

    SP2：话说我要不要建一个QQ群啊……

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章――自爆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    冰蓝色的血液从白蛇的蛇腹中流出被地上的土壤所吸收，这些冒着寒气的蛇血在没入地面的瞬间就在地面形成了一层薄薄的冰霜，些许草叶紧紧是被血液中冒出的寒气接触表面就出现了一层白霜，这家伙光是血液中蕴含着冰霜之力就有着这种程度的威力，刚才如果给他开始进攻的机会那即便是魔术师加上那名少女也不一定会是他的对手，但是这个世界上并没有如果。

    “你……为什么……”被掏出蛇胆的温泾汶并没有立刻死去，他保持着巨蛇的形态被几根只有手指粗细的绳子虚影死死绑住体内的妖力仿佛被封印了般无法调动一点，感受着自己的生命力随着血液的流失而逐渐减少巨蛇的嘴里传出了温泾汶那有些不甘的声音，在他的面前站着那个魔术师打扮的男人，一人一蛇外面则站了十几名身上带伤的妖怪，在那些红色糊影小时后他们就像魔术师团团围住但因为忌惮实力的原因没有轻举妄动。

    “很简单，因为这些绳子还有一个名字……叫做捆妖绳。”看着那条口吐人言的巨蟒魔术师的语气依旧十分礼貌，但在这种情况下这礼貌的语气反而充满了嘲讽的意味，虽然魔术师并不是有意这么干但还是让很多妖怪气的咬牙切齿，不过身为被嘲讽对方的温泾汶却没有生气，因为在听到捆妖绳这三个字的瞬间他的大脑就陷入了当机状态。

    “不可能！捆妖绳这种上古法器已经消失很长时间了！你这么可能……”足足过了一分钟时间温泾汶才从震惊中回过神，他不顾体内被禁锢的妖力那蟒蛇的那水桶般粗细的身躯开始奋力挣扎，看到这里魔术师轻轻摇了摇头用那根精致的拐杖在地上轻轻一点，随着他的动作那些绑住蛇身的绳子虚影上闪过一丝微光便再次让对方动弹不得，这一次就连它的力量也被一并封印，此时的温泾汶就连抬头的力气都没有了。

    “没有什么是不可能的，新的时代就要到来所有的上古秘闻都会一一浮出水面的……不过你说的没错，这并不是真正的捆妖绳，不然你现在根本不可能和我开口说话。”看着那只能用愤怒的视线注视自己的白色巨蟒魔法师的语气依旧和先前没什么变化，在他的左手上领着一颗足足有人头大小的蛇胆，蛇胆的表面覆盖着一层蓝色的冰霜，不时滴下几滴冰蓝色的血液将一些草叶冻结。

    “宵夜你身上这几根绳子是根据一根捆妖绳的赝品制作的弱化版，而且这还只是投影而已，因为本体实在是太过珍贵所以并没有带出来，不过现在看来这样似乎已经够了呢。”向后退了一步，魔术师抬起手中的拐杖轻轻在地上划了一条一指深的小小沟壑将那些蔓延过来的蛇血引流开。

    “为什么要和它说这么多？直接打死不久行了吗？”就在这时一个悦耳的女声从妖群外传出，只见那个身上挂着四把长刀的少女满脸不在乎的向那名魔术师走来，而在看到她的时候那些妖怪们便骚动了起来不由自主的给她让开了一条路。

    这名少女连看都懒得看那些修为不过化形期的妖怪径直来到那名魔术师身边，先前的一番战斗不但没有让她受到什么伤害反而变得更加精神，她注视着巨蟒那愤怒的视线不屑的撇了撇嘴，仿佛她看到的不是什么寻灵期巨蟒而是一条泥鳅一般。

    “不要这么着急，我想这位先生应该还有些事情想要问我才对，你说是吧？”魔术师轻轻摇了摇头松开拐杖将手伸进怀里掏了掏，接着就真的像是魔术般从西服内侧取出一个正好能装下那颗蛇胆的玉盒，接着他便将那颗不断散发着寒气的蛇胆放进其中再将盒子盖上，随后再次收进西装内，在这过程中那根拐杖一只保持着浮空的状态。

    “你这个家伙……到底是谁？”就在这时又一个声音响起，高彬一把将拦在自己身前的妖怪推开，此时的他已经变回了人类形态，不过身上多出了好几道刀伤，即使以妖怪的恢复能力也没有止住流血，最严重的一道伤口位于腰际差点将他分成两半，俨然成为了一个血人。

    “切，我说大个子，你连我第三把刀的余波都挡不住还有脸站出来，话说你竟然还没有死啊，我还以为中了那一刀你因该是差不多了才对。”少女的话让高彬的脸色变得十分难看，之前的战斗中当对方拔出两把刀时的实力就与他开启燃烧妖力的技能时差不多了，而随着时间的推移他渐渐有些撑不下来了，而对方却是越打越精神。

    在这种情况下他没有更好的选择于是果断开启了自己种族特有的种族技能狂暴，在那种连着血液都一起燃烧的情况下他的战斗力再次得到了大幅度的增强，但在她握住第三把刀的刀柄时这靠着拼命才得来的优势瞬间消失不见，那一刻站在他感觉站在自己面前的不是什么人类小女孩而是一头洪荒巨兽，接下的来对方只是挥出了一刀，也许是因为力量太过强大的原因这一刀并没有准确的砍在他的身上，但是刀风的余波依旧在他的身上蹭了一下，也正是这一下擦点蹭掉他半条命。

    “我说你们……聊够了没有……”就在少女要开始继续扯皮的时候一个极度愤怒的声音就从边上传来，温泾汶经过一段时间的休息后强忍着身体的虚脱感抬起身子，巨大的蛇头从满是冰蓝色鲜血的地面上抬起一对蛇瞳俯视着自己身下的两人语气十分冰冷，看到这一幕魔术师的眼中闪过一丝异色但没有继续使用捆妖绳的特性来压制对方。

    “我问你……是不是想杀了我？”看着自己身下的两人温泾汶问出了这个问题，但语气听上去反而十分平静好像那个要被杀的人不是自己一般，听到他这个问题魔术师不动声色的向后退了一步眯起了眼，而她身边的那名少女也十分警觉的握住了自己腰间的长刀。

    “是的……”微微让自己的心情恢复了平静，魔术师看着温泾汶十分诚实的说出了自己的答案。

    “哈哈哈哈！好！那你们就给我去死吧！”听到这个答案后温泾汶发出了一阵有些癫狂的大笑，接着语气骤然变冷，而就在他话音落下的瞬间一股狂乱的妖力就以它为中心凝聚，即便是那几根捆妖绳的虚影在这股沛然妖气下也是寸寸断裂，感受到这种威势的魔术师和少女同时脸色剧变当即向着外面跑去，而高彬在听到温泾汶问那个问题的时候就已经跑开，此时已然不见了踪影。

    “轰！！！！”

    一声平地惊雷般的炸响从这片空地中传出，一朵冰蓝色的小型蘑菇云在郊区的上空腾起，如果此时有报社的记者在的话绝对能编出一片完爆好莱坞大片预告的报告出来，不过前提是他别被冻死，因为此时这里的温度已经降低到了零下十几度，爆炸中心的温度更是接近零下五十度。

    …………

    “嘶……突然有一点点冷啊。”星浩学院内，杨寻梦还有小狐妖和上次一样站在教师办公室的门口等待着苏幼雪出来，突然小女孩抱住自己的手臂搓了搓。

    “嗯，毕竟已经入秋了，明天温度可能会更低，记得多穿点衣服。”伸手摸了摸对方的小脑袋，洛白的语气依旧平淡但她能从中听出一丝关心的味道。

    “秋天了啊……小白，你中秋是和楚月姐姐一起过的吗？”小脸微微泛红但并没有拒绝小狐妖的摸头杀，杨寻梦抬起脑袋看着自己身边的女孩好奇的开口问道。

    “怎么每个人都问我这个问题，难不成我在你们印象里是那种会在节日假期里跑出去找不自在的人吗？”收回手洛白有些无奈的叹了口气，而听到这个回答杨寻梦的小脸不由得变得更红了显然是被猜中了，看到这一幕洛白脸上的表情更加郁闷了。

    “主人！刚才在T萱市的郊外检测到巨大的‘异玛太’爆发现象！初步估计有104个计量单位！”就在这时爱酱的声音突然从杨寻梦的手机内传出声音显得十分焦急，而听到这个消息后杨寻梦立刻将眼睛看向自己身边的小狐妖。

    “我介意你不要过去。”洛白脸上的表情没有任何变化像是早就知道这件事一般，“这些与自己无关而又十分危险的事情最好不要参与，会有专门负责这块的人去处理的。”

    “唔……好吧。”原本还有些想法的杨寻梦在听到小狐妖的话后低头与手机中的爱酱交流了几句后乖乖点了点头，她本来便不是喜欢从热闹的类型，刚才之所以产生那种反应纯粹是刚接触那个全新的世界后的好奇心作祟，就比如一个人穿越到一个剑与魔法的世界那在渡过了一开始的混乱期后肯定会对那些从未接触过得世物感到好奇，杨寻梦此时正是这种状态，而洛白要做的就是防止她作死。

    见对方没有前去探查的念头小狐妖松了口气，就在她还要说些什么的时候办公室的门打开了，苏幼雪从里面走了出来。

    SP：感谢书友acbdfe的打赏与月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章――好冷

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      “小白，小梦……”打开门在看着门口站着的两人苏幼雪的眼中立刻蒙上了一层水汽，接着她猛地张开双手就向着她们跑来，只不过在接触到洛白那带有警告味道的视线后她原本扑向小狐妖的路线硬生生拐了四十五度抱住了杨寻梦的腰开始在她那原本就没有多少的胸部上死命蹭着。

    “诶……小雪你又怎么了。”尽管已经不是第一次但她依旧被对方的行为吓了一跳，不过这丫头没有察觉自己胸前的异样，也许是太小了所以没感觉？

    “呜呜呜……我明天要开始补课了，真的是要补课啦。”抬起脑袋看着杨寻梦苏幼雪的小脸上满是可怜的神色，“而且我爸爸妈妈也同意了，还有老师说如果期末还考这么差的话就要继续辅导我，小梦救救我啊……”

    “……你这次语文不是挺好的么。”看着那和小动物般的小家伙洛白感觉自己的太阳穴开始隐隐发疼，但还是强忍住吐槽的冲动问了一句，因为她看的出这次苏幼雪是真的哭了。

    “因为……因为我数学和英语的成绩变少了，加在一起比上次考的还差。”转过脑袋，苏幼雪看着自己站在自己身边小狐妖抽泣的说道。

    “……很好，你将守恒定律发挥到试卷上这点物理之神会感谢你的，不过前提是你把少掉的那几分找回来。”听了对方的话洛白足足沉默了一分钟才将手搭在她肩膀上用着十分认真的语气说出了这段话，不过看苏幼雪的样子明显是没听懂，但这并不重要。

    “所以说我到底该怎么办啊？”再次将脸埋进迎杨寻梦的怀里，苏幼雪像是发泄般奋力摇动脑袋，这一次就算是杨寻梦也察觉到了异常，不过这所谓的异样只是胸口有些不适而已。

    “还能怎么办，任命好好复习呗。”看着那化身八爪鱼死死抱住杨寻梦不松手的小女孩洛白上前一步单手拉住她的衣领将对方提溜到了一边，“还有寻梦的胸本来就没多大你再蹭下去就没了。”

    “唔！”一边的杨寻梦在听了小狐妖的话后终于反应了过来，连忙用手捂住胸口小脸涨的通红。

    “小白你放开我啦，而且你自己也没好痛！”被洛白提着苏幼雪立刻不满的囔囔道，不过她话还没说完脑袋上就挨了一下，当即痛的捂住额头蹲下身去。

    “你补课要多久时间？”看着那蹲在地上装可怜的小家伙小狐妖有些无奈的叹了口气。

    “每个星期一到星期四一个小时……”可怜巴巴的伸出一根手指，苏幼雪看着洛白与杨寻梦可怜巴巴的回答道，“小白，小梦，可不可以……”

    “不可能，我还有很多事情要干，而且一个小时也不久。”用力摇了摇脑袋，洛白看着对方语气异常坚定，听到小狐妖的回答后苏幼雪又看向另一边的杨寻梦。

    “那个……我最近也有事情，不能陪你……”默默的移开视线，杨寻梦的语气有些尴尬，不过相对于洛白那把补番当成正经事的行为她是真的有事情干，对自己电脑的防火墙进行超越目前科技的升级防止自己在回家路上被几个身高两米的大汉就是其中之一。

    “咕……”听到两人的回答苏幼雪知道自己今后是要一个人回家了，虽然她清楚小狐妖嘴里的有事不一定是正经事但她也知道对方一旦下了决定除非楚月不然谁都没办法。

    “好好学习吧，等你觉得差不多就叫那只眼睛娘给你几张试卷试试，如果真的没问题了那不用等到期末考就可以不用补习了。”看着那垮着一张脸的小女孩洛白摇了摇头拉起杨寻梦就向着楼梯走去，“如果不过来的话我就先走了。”

    “诶！等等我！”见状苏幼雪只好起身小跑着跟了上去，不过跑到一半打了个喷嚏，要不是杨寻梦即使拉了一把这丫头估计要直接从楼梯上滚下去。

    “唔……好冷。”她看了眼楼梯上开着的窗户狠狠搓了搓手臂嘴里嘟囔着，不过除了小狐妖谁也没注意到一片小小的雪花从外面飞进在半空中就融化成了水滴，即便有着妖力的支持这些雪花也是无法飘得太远，不过这已经足够给一些人提供讯息了。

    …………

    同一时间，T萱市郊外空地，此时这个地方已经彻底变了个样子，无论是树木草石还是昆虫都化为了一座座或大或小的洁白冰雕，就连土壤在之前那股澎湃的妖力冲击下也变成了冰层，至少要往下挖三米才能看到正常的土地，而且这片天空此时正缓缓飘下一朵又一朵由妖力构筑的雪花，一条巨大的蛇类骨架傲然的挺立在战场的最中心。

    这根蛇骨的程度足足有十几米，它的骨质与一般生物不同并不是白色的而是如同冰雕般晶莹无暇，与其说这是生物的遗骸还不如说这是一座精致的艺术品，如果被那个收藏家看到了绝对会不惜一切代价将它弄到手，不过前提是他得有一个能隔绝零下三十度低温的玻璃容器。

    这具骨甲此时正源源不断的散发着寒气，这些寒气中还蕴含着妖力辐射，如果普通站它的身边呆久了即便有着防寒措施也会被那些妖力感染，在冰这座巨大蛇骨的边上还有着大大小小十几个人形冰雕，他们身上或多或少都带着些妖怪的特征，而他们脸上的神情都停留在温泾汶自爆的那个瞬间，因为实力太弱的原因他们脸上的神情都是惊讶与不解。

    在这片冰天雪地的边缘有着一座块巨大的冰坨，突然这个冰坨子震动了一下光滑的表面出现一条裂缝，接着裂缝越来越多逐渐接着猛然碎裂开来，下一秒魔术师与少女的身影出现在之前那个冰坨子所在的地方，不过此时他手中的那根精致的拐杖已经变得有些暗淡无光，拐杖顶端的一颗淡蓝色水晶上满是裂痕，随着那块冰坨子的碎裂一并化为了晶体粉末。

    “千里冰封……竟然会这种将自爆威力提升的妖术，这威力就算是刚刚进入玄冥期的妖怪也不一定拥有吧？而且竟然是这种血脉……”看着四周的景色即便是魔术师也忍不住感叹了一声，“如果不是事先准备好了捆妖绳与混元珍珠伞的投影这次可能就要在这里交代了吧？”

    “但我们还是成功了，不是吗？”他身边的少女拍去身上的碎冰，她看着那巨大的晶莹蛇骨嘴角微微勾起露出一个微笑，随后猛地喷出一口血水，小脸以肉眼可见的速度苍白了下去。

    “都叫你不要过度使用妖血印记了你偏不听，明明只要把那个家伙纠缠住就行了。”看到少女这幅样子魔法师连忙伸手自己的女儿扶住，接着从怀里掏出一个小玉瓶从中倒出一颗药丸让对方吞下，在吞下这颗药丸后少女脸上恢复了些许血色，原本紊乱的气息也恢复了些许。

    “嘿嘿……”恢复过来的少女看着魔术师那略带责备的眼神她傻笑了两声吐了吐舌头，接着不等对方再说什么跑进了那片冰天雪地中，四周那零下十几度的低温好似不存在一般，看到这里魔术师不由得叹了口气摇了摇头也走进其中和她一起来到那句巨大蛇骨的下方。

    “原本我是以为他的体内有着一丝上古凶兽的血脉没想到那个凶兽竟然是寒螭，难怪那个妖王会这么重视，不过他的儿子似乎并没有继承这种血脉……难不成是觉醒？”注视着那具不断散发着寒气的蛇骨他露出了一丝若有所思的表情，刚才在对方动用妖术自爆的时候他还是有将神识伸出去探查的。

    在那一刻一股肉眼可将的冰蓝色波纹以对方的蛇躯为中心向外扩散，所有被略过的有机物和无机物都在这种恐怖的威力下进行了一次来自灵魂层面的冻结，那些站在他身边的妖怪就是一个特例，在那个波动略过他们身体的瞬间无论是脂肪骨骼还是鲜血甚至是体内的细胞都被完全冻结起来，如果你把那些冰雕打碎就能看到里面那些细致的纹理，而且这种完全冻结因为妖力的原因只要解冻那只会融化成一片血水。

    “我说老爸，他都已经自爆死掉了你再纠结这些有什么用啊。”少女来到那些变成冰雕的妖怪面前仔细观察者他们脸上的表情，还时不时还对着那些神情各异的冰雕做一个鬼脸，现在的她才有一个少女该有的样子，和之前提刀砍人时完全不同。

    “那家伙可没这么容易死啊……”看着自家女儿魔术师无奈的摇了摇脑袋，他来到对方身边从怀中取出一件全新的外套给对方披上，自己身上依旧是那有破损的西装，魔术师看着那副巨大的蛇骨语气平淡的说出了这段话，而听到这段话的少女身形猛地一整，她回过头看着自己的父亲满脸都是不可置信的神色，而见自己女儿露出这种表情他再次将刚才的话重复了一遍。

    在听到自己父亲第二次重复这句话后少女脸上的表情变了，硬要形容的话就是从怀疑自己见鬼变成了真的见鬼……

    SP：感谢书友心有蛟龙打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章――帮我打包一碗拉面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “老爸……今天好像不是四月一号吧……”咽了口唾沫，少女看着自己身边的魔术师在脸上强行扯出一个笑容眼皮直跳，“你说这种把自己炸到只剩一个骨头架子的情况还没死？他是阎王的二大爷还是玉帝的私生子啊！”

    “别闹。”抬起那只没有被蛇血污染过的手在少女的脑袋上揉了一下，他将视线从那条巨大的蛇骨上移开看向了地上一些像是接触不良的电脑数据残片似得东西。

    “虽然只是能量投影但就这么毁坏了还是有点可惜呢……”有些无奈的摇了摇头，魔术师转头看着那脸上依旧带着不解神色的少女开口解释道，“在刚才自爆的瞬间他就用一种秘法将自己的魂体抽离了，因该是某种早就准备好的仪式，考虑到他是一名大妖看中的存在又有着寒螭的血脉那拥有这种保命手段也不奇怪，接下来的问题是我们要做好被一个妖王盯上的准备。”

    “唔……爸爸，要不要我直接去妖城把那个家伙和那个所谓的大妖一起宰了？我想在完全激活妖血刻印的情况下我能动用四刀全部的力量，到时候就算是那什么妖王我应该也可以……”听了对方的话少女犹豫了片刻后轻轻握住了自己腰间一把刀的刀柄，在这一瞬间她的气息变得有些危险，但她的话根本没来得及说完就被对方严厉的打断了。

    “唯，我再说一次，我之所以同意加入那个组织为的就是能让你过的更好创造一个适合我们生存的世界，你对我来说才是最宝贵的财富，而且你的妖血刻印还是最难掌握最危险的那种，无论出于那个方面我都不允许你这么冒险，以后不准再说这种任性的话明白了吗？”魔术师的双手按在自己女儿的肩膀上语气变得十分严肃，这一刻他不再是那个即使在战斗中也要表现的优雅特体的魔术师而是一名父亲。

    “唔，知道了啦……”被对方这么一教训这个被称为唯的少女只能放弃这个危险的念头，嘴里这么嘟囔着她挣脱开对方的手臂跳出去做了个鬼脸。

    “算了……等下我打个电话给组织吧，这次虽然惊动了一些家伙但如果能取得她的帮助不……哪怕是得到她的一点信任那收获就远大于暴露所带来的损失了。”见自己女儿这幅样子魔术师只得无奈的叹了口气，他上前牵起对方的小手向着这片不正常的区域外走去，在他的身后那根巨大的蛇骨因为妖气的耗尽轰然碎裂成了一地的冰块，这片区域内的温度也开始缓缓上升，不过想要恢复到正常的水平至少需要几个星期的时间。

    在两人离开后不久十几道人影飞快的从树林中窜出来到这个本不应存在于夏季的环境中，他们身上穿着一套同一的制式作战服各自的手中还提着一个黑色的手体箱，金属手提箱的表面印着一个线条交错的五芒星图案，五芒星的五个角上各印着一个神秘的符号，在背后则是地球的形体图。

    超自然管理局，这是一个由各国政府势力一同培养的特别组织，就像妖怪这边的妖盟、修士那边的道协一般，不过比起另外两个势力超自然管理局是一个将立场放在普通人层面上的组织，而既然是能和那些超自然实力叫板的存在里面的成员自然不可能是普通人。

    管理局虽然是将立场放在普通人的角度上但里面也不乏一些妖怪与人类修士，不过更多的是天生自带特殊能力的异能者与某些在其他领域中有特别才能的人，除了上述这几种外便是秘密培养的高科技战队。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    这个组织成立的目的就是为了限制妖怪与修士之间的争斗对人类社会造成影响，事实证明他们成功了，这个由全世界政府成立的组织目前已让然成为了妖怪与人类修士之间的缓冲地带，多年来不知处理来到多少可能造成大规模人员伤亡的争斗事件。

    因为对手是那些超越常识的家伙所以管理局补充新鲜血液的方法也是秘密进行的，除了每年定期去特种军队中选拔王牌士兵外就只有根据那些民间的传闻寻找能人异士这一条路。

    超自然管理局在每个城市和大一些的城镇都设有分布以备处理随时可能爆发的意外事件，像是T萱市这种势力极度复杂的地方管理局驻扎的人手堪比一些国际化的大都市还多，就比如这一次在检测到高纯度的妖力爆发后他们就立刻派了一队如果在其他城市至少要上报才行的人数前去调查，不过等他们到达目的地时“犯人”早就不见了踪迹。

    同样是T萱市的郊区，离开那片空地后魔术师没有直接反回T萱市而是带着自己的女儿开始在这片森林中闲逛起来。

    “爸爸，再过几天就是中秋节喽。”手里拿着一根不知从什么地方捡来的藤条，那名被称为唯的少女从一颗树下小跑到魔术师身边脸上带着兴奋的笑容，“到时候我们一起出去玩吧~”

    “嗯……我是没什么意见，就是不知道组织那边怎么说，之前在意大利那边的计划似乎出了些意外，我们的人员与那边最大的黑手党起了冲突，而且神农架那的调查也陷入了僵局，如果不出意外的话我们中秋可能很忙很忙。”听了自己女儿的话魔术师的语气变得有些无奈。

    “唔……我不管！我就要爸爸陪我一起玩！”小脸微微鼓起，少女一下拉住对方的手臂用力摇晃着，语气听上去就像是在撒娇一般。

    “唉……好好，我知道了，这次任务结束和我会和组织申请的。”看着自家女儿这幅样子魔术师只好无奈的叹了口气，而听到这句话后少女脸上才出现了笑容，她死死抱住对方的手臂开始喋喋不休的和说起自己设下的几个计划，看着她这兴奋的劲头魔术师只能再次无奈的叹了口气一边走路一边听着对方的计划，偶尔将其中几个不现实的点纠正，两人的身影很快就消失在树林中。

    妖城凛霞，这座已然是由妖怪进行管理的城市正中央有着一栋巨大的写字楼，这栋写字楼看外表和普通的写字楼没什么区别但一旦进入内部就会发现……还是没什么不同，好吧，用这个城市负责人的话来讲就是把内部弄得花里胡哨的又费钱又不能吃还容易被人发现不对劲，只有脑抽了的才会这么干。

    在写字楼顶层的一间房间中一名有着一头蓝色长发的中年男人正闭着眼坐在一块蒲团上，在他的身周摆着八个不断冒出烟雾的香炉，淡紫色的烟雾将整片空间弄得无比朦胧宛如一个随时会被打破的幻境，就在这种氛围下房间的门被人敲响了，这个中年男人眼睛说了声“进来”但并没有睁开眼。

    随着他的话音落下一名看上去毫无特色的中年人打开门来到这间满是烟雾的房间中，他先是看了眼背对自己盘坐在地上的男人双手背在身后用着恭敬的态度将自己刚刚得到的消息汇报了上去。

    “温泾汶的命珠碎裂没有燃烧吗？我知道了你退下吧。”轻轻点了点脑袋，这个蓝发男子的语气依旧十分平静，而得到命令的中年人则恭敬的起身退出了这个房间。

    也不知过了多久这名有着一头蓝色头发的中年男人才睁开眼缓缓吐出一口气，在那对冰蓝色的眸子出现的瞬间整个房间的温度都下降了几个档次，他缓缓站起身拍了拍并没有沾到烟尘的衣服来到房间边上的一个架子前，在这堆满竹简的书架上还摆着一个布满复杂符文的黑色盒子。

    “我之所以看重你是因为你能觉醒自己血脉中的寒螭之力，但是你似乎对自己的实力有一些预估不足呢。”打开盒子，这个中年男人单手在盒子上方轻轻拂过，下一秒一条只有手指粗细的白蛇便出现在盒子内，身周围绕着点点的寒气洁白如霞宛如一件精巧的艺术品。

    “重新凝聚肉身的这段时间你就好好反省一下吧，这个具命盒的使用机会你已经用了，下一次你就没有反省的机会了。”说完这段话他重新将盒子的盖子重新该上，那条小蛇似乎能听懂他所说的话般扭动了一下身体，小小的眼中闪过一丝怨毒的光芒。

    “。”来到之前的蒲团上重新盘坐下，他闭上眼轻轻呼唤了一声，接着一个人影便出现在他的身后，这是一名面无表情的白发少女，她的两只瞳孔分别呈现出红蓝双色。

    “帮我调查一下温泾汶死亡的原因。”抬手比了几个手印房间中的温度恢复了正常，而听到他的话后那个少女只是点了点头便向着门口走去。

    “那个，顺便再帮我去街对面打包一碗拉面，我早上的时候已经和老板说过要不放辣的了。”就在那名少女要离开房间时被对方拦下下来，他抬起一只手挠了挠自己的脸上的神情显得有些不好意思，这一刻他先前树立的形象瞬间崩塌瓦解……

    那名少女明显不是第一次遇到这种情况了，证明就是她的脸的表情和先前一样没有什么变化，但如果仔细观察的话就会发现她的嘴角微微抽搐了一下，而且不等对方提出更多的要求就直接消失在了房间中，这让那名中年男人无奈的摇了摇头开始继续修炼。

    SP：感谢书友隐阿修贝斯的打赏与月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章――不太正经的社团（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    中秋，这种法定节假日无论在对于学生还是企业员工来讲都是一个值得庆祝的日子，这意味着他们可以借着某个妹子带着她家兔子抛夫弃子上天的理由享受三天假期，好吧，虽然那个妹子似乎上天的时候还没有孩子但这并不能阻止人们在这个节日里拖家带口去看月亮，嗯，在人家妹子蹲在月亮上看不到老公孤独寂寞冷的时候和全家人一起看着对方大谈团圆，每每想到这里洛白都有一种莫名的鬼畜感。

    贫民区似乎也受到了这种节日氛围的影响多了一些勘衣着不该在这里出现的家伙，不知是不是错觉洛白感觉最近这个地方的人在看到自己后都像是避瘟神似得直接绕开，一些打扮的花里胡哨的家伙再看到她后更是夸张，刚才就有一个解决生理问题解决了一半的家伙再看到小狐妖的瞬间连裤子都顾不上拉直接闪人，动作之快即使是身为妖怪的洛白都感到惊奇。

    这一变化让小狐妖开始怀疑自己之前是不是下手太重把某个倒霉孩子打放弃治疗，不过很快她就把这些乱七八糟的东西全部丢到了脑后，毕竟只要不找她麻烦那就可以了，至于自己到底在那些人心里变成了什么样子便无所谓了。

    将杨寻梦送回那间酒吧的楼上后洛白便离开了贫民区，虽然她并不对这个合法地带中的无法区感到厌恶但一想到这个地方和那些成天吃饱了撑着没事干的超自然势力有关就有一种离这里越远越好的冲动，如果不是那个小丫头的家住在这里她是绝对不会踏足这里一步的。

    离开贫民区只需要拐过一条街道，接着你眼前的景色就会直接从十七世纪的贫民窟变成标准的现代化建筑规格，但你只要扭过头就能透过这街道的拐角看到贫民窟的土石地面，这回让你产生一种空间错乱的既视感，在这个拐角的出口有着一个比一般垃圾桶形机器人高大很大的防爆型机器人，它的作用就是防止一些“不够资格”的家伙从贫民区内溜出来。

    如果你以鸟瞰的姿势俯视整片贫民区那你就会发现整个贫民区宛只有四个出口，其中三个通往城内都有防爆机器人看守，唯一一条没有看守的是直通城市郊外的土路，但想通过国道进入其他城市在没有证件的情况下也是不可能的，在好几十个人被从其他城市遣送回来剩下的人人间蒸发后他们也就打消了类似的念头，也是这个原因这块地区成了另一种意义上的监狱。

    离开贫民区后洛白并没有直接回家而是去了趟蛋糕店，带她出来时手上已经提着一个纸质的精美蛋糕盒，接着她便打了一辆出租车重新回到了学校，在这个时间点小学部中除了老师与一些特殊情况的学生外已经没有人了，而初中部和高中部还有着社团活动，因此操场上还有着不少学生。

    洛白没有回小学部而是提着那个蛋糕盒走进了初中部的一栋旧教学楼，毕竟初中部的空间有限不可能像那些高中部一样有专门提供给社团服务的活动室而且初中生建立的社团也不太可能做出什么东西来，因此用这些考试时会使用的教室来充数就差不多了，小狐妖这次的目的就是看看小萝莉加入的那个所谓毛绒绒爱好社到底是什么样子了，毕竟这都快半个学期的时间了即使有芸晓花照看着她也不太放心。

    “我记得我以前给社团的专用活动室是大学才有的，该说不愧是新教育体系和金钱结合的产物吗？”看着眼前那在般原本班级牌位置上挂着的“毛绒绒爱好社”洛白脸上的表情变得有些奇怪，接着她退后一步再次确认了一下周围的环境。

    因为许久没有打理导致墙皮脱落露出里面的水泥的墙壁，大概是几十年前的产物的木质地板，虽然没有因为腐烂变得嘎吱作响但泛黑的表面依旧给人一种不舒服的房间，再加上没有擦拭过的窗户上布满灰尘导致夕阳的光线变得十分昏暗这个地方到了晚上说是恐怖电影拍摄场所都有人相信。

    “用这种地方做活动室该说校方心大好还是说那些孩子胆大呢……”摇了摇脑袋，在确认这个地方没有存在恶灵之类莫名奇妙的东西后她便伸手推开了活动室的门。

    推开门的瞬间进去洛白视线的不是自家小萝莉也不是别人家的小萝莉而是一只巨大的白影，总之等她反应过来的时候自己已经被某只大狗压在身下舔了一脸口水，接着她就听到了一声妹子的惊呼和慌乱的脚步声。

    “孜然你这个家伙在干什么！快给我起来！”一个短发妹子发出一声惊呼，她刚才听到开门声以为是自己的社员回来了刚想打个招呼结果发现是一个不认识的小女孩，接着不等她做出下一步的反应那只蹲在角落里的萨摩耶就将对方推到在地上舔了起来，这让她的心中大喊不妙。

    她们这个社团虽然叫做毛绒绒爱好社也因为老师的关系得到了一些特权，但这仅仅是允许在活动室里放一些仓鼠兔子之类的小动物，大一些的猫便依旧是极限了，像是这种站起来能把前爪搭在成年人肩膀上的大狗是绝对不允许的，这与那些宠物有没有危险无关单纯是为了避免意外，而这只大狗之所以能呆在活动室完全是因为它很聪明不会叫唤，再加上每次在校方突击检查的时候都会乖乖躲起来，但今天却莫名其妙的将一个看起来是小学生的孩子给扑倒了。

    “你这家伙给我起来啊！”双手拉着对方的脖子，这名短发少女将这只萨摩耶极不情愿的从洛白身上扯开，接着连忙把对方扶起来递过一张干净的毛巾，“那个……你没事吧？”

    “……没事。”面无表情的结果对方手里的毛巾将自己脸上的口水擦去的同时调动妖力不动声色的清理了一番自己的脸，接着她的视线就看向了那只大狗看着对方吐着舌头一副还想扑上来的样子嘴角忍不住抽动了一下，“话说为什么这个活动室里会有这么大只的狗？学校已经同意了吗？”

    “唔！这……这个……孜然他很乖的不会咬人的，干脆那只是意外，它……它只是看到你太兴奋了而已，对，就是太兴奋了，所以……唔……”听到小狐妖的话这个短发少女脑门上的冷汗顿时就冒了出来，她刚开始还当心对方会不会被吓得大哭但现在她感觉那个哭的人似乎该是自己。

    “诶？小白你怎么在这里？”就在那个少女真的要哭出来的时候活动室的门被人推开，接着小萝莉那惊讶的声音便从门外传出。

    “嗯？小月你认识这个小妹妹吗？”在一旁的少女愣了一秒时节接着瞬间跳了起来，接着她便以即便是洛白也看不清的动作来到了楚月身前握住了对方的手，“你快和这个小妹妹解释一下！孜然好像把她吓到了！毛绒绒爱好社的未来就交给你了啊！”

    “唔……小白……被孜然吓到了？”看着那抓着自己手满脸激动地妹子楚月硬是没回过神来，正常剧情难道不是小狐妖把那只大狗吓得不敢出声吗？

    “我是来看你们的，这是蛋糕。”翻了个白眼，洛白也懒得理会这个小丫头的行为起身将手里的蛋糕盒子摆在那那拼在一起当做活动室桌子的课桌上，接着她就感觉到自己的肩膀被两只爪子搭住，不过她在自己的脸再次遭到攻击前微微矮了下身子闪了出去，并在那只萨摩耶再次扑过来之前用着警告的眼神看了对方一眼。

    “唔……”被洛白用警告的眼神瞪了一眼的萨摩耶自然不敢再扑过去了，它发出了一声委屈的呜咽后便乖乖趴在地上，一双眸子可怜巴巴的注视着小狐妖，看到这一幕的短发少女惊讶的长大了嘴。

    “唔……明明等下就要回去吃晚饭的说。”挣脱自家好友的钳制楚月来到洛白身后一把将她揉在了怀里，下巴靠在了她柔顺的头发上。

    “真好呢……什么时候我也可以这么干一次啊……”一直站在门口的芸晓花此时缓步从门口走进，因为短发少女还没从刚才的情况中回过神所以并没有听见对方说的话。

    “我看看我看看，哦，这款蛋糕我记得挺贵的吧？”来到几张课桌拼成的大桌子前，杨寻梦打开了那盒蛋糕，在看到里面那些黑色的巧克力蛋糕的时候脸上忍不住露出了惊讶的神色。

    “诶？真的吗？快给我看看。”听到芸晓花的话后那个站在门口呆住的短发妹子才反应过来，她连忙跑到桌子前看着那些蛋糕顿时变成了星星眼。

    “嗯……你们玩吧，我还有事先回去了。”见没有太多的异常后洛白便挣脱了自家小萝莉的魔爪来到了活动室的门口，她可不想留下来研究自己。

    “诶？小白你现在就要走了吗？不留下来陪陪楚月？”杨寻梦不知从什么地方拿出一个几个瓷盘将洛白带来的蛋糕装上，听到洛白这句话后脸上不由得闪过一丝失落的神色。

    “回去后我会好好陪着的，现在我留着也是打扰你们，先走了。”说完小狐妖便拉开了活动室的门，接着一个意想不到的家伙便出现在了小狐妖眼前。

    SP：感谢书友羽花、赵州桥打赏的月票

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章――不太正经的社团（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    社团活动室内，五个人围着几张由课桌拼成的长桌坐了一圈，在洛白的对面一只眼睛娘正双手按在自己的膝盖上低着脑袋满脸都是不安的情绪，看起来像是一个做错事等待挨训的小孩子一般。

    “所以说纤璃时你其实是这个社团的顾问老师吗？”看着那坐在自己对面没有一点教师风范的眼睛娘又看了眼那不知这么时候趴到自己脚边的萨摩耶洛白感觉自己突然有些无力，她之前竟然对这种不正经社团的老师抱有幻想，现在想来自己当时绝对是那只萨摩耶舔掉了智商。

    “那个……其实孜然它很乖的不会咬人，所以就算实在活动室里也没什么关系的啦……”微微抬起脑袋看着那坐在自己对面的小狐妖柳纤璃举起手弱弱的说道，但在接触到对方扫过来的视线时立刻重新将脑袋底下，脸颊也有些发红。

    “我在意是这个问题吗……算了……”洛白看着那坐在自己身边的几个少女微微叹了口气，“关于这只萨摩耶的事情我不会和别人说的，只要你们别玩脱了就成……还有你们最好不要随便把外面的流浪猫狗捡回来，第一它们的野性比家养的宠物强了很多而且身上肯能带着很多病菌，第二就是那些猫狗既然能在外面活这么久那么那继续活下去也不是问题，把他们带回家反而会不习惯。”

    说完这些小狐妖微微停顿了一些又扭头看了眼自己身边的小萝莉继续补充道，“当然那些以看就是未成年的小奶猫小奶狗如果没有父母陪着那带回来是可以的，还有那些主动来寻求帮助的小动物这些你们都可以收留下来，考虑到你们这是初中社团学校不会拨款如果资金出现问题那么就来找我报销，别把吃饭的钱生下来明白了吗？”

    说完这一整段话后洛白端起眼前的茶杯喝了一口，让她这个伪三无说这么多话还真是有点累，不过没等那些被洛白发言震惊到的学生们反应过来小狐妖就被一双纤细的手臂抱进了怀里，而这里敢这么干的人自然只有小萝莉一个。

    “我就知道小白最好了，蹭蹭蹭蹭~”楚月将洛白抱在怀里不断在对方的脸颊上蹭着脸上满是满足的笑容。

    “别闹，要玩回去在玩……”无奈的将对方从自己身上推开，洛白端起自己眼前的茶杯喝了口杯中的茶水（天知道这个宠物活动室内为什么会有这种饮品）而她的话无疑让社团中的气氛从沉重变成了喜悦，那个短发女孩更是直接靠在了椅子上开始傻笑。

    “嗯？怎么了这是？今天有新人来了吗这么高兴？”就在这时活动室的门再次被人推开了，这次进来的是一名有着一头黑色披肩长发的少女，整齐的衣服与白净的衬衫给人一种成熟稳重的感觉，在她的怀里还抱着一只虎皮猫。

    “不是啦，她是洛白，小月的妹妹哦。”短发少女靠在椅子上一只手自然垂着另一只手则伸到半空中挥了挥，一副懒洋洋的模样，“话说小艾你又把流浪猫捡回来了吗？上次那三只我们刚刚才送走诶。”

    “这也是没办法的啊，一个人呆在路边看起来超可怜的，而且都主动来跑到我脚边了。”嘴里这么说着，这名被称为小艾的少女便将那只虎皮猫放到了一旁的猫爬架上，看样子已经不是第一次干这种事情了。

    “这只猫已经和教务处那边申请过了，老师你这边没问题吧？”将身上的挎包放在一旁不知为何会出现的小沙发上，她来到桌子边拉开一张椅子一边坐下一边问道。

    “完全OK~”抬手比了个没问题的姿势，看这样子时真的没把自己当老师来看。

    “嗯？这个蛋糕是安你买的吗？”刚刚坐下她便发现了那为自己留下的蛋糕，不由得眼中发光，毕竟对于这些才上初中的女生来说甜食的杀伤力不可谓不大，见状那个被称为安的短发少女无奈的摇了摇头将刚才发生的事情告诉了她。

    “诶……原来是这样的啊，难怪今天孜然这么安静我还以为怎么了呢。”坐在椅子上，那名少女含着一次性勺子脸上的神色十分惊讶，接着她再次将视线移到小狐妖身上，不过洛白的表情依旧和一开始一样没什么变化。

    “那个……十分感谢你，嗯……除了小月小花还有老师这里的其他人小白都不认识吧？”将嘴里的塑料勺子取出，这个家伙伸手两只轻轻拍了一下满脸出现了一丝笑容，“那么就先从我开始自我介绍吧，我的名字叫做轩辕艾沂，对了，这个姓氏虽然听上去很特别但其实没有其他意义，我是这个部门的副部长请多指教。”

    “我叫梓安，是这个社团的团长……嘛你叫我安就可以了。”随意摆了摆手，她伸手端过眼前的杯子一口气将其中的已经有些变凉的茶水一口气灌下，接着将视线偷偷移到艾沂身前那只吃了一般的蛋糕上。

    “对了，我们这还有一名社员，名字叫做钟玲灵，现在的话……大概到了。”话音刚落活动室的门再一次被人打开，这一次出现在门口的是一名头发有些天然卷的少女，她此时一手按着门框另一只手捂着自己的胸口大口喘着粗气。

    “那个……我又迷路了，真是万分抱歉！”待气喘均需后她急忙起身对着活动室内的几个人鞠了个躬，随着她的动作胸前那两团脂肪堆积物摇晃了一下，洛白几乎是在瞬间明白对方为什么会说“又”迷路了……

    “没关系的，我们这只是社团活动不是正规的课程，稍微迟到几分钟没什么关系。”嘴里这么说着芸晓花站起身将对方带着桌子边上坐下顺便为她到了一杯茶。

    “唔，谢谢……”端起杯子喝了一小口，虽然看样子还有些拘谨但脸上的表情的确是放松了一些下来。

    “那么，人现在就到齐了吧，那么……干杯！”视线在周围扫视了一圈，梓安的嘴角就微微上扬接着举起手中的茶杯喊了一句，接着不等小狐妖反应过来其他人也纷纷举起瓷杯互相碰了一下，就连看起来比较沉稳的艾沂也是如此。

    “等等等等，我就先不吐槽你们用茶来当酒干杯的行为这好像是有新人入社的感觉是怎么回事？”看着她们个个抬起脑袋将被中的茶水一饮而尽的样子洛白的嘴角有些抽搐，心里顿时出现了一种不妙的预感。

    “诶？小白你不是来加入我们社团的吗？虽然你现在只是小学部但只要家里同意就可以了，反正我们也不是什么正规的社团……”听到她的问题轩辕艾沂有些奇怪的偏过脑袋看着对方，注视着那道视线小狐妖突然意识到对方似乎不是在玩笑。

    “……先别说这件事被别人知道了会怎么样，我一个小学三年级跑到初中部来参加社团活动这么看都很诡异好不？”看着对方那一脸疑惑的神色洛白有些头疼的按住了自己的太阳穴。

    “那么……就提前祝贺小白加入我们的社团。”梓安摆了摆手一副不在意的表情继续举起了走在的杯子。

    洛白（拍桌）：“我都说了我不会加入的！我可是回家部忠诚的成员！”

    梓安（摆手）：“嘛嘛，有什么关系，这些事情都无所谓的啦。”

    洛白（按住太阳穴）：“什么叫做无所谓，你说白了就是像找个理由干杯吧！”

    梓安（惊讶）：“哎呀，被看出来了呢。”

    洛白（无力吐槽）：“你好歹否认一下啊……”

    芸晓花（微笑）：“嘛，不要在意这些事情啦，小白你要什么类型的茶叶？”

    “我……纤璃你不管一下……好吧，麻烦给我来一杯红茶。”看着自己对面的那群妹子洛白将视线移到了一旁的柳纤璃身上，但此时这只顾问老师正捧着那块蛋糕吃的不亦乐乎。

    “好吧……在看到那只仓鼠和那些零食的时候我就应该知道了才对……”脱离般的靠在椅子上，洛白向一边的猫爬架看去，那只虎皮猫此时并没有和一般的猫咪一样爬到软垫的位置上休息也没有闹腾而是站在猫爬架边上，看起来有些害怕的样子，而且……这只猫的四肢是不是有点粗？

    “话说起来……我突然发现小白你好漂亮啊，和真的瓷娃娃一样。”就在洛对那只虎皮猫产生好奇的时候轩辕艾沂声音将她的注意看拉了回来，而洛白在听到这个问题的瞬间便微微眯起了眼睛。

    洛白此时是处于在运转那个功法的情况下，但是对方却像是不受影响般直接看穿，看来这个丫头并没有表面上那么简单……不过看她的表现比起装傻更像是自己也不知道这种情况，看来以后有必要去调查一下了。

    就在小狐妖脑中思绪飞动之时她感受到了好几道灼灼的视线，接着洛白才反应过来一件事：她那个功法最多只能算是一种掩盖气息的技巧，因此在被人点破之后其他人自然会注意到之前被忽略的部分，这么一来……现在的首要问题似乎是怎么尽快离开这个地方。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章――被提前的发情期

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    夕阳的光线再次眷顾了这座城市，橘红色的阳光洒遍了整个街道，街道上的行人一如既往的脚步匆忙，然而这些人并不知道在自己生活的这座城市里有着一群不遵守社会秩序的存在，而且可能直到死亡也不会接触到，而这才是普通人因有的一生。

    “没想到竟然被拖到了现在……我本来还想回去看一下新番随便刷一下游戏的。”背着书包和小萝莉一起走在会回家的路上，小狐妖看着那不时从自己身边经过的车子忍不住抱怨出声。

    “嘛，学姐她们只是有些忍不住而已……而且这也说明了小白你很可爱啊。”听到小狐妖的抱怨小萝莉的脸上也露出了一丝尴尬的神情，“虽然她们今天是有些热情过度了……”

    “就算再怎么热情也不能把我当成大型手办吧……”撇了撇嘴洛白将视线从那些车上收回同时牵住对方的手，“不过目的已经达到就是了。”

    “目的？什么目的？”对于手被牵住这件事小萝莉明显已经习惯了，她听到小狐妖的话后疑惑的转过脑袋。

    “也没什么大不了的，就是看看你有没有别人欺负，会不会被人卖了，社团里有没有男性之类的。感受着手上传来的柔软，洛白语气随意的说出了这一段话，而楚月虽然觉得好像哪里有些不对劲但思考了半天没有结果便一如既往的放弃思考。

    “小白，我们今晚吃砂锅吧，晚上我来做饭当做小白来陪我的奖励。”突然小萝莉像是想起什么似得扭过头看向身边的小狐妖。

    “……可以，那我要吃仔排砂锅。”听到这个问题后洛白犹豫了片刻也没有拒绝，在听到她的回答后楚月脸上的笑容变得更加明显了，她稍微走快几步来到小狐妖身前。

    “好！那么我出发吧，目标超市。”转过身看了小狐妖一眼，楚月欢快的喊了一声后加快了速度，看着那反握住自己手的背影小狐妖轻笑了一声将速度提到和对方差不多的水平任由自己被拉着向远处跑去，夕阳下两人的影子渐渐重合在了一起……

    当天穹再次被染上漆黑的色彩时小狐妖和楚月才从超市回到家，刚一打开门两人就看到了走廊上趴了一只半死不活的猫耳娘。

    “这家伙是饿昏过去了？”将左手的塑料袋放到右手上，洛白将那趴在地上的装死的秦雨直接提了起来，在小狐妖抓住对方颈部的瞬间这只猫妖少女就化为了小黑猫的样子被拎在了手中。

    “无论看几次都觉得神奇啊，这种来自血脉上的彻底压制。”老良晃悠悠的从客厅飞来看着洛白手中的小黑猫忍不住感叹了一声，“特别是这种压制还是对方感觉不到的，用起来真的很方便啊。”

    “所以说这家伙到底怎么回事？我记得出门前有给她准备吃的呀？难不成卧艹（人狐双语）……”抬头看着那在自己眼前晃来晃去毛笔精小狐妖忍不住开口问道，不过她的话还没来得及说完就被秦雨一个挣扎弄得措手不及，下一秒便被重新化为人形的猫妖少女推倒在地上。

    “白……亲亲。”再次变成猫耳娘形态的秦雨将小狐妖压在身下，不过此时她脸上的神情不再是之前那样一脸三无而是带着些许红晕神情迷离，肩头的衣带子下滑露出光滑的肌肤，这一变故实在是太过突然无论是谁都没有反应过来。

    看着自己身下还一脸懵逼的小狐妖秦雨伸出舌头舔了舔自己的嘴角，接着果断俯下身吻去，四片粉红的嘴唇轻轻碰到了一起，不过也仅仅是碰到一点罢了，因为在自己嘴唇传来异样的瞬间洛白便回过神一个手刀将打在对方的脖子上，这只猫耳少女立刻软趴趴的昏死在她身上。

    “这丫不会是**了吧？我记得猫的**期是春天才对啊！现在连冬天还没到好不！”将昏迷过去的秦雨从自己身上推开洛白连忙跳了起来，她看着那再次昏迷过去的猫妖少女莫名有一种惊悚感。

    “……这个问题你要问自己。”听到洛白的话后老良的声音变得有些幸灾乐祸，“你今天出门的时候是不是没关电脑？”

    “电脑是忘关了但又不是第一了……我靠，这家伙是怎么知道我游戏文件密码的！话说她为毛会点开那些游戏！？”小狐妖原本还有些不解但很快就反应了过来怎么回事，嘴角当即开始抽搐。

    “小白……这是怎么回事啊……为什么小黑她会……”直到这个时候小萝莉才从震惊中回过神来，她连手中的袋子掉到地上都不管连忙拉住了洛白的手眼中似乎出现了一些泪花。

    “没事没事，这家伙只是看了不该看的东西导致**期提前了而已……睡一觉就能恢复过来了，我们先进去吧。”抬手摸了摸楚月的小脑袋洛白看着这明显被吓到的小丫头有些无奈。

    “真的没事吗……”楚月依旧死死拉住洛白的衣服不肯松手，这让洛白只得轻轻挣扎出去。

    “真的没事，睡一觉起来还能拆家的那种……快点去做饭吧，今天折腾一天真的有些饿了……”弯腰将那再次晕过去的小黑猫拎起洛白用空着那只手提起散落在地上的那些塑料掉向室内走去，“我帮你把这些放到厨房里。”

    “唔……好吧。”看着那走进客厅的身影楚月轻轻应了一声，但是即使这样她的胸口还是有些发堵……就像小学时被别人问起洛白是谁的时候一样……

    摇了摇脑袋将这些想法丢到脑后，她换上自己的拖鞋后向厨房走去，在她的脖子上那个猫又吊坠闪过一阵微光，不过并没有人注意到这一点。

    同一时间T萱市闹市区的一栋写字楼地下十七层，没什么特色的铁门被人用脚顶开，一个长相清秀的年轻人身上挂满大大小小还冒着热气的熟料袋，在里面装着的都是刚刚从门口拿来的外卖。

    “你们这些家伙就不能帮我开个门吗？”嘴里这么抱怨着他将身上那几十个塑料袋全部放到了房间内的桌子上，失去这些东西后他才长长松了口气，不过很快他就发现了不对近的地方。

    “嗯？他们两个是……还有老胡他们去哪里了？”活动了一下身体，他拉开一张椅子坐下看了一眼房间中多出的两人对着一名坐在电脑前操作的中年人问道。

    “被上面突然一个紧急命令调去帮忙了，就是黄昏时的那个任务，好像发现了什么不得了的东西所以过来紧急调人，你小子那个时候刚好不在所以也没有提醒你……帮我把我那份拿一下谢谢。”那名中年人带着一副无框眼镜手指在键盘上飞快的舞动着，他用着极快的语气将这段话说完直到结束都没有转过头。

    “迟早懒死你。”撇了撇嘴，年轻人从那一大堆外卖中拿出一份炒面放到了对方电脑桌上，“所以说那两个家伙是谁？来立案的还是申请援助的，先说好了我在吃完东西前是不会出门的。”

    “是刚发配来的新人，之前似乎是警察和法医……舞姐和老胡一起出去执行外勤了，你帮他们登记一下就行，检测之类的等老胡他们回来了再说。”停下手上的动作，他说着从电脑桌的下面拿出一瓶牛奶打开盖子喝了一口，接着花了一分钟时间将那份十二块的大份炒面连葱带蒜吞下又继续开始工作。

    “……好吧。”无奈的耸了耸肩，这个年轻人来到房间边上的一个柜子从中拿出两张表格递到那两个人的面前，这章表格看起来似乎只是普通的员工基本资料表，不过里面有一些要填的东西只有电影和小说中才会出现。

    “来，一人一个不用客气。”就在那两个新人拿着那张份表格还处于懵逼状态的时候那个年轻人已经往他们手里一人塞了一个大号鸡腿。

    “先不用急着填看一遍就行，我叫帆明志，如果不出意外那些家伙可能会把你分配到我的组里，现在就当提前认识好了。”将全家桶里的所有所有番茄酱取出一个个挤在全家桶盖子的背面上，当他做完这些时对面两人已经将手中表格看完了，此时正用着一种诡异的眼神看着坐在自己对方的家伙。

    “我知道你们再想什么，第一次加入这里的时候我也以为是上头脑抽或者在家跪了泡面来找我寻开心，先提前说一句这里的人也不是什么中二病末期或者臆想症患者，具体的到时候你们都会知道，还有不会填的地方就写暂无，三个月后你们还要填一次的。”

    取出一根薯条沾了沾番茄酱塞到嘴里，这个自称帆明志的年轻人又拿出了一块鸡米花脸上的神色仿佛是和熟人聊天一般。

    “接下来我要说的内容不管你们信不信都记好了，因为我不会再说第二次，毕竟背手册上的东西实在太麻烦了。”将那颗鸡米花丢进嘴里他站起身来，接着赶在对面两人掏出手机报警前打了一个响指，下一秒超越常人认识的事情便在他们眼中出现了，这是普通人一声也无法看得到的、属于超自然生物的景色。

    SP：感谢书友say花火1949、丽}黛的打赏与月票。

    SP2：之前的时间线的确出了点问题，江老师会改过来的，现在小狐妖她们是第一个学期即将结束所以要过得是寒假，之前不小心写成了暑假，影响到书友阅读真的抱歉。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章――悄然改变的感情

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    徐恒与庞吕成一直是坚定的无神论者，也许是因为职业的原因他们对于那些怪力乱神的都市传说一直抱着嗤之以鼻的态度，这个态度虽然因为一些事情有所改善但对于那些之存在于传说中的生物他们还是不太相信的。

    如果之前有人和他们说这个世界上有妖怪这种生物那么他们绝对会送对方一本有关马克思主义的书籍然后让他早点睡，梦里什么都有，不过这个思想此时已然破碎，连着一起破碎的还有他们多年的三观，那破碎程度就像是被压路机来回碾压过一般，直接跳过修补到重塑阶段了。

    此时在徐恒与庞吕成的眼中整个世界都发生了变化，无数丝线交织着无视墙壁之类的物体在空中交错着，星星点点的各色光点在空气中游动着仿佛是活着的精灵，而且他们还能明显的感觉到四周充斥着一种看不见但却实存在的能力，但仅仅是一瞬间这种景色就消失了。

    随着两人眼前那些景物的消失他们并没有看到那个熟悉的房间而是另一副场景。

    此时在帆明志的身边出现了一副巨大的星空投影，漫天星辰布满了整个房间，如同置身与宇宙空间中一般，这一变化再次把还没从刚才情况中回过神的两人吓了一跳，这一次他直接从椅子上蹦了起来，对此那个人坐在电脑前的中年男人就淡定多了，只见他抽空喝了口牛奶顺便将飘到自己眼前的黑洞推开继续在电脑上工作。

    “别紧张别紧张，这些可控的三维实物投影只是我的能力之一而已，这种大范围包括性的能力能激发你们的大脑看清一些平时看不见的东西。”坐在椅子上帆明志笑着对自己对方的两人挥了挥手示意他们坐下。

    “放心吧，你们就算吞下一颗太阳也不会出事的，虽然是实物投影但在我没有刻意控制的情况下是没有任何威胁的。”

    “这些……还有刚才那个……到底是什么东西？”看着自己身边的那些星辰还是徐恒率先反应过来，他小心翼翼的在椅子上坐下眼神有些就惊疑不定，因此他直接坐爆几颗飘凳子上的小行星。

    “嘛……三观破碎后的确很难重塑，等你们以后就不会这么惊讶了。”将手里的蛋挞塞进嘴里，他再次伸手打了个响指，下一秒那布满整个房间的韩浩星空再次消失不见，但徐恒与庞吕成的心态却已经完全不同了。

    “如你们所见，这个世界上的确存在这些无法用科学解释的事情，这一点就算你们不相信也没关系，以后的经历会让你们明白这个世界究竟是怎么样的，而你们现在是坐在这里陪我喝茶聊天而不是被抓去清除记忆或者是写报告那么就代表了你们也拥有这种力量。”

    “刚才你们看到的那才是这个世界真正的样子，最好死死记在心里，因为这可能是你们唯一一次的机会，我相信刚才你们的灵魂已经把刚才的东西不是幻术这一点告诉你们了，如果你们连自己也不相信那只能等以后慢慢证实了，接下来我会那一些比较重要的东西告诉你们。”

    在接下来的十分钟里帆明志便将这个世界一些不对普通人展现的一面以及超自然管理局需要干涉的事情大致讲述了一次，因为先前看过那片星空投影以及那个不可思议场景的关系所以两人听的十分认真的，虽然他们自己还没反应过来但本能已经相信了对方的话。

    “总之你们现在首先要做的就把自己以前的一些理念改一下，现在如果有人和你们说上帝来了你们的必须把自己的想法从‘世界上没有上帝’变成如果上帝搞事情怎么把他关进监狱里，我要讲的就这么多。”

    总结般的说出这段话后帆明志面前的全家桶也吃完了，他将手中的鸡骨头吃空的纸桶中后站起身拍去身上的食物碎屑拎着纸桶的边缘走出了这间房间的门。

    漆黑的夜空上点缀着零零散散几颗繁星，它们在漆黑的夜穹上努力让自己散发的光线穿透那层层人类文明发展所遗留的产物――雾霾，不过这效果并不理想。

    “明天大概是个阴天吧……”洛白坐在房子的屋顶上，那对琥珀色的眸子直接穿透了城市上方那厚厚的雾霾直视黑色的夜穹以及上方点缀的星辰，她就这么保持着半妖状态手中那拿着一罐啤酒坐在屋檐上，一阵夜风吹过将洛白额前的一缕发丝吹起，突然她脑袋上的那对狐耳微微抖动了一下轻轻转过了脑袋。

    “白……”一个声音在她的耳边响起，小狐妖发现秦雨不知何时已经来到了屋顶上，此时正保持着半妖的形态看着自己，脸上的表情已经恢复到平日里的三无形象，看来被提前的**期已经结束了……大概。

    “醒了吗？怎么样，身体还有什么地方不舒服吗？”微微将身子后仰一只手撑住身体，洛白抬手拍了拍自己暴露在夜风中的膝盖问了一句。

    猫妖少女没有回答小狐妖的问题，她只是轻轻点了点头后便顺着对方的动作来到她的跟前躺下将脑袋枕在那双光洁的大腿上，接着她就感觉到一只小手伸到了自己下巴的位置开始轻轻挠了起来，这让秦雨舒服的眯起了眼睛，身体也软了下去。

    “很安心……白……”微微将脑袋往洛白的怀里拱了拱，猫妖少女嘴里这嘟囔了一句便闭上了眼，很快就传出了细微的呼噜声，真不知道这家伙是怎么在刚睡醒的状态下再次睡着。

    “这家伙……明明一开始的时候对我这么戒备……”有些好笑的摇了摇头，她将手从对方下巴上收回改为轻轻抚摸对方的脑袋，接着再次抬头看向天空上那轮月亮。

    “中秋节啊……这边的中秋节也是要和家人团聚吧……”微微垂下眼皮，下一秒洛白猛地抬起头将手里啤酒罐中的所有啤酒一口气灌了下去，接着她的手中出现一团淡紫色的狐火瞬间把手中的啤酒罐烧的成飞灰，接着她轻轻抱起那趴在自己腿上睡着的猫妖少女直接跳到了二楼卧室的阳台上。

    卧室中静悄悄的，因为拉着厚实窗帘的原因所以没有光线照进来显得十分黑暗，洛白走进房间后轻轻将阳台的门拉上，她看了眼床上那鼓起的小山包将怀中的黑猫放到一边专门为它制作的小床上后才脱去衣服进入被铺，不过这一次是她是背对着小萝莉的。

    “小白……”随着背后传来的轻微呼唤两只纤细的手臂就穿过了她的腋下将其抱在了怀里，接着两团虽很小（别打我！）但也已经有些规模的柔软便贴上了她的背部。

    “别这样，我刚刚喝了酒……”轻轻扭了扭身子，洛白这么说道，但楚月并没有一丝放手的意思。

    “没关系……小白很好闻的……”小萝莉轻轻抬起头，小巧玲珑的鼻子凑到小狐妖的脖颈边上轻轻抽动了几下，两只抱住对方的手变得更紧了一些，仿佛一松手对方就会消失不见一般。

    轻轻嗅着自家狐耳萝莉身上那股淡淡的香味楚月感觉自己安心了很多，之前心里那种发堵的感觉仿佛一瞬间就消失不见了。

    在走廊上洛白被猫妖少女推到强吻下去的时候小萝莉的心中就莫名有一种发堵的感觉，刚开始楚月以为这只是自己担心秦雨导致的，然而当得知秦雨没事后这种发堵的心情却没有缓解，而且随着这种感觉一起出现还有一种想将小狐妖紧紧抱住的冲动，就仿佛当年小学的时候被人问起洛白和她什么关系的时候一样。

    “……睡吧。”轻轻呼出口气，洛白自然不知道小萝莉心里在想什么只是单纯当她在撒娇，于是催动妖力将体内的酒气消去后转过身将对方放抱进怀里。

    “嗯……”感受着那将自己搂住的手臂楚月轻轻将脑袋往对方怀里挪了挪，在这一刻她心中所有的不安以及那种发堵的感觉瞬间消散不见，不知从什么时候起这个在小学时就能一个人生活下去的小女孩已经对这个认识不倒半年的小妖怪产生了一种奇异的依赖感，到了现在这种依赖似乎变成了某种其他的情绪。

    其实不止小萝莉，洛白的情感也发生了很多变化，一开始她只是为了能在这个世界找一个能安身立命住所，而对于楚月的情绪也只是感激没让自己沦落到翻垃圾桶的下场，最多再有些许的同情所以才打算保护对方。

    然而不知从什么时候起她开始对这个小丫头感情发生了改变，逐渐从感激、同情变成了一种连自己都说不清道不明的感情，这是一种想要永远和对方一起生活下去的冲动。

    “小白……我们中秋的时候出去玩好不好？”躺在小狐妖的怀中，楚月轻轻开口问道，她没有睁开眼像是随口提起的一般。

    “……好。”听到小萝莉的话洛白睁开眼注视着自己怀中的女孩嘴角勾起一丝淡笑，不过因为房间内很黑而对方又没有张开眼的原因所以并没人看到，但小狐妖的回答对方明显听见了，那脸上露出的笑容……真的很美。

    SP：感谢书友不再真实、Ym打赏的月票。

    SP2：这一章感觉没有发挥好……果然感情这一块好难写OTZ，不过以后会更加努力的！

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章――中秋（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    一如既往无聊的课程一如即玩没有任何品味的课本以及一如既往没有老师味的眼睛娘，将这个三个元素组合起来后得到的就是一如即玩无聊但又不能不上的课程，至少在小狐妖看来像这样坐在教室的课桌上除了消磨自己那长到让人没有实感生命外就找不到任何意义了，每当想到这里她就会感叹自己当时一定是和楚月滚床单后大脑迷糊才会答应这种请求。

    “好，这节课就讲到这里，剩下的五分钟我们讲一下放假时需要注意事情的还有要写的作业。”突然讲台上的眼睛娘看了眼时间后放下手中的课本对着下面那群快要安耐不住的学生们说道，没错，今天就是中秋放假的前一天。

    “啊……下课了啊……”将视线从窗外收回，洛白保持着靠在椅子上眼神涣散的状态随手将桌上那和刚拿到手时一样的语文书丢进抽屉，接着她就听到了“有关中秋的小作文”这句话差点没背过气去。

    “虽然早就知道会有这种东西了但真的听到了还是感觉有些不爽啊……”趴在课桌上看着黑板上的作业小狐妖忍不住叹了口气。

    如果光看作业与考试成绩的话洛白的确是个好学生，好吧，如果不这样就凭她那神游三千世界的上课态度早就被叫家长了，虽然叫了来的也只会是个小萝莉……总之洛白有自信以自己的手速能在一天内把老师进入抽风状态后布置的暑假级的作业写完并且保证质量，只是每当写到有关作文的东西时她都会感到一阵恶心。

    这个恶心并不是因为作文题目睿智或者是要求奇葩单纯是文笔问题，小狐妖上辈子虽然没有从事文笔工作但作为一个死宅小说什么的看的还是比较多的，再加上她曾经语文全靠作文拉分因此文笔水平已经是常人之上的等级了，那么问题就来了。

    如果让洛白尽情去写那写出来的东西只要一个开头就达到要求的字数了，再加上小狐妖不想因为这种事被拉去参加各种浪费生命的比赛所以每次的作文对她来说都是一种折磨，一次两次下来这种折磨所带来的感觉就渐渐演变成了恶心感，因此楚月每次都能看到小狐妖用一种便秘的表情以极快的数度写了七八百字的作文然后一点点将里面的词语与句子划去硬生生把一片高中优等生水平的作文改成小学水平。

    “好了，要讲的就这么多，那么大家回去吧，路上要注意安全哦。”将所有需要注意的事项讲了一遍再给每个人发了一张至今不知道有什么具体作用的告家长书后柳纤璃宣布了放学。

    “啊啊啊！终于可以和小白一起会回去了！”几乎是在那只眼睛娘喊出下课的瞬间苏幼雪就跑到了小狐妖的位置上一把将还没从因为又要写作文而进入郁闷状态的小狐妖抱在怀里使劲蹭她的脸蛋。

    “艹（人狐双语）！”被突然袭击的洛白忍不住爆了个粗口，她伸出一只手按在对方那贴在自己脸颊上的小脸用力推开，眉毛不停跳动着，“你丫才补习了三天而已搞什么啊！”

    “三天也是时间啊！我要补充一下小白能量不然会死的！”面对洛白的动作苏幼雪依旧努力将脸凑过来想要挣脱钳制，而这么干的结果就是挨了一个爆栗后蹲在地上抱着脑袋眼角含泪。

    “今天我要和楚月两个人一起回去顺便到咖啡厅享受二人世界，有什么事情等下次回学校再说。”看了眼那蹲在地上一副可怜兮兮样子的苏幼雪小狐妖丝毫没有心软的样子，接着不等其他人反应过来她便拎起书包直接跑出了教室。

    “诶！？等一下啊！”见洛白这个反应苏幼雪连书包都顾不得拿立刻追了出去，但小狐妖这次可是下定决心不让任何人打扰到属于自己和楚月的二人时间，因此在看到见四周无人后果断开启【虚行】直接横穿墙壁踏空来到了初中部小萝莉在的那栋教学楼内的一间女厕所中。

    走出厕所隔间的门后洛白根本不看那几个一脸惊奇的女生直接飞奔出去以自己这个年龄能达到的最快速度来到了小萝莉的教室门口。

    “诶？小白你怎么……这才刚刚下课呀？”看着那突然出现在自己班级门口的小狐妖还没整理完书包的楚月满脸都是惊愕的神色。

    “抄了一下近路而已，今天我们一起回去吧。”将额前的发丝拨到脑后，洛白脸色平静的走进了教室内，因为距离下课还没一分钟的原因此时班级内的学生还有很多因此几乎所有人都看见了小狐妖的样子，然后……问题就来了。

    因为小狐妖因为刚刚结束【虚行】的原因所以身上的妖力还有残留没法很好的掩盖自己的气质，所以当她走进教室后那如同人偶般的精致面孔立刻吸引了无数学生的注意力，特别是女生那边几乎个个都露出了看将可爱的小动物般的视线就差直接扑过来了。

    女生A（惊愕+星星眼）：“这个就是小月的妹妹吗？好漂亮啊！”

    女生B（感叹）：“对啊……就和真正的人偶一样呢……”

    女生C（纠结）：“唔……没想到小月的妹妹比她自己还可爱，她们家的基因为什么这么好啊！”

    女生D（捂脸+花痴）：“啊……我感觉自己要被掰弯了怎么办……”

    女生C（打了个冷颤）：“嘶……你这个百合女离我远点。”

    女生D（眯起眼）：“哦？敢这么和我说话，你忘了今天放假么……看来晚上回去我们需要好好交流一下感情喽，是不是~”

    女生C（脸爆红）：“喂！别在这么多人面前说出来啊！”

    嗯……看来某只小狐妖一化形就被逆推也不是没有道理的，仅仅是出现就让一对隐藏极深的好姬友现行了，然后我们再让我们看看男生这边……

    男生A（狼嚎）：“我靠！这是真的萝莉啊！是纯的萝莉啊！”

    男生B（泪流满面）：“啊……我感觉我看到了天使，不对，这就是天使！赞美上帝！”

    男生C（鄙视）：“你的信仰就这么不值钱吗？我记得前几天你因为期中考稳过刚刚信了佛吧？”

    男生D（捂着心脏）：“果然真正的萝莉就是不一样啊，那些什么网红萝莉简直弱爆了！”

    男生E（搭上D的肩膀）：“嘶！你这个变态离我远……不对，作为兄弟我要帮助你，回去后把那些罪恶发我一份，我们一起来承受这份罪孽吧！”

    男生F（一脸虔诚）：“真的好可爱……我似乎觉醒了什么不得了的属性，我决定把我这一生奉献给伟大的绅士事业！”

    男生C（惊悚）：“我靠，你醒醒！这可是一条不归路啊！”

    男生E（认真）：“就和你无法叫醒一个睡着的人一样你无法把一个下定决定踏上绅士道的人拉回来，你能做的就是和在这里和我一起静静看着这伟大的一刻。”

    男生C（抓狂）：“生活在一个满是萝莉控的班级里我好绝望啊！老天爷快点来个天降正义吧这群畜生劈死吧！”

    老天爷：“萝莉，good。”

    嗯？刚刚似乎混进去了一个奇怪的东西？算了，总之洛白在听到他们的交流后突然发现自己竟然对这群用下半身思考的动物有所期待简直就是脑袋被陈幼雪咬了，只能说希望哪位担任吐槽钡娜市帜茉谡馊荷鹗恐屑崾刈约旱谋拘牟槐煌化吧。

    相比起其他人楚月到时一点反应都没有，毕竟已经睡在一起这么长时间了对于小狐妖的人类状态小萝莉可以说已经彻底免疫了，如果洛白没有主动去诱惑对方那么楚月完全不会出现走路走到一般忍不住吧她拉到小巷子里的事情发生。

    “……我们走吧，今天晚上出去吃个东西明后天出去玩。”用力摇了摇脑袋多余的想法丢出脑海，洛白来到对方位置上将帮她随便收拾了一下书包后拉着对方的手就向着教室门口走去。

    “诶？你们等一下！”见到这一幕芸晓花才反应过来，她将手中的书放下小跑到她们的身边，就在小狐妖考虑要不要再用一次【虚行】逃跑的时候对方将一张卡片塞到了她的手里接着脸上带着神秘的笑容回到了自己的位置上。

    “这个是……额。”有些好奇的低头看了眼手中的卡片小狐妖脑袋上立刻留下了一滴冷汗嘴角微微抽搐了两下，但似乎……有些心动？

    “嗯？小白你怎么了？”被拉着手的小萝莉有些好奇的将脑袋伸过去，不过在她看清卡片上的内容前洛白立刻将那张小卡片塞回口袋里脸上的表情恢复到平时的模样。

    “没什么我们快走吧，我记得那个店的生意很好如果去迟了可能没位置。”说着她便拉着小萝莉的手跑出了教室。

    教室内芸晓花坐在自己的位置悠闲的将需要用到的课本一一放入自己的书包中，待收拾完后又开始整理小萝莉的座位将小狐妖没来得及拿走的书和作业同样放进自己的书包里，这些东西将成为她在中秋时节拜访小狐妖家的理由。

    SP：感谢书友夜霖、赤岚梓枫、silence}默、O花、车丶万人打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章――中秋节（下）（书友群已建）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “这妖力……还真是有些夸张啊。”高中部一栋教学楼天台上，一个看起来十分普通的的高中生站在天台边沿的护栏上注视着初中部的方向不由得咂了一下舌头，“这强度……是寻灵期的妖怪吧？而且这浓度都快赶上后期了，这种等级的家伙跑到初中部是想干什么？”

    “谁知道这种等级的生物会来学校里干什么，看这样子要不是萝莉控就是只合法萝莉。”一个清脆的女声从这名男生的身后传出，一名穿着休闲装的女性高中生嚼着泡泡糖打开天台的大门走了出来，她看着那站在天台变得男生说着吹了个泡泡。

    “我说你小声点……虽然可能性不大但万一被听到了可不是什么好玩的事，而且无论是萝莉控还是合法萝莉都能一只手吊打我们好不。”听到对方的声音那个男高中生有些无奈的转过身，“今天就你和我两个人吗？”

    “不然呢？你以为我想在放假前一天陪你留下了检查学校吗？家里可是还有一块超大的黑可可巧克力蛋糕等着我。”取出一张餐巾纸将嚼过的口香糖吐出，那个妹子直接将手中的垃圾从天台丢下准确的扔进一个垃圾桶中，接着她走到那个男生身边动作娴熟的从他口袋中掏出一块包装精美的巧克力。

    “喂……这块巧克力可是很贵的啊，而且要买还要跑到其他省份去我们本地本地买不到。”看着那拨开包装纸开始啃的少女那个家伙嘴里这么说着但身体却没有什么动作，不如说这块巧克力本来就是为对方准备的。

    “嗯嗯，味道还不错不愧是进口巧克力，那今天我就勉强和你一起行动好了。”咀嚼着嘴里黑色的糖块这个妹子的脸上露出了满足的神色，“那么接下来该怎么办？先说好了和你一起待在这里吹风等到晚上我可不干。”

    “想什么，你愿意我还不乐意好不。”无奈的翻了个白眼，看着地方将一百多一块的巧克力象吃街边糖果般吞下肚子他有些无奈的叹了口气，接着从口袋里掏出一小包餐巾纸丢到对方手上后便向着天台的入口走去，“我在附近发现了一家不错的咖啡厅，里面的甜品我没吃过但看评价还不错，如果不怕我对你下药的话就过来吧，我请客。”

    “切……你真的敢下就好了……”从那包餐巾纸中抽出一张擦拭了一下嘴角，少女一边嘀咕着一边跟着对方跑下楼去，最后这句话她说的很轻完全没风声掩盖了过去哪个男生没能听见。

    随着时间的推移越来越多的学生从星浩学院中离开，接下来这座位于市中心的学校即将迎来长达三天时间的空闲，校门口处一辆黑色的轿车在人群外停下，身穿一套休闲装的严子峰从车上下来向着校门口走去，虽然已经身居高位一段时间但他的身上并没有一丝上位者的气息，但光凭修士身上特有的那股仙韵就足以让他成为人群中引人注意的存在，很多家长都下意思的给他让开了一条路。

    严子峰对于他人的注视早已习惯了，除非你的视线中带着敌意与杀气不然根本无法引起他的注意，此时这家伙所有的注意力都已经集中到寻找自己女儿的身上，很快他就从人群中找到了那个宛如洋娃娃般的身影并喊了一声。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “爸爸！”听到有人喊自己的名字严樱转过头接着她便发现了那个人群中的严子峰，接着这股小丫头脸上立刻露出了惊喜的笑容一路小跑着到他的身边抓住对方的袖子开始不停摇晃起来。

    “我们回家吧，今天你想吃什么尽管说爸爸都答应你。”弯腰将自己的宝贝女儿抱起，严子峰的脸上也露出了笑容，这是只有父母会对孩子露出的微笑，说着他便抱着小玲向自己的车子走去很快轿车发动驶离了人们的视线中。

    直到这个时候那些围观的家长才纷纷回过神，他们先是感叹这个父亲是多么有钱多么有形接着再感叹他的女儿生的那么可爱那么乖巧，接着那些已经接到孩子的家长便会告诉自己的孩子要以对方为目标什么什么的，而孩子们要么是点着脑袋左耳进右耳出要么干脆直接不听扯开话题，对此家长们的反应一般都是无奈摇头但没有多说什么。

    对于这些家长来说和孩子说那些事情只是对了能给他们树立一个目标，因为对方比自己优秀，如果来的是一个清洁工或满身污垢的工人那她们就会告诫自己的孩子如果不好好学习就会变成那个样子，这便是家长的常态，她们不知道的是自己这么做会给孩子的心里种下职业歧视的种子，而不管这颗种子有没有发芽都会被她们的孩子传播给下一代。

    也许是因为自身种族改变的原因洛白觉得自己现在对一些东西的看法已经发生了巨大的改变，就比如咖啡馆，上辈子她对这个地方的印象只是情侣约会的场所，而现在在她看来这却是世界上最伟大的几个发明之一，因为在这里不只能用一整杯咖啡来打发无聊的时间在关键时刻还能作为交谈一些私事的场所。

    咖啡厅角落明显是为情侣准备的双人桌上洛白看着自己对面那将一只花猫抱在怀里的小萝莉端起手中的咖啡杯喝了一口，感受着那香醇的味道她暂时将要写作文这件事丢到了脑后，在楚月的身前摆这一杯奶茶与一块做工精致普通学生想吃上一块至少要省吃俭用好几天的小蛋糕。

    严格来说这个地方并不是真正的咖啡厅而是一家甜品店，但是里面咖啡的味道与环境却让小狐妖很是喜欢，因此时常将这里当成咖啡厅来使用，没错这个地方正是上次她带苏幼雪一起来的猫团子甜品店。

    因为洛白每次来都会直接点上一整壶价值不便宜的咖啡所以这的服务员也很乐意她在这里坐上几个小时的时间，不过每次来的时候这里的那只猫老大都会跑过来将其他猫咪吓得不敢靠近，因此知道现在她和这家店里的其他猫咪都不熟。

    “话说小白，我们不回家吗？”将那只距离上次看见似乎又圆了一圈的花猫放在自己那穿了白色长筒丝袜的大腿上一只手抚摸着对方的小脑袋另一只手插起一小块蛋糕塞进嘴里，小萝莉一边咀嚼着一边问道。

    “嗯……因为我想就这么和你这样一起坐会儿。”单手撑着自己的脸颊，小狐妖看着自己对面的楚月语气依旧和之前一样平淡，但是脸上却是带着一丝不易察觉的微笑。

    “两个人？小白你好像不是人呀？”有些疑惑的歪了歪脑袋，这丫头显然没听明白小狐妖话语中的意思。

    “关注点在这里吗……”无奈叹了口气洛白将身子后仰靠在椅背上，“那么我们谈论一下中秋去哪里玩吧。”

    “唔……中秋要出去玩吗？”好奇的眨巴了一下眼睛，在小萝莉的记忆中像是中秋这种节日一般都是外出打工的好时节，因为在这种假期还在营业的店铺普遍都会出现人手不足的问题，不过很快她就将这件事情丢到了脑后，“那我要去百货商城，我们冬天要用的东西都没有买过。”

    “嗯……虽然也是很有必要的但这种事情什么时候都可以去，要不我现在订两张机票直接去上京或魔都去？不然的话去欧洲那边也可以，今晚出发明早就能到，护照的事情我早就已经准备好了。”再次喝了口咖啡洛白看着自己身前的楚月提议道。

    “唔……听起来好像很远的样子……”楚月明显对洛白口中所说的几个地方没有概念，但是需要坐飞机这点她是知道的，毕竟当时来T萱市时两人就在飞机上呆了几个小时。

    “没关系，只要你想去我们去地球对面玩都行，不过这个要等寒假再说。”不在意的摆了摆手，对于挥霍至今手上依旧有几千万的小狐妖来说直接包下一架飞机都没什么问题。

    “可是……中秋节不是要和家人一起在家里过得吗？”楚月依旧有些犹豫，但她这个年纪对于玩的向往又让她十分纠结。

    “那多订一张机票就行了，那只毛笔精直接塞包里带着。”放下手中的咖啡杯，洛白的脸上露出一个明显的笑容，“毕竟……只要你在那里都是家。”

    “嗯……”不知为什么在听到小狐妖这句话后小萝莉的脸蛋当即就红了起来，她连忙用双手端起桌子上的奶茶放在嘴边进行掩饰，但通红的耳根依旧暴露了自己主人此时的情绪，但就在洛白打算好好把握这个机会继续调戏的时候她口袋中的手机不合时宜的响了起来，而在看到上面显示的名字后小狐妖脸色的笑容直接凝固。

    “总部发来的紧急命令邀请所有寻灵期以上的妖怪参与，这次中秋似乎出现了个不得了的东西……那个……你还好吧？”刚刚接起电话对面就传来某只目前还没从病床上下来的妖盟副部的长声音，不过这一次她似乎本能的透过电话察觉到了危险，说话的声音越来越小最后更是变得有些发虚。

    SP：感谢书友诱宵美九我的打赏的月票。

    SP2:那个……书友群已经建好了的说，群主大叔可调戏，以后会不定时在群里发一些投票选举，前三位到的给管理，之后每增加20人加一位管理，群名：洛白的尾巴不能摸，群号：883861156欢迎大家加入！（瑟瑟发抖）

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章――魔术师来访

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “……我给你三句话的机会引起我的兴趣，不然我就把你拆了做成手办放在家里。”即使透过电话楚问仙也能清楚的听见某只小狐妖开始磨牙的声音，脑门上立刻飙出了一层冷汗，但为了能让这次行动多上一份保障她还是打算继续努力一下。

    “……这次出现的东西十分强大，估计是末法时代前的产物而且数量似乎很多，如果能拿到手的话对实力的提升是绝对的，换成你的话至少能直接拥有玄冥期的战力，这样就算在那些妖城里也似数一数二的存在了。”沉默了片刻后这位副部长大人给出了第一个条件就是大多数妖怪都感兴趣的实力上。

    如果换做其他妖怪在听到这个信息的瞬间估计就会直接点头答应下来，毕竟虽然这个世界虽然不是所有事全凭实力讲话但在力量在达到某些层次的时候的确能享受待一些特权，但是这次的对象是洛白，是一个除了宅只想呆在妹子身边混吃等死的小狐妖。

    “如果那个遗迹里埋得是限量版手办那我也许会考虑一下，至于实力这种东西能在被我家那只萝莉逆推时反转局势就够了。”几乎是瞬间洛白就无视了对方给出的第一个条件，这让楚问仙差点被噎死。

    “那么……这次的地宫里有很多宝金银珠宝还有艺术品，只要拿到其中一个你接下来百来年就基本不用外出做任务了，出手藏品的商家我会帮你联系的。”看来我们的副部长也知道了小狐妖之前去卖灵石的事情，因此给出的第二个条件异常现实，说实话洛白在一瞬间有些心动。

    沉默了片刻洛白的嘴角露出一丝笑容，不过这个笑容意义并不是同意了对方的请求而是……

    “很久以前我就想这么说一次了但一直没有条件，但现在总算是找到机会了。”将手机举到自己的面前小狐妖深吸一口气，“老子不差钱！然后你还有最后一个机会。”

    “你……我姐叫我回家吃饭先挂了。”嘴角狠狠抽搐了一下楚问仙果断放弃了最后一个机会，她并不是怕小狐妖本人而是怕她那个引导人，天知道要是惹毛了对方那丫头会不会找那只超龄萝莉告状，到时候那只鬼畜触手萝莉会干出什么事情就真的只有鬼才知道了，她可不想再次体会那种马猴烧酒大战触手怪的感觉。

    “小白你中秋有事吗？”甜品店中小萝莉看着重新挂上电话的小狐妖有些担心，在刚才她隐约听到诸如“中秋”、“有事”之类的台词，在楚月膝盖上趴着的花猫似乎感觉到了对方的心情同样抬起了脑袋。

    “没什么，就是一个家伙叫我陪她去开新副本，我直接拒绝了。”将手机收回口袋中洛白撇了撇嘴端起那被已经有些发凉的咖啡喝了一口平复了一下心中的情绪，“我们继续谈论中秋的事情吧……如果让你来绝对的话打算去什么地方玩？”

    半个小时后，金色的阳光渐变的昏黄，洛白和楚月并肩走在街道上，在他们身边来来往往的行人与车辆比起平时多了好几倍，毕竟这种节日的夜晚如果不是在家里烧了一桌子好菜那也只能像这样出去吃一顿好的了，最重要的是一家人一定要到齐。

    “晚上我们也出去吃吧。”看着一对夫妻带着孩子从自己身边经过洛白看向身边的楚月提议道，“现在做饭的话可能有些来不及。”

    “嗯，带上小黑和毛笔爷爷一起去。”用力点了点脑袋，小萝莉伸手将对方的手拉住，脸上露出一个和往常一样的笑容。

    “对了小白，那个叔叔是你的朋友吗？”突然小萝莉停下脚步有些好奇的问了一句，而听到这个问题的洛白则是微微一愣接着顺着对方手指的方向看起去，随后她就看到了一个让她头疼的身影。

    小狐妖的记性不是太好，不过这个只是对于她不想记住的世物而言，就比如拿着手机找手机这种事情她就干过很多次，但是对于那些给自己带来过麻烦或者很可能给自己带来麻烦的家伙她是记得十分清楚的，为的就是在今后的日子里能看住对方或者远远躲开，而那个魔术师就属于后者。

    “这个家伙为什么会找到这里来……”抬起一只手按住自己的脸洛白嘴角有些抽搐，之前在咖啡馆和楚月独处时带出的好心情在看到对方的瞬间就消失了一干二净，几乎是本能的她感觉到这个家伙这次的出现绝对会给自己带来不小的麻烦，但现在那家伙就站在自己家门前更本躲不开。

    就在小狐妖考虑要不要使用【虚行】的时候那个站在她家门口中年人打扮的家伙突然转过身十分礼貌对她点了点脑袋，看起来她是被发现了。

    “啧……算了。”知道自己躲不开的洛白无奈的叹了口气，接着她拉起小萝莉的手来到了对方身前用一种看待巨大人形麻烦制造机的视线看着那个中年男人，“你是怎么找到我家位置的。”

    这个人正是之前在城市郊外将温泾汶送回老家的魔术师，而他身边站还这一名少女，不过此时少女的身上并没有挎着那标志性的四把长刀而魔术师也只穿了一套休闲的服饰脸上也没有戴面具。

    “动用了一点小小的关系而已，洛白小姐。”弯腰行了一个十分标准的绅士礼，魔术师的态度显得十分客气，“希望我们这次的打扰没有引起您的不快。”

    “不，我现在超级不爽，如果你不能给我一个合理的解释我会把你拉进我的黑名单……”面对对方的态度洛白保持着一张面瘫脸，但是个人都能听出她话语中的浓浓不爽。

    “这真是十分抱歉，但我这次来找您是真的有正事相谈，为了表达我们的诚意我已经帮你将一个麻烦解决了。”看着洛白那张面瘫脸魔术师的语气依旧和之前一般无二。

    “解决麻烦？什么麻烦？”好奇的挑了挑眉毛，洛白看着自己对方有些不解，在她看来对方的出现就是最大的麻烦。

    “温泾汶，您曾经因为让他那个跋扈的孩子掉了一个等级所以他一直怀恨在心，前几天曾经秘密组织了一批人手打算对您出手，还打算利用那个小女孩来威胁您，所以我们特地将他击退不再找您麻烦，这一次至少有二十年的时间不会有哪方面的事情发生。”

    魔术师的语气依旧十分平淡，但洛白听后瞳孔猛然收缩了一下，那一瞬间她身上的妖力泄露了出来，也仅仅是一丝妖力便让周围的空气凝固了一瞬间，如果光看妖气的质量那已经是寻灵期后期的水准了。

    “……你们进来吧。”深吸一口气刚才有些不稳的心境稳定下来，洛白只是这么说了一句便头也不回的走进了房门，看到这里魔术师在心里轻轻松了口气，如果连谈话的契机都无法成立那么就更不用谈合作了。

    “楚月你先去洗个澡然后换身衣服吧，我和这个家伙聊一会。”来到客厅后洛白看着自己身边的小萝莉轻轻说道，而楚月虽然还有些没弄明白情况但也是十分乖巧的点了点脑袋向二楼的卧室跑去。

    “我给你十五分钟的时间，如果时间到了这件事我还是不感兴趣那你们还是请回吧。”在客厅的沙发上坐下，小狐妖轻轻松了口气，她看着坐在自己对面的两人语气平静的说道。

    洛白并不知道温泾汶是什么人，毕竟她连这个世界上几个大妖与妖王都不认识就更别说这种家伙了，不过他的儿子就是那个被洛白用狐火烧去一个境界的家伙她却是记得的，因为在那个时候洛白认识的妖怪还不多，因此那个家伙……好吧不编了，这丫头之所以能记住对方原因都是因为那位变成小鸡炖蘑菇兄弟，因为那个味道实在是有点上头。

    总之小狐妖虽然是个怕麻烦的人但并不是个不讲理的人，因此既然对方帮她解决了一个麻烦她也很乐意听听对方想对自己说什么的，如果不会耽误她太多时间那就全当送人情好了。

    “非常感谢您的同意，那么容我自我介绍一下。”听到洛白的话后魔术师心里最后一个疙瘩也放下了，他相信以对方的眼力即使没有看过世界的格局会对自己即将所出的产生共鸣，看来这次的任务有可能要超额完成了。

    “因为某些原因我的名字已经没有了意义，您称呼我为魔术师即可，这是我的女儿唯，我们都是驽属于【黑天鹅】的成员……”原本魔术师是想从自己的组织开始详细介绍的，但话说道一半就被洛白不耐烦的打断了。

    “我对你们背后的组织没有任何兴趣，你只要把这次的来意说出来就可以了。”一只手揉着自己的太阳穴，洛白的语气变得有些烦躁，“我不管你们到底是妖盟的人还是道协的人，就算你们是某个恐怖组织准备毁灭全宇宙都与我没关系，只要你们别影响到我的生活就可以。”

    “明白了。”轻轻呼出口气魔术师坐直了自己的身子，脸上的神情变得十分严肃，“那么……请问您认为现在这个世界是怎么样的，是否需要重置？”

    “……你，什么意思？”原本还一脸不耐烦的小狐妖在听到对方的问题后猛地停下了手中的动作眼神也变得有些危险起来，在这一刻她才意识到对方给自己带来的似乎不是什么普通的小麻烦。

    SP：感谢书友未来、保加利亚臻名、无名大叔、总有一天迎娶你、小偌打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章――新的“法律”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    生命是这个世界发展史上的一大不可思议甚至可以说是灵异事件，而智慧文明又是生命发展史上的一大奇葩，不过当一颗星球达成各种条件并成功孕育出一次生命并且诞生文明之后只要那些生物不作死那么在没有外力干涉的情况下灭绝的可能性也会被压到最低。

    人类这一智慧种族在这个宇宙的地球上出现本身就是一项奇迹，但它在地球的发展史上并不是空前的更不是绝后的，以人类统治地球这短短的几百万年时间对于前面几个把自己另一个宇宙活活玩死的文明来说只能算是刚刚出生的婴儿，放在这颗寿命远比另一个宇宙悠久的蓝色星球上更是连一朵水花都无法溅出，但也正是因为这样人类的未来才充满无尽的可能性。

    “但是你觉得现在这个人类社会真的是合理的吗？”魔法师坐在洛白的对面眼中闪动着异样的色彩，“人类文明已经变质了，在人们心中的恶需要法律来约束的时候这个种族就已经变得腐败了，一旦法律失去了应有的效果那么人类至今为止的所有成就可能在一夜间化为乌有。”

    “……你再说下去行不行我直接把当成恐怖分子烤个八分熟然后丢去喂鱼。”洛白坐在魔法师的对面嘴角抽搐了一下，她是真的没有想到这样一个正经的家伙脑子里装的竟然是这种东西，话说原来这种人真的存在么。

    “好吧，刚才我的想法和态度的确有点偏激了，十分抱歉。”也许是察觉到自己的失态魔法师深坐在沙发上做了一个深呼吸恢复了平静。

    “我觉得现在有必要和你提前说一下，虽然我个人的确认为人类这个种族的恶劣性超过想象但如果有人打算毁灭这个文明或者制定一个全新的规则那我一定会把他的手脚打断然后丢到喂了春・药的马厩里，如果你接下来的言论是类似这种类型的话那请在我动手前离开。”

    弯腰从茶几的下的冷藏柜中拿出一瓶啤酒打开，小狐妖一边说着一边往嘴里灌了一口，说实话如果不是他们的确帮自己解决了一个麻烦现在早就被丢出门了。

    “我明白了，那么请问您对现在人类社会使用的这套法律有什么看法吗？”细细琢磨了片刻，魔术师选了一种不会让自己被丢出去的问题。

    “比较完善但也有很多漏洞需要补充了，虽然是上层人员的玩具但也实际的保护了基层民众。”瞥了两人一眼洛白给出了一个十分可观的答案。

    “没错，法律之所会诞生就是人类无法靠自己压制心中的恶念，不过这并不是什么问题，因为恶念也是人类天生的一种情绪，但能被这些法律制约的仅仅是人类自己而已，那些所谓的超自然生物却能无视法律恣意妄为，那么……有没有一种更加完善的“法律”能够制约这个世界上的所有的智慧生物？”

    讲道这里魔术师眼中闪过一丝向往的神情以及……极其隐秘的愤怒。

    “梦想很好但是请你去搬砖，或者我帮你订个酒店洗洗睡去梦里什么都有。”再次喝了口啤酒，洛白的眼神已经变得有些不屑，“而且先别说妖怪中那些自诩超然的神经病光是你们人类中的那批权力者就不会同意这种事情的发生，我现在就能把他们的借口对你说一遍信不信。”

    “是的，你说的没错，所以这些家伙便是我们清理名单中的一员。”魔术师并没有生气而是十分冷静的说出了这段话，而听见这段话后小狐妖的动作停了下来，这家伙刚才那句话似乎没有开玩笑的意思。

    自从转生成妖怪后洛白的很多看法都在随着时间的推移而改变，比如穿裙子时需要咳咳，口胡……比如对这个世界的看法、比如对人类这个族群的存在意义思考、甚至是最基本的善恶观与道德观都悄然发生了巨大的改变。

    举个简单的例子：杀人是错的，救人是对的；公正清廉是对的，贪污受贿是错的；帮助弱小是对的，畏惧强权是错的等等等等，但是……这些是谁规定的？是谁规定上车必须给真正老弱病残让座是谁规定杀人要偿命？是法律是道德是仁义，那么这些规定人言行的东西又是谁创建的呢？

    小狐妖此时的视野已然上升到了一个不可思议的高度，虽然她在看到欺负人的混混时依旧会出手，看到伤害无辜的妖怪也会帮忙镇压，但是她这么干目的仅仅是能更好的在这个由人类作为主体的社会上生存下去。

    如果必要她也可毫不犹豫的杀死一个无辜的人并且不会有任何心理负担，如果将她生存世界的道德观全部反转小狐妖也能很快适应下来，这并不是她冷漠而是她的视野已经超过了“人类”这个文明所建立的规则牢笼。

    “子弹不会因为自己要射杀的是一个好人就卡壳也不会因为自己要射杀的是一个坏人而加大自己的杀伤力，因为它并不受人类这个种族指定的规则所影响，它所遵守的法律名为‘物理规则’。”见洛白半天没有反应魔法师便继续开口说道：

    “我们不求能创造出同等于物理规则的东西因为我们不是神，我们的最终目的只是定制一套更加完善并且能制约所有智慧生物的法律体系，我们不允许有任何智慧生命能够凌驾于这套法律之上就算是他的创始人也不行，人类现在虽然是这个地球上最强大的智慧种族但他们制定的法律还配不上这个称呼。”

    “所以在他们研究出更加完善的法治前就由我们帮忙管理，直到他们研究出能够与之媲美或者更加完善的法律为止……当然，这件事的前提是人类没有灭绝。”

    “……疯子。”仰头一口气将啤酒罐中的酒液全部喝下，洛白呼出一口酒气后吐出了一个十分贴切的词语，但是她眼神中的神色已经变得正经了一些，“我想问你们凭什么能做到刚才说的那些事情？仅仅是你们的一厢情愿吗？”

    “我明白您的担忧是什么，但是我们正式得到能颠覆这一切的契机才会来找您谈话的。”在听到洛白问出这个问题的时候魔术师脸上便不由得露出一个笑容，他知道自己已经成功了，接下来只要给出切实的证明那么自己这一次就不会白忙。

    “比如？是足以称霸世界的力量还是能够颠覆整个世界体系的权利与财富？”重新靠在沙发上洛白长长呼出了口气，此时她脸上的神情已经变得十分严肃，毕竟只要对方正的有足够的底蕴那么自己现在面对的就很有可能是未来规则的制定者，虽然小狐妖自己不是很在意但为了未来和楚月的婚……咳咳，百合生活必须打起精神来。

    “都不是，我们现在有的仅仅是一个消息以及一些情报。”魔法师并没有如她所料的讲出什么诸如我们基地地板下睡着一个圣人之类的惊世骇俗言论而说出了这么一句莫名其妙的话。

    “……你们是鸿钧私生子还是某脑抽神当年风流的产物或者干脆是那个脑抽神的本体？还是说明天就有外星人入侵地球了？”嘴角微微抽搐了一下洛白的脸色变得有些难看。

    “不……”即使是魔法师在听到洛白这句含沙量巨大的吐槽后也是忍不住抽搐了一下嘴角，接着轻轻呼出一口气稳定下心情。

    “我们的信息就是……末法时代要结束了，灵气即将回归，而我们组织掌握了几条洪荒混沌至宝的消息以及一座上古圣人留下的道场，只要末法时代一结束我们至少有九成把握夺得一件混沌至宝以及七件先天灵宝，如果这还不够的话我们还能和你说一件事……”

    “我们拥有弑神枪，是拥有，不过因为一些原因还不能使用而已，一旦破解了上面的奥义那么我们组织至少拥有两件混沌至宝，这些信息结合起来足够了么？对了，我们的首领还说如果你不相信那么现在就能带你去组织里看看。”

    “……如果我还在喝酒绝对会一口全部喷在你的脸上。”小狐妖按着自己的太阳穴足足过了五秒才将这些消息消化干净。

    “你们的意思我已经理解了……”长长呼出一口气，洛白靠在了沙发的靠背上看着他们眼神显得有些纠结，“姑且再问一个问题……你们组织里的家伙都和你们一样吗？”

    “是的……”轻轻点点脑袋，魔术师的脸上露出了一个笑容。

    “嗯……虽然十分有意思但我还是不打算加入你们，毕竟我这里还有好几个孩子要照顾。”说出这段话后小狐妖沉默了片刻，又接着道，“但是如果你们组织陷入什么危机需要别人帮忙的话我可以帮忙三次，我想既然你们来找我那么因该不会嫌弃我太弱吧？”

    “足够了……非常感谢您的信任，这个号码24小时都会有人接听可以转移到组织任何一个高层的手里，那么最后说一句，我们黑天鹅的门随时为您打开，无论何时只要您想那么随时能够加入。”长长呼出一口气，魔术师起身再次鞠了个躬接着他也不等洛白开口赶人便带着那名少女离开了客厅，很快走廊上就传出了关门声。

    SP：感谢书友say花火1949、你q骸Catece}默的月票与打赏。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零九章――青莲碑

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    “全新的、能够制约所有种族的法律么……还真是疯子才会说出来的言论呢。”待魔术师和少女的气息彻底离开这片街区洛白才有些无奈的叹了口气靠在沙发上，在她的手里拿着张写了一长串电话号码的纸条无意识**着。

    “你竟然会答应他们……”突然一个声音在小狐妖身后响起，只见老良不知何时突然出现在洛白身后，此时他的语气很是意外，显然对于这只宅到骨子里的小狐妖会答应掺和进这种世界格局变动的事情十分意外。

    “我只是同意帮几个忙而已又不会加入那个什么黑天鹅。”取出手机，洛白随意的将那些号码输入手机后点击了保存。

    “那也是同意了……”无奈的叹了口气，这只毛笔精从笔架上飘起在半空中浮动着，刚才这个家伙硬是待在茶几上从头偷听到尾都没有另外两人发现。

    “有什么关系呢……如果他们成功了那么就是一个更好的时代，如果失败了那也只是让以后学生要背的历史书多上那么一个课题，既然这样我又为什么不去相信一次看看呢？看看他们到底能做到哪一步。”将手机合上收回口袋，洛白脸上露出一丝淡淡的笑容。

    小狐妖清楚魔术师以及他背后组织完全可以做到利用这三次机会把自己和对方死死绑在一条船上，到时候即使她想不加入也不行了，但想要达成这件事需要一个条件，那便是洛白只是一个最多觉醒了洪荒血脉的妖怪。

    阴阳狐，通阴阳掌日月，即便是身在天地初开的洪荒时期也是一方枭雄，实力强大到能够窥视大道之上的神位，像是这种等级的大妖血脉哪怕是被稀释到极限一旦觉醒在这颗地球上也足以称霸一方，但即使这样的血脉也是能够用一些方法限制的。

    但洛白并不是什么觉醒了洪荒血脉的小狐狸而是一只真真正正的纯血阴阳狐，一旦成年就可登上圣位的恐怖生灵，而这一点是黑天鹅怎么样也不可能想到的，一旦灵气真正复苏洛白绝对是将其他人远远甩开的那一个，到时候只要她随口澄清一下那么黑天鹅也不但那她没什么办法还得继续和她维持友好关系，而这也是小狐妖敢于给对方三次机会的原因。

    “……算了，随便你了。”老良明显也懂得这个道理，他长长叹了口气重新飘回笔架上躺着，语气中带上了些许感叹，“我的确知道灵气可能快要回归了但没想到竟然这么快，而且听他们的话有些洪荒至宝已经现身只是还不能使用，看来这个世界真的要变了。”

    “……到时候再说吧，反正开始行动的肯定不止他们一个，到时候我只要保护楚月然后好好看戏就可以了。”之间冒出一朵淡紫色的火苗瞬间将她手中写了电话号码的纸条焚毁，洛白的语气依旧显得十分平静但是心里已经开始思考着灵气回归后的种种应对方法了。

    “小白，你的朋友已经走了吗？”就在这时已然穿戴整齐的小萝莉从房间中走出，她看着小狐妖对面那空空如也的沙发有些小跑着走下楼梯，而在她的身边还跟着一个换了一套衣服的秦雨。

    “嗯，准备一下出发吧。”轻轻晃了晃脑袋将那些乱七八糟的念头丢出脑海，洛白从沙发上起身看着跑到自己身边的小萝莉与秦雨脸上出现了一丝淡淡的笑容。

    “你们去吃吧，我一个人留在家里就行，毕竟我又吃不了东西。”嘴里这么说着老良轻轻抖了抖笔身重新躺回笔架上，而听到他的话后小萝莉虽然有些不舍但也没有说什么，很快房子里又只剩下他一支笔。

    待小狐妖带着楚月与秦雨离开房子后老良立刻从笔架上飘了起来，接着这只无良笔仙便从窗户的缝隙中溜了出去，他有一件事需要确认一下……

    于此同时贫民区角落的一间小屋中。

    “你说什么？”伢子放下手里的东西看着自己身边的豺耳御姐脸上的神情显得有些古怪。

    “我说我们中秋出去露营去，反正有一条路可以直接跑到郊外。”蕾雅坐在那破旧的二手沙发上嘴里叼着跟烟，“让那些小丫头在家里待太久也不是事，毕竟无论再怎么像人类野性也是有的，我可不想以后因为什么原因需要跑到妖盟或者道协里抢人。”

    “可以是可以……但是万一碰到人的话……”将手头的事情放下，伢子摸着自己的下巴露出了纠结的神色，“而且关于露营用的物品也是个问题，虽然我们都是妖怪但也不能就这么跑到郊外去待几天吧？那样的话就不是享受露营而是荒野求生妖怪版了。”

    “嘛，用品这边就交给我吧，我保证能让每个孩子都睡到帐篷里面，伢子你只要负责看着那些孩子顺便烧个菜就可以了。”无所谓的摆了摆手，蕾雅仰头吐出了一口烟圈，看着那在房中缓缓消散掉的烟雾眼中闪过一丝怀念的神色。

    “伢子……我们多久没有过中秋节了？”突然豺耳御姐开口问了一句。

    “嗯？干嘛突然问这个？”有些不解的看了对方一眼伢子走进房间中抱出一个大盒子开始日后需要用到的生活用品，“不过好像是好几年都没过过了。”

    “我记得去年中秋是因为外面出了事情所以我跑了躺外勤，去去年则是因为、有一些人想要造反，虽然很快就被镇压了但我们也无法过节了，去去去年……”躺在沙发上看着那渐渐消散的烟雾蕾雅伸出手，被白皙的手掌触碰到的烟雾立刻散开很快便不见了踪影。

    看着那如数家珍般吧这接零碎的事情一一说出来的豺耳御姐伢子的脸上露出了一个无奈的笑容，“好好好，我明白了，这个中秋我们一起过吧……所有人。”

    T萱市市中心某家大酒店，也许是因为中秋放假的原因这个酒店的客流量出乎意料的多，要知道在这里吃一顿需要付出的价格足够去一般的酒店吃上两三顿好的了，但是出于一种“这么贵的地方绝对绝对好吃”的奇异心态一些人果断决定带着自家孩子来到了这个地方。

    不过贵也有贵的道理，这个地方的大厨的厨艺虽然可能比不上那些街头巷尾代代相传的老牌号但也不是一般酒店能够比的了的，而且卫生条件也能得到保证，再加上花大价钱布置的用餐环境以及被玩出花来的菜品能让很大一部分人心甘情愿的掏出自己的钱包，毕竟来这里用餐的人很大一部分买的就是氛围和服务。

    小狐妖坐在酒店内一间贵宾级四人房中不停地揉着太阳穴，以她现在的资产来这种地方消费的确是绰绰有余，但是如果想不引起别人的注意就是另一回事了，自从进入酒店到现在她已经不知道用了多少次魅惑让人遗忘自己外表是个小萝莉的事情了，即使以她的精神力也有点吃不消。

    “小白……你要吃什么呀？”手里拿着一份用人造皮革当封面的菜单，小萝莉与猫妖少女看着上面的菜色咽了口口水，虽然两人不是没有吃过这种级别的食物但让她们两自己选还是头一次，因此果断进入了选择困难模式。

    “我的话来几听啤酒就可以了。”放下手呼出一口气，洛白看着自己对面那脸色露出纠结神色的楚月有些好笑的摇了摇头，“想吃什么自己点就可以了，不过最好别浪费了。”

    “嗯……那么我要这个这个还有这个，小黑你要吃什么啊？”一口气点了三份价格相对来说不是太贵但看起来很好吃的菜色后又看向身边的秦雨。

    “鱼……还有虾。”猫妖少女的脸上依旧没什么表情，但看着菜单上的那些海鲜料理眼睛都有些发光，在听到她的话后小萝莉点了点头顺着她的视线将那些菜一一点下。

    看着对面那在菜单上忙活着的一人一妖洛白的嘴角忍不住露出一抹笑意，虽然那些街边的小吃味道可能比这里还好卫生也不差，但是在这种节日里该来这种地方消费似乎也不错呢。

    “看来……以后可以适当的查一下那些大酒店看看。”仰头靠在沙发椅背上，洛白注视明亮但不刺眼的灯光照在她的房间墙壁的玻璃装饰上泛出点点彩光，小狐妖拿出手机对着自己对面的两人拍了一张照片，接着……发送。

    T萱市郊外的一片寒潭旁，化为人形的老良看着潭边的一块石碑有些发呆，一头白色的发丝披肩而下配上那张英俊到然人想踩上几脚的脸庞倒有几分道韵，不过此时这个无良笔仙的脸上却是有着一丝惆怅的神色。

    “没想到连你也要醒过来了吗……看来看来今天那个小伙子说的话时真的……”良久老良才长长探出了一口气，他在寒潭边找了一块石头坐下将腰边的酒壶接下往嘴里灌了一大口。

    “在我认识的人里你也就只有你还没有寂灭了，连死亡都不屈服……这个世界上也就只有你能才有这种傲骨了吧？不过也是因为这样你不会被人理解，有着仙的视野但却身为凡人……真是悲哀呢。”

    将嘴角的就酒渍擦去，老良的伸出一只手，下一秒如海般的灵力涌入那片寒潭但没有泄露出一丝，光是这份种对灵力的控制里就已经不是这个时代的范畴了。

    “在中秋节让老友再睡一段时间，还真是恶劣的做法啊……也罢，等你醒来后要要杀要剐随便，现在的话还是再睡一段时间吧……这个时代已经经不起折腾了。”自言自语的说完这些他转身走出了这片林间的空地，明明是年轻的体魄却给人一种已到暮年的感觉。

    在那块石碑上刻着两个苍劲的字眼，即使是经过多年风霜的洗礼依旧没有模糊，仅仅是两个字就透着一种傲然天地的感觉，正如其主人般。

    青莲。

    SP：感谢书友月夜十三、silence}默打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章――再次相遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    五彩的霓虹灯与明亮的橙色路灯交错，汽车的鸣笛声与人们的嘈杂声混杂在一起，再加上那些高大写字楼的广告牌上不断放映的各色新闻与广告将黑暗这人类最初的恐惧来源赶出城市，同时被驱赶出去的还有曾经被人类当做黑暗中的指路灯的月光与星光。

    十一点半的T萱市没有一点夜晚该有的安宁，因为各种小吃店酒吧以及一些夜间活动场所反而使这座城市变得比白天更加热闹，这个时间点对于一些人来说只是夜生活的开始，但对于小萝莉来说这个时间点已经是睡觉的时间了，因此这段时间的街道是她第一次见到。

    如果换做以前此时楚月已经窝在被窝里睡着了，虽然是初中生但在洛白的督促与自己生物钟以及良好生活习惯的影响下小萝莉一直保持着早睡早起的习惯，这点与某只经常半夜三更跑出去的小狐妖完全不同。

    不过在摸清这座城市的底细后洛白也很少在晚上出门了，特别是凌晨一点到三点这段时间，因为这个时间段是那些超自然生物活动的高峰期，基本只要出门就会发现有妖怪或者修士在路上溜达或者搞事情，虽然平日里走在街上也能发现但那个时候他们可没有显出半妖形态或者青衫佩剑。

    如果在那个时间点你跑到一些平时没人光顾的地方就会发现那里热闹的要死，场面一度可以用群魔乱舞来形容，小狐妖至今难忘自己当时因为好奇跑过去后看到的一幕，那种冲击力已经超出能够描写的范围了，总之洛白回来后玩了一晚上的galgame才将那将眼睛洗干净，自那以后小狐妖基本不再晚上出门，就算出门也不往那些人少的地方凑。

    街道上人群的密度几乎是早上的两倍以上，一旁的街道依旧会不时出现堵车的迹象，小萝莉走在街道上牵着猫妖少女的手眼中满是兴奋的神色，相比起来至今依旧每天晚上跑出去不知道干什么的秦雨就淡定多了。

    “回去后早点休息吧，明天还要去露营。”洛白走在楚月的身后看着那拉着秦雨的手一蹦一跳的小萝莉脸色的表情虽然淡定但眼底的笑意根本掩饰不住。

    没错，就是露营，刚才就酒店的包厢中洛白与小萝莉讨论很久还是决定去单程2.5小时外的露营圣地镜璃湖度过这个中秋节，虽然小狐妖很想一张飞机票直接拖家带口跑国外去但面对楚月的卖萌攻势还是很快就败下阵来。

    半个小时后一行人回到了家中，此时老良早就回来并且安安稳稳的呆在笔架上，看不出一丝异样，而楚月虽然在街上的时候很兴奋在但在回到家立刻就开始犯困，于是在洗过澡后很快就上床睡着了。

    轻轻将手中的书合上，洛白伸手将床头拉掉房间中立刻归于黑暗，小狐妖坐在床头注视着那双手抱着被子脸上带着幸福微笑的小萝莉俯下身子。

    “晚安……”抬手将对方那跑到额前的碎发整理到耳后洛白在楚月的额头上轻轻吻了一下。

    “小白……是家人……”也许是感觉到了什么，小萝莉的身子微微动了动嘴里含糊不清的念叨着，而听到这句话的小狐妖身子微微颤抖了一下，接着她那精致的脸上便出现了一丝微笑，一丝从未有人见过的，温柔的微笑。

    “嗯……是家人。”从床头起身，洛白轻手轻脚的离开了卧室，她还有几个人想在这个中秋的夜晚去看一看。

    不知名的小公园，这个早上都没什么人来的地方此时更是连个鬼影都看不见，洛白轻巧的越过那关上的铁门来到公园内部，凭着夜视能力的她轻松穿过那些小树林来到了这座小公园的正中心，在那里一颗桃树正静静的伫立着，不过在桃树的下方却有着一个人影。

    看到人影的小狐妖在林间站定没有走出去，在看清对方的长相后她的脸上露出了些许惊讶的表情，不过很快那惊愕的表情就变成了一丝无奈，良久她轻轻叹了口气化为了原形，被月光染的银白的长发皮披散在腰际，配上那一对琥珀色的瞳孔以及绝美的脸庞给人一种不真实的美感，洛白抬起手臂在半空中轻轻挥下……

    杜鸿?站在那颗桃树下轻抚着那粗糙的树皮脸上的表情有些复杂，从他脸上那不自然的红润来因该喝了不少的酒。

    明明是不可能的事情但自己依旧来到了这个地方，明明已经决定忘却然而依旧来到了这里，在大脑被酒精麻痹的情况下身体却来到了这个被自己深埋的地方，他难不成还抱着幻想？

    “今晚大概是酒和太多了吧……”嘴里喃喃的念着他却没有一丝想要离开的意思，在酒精和双重情感的作用下声音反而变得有些沙哑，“一次就好……都已经是中秋了……再让我看一次就够了……”

    嘴里这么说着这个已到娶妻生子年龄的男人眼圈微微发红，丝毫不顾手被树皮磨得生疼依旧不断抚摸着，良久他底下脑袋嘴里轻轻念出了两个字：

    “桃子……”

    眼泪……这个属于人类表达自己情感的东西此时却是从一个木灵的眼眶中流下，明明能够看见但是却无法触摸，明明能够听见对方的声音却无法传达自己的感情，视线被泪水模糊她伸出手想要搭住对方的肩膀但透明的身体却穿透而过。

    “去说吧……把一切都说出来然后忘了他……等他醒来只会以为这是一场梦……”就在这时一个轻轻的声音在她的耳边响起，桃子抬起头那双被泪水模糊的双眼看见了一个娇小的身影站在密林中轻轻挥下手，下一秒蓬勃的妖力便从她的体内疯狂涌出。

    黑白二色的光芒将桃树以及周边的草坪圈住接着融合成一个巨大的复杂字符，这一刻维度之间的界限变得模糊，玄奥字符所笼罩的范围内真实与虚妄的界限被粗暴撕碎重组，两个本该永远不能相见的生命体在这一刻被拉到一个由阴阳道重新组成的、全新的空间中。

    也许是感受到了熟悉视线，杜鸿?转过身看向身后，接着他便看到了，看到了那个自己本该永远无法看到的人影，这一刻泪水从他的眼眶中不受控制的涌出，心中那尘封多年的记忆像是开闸防水般涌出将所有的疑惑、顾虑全部冲淡，在这一刻他脑子里只剩下一个念头……我看到她了。

    桃子看着对方的样子脸上虽然满是泪痕但身体已经不用自主向对方扑去，这一次没有穿过，这一次不再是跌倒在冰冷冷的地面上，那比起以前不知厚实了多少的胸膛稳稳的接住了这个柔弱的少女，那熟悉而又温暖的气息再一次包裹住了桃子的身体，这一刻她终是忍不住……哭出了声。

    杜鸿?的身体僵住了，他抬起的双手僵在半空中不敢将怀中的人儿抱住，泪水不受控制的涌出瞬间将那张被生活雕刻的更加成熟的脸庞布满，他不敢，他不敢抱住对方，他怕这是一个梦，如果自己抱上去那么这美好的梦就会破碎，但是当他听到桃子的抽气声时还是抱了上去，像是向自己虚妄的梦想伸出双手。

    柔软，在感受在那熟悉的柔软触感时杜鸿?的喉咙里发出一声轻微的呜咽但很快又被自己压制了下去，他紧咬着自己的下唇将对方死死抱住像是要揉进自己的体内一般，淡淡的桃花香将他包裹像是几十年前一样，不过这一颗他已让不是什么都不懂的少年，但对方依旧保持着和自己看到时一样的形态，但这一次，他抓住了自己的梦……

    那个符文内到底发生了什么洛白并不知道，因为她在强行扭曲法则之后妖力就直接干涸了，要知道以她多日偷懒所积累下来的妖力的质与量都远远超过同阶级的妖怪甚至连一些寻灵期后期的妖怪都无法相比，但即使是这样她还是直接被榨干了，要不是她的阶级与天道同等此时估计已经被雷劫劈的能端上餐桌了。

    “唔……这种虚脱感……比被那丫头推了还强……真是见鬼了……”过了十分钟洛白才缓过气来，她扶着树干站起身有些困难的解除了半妖形态，深呼吸几口后从口袋里拿出一颗红色的小药丸塞进嘴里吞下才能站稳，这个从那名朋克道士身上搜出的一品还元丹的数量已经只剩下七颗了，看来以后有必要去【里世界】买一些过来。

    “希望这次能说清楚吧……明明是两个维度的生命不但见了面还爱上了对方……我是该说这个世界真奇妙好还是该说人类真是神奇的物种好。”站起身拍去身上沾着的泥土洛白看向了公园门口，在那里有着好几道强横的气息正在接近。

    “所以说麻烦什么的最讨厌了，虽然这次是我自找的……算了，正好试试之前学到没地方用的那招。”嘴里这么嘀咕着小狐妖的瞳孔再次从黑色变为了琥珀色，不过这一次变化的只有眼睛，头发与外貌都没有发生变化。

    随着洛白的妖力的催动阴阳道再一次被发动，不过这一次动出现的并不是黑白两色气体而是单纯的黑色气体，随着小狐妖打了一个响指那一丝黑色的气体便离开她的手臂在洛白身前化作一块一人高的黑色气团，很快气团破开一个人影从中缓缓出现。

    SP：感谢书友无色辉光、小偌、@色雪、@@打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十一章――中秋夜

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    鬼魂，这个东西是很多人的童年阴影，相信在小时候大家都被这个名词吓到过，看完鬼片或者听完鬼故事后躲在被窝里不敢露头是常态，上个厕所提心吊胆或者干脆憋到早上也是常有的事，有的要么连续几天睡觉不关灯，或者直接跑到父母的房间和他们一起睡。

    但随着年龄的增长见识与阅历的日渐变高，鬼魂在心中的形象渐渐变成了只有在鬼故事和恐怖电影中才会出现的存在，虽然在看鬼片时依旧会害怕，看完后晚上心里还是有点慌，但像小时候那种状态已经是很少或者干脆不回出现了，然而人们不知道的是这个世界上的确存在着鬼魂的存在而且密度还出乎意料的高。

    事实上你每天的生活都是有鬼魂注视着的，除了佛堂之类的特殊地方几乎能能在任何地方发现鬼魂的身影，比如你的床边也有可能一直躺着一直鬼魂，你家的屋檐上也可能一直挂着一只吊死鬼，每天都注视着你起床、刷牙、上班，甚至是警察局中也有着一些无法移动的鬼魂存在。

    人们在一般的情况下是无法看见鬼魂的，但在一些特别的条件下如佩戴特殊的饰品、阴气密度过大或者濒死的情况下都能看见鬼魂，而这些情况又会成为灵异区的新题材，当然，前提是你看见的不是什么恶灵或者在看见恶灵后还能活下来。

    对于普通来说鬼魂代表的无疑是神秘与恐怖但对于一些超自然存在而言鬼魂只是一种普通的生物而已，有一些超自然的存在甚至会主动与鬼魂建立联系或者将鬼魂召唤过来变成供自己驱使的生物。

    洛白记得某个无良的妖怪就专门收集漂亮女性的鬼魂让她们作为自己百合本子的素材在【里世界】的粉丝超过百万，嗯，某只小狐妖也是其中之一……咳咳，总之此时洛白做的事情就是通过阴阳道召唤鬼魂。

    随着那个一人高的黑色气团散开一个身穿古代侍女服饰的娇小身影出现在身影身前，当然这个娇小是相对于某只加上耳朵还没到一米五的狐耳萝莉而言，对她来说这个一米六开头的妹子已经算高了，不过已然认清自己身高的洛白并没有纠结这些而是满脸好奇的看着对方。

    “嗯？这种衣服好像在古装剧里看过，难不成这家伙是几百年前的鬼魂？话说这个公园以前难不成是某个大户人家的院子么……”看着站在原地愣愣出神的幽灵妹子小狐妖眼中闪过一丝好奇的神色，毕竟这个技能她也是第一次用总感觉有种游戏抽奖的感觉。

    “请问……小姐有什么事是需要女婢去完成的？”过了几分钟那个幽灵妹子才打了个激灵，接着她连忙对着身前的狐耳萝莉行了一个只有在古装剧里在看过的礼节，每个鬼魂在被召唤到现世时都会接受接收一些常识以免出现什么错误，毕竟有些鬼魂虽然一直在看着人类社会的发展但依旧有一些东西是无法明白的，根据那只幽灵妹子的愣神时间来看可能真的是很久以前的鬼魂了。

    “嗯……帮我给公园门口的那些家伙传一句话就行。”将那些乱七八糟的想法丢到脑后，的白上上下下打量了对方身上的服饰一眼再次打了个响指，随着她的动作那些还未消散赶紧的黑色气体立刻向着幽灵妹子飞去，一部分钻进半透明的身躯另一部分则是包裹在了表面。

    几秒钟后黑气再次消散，不过这一次出现的是一个身穿现代黑白女仆装，梳理着披肩长发头戴白色发饰的俏丽女仆，原本半透明的身体也变得凝实了很多，如果不仔细看的话根本无法发现这是一个鬼魂。

    随着那个幽灵妹子的服饰变成现代女仆她的实力也同样发生了变化，从一个只能吓吓普通人随时都会消散的普通鬼魂变成了一个至少有着化形期中期妖怪实力的鬼魂，放在那些鬼魂的世界里应该就是鬼兵队长一级的强度。

    那名古代侍女……不对，因该说现代女仆打扮的鬼魂妹子的确感受到了自己实力的变化，不过此时她的注意力并不在这里而是在自己那轻飘飘的裙子上……

    虽然被召唤时已经知道了这种服饰是现代的女仆装但是穿在身上的时候还是感觉十分害羞，她拉着自己那堪比超短裙仿佛只要动作一大就会走光的裙摆向下扯着，丝毫不知道自己这样的动作反而显得更加色气。

    看着那仿佛脸上露出些许红晕的小女仆洛白的嘴角勾起一丝幅度，接着便转身离开了这片树林留下对方的在原地纠结，毕竟没她的允许这件女仆装是不会改变的。

    小狐妖离开小公园后并没有直接回家而是来到了地铁站，因为科技发展以及城市的需求T萱市的地铁站已经成为了一项24小时营业的设施，在自动售票机上购买了相应的车票后洛白走进了深夜的地铁站中，没等多久地铁就呼啸的驶来。

    因为是深夜的原因此时地铁的车厢内不再是摩肩擦踵的人们而是宁静，走进这节空荡荡的车厢后洛白看着那些奋斗至此满脸疲惫的人走到一条座位的角落做坐下，她从口袋在掏出手机和耳机带上后开始闭幕眼神。

    车厢中的还有些人没有睡着，他们看着独自一人的小萝莉脸色露出了惊讶的神色，也许是因为她表现出的成熟行为并没有上前询问，又或者是因为这个时候他们已经累得没法再去关心其他人了，所以小狐妖这次并没有受到什么干扰，而她也不想去打扰那些一看就着有很多故事的人。

    随着电子的女性合成音报出站台的名字洛白睁开了眼，她看了那些还没下车或者是已经睡熟的家伙默默走出了车厢，在刷过车票后离开了车站。

    虽然是晚上但海风依旧带着淡淡的海腥味，洛白站在车站的出口抬头看着远处，因为夜色以浓此时视线在穿过无数建筑的灯光后并不能看的真切，只用通过海平面上反射的点点星光来确定自己并没有来错地方。

    因为妖力不足平时百分之一的原因小狐妖没有选择使用【虚行】而是徒步向沙滩的位置走去，也许是因为旅游淡季的原因此时的街道上和洛白上次来时有着很大的不同，虽然已经还有着很多营业的小吃店但是无论是人流量还是店铺的密度都少了很多，此时的这座海边小镇给人的感觉是一种不可思议的安宁感。

    洛白带着耳机走在显得有些冷清的街道上，因为光线与身高的原因没多少人注意到她，因此十几分钟后小狐妖便来到那片名为碎金沙滩的海边景区，洛白走到沙滩上看着那在星光下显得波光粼粼的海面有些出神。

    “去看看吧……”不知过了多久，洛白轻轻呼出口气向着不远处灯火斑斓的小屋走去，那边是这座城市渔民的住所，在那些小房屋的不远处停泊着一支支小渔船，很快小狐妖就来到了一件木屋门口，不过当她听见屋内传出的交谈声与欢笑声后伸向门把的手顿住了。

    屋中郑星宏和自己的儿女坐在桌边喝着老酒吃着今天刚捕上来的海鲜，因为喝了不少酒的关系一张脸变得通红，今天可以说事郑星宏一年里难得几次开心的时光了。

    原本他这个中秋是打算一个人渡过的，因为一个人坐车跑到其他城市对他这个只认识海的来人来说还是有些难度，但就在这种情况下他的儿子女儿却全部回来了，其中一个还带着孙子，这让这位一年里大部分时间都一个人与海相伴的老人异常开心，连平日里只是小酌一杯的酒都喝了很多，到现在已经是有些醉意了。

    “爸，你少喝点。”坐在郑星宏对面他的儿子脸上带着无奈的表情但嘴角的笑容是怎么也无法掩盖的。

    在听到他的话后老渔民十分不在意的挥了挥手，“没事……嗝，今晚喝了……明天还能带孙子出海钓鱼……嗝……”

    “明天……”在听到老渔民的这句话后他的儿子微微的皱了皱眉，但看着自己父亲那大口喝酒的样子没有说什么而是轻轻吐出了一口气，手放在口袋里偷偷给自己的公司发出了一条信息。

    “好……爸，我陪你喝，明天我们一起出海！”做完这个动作后这个在职场上叱咤风雨的中年人像是放下了什么负担端起桌上的老酒给自己满上，接着一口闷了下去。

    “好！不愧是我的儿子，海上的男儿那有不出海的！喝！”看到这里老渔民忍不住大笑了起来，他伸手抓过那摊老酒再次给自己和儿子满上，脸上满是发自内心的笑容。

    “哥……你们真是的。”餐桌另一边，一个身穿名牌休闲衫的女子无奈的摇了摇脑袋，“算了，我去看着孩子，你们记得少喝点。”

    嘴里这么说着她起身向着后屋走去，待离开他们的视线后拿出手机偷偷给公司发了条信息，内容和自己哥哥的差不多……

    洛白站在门口脸上露出了一丝笑容，她抬起手轻轻敲了敲房门接着放下一样东西后离开了这间已然被团圆的幸福充斥的小屋，很快就消失在夜色中。

    SP：感谢书友微笑黎明、依神女苑、O花、小人萌新是也的打赏与月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十二章――礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      “嗯？刚才是不是有人在敲门？”房屋中拿着酒碗的郑星宏抬起头看向距离餐桌不远的木门，喝的有些迷离的老眼中闪过一丝疑惑的色彩，按理来说这个时间点不会有人来拜访才对，难不成附近还有什么邻居没有回到城里？

    “好像是有……我去看一下。”老渔民的儿子同样抬起头，这个在职场上打滚多年的男人酒量自然不差但和自己的父亲相比还是有些不足，他用力晃了晃自己有些晕乎的脑袋从椅子上起摇摇晃晃的来门口握住了屋内的门把手。

    随着他扭动门把手木门发出轻微的声响被拉开，接着带着咸味的海风便迫不及待的从外边钻进来，脸被这股冷风一吹这个中年人立刻打了个激灵，原本被酒精麻痹大脑也清醒了很多，然而他并没有在屋子门口看到什么人的存在。

    屋门口空荡荡能看见的只有自己停在不远处的汽车，清冷的月光将海面染的一片霜白，他有些奇怪的走出门左右张望了一下但依旧没有什么发现，正当他打算回去时莫名的低下了脑袋，接着他就看见了门口的沙地上摆着一个东西，那是一个普通的贝壳，不过贝壳的表面雕刻着一些玄奥的符号与图案。

    “是什么人啊？”屋内郑星宏扯开嗓子喊了一声，父亲的呼喊让男人回过神，他晃动了一下脑袋弯腰捡起那个贝壳后快步走回屋内，接着木门被重新和上将那凌冽的海风阻挡在了门外，而就这一会儿工夫屋子内的温度便已经下降了些许。

    “没看到有人但看到门口有这个东西，估计是墙门的那个人放的。”男人回到座位上后将那个怪异的贝壳放到一边，自己则赶紧吃了口热菜又喝了口酒，红色的酒液顺着喉咙流进胃部泛起一股其热气将他体内的寒气驱散，这让他舒服的呼出了口气。

    郑星宏放下酒碗将那块贝壳凑到眼前翻来覆去看了好久，当看到一个钓起大鱼的小女孩图案时立刻就明白了过来，脸上露出了一丝讶异的神色，

    “真是的……都来了干嘛不进来坐坐，在外面吹冷风有什么好的。”无奈的摇了摇头，郑星宏嘴上这么说着将那枚贝壳小心翼翼的收进上衣的口袋中，仿佛那个东西不是什么普通的贝壳而是一件珍贵的宝物，老渔民自己也不清楚为什么要这么做，不过在海上漂了半辈子的老人对于直觉这种东西还是很相信的。

    “爸，那个贝壳有什么特别的吗？”又往自己嘴里塞了几口菜后中年人端起酒坛为自己和父亲满上，看着对方那奇怪的举动有些不解的问道。

    “只是一个普通的贝壳而已，我们接着喝。”下意识的老人不想将小狐妖的事情说出来，而见自己父亲这幅样子他也没有继续追问而是陪着那个老人家继续喝了起来，随着父子俩继续聊起那些家里长短屋中节日的气氛变得更加浓郁起来。

    洛白此时站在沙滩与海洋的交界处，海浪不断拍打着沙滩但就是碰不到小狐妖的鞋子，她就这么站在洁白的沙滩上注视着海面上波光粼粼的景色一时间有些出神，偶尔远处还会传来几声海鸟的叫声。

    “小……主人，奴……我回来了。”就在这时一个弱弱的声音在她身后响起，只见先前被小狐妖派出去的那名幽灵妹子已然出现在她的身后，双手依旧捏着自己的裙摆扯动着看要她习惯这种服饰还要一段时间。

    “嗯……语言上习惯的很快嘛。”转头看了眼身后的小女仆洛白弯腰将自己鞋袜脱下，因为鬼魂能通过与召唤者之间的契约直接来到对方身边所以小狐妖对对方的出现并不意外。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “来，帮我拿一下。”将袜子塞到鞋子里后，小狐妖起身将自己的鞋子递到对方面前，鬼魂妹子犹豫了一下伸手接过，接着洛白便光着脚走进了海水中，感受着那冰凉的海水没过自己的脚踝洛白轻轻呼出了一口气，接着她便沿着海岸线缓缓的走动着。

    身穿一套女仆装的幽灵妹子虽然不知道对方想干什么但并没有开口询问，她手中拿着洛白的鞋袜默默跟在对方的身后，因为是灵体的关系所以没有发出什么声音。

    清澈的月光照在小狐妖那漆黑的发丝上反射出点点微光，那对如同盛夏夜空般澄澈的眸子注视着脚下，似在思考着什么又似乎什么也没想。

    “偶尔这样走走也不错，回去吧……”不知过了多久，眼前出现的不再是绵延的海岸线而是大片大片的黑色礁石，再远处就是高大的岩壁，小狐妖看了眼那依旧被掩盖住无法被普通人察觉的石窟回过头，虽然此时这个石窟已然被另一个超自然存在占领但她并不想去拜访。

    一直跟在身后的幽灵妹子听到她的话后轻轻点了点脑袋将手中的鞋袜递了上去，虽然她不知道自己这个新主人在想些什么但只要不给自己换上更加羞耻的衣服就行。

    凌晨一点，回到自己这片街区的洛白打开房间的门和那个一身女仆装的幽灵妹子走进屋内，刚一来到客厅老良就从茶几的笔架上飘了起来。

    “这个鬼魂是……”看着那跟在小狐妖身后脸上带着拘谨神色的小女仆这只毛笔精先是有些疑惑但很快声音就变成了焕然大悟，“这种诱惑款的女仆装，你这家伙连鬼魂都不放过了吗？还是说你也想画那种百合本子？但素材就一个难不成……”

    “想烫头就直说，我帮你。”果断遏制了某只无良毛笔精的想法，洛白走到沙发上坐下示意对方坐在自己对面，不过那个鬼魂妹子犹豫了半天都没敢坐在那张“豪华”的椅子上和自己的主人面对面交流。

    见对方这幅样子洛白也没有强求，毕竟得到有关当前时代的信息是一回事，而习惯又是另外一回事了，毕竟在古时候那些侍女更本无法以平等的地位和自家主人交流，此时她没有下跪已经是做的很好了。

    “之前忘了问了，你的名字叫什么？”坐在沙发上，洛白弯腰打开茶几下的冰柜不过犹豫了片刻又将冰柜推了回去没有从里面拿出啤酒。

    “我……我不记清了……”揪着自己的裙摆，这个鬼魂妹子盯着自己的那穿着黑色圆头皮鞋的脚脸上的神色十分拘谨，如果不是清楚自己的主人不喜欢她已经跪下了。

    “那我帮你取一个好了……如果让楚月来的话估计就是小透明之类的了。”撇了撇嘴，洛白上上下下的打量了对方一遍。

    “梦凡……从今天开始你就叫梦凡吧，如果哪天你想起自己的名字的话随时可以改掉，现在你就暂时用这个名字吧。”十分钟后确定自己同样没有起名天赋的小狐妖拿出手机随便点了两个字母后念到。

    “感谢主人的赐名！奴……我会用一生来报答的。”在听到自己的名字并不是什么阿花阿兰之类如同代号般的名字这个幽灵妹子脸上露出了感激的神色，毕竟在她那个时代即使侍女有着名字也会取那样一个类似代号的东西好供主人差遣。

    “主人就主人吧……随便你了，但是如果在外面就算不叫我名字也不能叫我主人知道吗？”听着对方的称呼小狐妖感觉自己太阳穴有些疼痛，但她也明白要对方一口气习惯所有现代的设施有些不现实。

    “你去熟悉一下这个房子吧，以后就在这里工作了，现在除了那件卧室现在别进去外其他的你可以随便摆动，毕竟虽然有了相应的知识但不一定能灵活运用，就这样……那么我去休息了。”

    说完这些后小狐妖打了一个哈欠，她是真的有些困了，而得到洛白的同意后那梦凡便立刻开始熟悉起这些现代的家具与设施以便更好的为自家主人服务，鬼魂只要能从自己主人身上得到能量补充就能够一直活动下去而且不会感到疲惫。

    “喂喂喂，你好歹和我说一下这个家伙到底是怎么回事吧？”见洛白直接向着二楼卧室的方向走去直接将自己无视的老良立刻有些郁闷的喊了起来。

    “真是麻烦啊……有什么好说的。”嘴里这么嘟囔着小狐妖没有就这么站在楼梯上将晚上发生的事情全部说了一遍。

    “情况就是这样还有什么问题吗？没有的话我上楼睡觉了。”用极其简短的话吧今晚发生的事情概括了

    一遍后洛白再次打了个哈欠。

    “没有问题……才有鬼啊！”听完对方的叙述后老良的笔毛直接炸开了，如果不是怕自己再次被烧成秃头估计已经开始喷墨了，“你丫的为了一个普通的人类和木灵就把维度撕碎重组你怎么不上天啊！”

    “因为没有翅膀飞不起来。”翻了一个白眼，小狐妖脸上满是无所谓的表情，“反正只是这么干又不会让天道炸毛劈我，而且帮那两个可怜的孩子我也没有什么损失，要知道自从上次我说有办法之后每天过去那个丫头都要缠着我，这次让她们两说清楚免得以后心烦，还有什么事明天再说吧。”

    看着那丝毫不给自己开口机会的小狐妖老良一阵无奈，但最终只能长叹一口气重新飘回笔架上躺着，他们不知道的是因为洛白的这次举动让桃子与杜鸿?的命运发生了极大的改变。

    SP：感谢读者WZ吴迪、浊泪Zara、silence}默、歧北离、言丿叶 、雨蝶凌水、树木菌、羽耶小千打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章――我是她的人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ      今天的早晨和以往有所不同，阳光被厚重的云层阻挡住无法穿透，这让空气中出现了些许平日里没有的清凉感，这种天气对于外那些出门干活的人来说是非常友好的，但对于需要出门旅游的人来说就不是什么好消息了，不过幸运的是洛白选择的露营地点并不是这座城市。

    也许是因为昨天睡得比较晚的原因，当小萝莉起床时已经是早上九点了，不过因为窗户被窗帘遮住的原因房间内依旧显得有些昏暗。

    睁着迷糊的眼睛楚月扭过头看着自己身边那抱着被子还没起床的狐耳萝莉打了个哈欠，接着伸手将那条藏在被子下的大尾巴拉出在来脸上蹭着。

    “嗯……楚月……现在几点了……”感觉到尾巴上传来的异样小狐妖睁开眼，她看着那将自己尾巴当成抱枕小萝莉语气同样有些迷糊。

    “九点十分……”依旧用脸蹭着那条毛绒绒的大尾巴，小萝莉虽然是一副没睡醒的样子但还是准确的报出了自己刚才看到的时间。

    “已经九点多了么……起床准备一下吧。”嘴里嘟囔着洛白松开抱着的被子坐起身，接着她便伸手将自己的尾巴从楚月手中抽回顺便伸了个懒腰。

    纯白色的发丝在她的动作下散落在肩膀上将她整个后背遮住，脑袋上一对可爱的狐狸耳朵一只半竖一只耷拉着，毛绒绒的大尾巴则摆在身后的床铺上，因为身上穿着只有一件胖次的关系整个身体都直接暴露在了楚月的眼前。

    “唔……虽然以前就看过了但现在看起来小白你还是好漂亮啊。”看着洛白那在自己面前舒张开的躯体小萝莉眨了眨眼，忍不住伸出手在她那雪白的肌肤上摸了起来。

    “都被你推到好几次了说这些有什么用？”翻了个白眼，小狐妖将对方放向自己胸前移动的手拍掉顺手从床边拿过一件衣服，“你也快去把衣服穿上，我们等下还要去野营店里买一些东西。”

    “好吧……”看着小狐妖穿上衣服将那宛如艺术品般的具体遮住楚月的眼中露出一丝可惜的神色，不过她没有再说什么乖乖的将自己叠好放在床头的衣服取过穿上，待两人从房间中出来时时间已经来到了九点半。

    “主人……早餐我已经准备好了……”刚刚走下楼梯幽灵妹子梦凡就来到她的面前用一种恭敬的语气说了一句，眼神却偷偷瞄着小狐妖身边站着的楚月，虽然昨天她就知道这个房间里还有另外一个人与一只妖怪但直到现在她才看清对方长什么样子。

    “诶……小白这个大姐姐是谁啊？你认识吗？”看着那站在自己身前的女仆小萝莉先是一愣接着立刻清醒了过来，不过因为和洛白生活的时间比较久的缘故她对这种超自然生物已经有了一种天上的免疫力所以并没有被吓到。

    “嗯……啊……”注视着自己眼前的幽灵妹子洛白足足花了十秒钟在想起来对方是谁，毕竟昨天将对方召唤出来只是突然出现的想法而已，而等这件事结束后她也没有然对方重新变回孤魂野鬼而是留在了身边，到了现在反而是有些不适应。

    “这位叫梦凡，嗯……从今天起就是我们家的女仆了。”轻轻拍了下自己的脑袋，小狐妖转头看向身边还有些搞不清情况的楚月，“以后有什么需要帮忙的事情就而她说，她会帮你的，当然写作业什么的你还是要自己来。”

    “唔……梦姐姐好，我的名字叫楚月，是小白的……的……”虽然不知道什么情况但小萝莉还是老老实实向着对方的做起了自我介绍，但说道后面的时候就不知道该怎么形容了。

    “我是楚月的人，梦凡你这么理解就可以了。”再次打了个哈欠，洛白说着变拉起小萝莉的手向厨房走去，在那里猫妖少女已经端着碗海鲜面吃的不亦乐乎的，然而在听到这个回答后梦凡却是直接呆住了，站在楼梯上久久没有回过神来。

    在这个幽灵妹子的思想里洛白的实力就算不是这个世界上顶尖强者那一类也应该不会太弱，至少在现在所在的这个城市里因该是一流水准，不然也不可能连出面都不出将就那一群实力弱的家伙震慑住（没问题），但是就是这么一个存在却说自己是别人的所有物，那么那个人的实力该有多强？

    小狐妖可不知道这个幽灵妹子脑子里已经开始跑火车了，她带着小萝莉来到餐桌边后便准备享受一下对方给自己准备的早餐。

    梦凡给她们准备的是一碗看起来没什么特点的面条，不过闻起来却有着一股说不清楚的清香，洁白的面条间夹着炒的金黄的蛋花，再加上那些葱花莫名给人一种食欲大开的感觉。

    “嗯……看来起来不错的样子。”注视着桌子上的面条洛白自言自着拿起筷子吃了一口，味道虽然没有自己当死宅时在厨艺上淫浸多年后的好但也许是因为烧法比较复古又或者有什么现代失传的手段使这碗看起来普普通通的面条吃起来有一种独特的韵味，也难怪那只一项不怎么喜欢面食的猫妖少女会吃的这么欢了。

    嘴里嚼着不是为什么特别有劲道的面条小狐妖取出手机登录了里世界的网站，在看了一眼确定没什么重要的消息后进入了分区系统锁定了有关T萱市的信息，毕竟她昨天怎么说也是干了一件大事，如果说没有人注意就连她自己都不信，不过很快小狐妖就后悔自己的举动了，因为在看到那些新闻动态的瞬间她就将嘴里的所有面条都喷了出去。

    震惊！T萱市某多年没人使用的公园中出现强大力量，初步判断寻灵期后期大妖再次突破！

    震惊！T萱市多年无人使用的公园内竟然出现这种事情！网友都惊呆了！

    震惊！百年桃树化形，强大气息震慑前来调差的部门！

    ……

    “咳咳咳……震惊你个锤子，你们是吃饱了撑着没事干只能震惊了吗？”擦去嘴角的汤水，洛白瞬间感觉自己整个人都不好了，看看这些标题是人起得？好吧，它们还真可能不是人。

    强忍着心中的吐槽欲，小狐妖向下滑动，无视所有开头带震惊的词条后终于找到一个看起来比较靠谱的，但点进去看了几秒后她就黑着脸退了出来，随便还退出了【里世界】这个网站。

    “我什么时候抢了一个人类的树妖老婆我自己怎么不知道……还有丫的幽灵女仆的奴隶主是什么鬼？重点是我什么时候变成一个猥琐的中年老大叔了？”将手机放回口袋中，洛白脸上的表情像是喝了口啤酒结果发现那那里面装满了中药一般，如果边写那些文章的妖怪出现在她的眼前小狐妖绝对会送他们上天。

    “谁让你昨天闹出那么大动静的，现在都没有来调查你你就该感到庆幸了。”老良晃悠悠的从茶几上飘到小狐妖身边语气中带着一丝幸灾乐祸，“连扭曲维度的事情都敢做，要不是你的血脉特殊估计现在已经被劈成灰了。”

    “我一没伤害别人利益二没影响社会治安抓我干嘛？敢过来我直接打晕丢妖盟门口去。”不爽的撇了撇嘴，小狐妖说着继续埋头吃面同时在心里暗暗发以后绝对要低调行事，免得又被挂在头条上震惊。

    同一时间那个小公园内，一颗桃树如以往般静静扎根在公园正中心，一名男人躺在树下睡得正熟，他的眼眶还没消肿看起来昨晚流的眼泪的确有些多，一整清风吹过让他的眼皮轻轻跳动了一下，此时洛白布下的那个能够扭曲维度的阴阳道阵已经消失但公园外围着的那些家伙还是没敢进来。

    杜鸿?的眼皮轻轻睁开，看到的不是那熟悉的天花板而是那为了响应绿化号召成绩而建立的小公园，他有些茫然扭过头向四周看了看但没有看到那个陪伴了自己一晚上的身影。

    “果然是梦么……”看着自己胸口哭湿又干掉的衬衫他的脸上露出一个无奈的笑容，接着这个男人摇晃的站起身，看向自己身后那颗巨大的桃树伸出手轻轻抚摸上了它的树皮，感受着那粗糙的手感脸上越是露出了一个微笑。

    “明天我就要离开这个城市了……谢谢你送给我的这个梦，这是我这么多年来收到的最好的礼物，那么再见……保重。”说完这些话后他放下手转身向着公园的门口走去，这一次他没有再回头。

    那一声再见、保重中除了淡淡的伤感外更多的是一种释然，是一种属于男人的无奈与潇洒，而人的一生中或多或少都有有这么一次潇洒，在这潇洒背后的疼痛只有自己才清楚。

    “嗯……保重……”桃子呆呆的坐在树下，看着那毫不犹豫离开的背影眼角再次流下了一滴眼泪，自从洛白布下的道阵消失这片区域的维度便在世界法则的修复下回复了正常，这个世界再一次让两人分开。

    脸上带着泪痕，桃子却是笑了，笑的是那么的开心，那么的……无奈。

    SP：感谢书友诱宵美九我的、jydmw、荣奕、傀儡Puppet丶、蠢君希、KLY280、血悲、卡洛莎、幻裔、爱偷懒的喵打赏的月票。

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

上架感言……

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ    啊……上架了呢……

    狐妖是我第一本上架的小说，说实话当时也没想到自己能拿到这种成绩，总之真的十分感谢大家的支持（鞠躬）。

    书中其实有着很多的不足，比如文笔不够好、线拉得太多、容易出现一些纰漏以及设定交代不清楚等等等等，能扛着这么多问题看到这里真的十分感谢大家，在以后的日子里我会尽量把这些问题改正过来给大家一个更加良好的阅读体验，前面的章节如果有时间也会进行修改。

    最后无论书友们上架后还会不会追下去都十分感谢你们的支持，如果对书中的内容有什么问题可以在评论区发出来或者在QQ群里@我，只要看到都会回答的（但以后可能没时间看）。

    嗯，就这么多内容……至于女装，等下就发在菠萝圈里，如果找不到就关注一下作者ID吧（失去眼神）。

    PS：QQ群号883861156

    支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十四章――Camping Out

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    gOut,一个异常直接的名字,但就是这个简单到让人怀疑起名人是不是偷懒的名称却代表了整个亚洲最有名的野外露营用具品牌,当时新闻上说是因为这个品牌的创始人不拘小节，一心只为最好的产品因此才随意取了个名字，不过只有那个创始人自已知道这个名字是自2当时站在商会里注册半天都是名字已被使用，接着一气之下拿出手 机翻译后出现的产物。

    对于这家店铺名字的由来洛白并不关心，她在意的只是这里面的设备够不够好，毕竟再贵的品如果无法保证质量那买过来也只是浪费资金,在一些严谨的活动中这甚至可能会威胁到你的生命安全。

    “买完东西后我们就去目的地,大概中午的时候能到，午饭就先在动车上解决到时候在做晚

    小狐妖站在店铺的门口对着自己身边的楚月与秦雨说道,老良此时被塞在小萝莉的口袋中而梦凡因为身份原因则是藏在洛白的影子里,只要小狐妖有需求随时可以出来，在某种意义。上着也算半张底牌。

    小狐妖此时没有和以前一样穿-套简 单的休闲装了事,现在她的身上穿着的是一件内搭的白体恤衫,外面则是一件略显宽松的牛仔衬衣，下身- -条颜色偏暗的牛仔裤， 再加上她脖子上的蓝色耳机以及脑袋上的棒球帽给人一种和平时完全不同的气质。

    小萝莉此时的穿着和洛白差不多,不过显得更加女性化,在她的脖子上没有耳机脑袋上则是顶可爱风的遮阳帽比起小狐妖少了-份沉稳多了-份俏皮。

    在她的身边是秦雨，她身上依旧是那套黑色的连体长裙，肩膀上用两条带子固定住,脑袋上着一顶绑了蓝色丝带的草帽，加上她的三无属性给人一种成熟的气质。

    “走吧，记得少买点，买多了也带不过去。”看着身边的小萝莉迫那有些不及待的样子洛白道自己的话对方多半没有听进去,只得无奈的耸了耸肩带头走进了店铺中。

    商店内的布置可以说意外的有趣,木质的地板与不时出现的草丛装饰给人- -种自己已经来到营地的错觉,隐藏在商店中的音响不时传出鸟鸣与虫鸣,再加上那些店员热切的介绍便给人来这里买东西是值得的错觉，也许这就是他们能成功在野营市场上能占下市场的原因之一。

    这么想着洛白一个人来到了买帐篷的地方，至于小萝莉在进门的时候就拉着猫妖少女跑到其地方去了，不过小狐妖也不担心，毕竟楚月不小心把东西碰坏这种事情是基本不能发生了，毕竟她怎么说也是个有着很强独立生活能力的孩子。

    “啊.-客人，您是来看帐篷的吗?”边上的-名服务员在看到小狐妖的时候一开始有些发不过因为小洛白此时的装扮比较成熟而且也没有表现出小孩子特有的行为这个服务员便上前试着询问道。

    “.....去河边露营，大概两三个人推荐什么帐篷比较好?”洛白回过头看了眼那名服务员轻点了点头，毕竟她上辈子虽然有了解过这个现充级的活动但因为是个死宅的原因直到来到这个世界前都没有实践过，这次可以说是她两辈子加起来的第一次露营 。

    “好的，如果是第一-次露营的话我推荐选择这款帐篷 ,虽然因为材质的原因体积比较大但搭也很方便比较适合第一次露营的人使用 ，而且它的防水性能也比普通帐篷要好，比较适合在湖边以及比较潮湿的露营地点使用。

    嘴里这么说着那个服务员拿出一个粉色的小背包,里面装着的正是她介绍的那种帐篷，接着又指了指边上那已经搭好的样品说道。mony

    SE本小说

    “...可以.不过颜色能给我换一下么，我要那种没有图案的纯色款。”抬手摸了摸那个篷的材质洛白点了点头，不过在看向对方手中那个满是爱心和小熊图案的粉色背包时嘴角狠狠抽搐

    “额.-.好的，马上给您换一款。”听到小狐妖的要求那个服务员先是愣了- -下接着发出一干笑，接着赶紧换了-一个蓝色的,她原本还以为对方会喜欢那种款式但又不好意思拿，但现在看来是自己想太多了。

    “谢谢，还有没有其他必需品都帮我看一 下吧。”将那个蓝色的小背包那在手里小狐妖又继悦道，而那名服务员自然十分乐意。

    半个小时后洛白等人来到了收银台的位置,此时她们买来的东西已经在上面堆成了-座小山

    “帐篷、睡袋、便携式躺椅、露营灯具、酒精炉、便携式.-..大概就这么多吧。”看着机上整理的备忘录又看了眼那堆积成一座小山的物资洛白点了 点头，虽然里面有着很多不必要的东西但分开的话还是能带走的。

    同一时间芋萱市郊外，一名豺耳御姐背着- -个比自已还大的登山包手中拿着一根登山拐脸上是兴奋的神色，在她身边的是穿着-件不知道 从什么地方拿出来的老旧登场装的狼耳御姐，她的嘴里叼着-根烟脸 上的表情很是无奈的样子，就差把我不想去这几个人字直接写在脸上了。

    在她们的身后跟着十来个大大小小的少女与萝莉，她们最大不过十二岁虽小的才八岁,这些小兽耳娘的身上都背着-个背包。

    “所以说为什么会是那么远的地方,就在周围不行么。”叼着烟，伢子脸上的表情十分郁闷毕竟像她这样的重度死宅想要出门都是要做好很重的心理准备的，而这次却被直接拉到这么远的地方，之前她还以为出去玩只是这个城市的周边范围而已。

    “伢子你也该出来走走了，天天都闷在房间里可是会发霉的哦~”转身看了身后的狼耳御姐-样她的脸.上露-个笑容，“ 再说了中秋节什么的就是要-家人在一 起才行呀。

    ...算了，随便你。”吐出一口烟雾,伢子转头看了一眼自己身后的跟着的那群孩子无奈摇了摇脑袋。

    “...你这几天就好好放松一下吧，到了。”嘴里这么说着蕾雅停下了脚步，而就在这个候他们身前出现了开空地，在那里站在三全妖怪,在他们的身后还停着三辆面包车。

    “这是!蕾雅!” 在看到那些家伙的瞬间伢子的身体就绷紧了,立刻进入了战斗状态,她身的那群孩子则是有些换乱，其中那被称作蓝的小猫妖脸上的表情瞬间消失原本淡蓝色的瞳孔瞬间变成了冰蓝色，对于她们这种妖怪中的异类来说-旦暴露身份那么和判死刑没什么区别,但是对面那三个人的反应比她们还激动，特别是看到蕾雅后这激动就差点直接动手了。

    “别紧张别紧张，这三个家伙就算被人严刑逼供用家人威胁也不会把我们的事情说出去的。看着自己同伴那突然紧张起来的架势豺耳御姐却异常淡定,她脸上带着轻松的表情轻轻抬了抬下巴“你们说对不对啊?嗯?'

    “只要把你们带去目的地三天后再带回来就行了吧?到时候我们就两清了对吧!”面对蕾雅提问对方却没有反驳只是问出了一一个问题， 但声音中蕴含着的愤怒与懊恼是个人都能听出来。

    “嗯?谁知道呢?如果我还有用的到你们的地方自然还可能会把你们叫来的。”脸上带着微这名豺耳御姐来到他们的身边一只手搭在其中一人的肩膀上眼神显得有些戏谑，用只有他们能听清楚的神情轻轻念到，“ 比.....让你们去死之类的。

    “....上车吧。”听到对方的话那结果那个妖怪不由得咬紧了牙齿，但到了最后也只能憋这么一句话，因为他实在不敢拿自己的生命以及-些比生命更加宝贵的东西出来与对方赌上这一局

    “嘛，你们也不要这么悲观,怎么说你们也是我重要的顾客啊,我相信我给你们的建议-定到了很大的收获吧，不然我在这里看到的就不是你们而是妖盟与道协的人了。”面对对方的反应蕾雅的脸上则是露出了些许愉悦的神色，但对此那三人也是无可奈何,如果认真算起来自己失去的可更多。

    看到这里蕾雅的嘴角微微.上扬，接着她装过头对着伢子比了个胜利的手势，“就是这样, 我出发吧。

    .“..... 是以前的咨询者么。”轻轻取出口气，虽然眼中还有着戒备的神色但身体却渐渐放松下来，她看着那三名妖怪的眼神也变得有些同情，看到这里蓝也恢复了平常的样子，抱着怀里的小猫咪脸上的表情再次变得呆呆的。

    对于蕾雅以前干的事情伢子多多少少也是知道一些的，或者说她也是其中之一， 不过自己仅是受到了- -开始的折磨后情况就发生了变化，而变化的结果就是自己似乎成功将这个危险程度相当高的地方留在了自己的身边混吃混喝了好几年时间。

    “那么上车吧,目标露营圣地，出发!”嘴角勾起一丝纯粹的笑意,蕾雅举起自己的一只手呼了一声，将这伢子只能无奈的叹了口气，该说真不愧是她么....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十五章――露营圣地（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    镜璃湖，这个在多本杂质上被评为露营圣地的地方即便是旅游淡季也有很多游客光顾，或者那些人就是专门挑那个人少的时间去,为的就是能好好感受一下露 营的氛围而不是看满是人影的湖半。

    中秋虽然也是假期不过在这个节假日里人们比起出门更愿意将一家人聚那个称为家的房子里热闹闹的吃上一顿好的享受全家团圆的感觉，因此现在镜璃湖露营地的人反而比旅游淡季还少。

    洛白和楚月身.上各背着- -个鼓鼓囊囊的大包裹，在她们身后是背着和自己差不多登山包的猫少女，她门在露营地门口付过门票后来就到了这个所谓的露营圣地,在看到那大片大片翠绿的草地以及那倒映出整片天穹的大湖时即使是小萝莉也在瞬间明白了这个地方为什么有着露营圣地的称号

    ....走吧，去把帐篷扎起来，今晚我们要在这里过夜。”看着那巨大的湖泊洛白做了-深呼吸，感受着这比起城市中不知清净了多少的空气脸上不由自主的带上了-个笑容。

    “嗯!”小萝莉用力点了点脑袋,接着她便背着那一-大包东西飞快的向着湖边跑去，小脸上是兴奋的表情,着看的小狐妖有些无奈。

    其实别看小萝莉的背包被塞得那么满，实际上里面装的只是两个睡袋与-些零碎物品， 全部起来还没她以前背的书包重，而秦雨背的则是一些例如折叠椅、 帐篷之类的大件物品，剩下的例如酒精炉、便携式灶台之类的都在洛白身上,不过对她们两来说这些负重和没有没区别。

    来到湖畔，三人选了一个不太会引人注意风景又不错的地方搭起来了帐篷,如果放在平时这位置估计早波占领了，虽然镜璃湖有规定一次性的进入人数但湖边这种地点肯定是没了，到时候只能就只能扎在树林边或更高的斜坡上，想到这里洛白突然有些明白那些专挑淡季去旅游的人的心情了。

    因为是第一次的原因， 即使看着说明书她们三也花了足足一个小时的时间才吧这顶能睡下三人的帐篷支好。

    “...第一-顶帐篷， 好有成就感啊。”看着那顶蓝色的帐篷小萝莉直接坐在洛白的身边，看着那自己亲手扎起来的帐篷取出手机拍了张照片。

    “成就感....洛白看着那顶帐篷有些无奈的摇了摇脑袋，自从进入寻灵期之后她类似这种情的情绪已经减少了很多，现在即便看到自己在游戏里排名第-也没什么感觉。

    “把剩下的东西都摆起来吧,现在坐下等下就不想动了。”将那两个睡袋丢进帐篷内，洛白始将诸如折叠椅、酒精炉之类的东西统统拿出来开始摆放，小萝莉虽然很累但还是起身在一旁帮忙至于秦雨在帐篷扎好的时候就直接窜了进去,此时已经是黑猫状态了，而洛白也没指望这个家伙能帮上什么忙,别捣乱就可以了。

    半个小时后终于将一切摆放妥当后小萝莉直接躺在了那张折叠躺椅上不想动弹了,毕竟以她身体素质能坚持到现在已经了不起的了。

    “嘛，你就在这里好好休息一会儿吧。 ”看着那躺在躺椅上一副蚶帘砬榈男÷芾蚵灏追牌将对方叫醒的想法,她走到自己丢到地上的背包从中取出一根湖钓用的鱼竿与几块金属鱼饵后来到了湖边，在确定没有禁止钓鱼的提示后找了块石头坐下开杆钓鱼，动作一气呵成。

    钓鱼在意不再鱼，对小狐妖来说钓鱼的意义仅仅是钓罢了，能不能上鱼已经是其次，将脖子的耳机带.上后小狐妖便闭上眼轻轻哼唱起来，这是- -首不属于这个世界的歌词，它来自于洛白原先的的那颗星球,那颗没有神话、没有妖怪没有超能力但有着近乎无穷想象力的星球。

    同样是另一边，三辆涂装成白银色的面包车在-条十分隐 蔽的小道上行驶着,很快车子就开了密林直接来到了镜璃湖景区内部,作为代价是三辆面包车的表面都被划出了无数深浅不一的划痕如果横梁价值的话还不如从正门进来的便宜。

    在湖畔的树林内的一片空地上停下，三辆面包车的车门打开伢子与蕾雅带着大大小小的兽耳从车内走出,在这个位置能透过树木间的缝隙看到那篇镜子般的琥珀。

    “我们已经把你们送到目的地了,现在可以离开了吧?”依旧是那个为首的妖怪,他和另外个从面包车上下来看着蕾雅低沉着声音问道,但如果仔细听就能发现其中的一丝无奈,毕竟与对方进行交易的人是他们自2,而且交易的结果+分完美而且也见识到了对方的手段,因此只能乖乖执行对方给出的条件。

    “可以了,不过记得明天晚上的时候要来就我们哦，把我们一-群女孩子丢在这里可能会受到险啊~”将身上行李直接丢在地上，这个豺耳御姐笑着对三人挥了挥手。

    看到对方的动作这三个妖怪张了张嘴想要说些什么但最后并没有说出口，他们对视了一眼后不管其他的直接拉开车门上车后顺着来时的路离开了这个地方,样子就像就像身后有着什么恐怖的生物一般。

    SE之小治

    “真亏你能找到这种路，难不些成你事前把这里每一-颗树之间的距离都算好了?”嘴里叼着根燃了一半的香烟伢子来到了她身边,看着那红色的车尾灯在林间消失她忍不住咋了咂嘴。

    “怎么可能,我又不是那种小说里的神棍。”翻了个白眼,蕾雅蹲下将那些帐篷拿出开始-个支起来,看她的手法十分熟练明显不是第一-次干这种事情了 ，好吧，对着这两个曾经连续几年都生活在丛林里的家伙来说一些现代的求生设备有些不认识但帐篷却是不能不熟悉。

    “算了，你一-直是怎么不可思议,话说那三个家伙真的没问题吗?”伢子还是有些放心不下个三个妖怪,一旦他们去妖盟或者道谢举到那么这次露营就有可能就成了他们自投罗网了。

    “放心，绝对没问题,真的担心的话等回去后我让他们自杀给你看?”熟练的将一一个帐篷支蕾雅的脸.上依旧带着笑，但是说出的话却让人-点都笑不出来,而对对方有着充分了解的伢子在听到这句话后的心情立刻就从对自己这边的担心变成了对对方的同情。

    “免了，我可不想晚上做什么噩梦。”无奈的叹了口气站起身活动了一下自己的腰，伢子看眼身边的豺耳御姐果断拒绝道，“ 话说我真的好奇那个时候我是怎么把你说服的，或者说那个时候你没有对我动手我因该感谢你?”

    “你管那拿着拖鞋追我三条街的行为是说服?”翻了个白眼，蕾雅伸手夺过对方嘴里的香烟己叼.上深吸了一口，“不过你没有问我对那三个家伙干 了什么的选择是对的，我虽然没有进行肉体上的摧残但精神上的折磨还是有的，我想你是绝对不会想知道具体方法的。

    “....我当时降服你这个家伙绝对是个错误。”双手抱胸，伢子看着对方翻了个白眼。

    “说什么....能降服我的只有你，而且也只能是你..扭头看着站在自己身边的狼耳御蕾雅脸.上露出-一个坏坏的笑容，接着在对方没反应过来的时候在她的嘴唇上轻轻点了一下。

    “你!”伢子明显被这突如其来袭击吓到了，直接被对方得手，当她有些羞恼的时候却发现方已经跑到了那些孩子的中间，只得郁闷的叹了口气。

    “真的变了很多呢...你这家伙。”看着那将一群孩子聚起来述说重点的蕾雅伢子从口袋中出一包烟，将里面最后-根叼出点燃后深深吸了一口。

    于此同时芋萱市的繁华街道内，-窝蚂蚁正在迎击着有史以来的最强的入侵者，那是一颗比通砂砾大- -点的黑色晶体，这快晶体在进入蚂蚁窝后就开始疯狂吞噬起它们的同类，短短一瞬间所有接近的工蚁都就被吞噬殆尽，接着这颗晶体有继续向着蚁穴内部出发。

    人们平常看到的蚁穴只是一个大致的外观，但如果把一一个人缩小到和蚂蚁-样大小丢进去那使给他三天三夜的时间也不一-定能遭到回来的路，用-个比较客观的形容词整个蚁穴就是一-副复杂的3D迷宫,要想在里面找到自己的目标并不是一件容易的事，但是对于那块黑色的晶体而言有另-种更加简单粗暴的方法，那就是什么地方的蚂蚁多就往什么地方去。

    这个黑色的晶体此时最多只有那些蚂蚁的脑袋大小但推进的速度却很凶猛，即使是兵蚁那对大的钳子咬在它的身上除了崩断自己的牙齿外也没有其他可能性，而那无往不利的蚊酸在这种是不是生物都不清楚的家伙面前更是笑话，而且一旦被这些晶体表面的细丝缠上那便会被瞬间吞噬。

    随着这块晶体的推进蚁穴中留下了一地残破的甲克与肢体，很快它就见到了自己的目标:拖着肥硕身躯的巨大蚁后，在这一刻蚁群暴动了，它们感受到了族群级的危机，但所有的攻击落到对方的身.上连一块划痕都留不下来,两者间的差距宛如土著面对太空文明，这不是战争而是屠杀。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十六章――露营圣地（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “哗啦!”随着清脆的破水声一只肥硕的草鱼打破镜面般的湖水被一根鱼线从湖内拽出，身上溅出的水花将湖水在湖面.上溅起一阵阵涟漪。

    .“...这只差不多。”看着自己鱼钩上不断挣扎的草鱼小狐妖轻轻点了点脑袋,接着她熟练的将鱼从钩子上取下丢进一-旁的军绿色帆布桶中 ，此时那个盛了些许湖水的桶内已经有了三四条同样肥硕的淡水鱼,至于那些看起来不够大的洛白都直接丢回湖中。

    此时的时间已经到了下午四点多接近五点，阳光的色泽已经从璀璨的金色变成了昏红一片,洛白带着耳机坐在湖边的岩石上看着同样被染得昏红的湖水心情难得的十分平静，一缕清风吹过将镜面般的湖水打破放弃点点波光的同时也带起小狐妖额前的几缕发丝。

    “这种平静的8...已经不多了吧。”突然-声轻轻的叹息传进她的耳畔，洛白低头瞥了-眼便看见老良从自己外衣的口袋中探出头同样注视着那被打碎的湖面。

    “准知道呢...许明天灵气就会全面回归，也许要-年后或者 十年百年,这种东西谁说的清楚,那些修士的生命和普通人可是比不了的。”同样注视着那在湖面上被风吹得轻轻摇摆的鱼标轻轻呼出一口气。

    ...假如灵气回归了，并且波及到了全世界，那个时候整个世界都会乱套,无论是格局还是政府都会十分动荡,如果这样的话你会怎么做?”老良抬起头注视着小狐妖，同时湖面的鱼标再次被拽了下去，一圈圈涟漪在湖面上绽放。

    “还能怎么做?”感受着鱼竿上传来的拉扯力小狐妖没有用蛮力直接将鱼拉上来而是像普通人-般顺着拉扯的力道摆动鱼竿,等鱼争扎的力道没那么强烈了再将鱼扯上。

    “如果真的发生这种事情的话我会在家周围布置下一个结界，然后带着楚月- -直在里面等到局势稳定为止，或者直接制造- -片安全区将那些影响阻隔在外，总之我是不会傻乎乎的跑出去和那些不知道从那个角落里蹦出来的组织-起征服世界就对了。

    嘴里这么说着小狐妖将鱼钩上那只有成年人巴掌大小的小鱼取下重新丢回湖中，至于那个金属鱼饵因为- -些原因掉到水里不见了，因此她现在用的是自己做的食饵。

    “你就真的没考虑过这些事情?以你的能耐别说灵气回归后了，就算这个时候也能立刻成为一方霸主。”看着对方这幅悠闲的样子老良实在有些忍不住。

    “国计民生，累、天下苍生，烦、皇权贵胄，劣。”面对对方的询问洛白只给出了简简单单的十五个字,在听到她的回答后老良沉默了下去，这十五个字虽然简单但时间又有几人能用这么轻描淡写的语气说出来?而那几个人里又有几个是只要肯就能制霸天下的呢?这怕不超过五指之数。

    “也许.一一明阳狐这个血脉由你来继承的确是件好事呢。”轻轻呼出- -0气,这只毛笔精轻轻念叨了-句，听到它的话洛白则是不置可否的耸了耸肩,毕竟如果继承这个血脉的是-一个野心家那世界大概会在很短的时间里迎来- -次大洗牌 ，而且人类可能直接沦落到和妖族称霸时一样的局面，到时候就不是几颗核弹就能解决的了。

    “我曾经也幻想过，要向那些电视剧里演的一样活得波澜壮阔、惊天动地,就算死了也要在那些学生的历史书上留下几百个要背的重点。”从新给鱼钩挂上鱼饵，洛白将鱼线甩进湖中。

    “嗯?那你现在为什么...听到小狐妖的话老良的语气显得有些奇怪,他记得自己第一-次见对方的时候洛白还是一-只连化形期都没到的小狐妖， 那么这个曾经是哪来的?

    小狐妖并没有注意到老良语气中的古怪,而那只毛笔精也很快把这个想法丢到了脑后,毕竟以小狐妖现在这个性格无论她上辈子是什么人意义都不大。

    “然后我发现我当年脑子被门夹了。”嘴角出现- -丝不易察觉的苦笑，

    “因为后来经历- -些事情，接着发....平凡也是挺好的, 或者所只有平凡才是最好的，其他东西都是邪门歪道。

    “平...吗?”轻轻呼出一-口气，老良也不再继续追问下去,这-狐- -笔就这 么重新看着那镜子般的湖面不再言语，没错，有些时候经历的多了,知道多了才会发现自己当年定下的目标是多么单纯多么无可救药，到了那个时候也只有“平凡”这两个字能为自己这么多年的努力来正名了。

    “.....”.一声软绵绵的呼唤，小萝莉不知什么时候来到小狐妖的身后伸手将她抱在了怀里这半个多学期的世界这个小丫头又长高了不少，而且胸口也是有了-定规模，估计明年就不是小萝莉了，反观洛白到没怎么长身子，有种停止发育的感觉。

    “嗯?怎么了?”洛白没有推开对方而是顺势靠在了对方身上，任由她在自己脸上乱蹭。

    “肚子饿了...我们吃饭吧。”楚月明显是刚刚睡醒，她在蹭完狐狸后便- -脸 满足的将脸靠在洛白的肩膀上,半眯着眼睛。

    “...走吧。”轻轻将鱼竿提起，洛白刚想将这只到了最后还要送上门来的小鱼放走-道蓝色的身影就从两人面前窜过,因为小狐妖此时被楚月抱在怀里只能任由对方将自己.上钩的猎物叼走

    1o.yQE之小活

    “夏!”就在洛白看清那道蓝色的身影到底是什么东西时一个熟悉的声音就从边上传来，只见-个有着一头蓝发的少女戴着- -顶帽子从-边跑来，脸上是一副要哭出来的神情，而那只世界上第二个敢于从小狐妖手中夺取食物的身影是一只蓝色的小猫咪。

    “嗯?是你?”看着那将蓝色小猫抱起的少女洛白脸上的表情有些惊讶,这个小女孩就她上次在天台时救下的那只猫妖少女。

    “诶! ?是你好人O听到洛白的话后那只小猫妖有些好奇的转过脑袋，接着她便很快就认出了小狐妖，立刻指着她惊愕的喊了出来,而听到她的声音那只蓝色的小猫咪也好奇的歪了歪脑袋。

    “一见面就发好人卡么?说起来原来那里的妖力结界是你们弄得么?”-边将手中的鱼竿收起来洛白看向了那片湖中的树林，“ 先说好了我是来露营的，如果你们有什么计划最好别影响到我。

    “...知道了。”听到她的话蓝下意识的打了一个寒噤,接着用力点了点脑袋表示自己明白了，接着就开始从自家猫咪嘴里抢鱼。

    ....这鱼就送你们....这些也拿去吧，等一下我会去拿桶的。 ”看着对方将那条被折腾的差点断气的草鱼送到自己面前小狐妖忍不住叹了口气,接着从帆布桶中挑了一条肥硕的鲫鱼出来后将整个桶递到对方面前。

    “快点回去吧，等下被人看见你这头发很难解释的。”眼见对方想要说些什么小狐妖轻轻摆了摆手，接着她起身来到湖边蹲下从怀里摸出把小刀处理了起来。

    “-....谢谢你....

    看着洛白的动作蓝虽有还是有些犹豫但在看了眼跑到自己肩头的蓝色小猫以及口袋里的半个面包后还是点了点脑袋,面对她的感谢洛白只是随意的挥了下手。

    “..-.那个小女孩是谁?”待对方重新回到那片树林后小萝莉直接压在了小狐妖背上鼓着腮帮子问道,看来再次凭空冒出个妹子这这个小家伙很是不开心。

    “只是以前认识的人而已，怎么?你吃醋了?”熟练的将鲫鱼的内脏取出丢进湖中，洛白撇了-眼鼓着包子脸的小萝莉嘴角带着一 丝淡笑。

    .“...反正小白天天都有认识的女孩子，肯定是唔!”楚月并没有回答小狐妖的问题而是气鼓鼓的说着,不过话说道一半嘴巴就被洛白转过头堵住了，接着她就感觉自己舌头被撬开口腔迅速被攻陷。

    “怎么样?还吃醋不?”收回脑袋，看着两人嘴间拉出的一条银丝洛白的笑着继续问道，“还生气的就再来- -次，-直到你不生气为止。”

    .....听着小狐妖的话楚月的小脸顿时变得通红，接着直接将脑袋埋到了她的背.上不说话了看着她的表现洛白的嘴角带起-丝淡淡的笑意,接着扭过头继续处理起手中的鲫鱼。

    老良默默的将脑袋缩回小狐妖的上衣口袋里，他觉得自己跟过可能是个错误的决....所以说为毛一定要把他带过来啊! 这两货最近发的狗粮味道已经有些甜度过头了!天寿啦!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十七章――会面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    天色已经变得有些暗淡,也许是因为这块地方没有什么工厂的原因夜空显得格外澄净，一轮月孤零零的挂在夜穹上，镜璃湖畔-个个帐篷内或帐篷外亮着明黄色的野营灯，一缕缕炊烟从他们各自的野炊工具中飘出向着漆黑的夜穹。

    没有汽车的鸣笛,没有人声的嘈杂，没有亮的晃眼的霓虹灯也没有多到让人窒息的人群，此这里有的仅仅是那来自大自然最原始的静意罢了，听着虫鸣吹着夜风，也许这便是很多人喜欢出来露营的原因，毕竟这能给自己一个从现代科技中逃离出来享受大自然的机会。

    将一些碎纸屑丢进无烟木炭中，接着在划-根火柴丢入,看着渐渐变红的木炭洛白将烧烤网上，随后便将处理好的鲫鱼放在手拿式烧烤网中刷上油摆上,很快烤架上就传出了鱼肉的香味。

    小萝莉蹲在一-边往便携式灶台上的小锅内煮着一锅简单的料理， 在两人边上酒精炉散发着微的火光，在炉架上挂着-个小铁壶 ,随着火苗舔舐铁壶的底面一股诱人的醇厚咖啡香气在周围弥漫开来。

    半个小时后- -份碳烤鲫;鱼加牛肉炖菜就被放在了-张野餐布上,在闻到碳烤鲫鱼的香气后躲帐篷中的秦雨也探出了脑袋，看着对方脑袋上那不断抖动着的猫耳小狐妖无奈的摇了摇头抬手将一缕妖气打进对方体内帮她稳定回了人形。

    “吃吧，吃完早点睡，明天早上起来看日出，听说这里的日出也是圣地级别的。”拿出三个瓷碗，洛白往用汤勺帮她们一人盛了一 碗， 接着又拿出两个面包塞给她们。

    “小白你不吃吗?”看了眼手里的面包又看了眼洛白面前的- -小碗牛肉汤楚月忍不住问道。

    “我喝这个就可以了。”从- -边的酒精炉上取下铁壶给自己倒了- -杯咖啡 ，洛白在餐布上盘坐下，看着坐在自己对面的摆了摆手中的杯子。

    夜色渐浓，在没有现代电子产品干扰的情况下困意来的极快，特别是对于像楚月这样的孩子说更是如此，因此才八点不到的时间她就已经躺进睡袋里睡着了。

    待小衾虺沟姿熟后洛白离开了帐篷,她在周围布置了-个简易的妖力结界后走进了那片湖的树林。

    夜晚的镜璃湖是美丽的，但它边上的小树林内就不一样了，除了那些好奇心过剩的家伙外没会愿意在晚上来这种地方，因此这里便成为了那些不好在人们眼前露面的家伙的藏身处。

    林子内没有明亮的火光，只有-盏只会出现在老电影和收藏馆内的老式煤油灯散发着微弱的芒，两个个大型的帐篷支在本来就不大的林间空地上，里面躺满了大大小小的兽耳少女,在帐篷外有两个躺椅，在其中-个躺椅.上-名有责-头银发的豺耳御姐睡得正香。

    当洛白出现在这片空地上的时候伢子正将自己的外衣脱下给蕾雅盖上，小狐妖并没有直接将己帆布渔桶取走而是靠在旁边的一棵树上等待着。

    “你就是蓝说的那个‘好人’ 吧?”帮对方盖上衣服后伢子回到自己椅子上坐下平静的注视小狐妖， “如果我没猜错的话你是想和我们谈话吧?有什么疑问的话就请问好了，只要不涉及到一些敏感的问题我都会回答的。

    “狡猾的回答。”轻轻摇了摇脑袋，洛白注视着那坐在自己对面的狼耳御姐吐出了这几个字而对方也没有否认，毕竟这个“ 敏感”的度是把握在对方手里，只要你不知道这个“ 敏感”的底线那无论怎么问得到的信息都是有限的或者说都是对方愿意给你知道的。

    “我想在谈话前我需要澄清一些东西，第一我不是什么所谓的好人， 如果你们想对付我或者身边的人那么我可以毫不犹豫的将你们杀光，第二,帮助那只蓝色的小猫纯粹只是我个人的想法而已，没有其他多余的念头，第三也就是重要的一点，那就是在接下来的谈话中不要对我抱有不必要的敌意。

    “如果你相信或做到这三点那么谈话也没必要继续下去了。”说完这段话后洛白便等待着对出的回复,只要她有一点不同意的意思那她就会拿着渔桶离开，毕竟这是谈话的基本,如果连系基本的条件都无法达成那么后面的话也就没有说的必要了。

    “我同意,或者说我没有不同意的选择。”出乎小狐妖意料的是对方竟没有生气反而直接点同意了下来，而且看她的眼神并不像是在开玩笑。

    “..非常感谢，那么请问你们是妖怪吗?如果是的话为什么不能变成人形?而且你似乎被妖盟排斥了?或者说是追杀?”很快小狐妖就将那惊讶的心情收起，脸上依旧挂着那张标准的三无表情开口问道。

    “我们的确是妖怪,这一点是不用怀疑的， 无论从血脉能力还是基因上来看我们都是妖怪无但是我们和普通妖怪有些一些不同，而这不同正是我们会被妖盟排斥的原因，至于追杀倒不至于他们通常都是选择用暗杀和终生监禁来代替。'

    这么说着她的嘴角出现+丝嘲讽想笑容，“不过我想很多 像我这样的妖怪宁可选择自杀也不去哪个该死的地方被终生监禁，在那里我们与其说是囚犯还不如说是试验品来的好听。”

    .“....具体指的是什么方面?妖力、血脉还是外貌?”注视着对方嘴角那嘲讽的笑容小妖的心中多多少少明白了一-些事情 ,但并没有说出来而是继续问下去。

    “灵魂。”伢子抬起脑袋看着自己面前靠在树干上的小狐妖吐出了两个字。

    ....能具体说说吗?”沉默了片刻洛白继续问道，她没有直接开启阴阳妖瞳进行查看，她很想这么做但她跟打赌只要自己身上出现哪怕一丝妖力波动那个躺在躺椅上呼呼大睡的豺耳御姐就会直接向自已发动攻击。

    而且她的本能告诉自已无论是伢子还是另外-个都- -旦打起来都会+分棘手，如果不动用那个不愿意使用的天赋或者展现九尾真身那么一打二的结果很可能是两败俱伤。

    “这个问我自己也不太清楚,不过我听说那些东西是什么上古圣人留下的，能够引起天地大

    摇了摇脑袋，她说出了这么一段听起来十分不妙的话。

    “那么对于这个不知道是不是老天爷脑子抽了还是你们还是你们上辈子作为欧皇气死了众多酋的灵魂有什么特点?”从这含沙量极大的话来看小狐妖已经进入认真的状态了,不过对这种事情-无所知的伢子直接被说的脑子有些发蒙，好半天才反应过来。

    “具体情况我了解的不多，但是特点我还是知道一一些的，比如我们无法像普通妖怪-样变成类的形态，至少在玄冥期之前都不行，到玄冥期之后就不知道了,然后就是我们的妖力有着+分强大的侵蚀力量，如果被我们伤到可能只有等死这一条路， 然后最后....也就是我们被妖怪排斥甚至遭到暗杀的原因。”

    说道这里她微微停顿了-下，眼睛看向那些躺在帐篷里睡得正熟的小妖怪脸眼皮微微垂下，随着我们对妖力的使用哪种侵蚀的力量会愈加强大，到了后面.

    伢子的话没能说完，因为躺在躺椅上的蕾雅突然睁开了眼，她看着靠在树干上的小狐妖将对后半段话说了出来“到了后面我们就会变成妖祸，还是那种随时会失去理智全凭本能与欲望行动的妖祸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十八章――灵魂的污染源

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妖祸，夺取天地苍生造化为己用，食血肉吞魂魄为天道所不容。

    这句话时是妖怪里- -位著名的...吃饱了撑着没事干的家伙写的，他还有一本作品曾在妖怪大受好评，嗯，那就是《妖怪在人间的生活指南》。

    先不论洛白是有多想把那个家伙打- -顿然后挂在钟楼上,至少他对妖祸的描写是比较客观的至少没有出现什么明显的主观情绪,但即使这样- -个 人在后面也明确表示自己如果碰见妖祸会先进行降服再说其他的。

    在大多数妖怪的概念中妖祸就是普通妖怪吞噬了人类的魂魄后将不属于自己的天地气运炼化而且只要吞噬过一-次那么那感觉就和毒品上瘾般难以戒除，而吞噬的数量-旦接近一个级别那么心境无法跟.上实力的家伙就会渐渐失去理智最后变成失控的怪物。

    每次这种失去控制妖祸出现都会造成大量人员伤亡，而为了剿杀这个失去控制的妖祸每次妖与道协都会出现一些不同程度的损失， 只不这些损失一半不是那个失去控制的妖祸干的， 因为妖祸即使在那种情况下只要不主动攻击就不会对同类出手，因此借这个特性每次围剿大军都会碰上妖祸的埋伏。

    而且当-次围剿结束后需要填补的产物损失能让妖盟的财务部哀嚎上几天，而通知民众编造据的事情又会让超自然管理局集体经期失调，因此无论是人类还是妖怪对于妖祸的怨念便愈加严重

    其实除^了吞噬气运外还有一种可能会让妖怪变成妖祸 ,那个情况就是特别的灵魂污染，这种况只有各势力的上层知道,这个所谓精神污染的污染源至今无法确定,不过被污染的妖怪都是从未出生的妖怪中挑选的，而且这种挑选不会在短时间内爆发而会潜伏起来，潜伏期十分不规律。

    待精神污染爆发时被污染的妖怪会失去理智并出现短暂的妖祸化的状态，这个状态直到他们自己的至亲血脉吞噬后才会结束，而被污染者会保留波污染时的记忆。

    被污染的妖怪有着+分明显的体表特征，例如一直保持在半妖化的状态无法化为原形也无法为人形，体内的妖力带有极强的污染性，一旦被这种妖力伤到那就极难解除， 而若是没有及时得到救治那将在三个小时内失去生命。

    除了这一点外那些被感染的妖怪的实力还会随着时间的流逝自动提升,这一点无论你有没有修炼都无法改变这种提升的速度,而- -旦当实力达到寻灵期或者玄冥期便会随时失去控制变成妖祸

    正是因为这些原因这种妖怪对于妖盟与道协而言威胁程度远远大于普通妖祸，但因为她们本没有错误所以不好直接击毙，不然可能引起暴动与不好的影响，因此在发现这种妖怪后他们都会实行抓捕计划，一旦对方拒绝那就当场击杀至于理由就等后面慢慢编写就是。

    然而事实.上因为杀死了自己的至亲大多数妖怪在那个时候都是大脑混乱的状态，因此大多数污染者那个时候都会选择逃跑接着波赶来阻拦的人员击杀，但即使是这样还是有不少没有被抓捕成功逃跑的,在逃跑后的妖怪要么一一个生活在深山老林中要么像伢子她们一 样成立-个小团体，而那些被抓捕的妖怪说是送进特殊的收拢措施但还不如说是来到了一个实验室，而她们就是实验的材料

    “好了，我能说的只有这些了，至于身份与来历无法和你说明。”说完这些话后蕾雅像是脱了-般躺在了躺椅上，幽绿色的瞳孔中散发着无奈的色彩。

    ...谢谢，请问能给我看一 下么?你们的那个污染源。”听完这些话后洛白点了点头，接又提出了一一个要求,说实话这个要求+分无理，因为灵魂这种东西十分玄妙，虽然这个世界没有这么主仆刻印之类的诡异东西但对灵魂造成伤害的技能与武器还是有很多的，洛白的狐火就是其中之

    “好啊，要是你不怕也被污染的话就来吧。”面对这种要求伢子自然不可能答应, 但还没等子开口拒绝蕾雅就坐了起来,她看着洛白露出一个挑衅般的笑容，接着不给她说话的机会就闭上眼将自己的神识彻底敞开，见状伢子虽然紧皱着眉头但也没有阻止的意思。

    ....分感谢你的信任。”轻轻呼出- -0气，洛白来到对方身前伸出双手放在她的额头上下一秒两人的神识就建立了链接，见状伢子只好起身在她们的四周布下了一层严实许多的妖力结界，接着一脸紧张的等待着事态的发展。

    另一边将精神.与对方建立链接后洛白就来到了一个漆黑的空间，下一秒无数的记忆片段就从的脑海中飞过,仅仅是一瞬间小狐妖就 了解了蕾雅的大半生经历，接着所有记忆片段渐渐消失-个模糊的魂体在小狐妖的眼前出现，从外貌上能看出这个正是蕾雅在灵魂空间内的形象。

    [全部都已经看过了么?我的记忆。]那个模糊的灵魂在小狐妖面前漂浮着-个意念在她耳响起，而且听声音还带着- 丝嘲讽的味道。

    .“...都看过了。”轻轻点了点脑袋，此时洛白脸上的表情已经变得十分复杂，即使是以那愈加淡然的性格再看了对方的记忆后也是难以保持平静，除此之外还有一种自从化形后就从没出现过的情绪:愤怒

    “那么现在你想怎么做?如果要杀掉我的话现在是最好的时机，而且凭借你在我记忆里看到东西足以让伢子不对你动手了，那么,你的选择是什么?”虽然只是精神体但洛白依旧能在对方嘴角看到一丝笑意。

    ...你不累么?带着面具生活。”出乎她意料的是洛白并没有回答她的问题而是抛出了这一个疑问， 这远远出乎蕾雅意料的话直接将她接下来要讲的东西堵了回去。

    ..面.具这种东西..一旦带的时间久了就和脸长在了一 -起，如果想要摘下来那就会弄的目全非，皮开肉绽。”嘴里这么轻轻说着蕾雅长长的吐出了口气，语气变得有些无奈，“失算 了呢

    没错，失算了，其实蕾雅这次的目的就是为了看看洛白是个怎么样的人顺便看看其人品如何如果洛白在看了那些自己故意流出的记忆后决定杀了自己那么计划也就开始了。

    如果对方成功杀死自2出去后将那些东西告诉伢子那么蕾雅确信即使说服了对方但伢子从那后对与普通妖怪的信任也会降低到-一个冰点，这在某种意义上的确是- -种保护 ,如果因为实力不济被自己反杀那也就没什么好说的了，她还能借着这个契机让自己的同伴放弃信任其他人，而对方如果想用这点来威胁自己那么结果也没什么区别，但是小狐妖的反应越出乎她的意料。

    “我的愤怒针对的不....-我竟然还有这种情绪...洛白并不知道对方在想些什么，她些自嘲的笑了笑后恢复了三无的表情，“ 我觉得就这么把你放在她们中间就是最好了惩罚了，那么那个污染源在什么地方?”

    “啧，真是个残忍的家....有些无奈的摇了摇脑袋，蕾雅抬起手轻轻一挥，下一秒一种粹的恶念就在两人的眼前出现，同时出现的还有一种席卷整个意识空间的混乱情绪,洛白的脸色微微-边下一秒一股更加强横的精神力便在两人面前出现向这股存粹的而已挡在外面。

    “这个就...污染源?”随着黑暗退去-一个巨大的黑色魔影出现在这个精神空间中发出无的咆哮，即使是洛白在感受到那个魔影身上的力量是也是忍不住皱起了眉头。

    “不清楚，伢子她们的污染源怎么样我不知道但我的就这德性。”双手插在口袋里蕾雅看着向自己不断咆哮的巨大魔影语气显得十分轻松。

    随着精神体习惯在这种环境中视物小狐妖也看清了这个魔影周围的-些东西,接着她差点没住爆粗。

    在那个魔影的头上悬浮着一片破碎但散发着无尽道韵的杏黄色残片,除此之外周围还有着四淡蓝色的宝珠缓缓浮动着,每一个都带着能够压垮整个世界的气势，如果这些东西被那道外界就绝对能掀起- -阵腥风血雨， 即使是整个世界最顶尖的强者在听到这几个东西的名字时也会彻底失去理智,洛白突然觉得这只豺耳御姐体内的感染源似乎有点可怜。

    .......

    夜晚的芋萱市依旧显得那么的平静，但一股暗流开始在人们察觉不到的地方涌动起来,街道的-处土地微微隆起，- -块芝麻大小的黑色晶体从中探出脑袋，这块晶体的表面上粘着一些黑色的甲克与粘稠腥臭的液体,如果可以吧视线深入底下的话你就会发现这一-块区域的蚂蚁已经被清空只剩下一些残肢断臂。

    在蚁巢的某个部分蚁后的身体波啃食的七零八落，粘稠的虫液溅的到处都是，在蚁后的身边王的身躯也被啃食了-半， 内部的组织几乎被掏空，他的前足不是抽搐一下证明着 昆虫的生命力是多么顽强,但这个时候太过顽强的生命力并不是一件好事。

    那个黑色的结晶在街道上注视着来来往往的每-一个人，似乎在挑选着猎物,很快他就锁定了个目标，那是- 个看起来十分温馨的一家三0。

    黑色的结晶微微颤抖了-下接着融化成一滴黑泥， 下- -秒黑泥再次凝结形成一根有着锋利锯的三棱锥，接着也不知道借助了什么的力量瞬间离开原地向着一家三口的父亲冲去。

    “嗷。”那个拉着自己孩子的手走在马路上的男人突然发出一声痛呼，接着他连忙把手伸到己的后颈处摸了-下凑到眼前， 但并没有发现血液的痕迹。

    “怎么了吗?” 另一边的女人见到自己老公这幅样子立刻问道，脸上带着- -丝担心的神色。

    “因该只是被什么东西磕到了,没有流血那么应该没事。”男人并不想让自己的老婆为自己心立刻摆了摆手示意自己没事。

    “爸爸我要吃火锅。” 那个七八岁的小男孩并不知道发生了什么只是举起手这么说道。

    好，老爸带你去吃火锅。”听到自己儿子的要求这个中年人的脸上立刻露出了-个笑容，弯下腰将自己的孩子抱向着不远处的一家火锅店走去。

    “真是的就知道宠他，儿子都要被你宠坏了。”看着自己丈夫的举动妻子无奈的摇了摇头快更上，很快三人就进入了哪家火锅店

    中秋...真的很和谐。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十九章――世界的本质

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我大概知道你为什么敢让我进入你的精神世界了。”轻轻呼出了-0气将那口即使是精神状态也蒙在胸口的气吐出小狐妖的脸上露出了-丝棘手的神色，“我估计就算是那个什么妖王来了你的精神世界也可能被你镇压吧?”

    “个有趣的建议，不过现在我并不想这么干。”听了小狐妖的问题了呀耸了耸肩抬起手轻轻挥动了-下， 随着她的动作那个魔影周围的几样-看就知道不是凡品的物品立刻做出了回应

    围绕在那巨大魔影身边的四颗仿佛能压塌整个世界的深蓝色珠子微微颤动起来散发出些许波动那个魔影的动作猛然-滞似乎被死死禁锢住无法动弹,接着破旧的杏黄色碎布便散发出一阵大道仙音那个魔影发出一声哀嚎身体以肉眼可见的速度缩小，最后-个复杂的看-眼就能让人脑袋发晕的复杂黑白双色图便在魔影的下方亮起整个意识空间内的混乱气息便彻底消失不见

    在某种意义上这里的东西的确帮了我一不建议我做一个实验吧?”看着这一幕洛白轻轻呼出- -0气将那些烂七八糟的想法丢出脑海。

    “当然不建议，要我把压制取消吗?”无所谓的耸了耸肩，蕾雅后退一步为洛白留出一片空间并且做了一个请的手势，在那些东西的帮助下这只豺耳御姐自然不怕对方会在自己的精神空间里做小动作。

    “是然后既然我知道了你这么多秘密那么我的秘密也给你分享你一些吧。”微微调整了-下自己的状态洛白将自己的精神力收回，下一秒豺耳御姐便接触了那个魔影身上的封印，几乎是在同时那道魔影就膨胀回了原来的大小，不过就在他想爆发出那种纯粹的恶意前一股同样强大甚至更强的气息在这个精神空间中爆发出来。

    一只巨大的银白色九尾狐静静的屹立在这片意识空间内，金色的眸子如同融化的黄金般璀璨,在它的身周无数黑色的符文围绕着缓缓沉浮，光是站着就给人一种无法与之抗衡的感觉。

    “哇哦，真的有够夸张的。”吹了声口哨，蕾雅注视着那巨大的九尾狐眼中出现-抹精光她虽然之前就猜测小狐妖体内有着恐怖的血脉但没想到竟然能和九尾挂钩，而且看着气势还不是-般的九尾狐, 估计是那种来自洪荒的古老血脉。

    “对了，你试验的时候我们也没什么事情干吧?这样的话不如来聊聊天怎么样?”看着那巨大的九尾狐蕾雅突然开口问道，因为是灵魂体所以看不出她此时脸上的表情是什么样的。

    “我倒是无所谓，你想和我聊些什么?”小狐妖并不知道对方心里在想些什么，或者说就算知道了也不会太过在意,她此时的注意力并没有完全放在哪个魔影身上,因此分出一些注意力和蕾雅聊天还是能够做到的。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “我们就以这个世界为话题开始聊吧。”蕾雅的嘴角勾起- -丝淡淡的幅度将-个正常人都不会提出的话题摆到了她的面前

    那就聊这个吧。”在听到这个对方提出的话题时小狐妖只是稍稍沉默了片刻便同意了下来，同时是不忘向那道魔影发起进攻。二广大科

    随着白狐发出-声高亢的狐鸣那些黑色的字符带着白色的尾线直接向着个巨大的魔影袭去，下-秒那个魔影就被这些字符死死压制住不得动弹， 下一 秒无数紫红色的狐火在这安意识空间中出现同样出现的还有深蓝色的雷霆与无数闪烁金光的字符，但两人没注意到的是些许猩红的裂隙开始在这道魔影身上出现并且随着时间的流逝逐渐增多

    外界伢子看着那两个-动不动的家伙深深皱起眉头，自从小狐妖与蕾雅建立精神链接后已经过去一个小时的时间了，但这连个家伙依旧保持着这种动作没有变化,难不成出了什么意外?

    时间继续流逝，又过了半个小时，就在这只狼耳御姐产生怀疑的时候那两个家伙有了动作。

    “洛白睁开眼嘴里发出了-声闷哼，她脚步踉跄的向后退了几步，原本就雪白的小脸变得苍白一片，嘴角也溢出- -缕鲜红的血迹,如果进行内视的话就会发现她的内脏出现了些许不同程度的破碎，但在阴阳狐强大血脉的作用下已经开始恢复,如果认真调息的话第二天早上就能恢复

    蕾雅的状态看起来不洛白好但实际.上差不多甚至更差,精神力的巨大消耗让她的脑袋感到一阵剧痛，仿佛有人直接把-把烧红的尖刀从太阳穴刺入顺便还搅拌了几下，而且因为是精神上的损耗使她无法昏厥过去只能咬牙承受,如果换其他人估计会直接出现暂时性精神崩溃的迹象，但她硬是咬着牙撑了下来。

    “蕾雅!你怎么了!”看到这一幕伢子忍不住叫了起来，身上的妖力立刻锁定了小狐妖，帐篷内的蓝也猛地睁开了眼，冰蓝色的瞳孔中散发着寒冷刺骨的杀意，但是接下来发生的事情却让这两个家伙打算出手的动作止住了。

    “哼噗哈哈哈

    靠坐在-棵树上的小狐妖嘴里发出了一些笑声，如果有认识小狐妖的人在这里- -定被吓得跳起来，因为这种笑容和洛白平时给人的那种沉稳冷静完全不用，那是-种无法用语言形容的疯狂。

    “嘿嘿嘿嘿哈哈躺在躺椅上的蕾雅嘴里也发出了相同的笑声，她捂着自己的胸口忍受这大脑传来的剧痛但是嘴角还是忍不住.上扬。

    “哈哈哈

    N始哈哈哈哈哈x2这种颇为怪异的笑容越来越多，到了后来两人直接都.

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈!是近乎癫狂的笑了出来,这- -变化让伢子和蓝直接炸毛了，就在他们以为这两个家伙因为精神交流导致大脑抽筋的时候笑声渐渐止住。

    小狐妖扶着树干缓缓站起将一口血水吐在地上,但是那张脸上依旧是带着难以掩饰的笑容,这种笑容并没有刚才那种笑声里的癫狂但依旧充满了违和感。

    “没想到啊没想到原来是这个样子的么将嘴角的血水擦去洛白看着自己手中的血液嘴角瞳孔不断收缩着，“ 原本只是想来开口有没有帮你们的看法结果竟然有了这种收获。

    “是啊我这次算是沾了你的光吧，不然看见那种东西我本来该直接被抹杀才对吧。”一只手撑住躺椅的副手强行将身子支撑起来，她看着小狐妖脸色同样带着那种笑容。

    “等等等等，你们两打什么哑谜,或者说你们瞒着我干了什么!”看着那两人人的反应伢子本能的感觉到一股不妙，但还是硬着头皮问道，身上的妖力已经酝酿到了极致，随时可以爆发，但两人的反应却再次出乎了她的意料。

    “世界的本质。”她们扭过头看向伢子异口同声的说出了这四个字,说完这两个家伙对视了一眼再次笑出了声.

    “”良久,洛白起身做了一个深呼吸将心中的那股悸动压住,其实无论是小狐妖还是蕾雅都知道她们的笑只是为了掩盖自己受到那种信息的冲动罢了，如果不这么干她们怕不是会做出一些不理智的事情来,毕竟干脆看到的东西实在是太过震撼。

    “抱歉，刚才有些失态了。”抬手将眼角的泪水抹去,洛白恢复了那副三无的表情，而蕾雅依1旧在那里低低的笑着，不过脸上那近乎疯狂的笑容已经收敛了不少。

    “那么本我是不想这么做的，但是现在因该是必须了。”在伢子的身前站定，洛白注视对方的视线一字-顿的开口问道，“ 我现在已经有能够治疗或者说至少是能压制你们体内那股污染源的方法，在这个前提上你愿不愿意和我合作。

    小狐妖的话如同-道惊雷直接让伢子的大脑空白了一段时间，接着她立刻转头看向旁边的蕾雅

    “她没说谎，虽然有些不可思议但这家伙真的有这种能力.笑累了，让我休息- -会儿。”躺在躺椅上的豺耳御姐抬起手挥了挥,而她的动作让伢子心中的震惊上升到了-个全新的层面。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十章――合作协议

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “我想..我之前已经说的够清楚了，你确定要和我们合作?这代表的意义你清楚吗?”轻轻呼出口气，伢子强行让自己冷静下,虽然在确定了对方能够救治自己这些人后她的内心十分激动但理智还是让她压制住了这股立刻答应的冲动。

    “如果和我们合作那么究竟会和多少势力对上你也清楚。”紧紧盯着小狐妖的眼睛只要在对方视线里发现哪怕一点犹豫或者不确定的神色那伢子就会毫不犹豫的拒绝对方的请求，但洛白那对盛夏般澄净的眸子里没有- -丝犹豫的色彩，仅仅只是在默默等待着对方的回答。

    “.....看到这里伢子扭过脑袋看了眼身边躺椅上的蕾雅，又看了眼那些帐篷里的兽耳娘,接着眼中开始出现纠结的神色。

    “好吧...你不用急着给我答复。”看到这里小狐妖轻轻叹了口起，她从口袋里取出- -张便签在上面写了一串电话号码后递到了对方手中，“ 这是我的手机号码,如果你什么时候想通了就打电话给我吧。

    做完这些后洛白便起身提起那个帆布渔桶向着树林外走去，她知道这种事是急不了的，之前作出一副“我要你立刻给出答案的表情”也只是为了给对方下一个心理暗示罢了。

    “喂，你等一下。”就在洛白要走出这片林间空地的时候一 一个声音叫住了她，蕾雅- -只手支撑着身体从躺椅上坐起看着小狐妖眼中闪动异样的色彩，“ 现在如果世界格局改变你的看法是什么?

    “还是那句话，关我什么事，我管这个世界掌权的是谁都与我无关。”嘴角勾起- -丝淡笑，洛白微微扭过脑袋语气一如既往的平淡。

    “即使是看见那种东西也没有改变你最初的想法嘛?”听到对方的回答这只豺耳御姐的嘴角勾起-丝笑容，“也许和你合作是- 一个不错的选择。”、

    听到她的话后小狐妖只是轻笑了-声接着快步走出了这片林间的空地，留下伢子在原地懵逼，从刚才开始她就听不明白对方究竟想要表达什么。

    其实和她们合作的想法洛白早在听伢子说起那些感染者特点的时候就有了，只是那个时候她没找到合理的理由也没有这个必要,直到刚才找到了成功压制那些所谓“ 感染源”的方法并且看到了一些东西她便发现自2必须将这群人牢牢和自己绑在-起。

    早在魔术师和她聊过天之后洛白就有一-种感觉, 这个世界会在很快的时间内陷入混乱，即使灵气没有回归混乱也依旧会出现，这是一种直觉，因此她就产生了-一个想法，那就是找-个比较可靠的组织合作，只要度过了- 开始的动乱那么后来的日子依旧会归于平静。

    而这个选择合作的组织也是有着一定条件的， 其中就是不会主动掺和进那些烂事中去，毕竟小狐妖为的就是能安安稳稳的度过这次变革，第二就是这个组织需要有一定的实力,至少要具备自保的力量，毕竟洛白失去找合作的不是去找孩子带的。

    如果只选择其中一个条件的话那选择多的是，光是魔术师那个组织洛白想要加入那都是举双手双脚欢迎的，但是如果把两个条件加起来那就不好说了,毕竟有实力的组织在那种情况下都会想着去分一杯羹,不可能老老实实缩在家里什么都不干,然而没实力的势力在这段时间自保都难就别提给小狐妖提供什么帮助了。

    而就在这个时候伢子带着家伙大大小小一-群兽耳娘进入了小狐妖的视线，于是一一个完美的选择就出现了了。

    首先伢子她们整个团队里能单做战斗力的最多不超过五人，而能在世界格局变化的情况下还能起到作用的就只有伢子和蕾雅两人，但就是这两个人的实力就足以帮上洛白很多忙了，在加上从那只看起来没什么威胁的豺耳御姐意识里得到的记忆来看她的智力也是妖孽级别的。

    光是这些年的时间蕾雅就已经把自己的眼线* *了各大势力中，即使是人类势力中也有她的人，而且这些家伙都被她用这各种各样的手段彻底将自己的事情烂在了肚子里，只有在她需要的时候那些家伙才会想起自己的“交易”内容。

    总之只要这两个家伙能答应下来洛白就算是稳了-半,至于那些兽耳娘小狐妖就当送来养眼的毕竟一大群兽耳娘聚集在一起感觉还是很好的，特别是这些兽耳娘还都是萝莉与少女的时候，说不定自已还能通过哪些小家伙画出一些百合系的兽耳萝莉本。

    接下来只要对方答应下来小狐妖就会去距离自己家不远的地方弄-栋大洋房将她们安顿下来,待灵气回归或者那个势力率先忍不住开始行动时她们就成了小狐妖行动的后盾，毕竟光凭蕾雅的智谋就足够把一些普通的组织活活玩死，而且还是那种死前会对他们感激的那种。

    离开小树林后洛白便回到了自己的帐篷内，看了眼睡得正香的小萝莉小狐妖那原本有些悸动的心情也变得平静了下来。

    “就算这个世界变得天翻地覆我会保护好你和你的活...无论什么人我都不会让他伤害到你

    伸手将对方额前的几缕发丝撩到耳后，洛白眼中闪过-丝柔和的神色,蜷缩在小萝莉枕边的黑猫睁开一只眼看了- 眼小狐妖打个哈欠将身子往楚月身边挪了l再次睡了过去。

    -夜的时间很快就过去了，天刚蒙蒙亮小狐妖就被自己小萝莉硬生生从睡袋中拉扯到了帐篷外

    SF轻小说

    “....有点冷。”坐在野餐布上，小狐妖看着那灰蒙蒙的镜璃湖打了-个哆嗦， 这是因为刚刚睡醒的导致体温没有跟.上的原因,原本以洛白的身为妖怪的体质是不会出现这种情况才对,但因为昨晚看到了这股世界最真实的一面导致内脏受损到了现在还没完全调理回来。

    这些事情楚月并不知道也不可知道，不过她在听到小狐妖说自 己冷之后便解开了自己胸前的扣子将对方抱到了怀里。

    在感受在自己身后传来的那股温暖洛白的身子微微一顿， 这一-次她没有反抗而是乖乖的仍有对方将自己抱在怀里,嗅着从对方身上传来的那股淡淡的香味洛白感觉自己昨天晚上做的准备都是有价值的，只要能像这样和对方安安稳稳的生活下去那一切都值了。

    “....我好像理解你那句话时什么意思了呢。”抱着自家的小狐狸,楚月微微低下脑袋嗅着对方发丝间的清香脸上的神色变得+分恬静，就连声音也变得和呢喃似得。

    “嗯?那一句?”放松身体将自己靠在对身上,洛白打了个哈欠脸上的表情显得十分慵懒，就连语气也变成了只有在休息日里才会听到的软音。

    “就是我在那里家就在那里的那一-句,不过小白你说错了哦。”用脸蛋蹭了蹭小狐妖的小脸,楚月的嘴角出现了-丝淡淡的微笑，“因该是只要我们在一 -起那家就在那里。

    “只要在- -起....听到对方的话后洛白的身子微微颤抖了一-下,轻轻念出了那句话。

    “对，小白、我、毛笔爷爷、小黑，只要我们几个在-起那么什么地方都是家。”抱住小狐妖的手微微收紧，楚月轻轻点了点脑袋，“小白谢谢你，这是我在离开孤儿院后第-次感觉到家的味道。”

    or牡小说

    ......微微垂下眼皮,洛白扭过用额头将她的脸顶起双唇轻轻贴了上去，良久双唇分开。

    “那...我在你心里是什么呢?姐姐、妹妹、家长.....恋人?”注视着对方那张因为说了这些话而有些发红的来脸颊洛白轻声问道,而在听了她这个问题后小萝莉的脸变得更红了，看来答案已经知道了呢。

    “虽然已经知道这个答案了但还是想听你亲口说出来呢....罢了，我接着等,等你主动和我说的那-天。” 将视线从小萝莉身上收回，洛白看向不远处的镜璃湖，就在她话音落下的时候一-轮太阳从山间升起，明亮的阳光瞬间便照亮了大地。

    在阳光下镜璃湖散发出一阵异常唯美的光华,五颜六色的异彩将整个湖面染得宛如一块巨大的流璃，在这一刻人们在明白了镜璃湖名字的由来, 这一 刻无论是金钱还是权利都显得是那么无关紧要，因为在这种能够被称为绝景的景色中人类的欲望显得是那么的渺小可笑，其实不止人类，即使是妖怪之类的超自然存在在看到这种奇景的时候也会暂时放下心中的各种念头。

    洛白靠在小萝莉怀中看着这堪称奇幻的景色手轻轻摸索着抓住了对方的小手，感受到小狐妖的举动楚月也给予了回应两人的手十指相扣紧紧的握在一起，不分彼此。

    同样的场景还发生在小树林间的空地中,明显-夜没睡的伢子靠在蕾雅的肩 膀透过树干看着那五光十色的湖面不发-言，但是两人的手却是已经紧紧的握在-起，就像当年-样，不离、不弃。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十一章――掉线

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “终于回.来....正是见鬼了,下次还是去那种大城市里比较好，该死的虫子为毛光咬我啊!

    随着一声近乎抓狂的抱怨洛白直接-头扎进 了沙发上抱枕堆中,接着这只突然散发出颓废气场的小狐妖便化为了半妖形态抱起了一个和自己差不多大的抱枕开始翻滚,秦雨虽然没有和洛白表现的一样夸张但也是直接化为了原形扑倒沙发上缩成了一团。

    “同意，去那种有文化馆的大型旅游城市里看看画展就不错,或者去海边欣赏-下比基..咳咳，欣赏一下深秋的海景也是不错的选择。”老良晃悠着飘出被小狐妖随手丢在地上的大包在- -边的笔架上落下，“ 这次那个什么湖虽然漂亮但是烟火气还是太浓喽。”

    “闭嘴吧你这毛笔精。”趴在沙发.上的洛白抬起头用着充满鄙视的眼神看了对方一样， “你当我不知道你半夜跑到一边的小树林里看某些现场直播么?”

    “咳咳，那只是我对人类的生活习性的考察而已，话说你下次准备去什么地方玩。”听到对方的话老良的语气顿时变得有些尴尬，但它毕竟是某只毛笔精,脸皮的厚度已经不是人类可以想象的立刻就扯开了话题,对此小狐妖的反应只是翻了个白眼。

    “真.....嘛，算了。”站在客厅的入口,楚月看着沙发上那三个超自然生物有些无奈的叹了口气，不过很快脸上就带上了笑容，接着她便将那些需要清理和整理-件件取出，毕竟以小狐妖现在的状态是不可能主动来做这些事情的，所以这些事自然落到了小萝莉的身上。

    在沙发上挺尸的洛白睁开-只眼向着对方的看了- -眼， 嘴角不经意的露出- -丝淡淡的微笑，不知怎么的原本被阴阳狐血脉侵蚀的小狐妖原本逐渐冷淡的感情在一些因数的作用下渐渐恢复了正常不过这个正常似乎仅是面对着小萝莉-一人。P厂拉丁吮

    “你接下来有什么打算吗?这个寒假。”躺在笔架上的老良的意识同样注视着楚月，不久开口问道,他很想知道在与那些自称感染者的妖怪达成合作协议的小狐妖现在的想法是否有所改变。

    “能干什么，看番游戏漫展,如果有人来找麻烦直接送他奔月。”伸手将一旁的笔记本电脑拿过，小狐妖- -边打开-边用着慵懒的语气回答道，“ 至于那群家...到时候随便在边上买- -栋房子安排下来就可以了。”

    “好吧...问你这个问题是我的错。”如果有这眼睛老良肯定已经翻的只剩下眼白了，但是已经打开游戏的小狐妖已经彻底将对方无视了。

    [超维幻想]

    这款游戏在这个年代的学生群体中因该没几个人不知道,即便没玩也多多少少会从自己的同学中听说过,其让人惊艳的环境布置以及操作任务的流畅性与精美度都是能在众多游戏中脱颖而出的原因之一，除此之外那让入蛋疼不已的骗氪方式也是一大亮点。

    洛白在玩这款游戏的时候已经是开服第一年了,不过在某只小狐妖那第三天就荣登氪金榜前百的手段下立刻追上了第一梯队的行列，除了有些绝版道具无法入手其他的都是顶尖水准,总之在她那种丧心病狂的氪金手段立刻成为了整个游戏的名人，几乎每天都会有着无数公会与军团请求她的加入。

    不过小狐妖仅仅是在一个排名一 干开外的小公会挂了一个名字，为的仅仅是拿到一些排名不高的奖励，但即使这样所造成的名人效应也硬生生的让那个小公会的排名提升了几十位。

    上线后那只ID名称是[无聊老大叔]的狐耳萝莉便在游戏目前最大的安全区出现，洛白习惯性的打开邮箱开始清理那些不必要的信息与挖角内容。

    “嗯?这个....会长?”将所有邮件清理干净后小狐妖刚想进入副本私聊的窗口就跳了出来在她的好友栏中一共只有七个任务， 其中-一个ID为[小老弟怎么回事的]账号边上显示了99。

    “抽什么风?”洛白在游戏中的说话风格依旧继承了现实中的风格，光看她发出来的文字就能想象到屏幕对方那摆着一张三无脸的家伙。

    “大佬,不要这么冷漠啊!昨天你一整天没登号我还以为你弃游了!”相比起洛白的那冷淡的语气对方的家伙到是十分热情，几乎在洛白把信息发出的第二秒就回话了。

    “给你半分钟时间说出找我的理由，不然后果自负。”

    “...好吧，其实是这次想问问你对这次的中秋活动有什么看法的，兄弟们已经准备对那个副本动手了。”同样是-秒不到的时间，那个家伙立刻回答了她的问题。

    “首杀已经拿了，剩下的无所谓。

    “....这个boss我记得好像是前天刚开吧!那个不愿意透露姓名的玩家就是大佬你吗!

    “你还剩下十秒时间。

    “请带我们刷副本! ( 跪)

    “- -分钟，叫人去入口。”blof

    book.SFA

    EZ小治

    发出这段话后洛白便不再看对方发来信息操控着自己的人物向着这次活动公布的副本地点走去其实这个游戏里除了-些玩法特别到让人想抽策划或者五百人以上的军团级大副本小狐妖都有拿下首杀的把握，也就是说她其实是在和整个游戏的公会甚至工作室在抢首杀，而且抢过的几率在40%以上。

    来到副本的入口后洛白从边.上取过一个小巧的AR眼镜戴上，她的视角立刻便与游戏中的人物达成了同步，这个AR眼镜是[ 超维幻想]这个游戏的一一个实验性产物，不过因为操作不对等、人类反应神经延迟等原因最终以失败告终沦为观赏类的道具,不过洛白到是毫不介意，因为以她的反应力足够应付游戏中的突**况。

    (为了直观描述- -下均为游戏内视角)

    红色的地砖、黑色的传送门]以及站在传送门门口身穿甲胄的NPC卫兵，洛白在游戏中的形象是一个面向颓废的老大叔，嘴里一 直叼着- 根香烟饰品，因为买了时装的原因她的身上并没有显现出顶级的装备，但是背后那把巨大的双手剑不合理垮在腰间的双管猎枪还是显现出她不是一般的玩家

    “大佬!我们来了!”随着远处传来的呼喊自家公会的会长带着其余七个人一-路小跑到洛白的身前，按理说一个没升过级的小公会人口.上限是30个，不过他们那明显是几个熟人凑在一起的私人社团，天知道他们当时是怎么同意小狐妖的入团申请的。

    “嗯，检查-下自己的装备状态，确定没问题后就开了。”吐出一口烟圈,洛白向着那个身穿甲青的NPC走去,而他身后的八个人则开始了最后一-次的检查。 死

    “大佬，可以开了。”将手中的盾牌重重放在地上，会长的立刻发来了消息,接着小狐妖不对接着大叔版洛白便开启了副本，下一秒在场的九人便全部消失在了原地。

    巨大的门栏、巨大的窗户、巨大的柜子和巨大的鞋子,入眼所看到的的-切东西尺寸都显得是那么的不合理，如果这个地方有人居住的话根据那些家具这些“人”的身高至少估计有几百米。

    “....这个地图，难不成又是巨大化模式?”看着那些东西-一个ID名为[咸鱼为尊]的男性游侠吸了一口凉气，脸色变的有些难看。

    “惊讶什么，除了-下奖励和怪物的变化有哪次副本的主要背景是和节日有关的。”翻了个白眼，洛白吐出一口烟圈十分犀利的点出了要点，接着立刻抬起手中的猎枪先向着那个游侠开了一枪这个动作实在是太快导致根本没人反映过来,红色的弹药散发着惊人的红光擦着那个游侠的脸颊飞过击中了他身后的某个生物。

    随着-声惨叫绿色的汁液就溅了那些家伙-身，随后众人才看到在他们身后一只半人高的巨大的蜘蛛躺在地上抽搐着,在它的额头上还有着两个个弹孔，明显是被大叔版洛白打出来的，刚才如果不是她这一-枪那估计副本还没开始就要减员了。

    “这个地方大多数怪物都有着隐身的属生你们最好小心一点，至于boss到时候我会帮忙的，那种等级的怪物你们想靠自2几个人打过还是有些困难的，不过你们如果想要体会一下我也是不介意的。”吹去枪管上的硝烟大叔版洛白向着房间内部走去,然...她掉线了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十二章――“超级武器”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    掉线，这是每个游戏玩家无论在什么时候都不想看到更不想体会的事情，特别是在抽奖捞船出货的时候，当你的屏幕闪耀出一阵金光你的嘴角随之疯狂上扬时游戏画面直接卡死或者干脆黑屏的一刻， 当时玩家的心情估计比被泰迪日了好不了多少。

    除此之外还有一种情况，那就是当有个国际大佬带你刷副本的时候，当那位大佬反手秒杀了一个等你比你还高的小怪着正准备一路杀到底时突然掉线， 那个时候先不说掉线的大佬那些被带刷副的玩家肯定是心态爆炸，此时某个可怜的会长大人正是这种情况。

    .“.....大佬你还在吗?”现实中某个青年的嘴角微微抽动着,他通过麦克风向着那站在原地保持将烟塞进嘴里的大叔版洛白问道，但面对他的问题对方依旧站在原地-动不动,在那个角色脑袋上顶着的红色[与世界线失去连接]字样已经说明了一切。

    “不会.....一个ID为[我不是萝莉]的牧师妹子看到这里忍不住控制任务向后退了两步,如果不是在游戏里估计她脸上的表情已经是非常郁闷的了。

    “...好像掉线了...片刻后会长的声音再次响起,光听他的声音都能想象出现实中的表情是怎么样的。

    ....这个副本是标准的十人本，但这次我们是通过大叔选的死亡难度也就是说是大型的百人副.-我们公会的实力不弱每个人都是标准的开荒等级,我相信..我们会死的比较慢。”推了推自已鼻梁上的眼睛，-一个ID名为[真正的绅士]的术士用话筒无比冷静的说出了这句话。

    “吱!”没等众人吐槽那个家伙的话-声刺耳的尖叫就响了起来，只见- -只体型和老虎差不多的老鼠从巨大的鞋柜下冲出向着和大叔版洛白站在一起的会长跑了过去， 接着就是狠狠的张口咬去

    包F SF轻小说

    好吧，因为系统的和谐我们可爱的会长大人并没有把这那句话说出来，但这并不妨碍他动用盾战士的逃跑技能躲开这可能让他退出副本的一击。

    啊?你问为毛不硬抗?答案很简单，这只老鼠一看知道不是和刚那只蜘蛛-个等级的小怪，而在这个游戏中精英怪的模板和玩家是一样的，那么一只20级的小怪- -巴掌呼在- -个80级重装战士的身上会发生什么呢?某会长曾经就试了-一次，结果就是在某大佬以及公会成员“冷漠”的注视下读条复活。

    一巴掌军空的老鼠并没有继续追击对方而是按着设定向距离自己更近的大叔版洛白打动了精英技能, 于是在下一 秒-颗篮球大小的黑色光球就打在了那瞪着- 双死鱼脸的角色身上,然....

    HP-1

    看着那飘出的红色字样以及紧紧跟着的10086的每秒自动回复效果还有老鼠身上飘出的-250反伤无论是那只老鼠还是公会成员都陷入了沉默。

    十秒过后某只未能击穿敌方护甲的老鼠默默转过头看向了还没回过身的小菜鸡们，而在接触到那只精英怪物眼神的同时他们也回过了神。

    “那...我有一个办法, 你们要不要试试?”看着那向自己缓缓逼近的精英怪物某个术士再次开口道，“我记得这 个游戏的自由度极高,就算我们捡起一-块石头都能当武器，所.....

    好吧，先不管某个绅士想出的办法是什么,我们将视线回到某只狐耳萝莉那边。

    ....雨，你最好给我一个解释..”看着坐在自己膝盖上的猫妖少女以及地上的半个笔记本尸体小狐妖脑门.上的青筋不受控制的抽动着,而本能察觉到危险的秦雨身体已经僵住了跟本不敢动弹。

    就在先前洛白用自己的猎枪秒杀-只小怪的时候还是黑猫形态的秦雨就跳到了小狐妖的笔记本键盘上，按照以前的习惯小狐妖因该是将她拎起丢在自己脑袋上或者尾巴里，当时洛白也是想这么干的，但就在那个时候它打了个喷嚏,接....就变回了半妖的形态。

    在那一刻某台价值三四万的笔记本在某只猫妖少女的屁股下正式宣布报废安详去世，在这一刻洛白的AR眼睛断开了与游戏的链接,同时她的大脑也陷入了空白状态。

    “诶?怎么了吗?”厨房中和某只幽灵妹子-起准备的午饭的小萝莉在听见动静后立刻跑了出来,接着就看见洛白抓着某只小黑猫的后脖颈站在地板上，嘴角不停抽搐着, 在她的脚边躺着笔记本电脑的尸体，在这只狐耳萝莉身后的尾巴比起平时蓬松了一些看起来似乎 是快要炸毛了。

    “楚月..今天中午我们喝炖猫汤怎么样?”深吸一口气收回脸上的表情后洛白面无表情的晃动了一下手臂，秦雨随着她的手臂晃动上下摇摆了着,在听到小狐妖的话后这只猫妖少女本能的颤抖了一下但介于洛白的此时散发出来的危险气息只能眼巴巴的看向小萝莉。

    .“...那，那....看到这一幕即使是楚月也明白某只黑猫是闯了大祸，一时间不知道该说些什么,而看到她的表情洛白只能郁闷的叹了0气接着将手中的黑猫准确的丢到了小萝莉的脑袋上。

    “等我回来后再收拾你。”狠狠瞪了对方- -眼洛白变回了人类的形态，虽然她此时内脏的伤势还没复原但只要不和类似寻灵期后期这种等级的妖怪发生冲突那么就不会出事，因此洛白果断决定带着那副AR眼镜跑到网咖看看能不能抢救一下。

    “牡小说

    “小白你要去哪里?午饭还没烧好啊。” 看着洛白开始换上休闲装小萝莉顶着黑猫不由得开口问道。

    “办-件小事而已，很快就会回来,不会错过午饭的。”穿戴好的洛白随口说着便向着房间大门走去，而楚月虽然不清楚对方嘴里的“小事”是什么但也没有阻止而是和往常- -样叮嘱了几句。

    嘴里答应着小狐妖便开了家向着附近最大的一家网咖跑去，在她的口袋里装着那张已经成年的身份证，于此同时游戏副本中一场异常“惨烈”的战斗正在进行着,在某种意义上这场战斗绝对有资格记载入游戏的发展史并且一直延续到游戏闭服。

    “看我的大佬横扫!”-个与真实比例差距极大的房间中响起一声爆喝,公会内的武士[没能用的名字了]抡着一个东西向着-只150级左右的蜘蛛打去,因为挥动的速度实在太快导致无法看清那个东西具体是什么，但是隐约能看见上有着一些模糊的数据。

    在那个东西与蜘蛛撞在一起的瞬间那样物体的上方浮现出红色的HP-1和绿色的HP 10086字样而那只可怜的小蜘蛛的头上直接冒出大大的-1234567字样趴在了地上，接着这具蜘蛛尸体上又冒出了小小的-250,看来刚才那-击还造成了暴击效果。

    “想偷袭?看我的大佬刺击!”秒杀了那只蜘蛛后那个武土突然在麦克风中冷哼了-声控制着角色转身向着空处就是一个咸鱼突刺， 接着又一只大蜘蛛脑袋上飘出一串红色的数字化成红色的碎片消失不见，而这个时候那个模糊的物体才能看清,这是..大叔版洛白。

    没错，这个超越- -切神兵利器让一个80级武士拿着就能秒杀1 50级小怪的东西就是洛白的那个|D名为[无聊老大叔]的人物角色，此时这个角色的脑袋上依旧顶着(与世界线断开连接]的字样但在他的脸上那原本平淡的表情此时看起来似乎带上了-丝淡淡的忧伤，在他的嘴里依旧叼着一根燃不尽的香烟饰品,配上此时的场景有一种极其强烈的既视感。

    “吱吱吱!”随着- -连 串尖利的叫声三只硕大的老鼠从其中一个房间虚掩着的房门后跑出向着他们冲来，它们的脑袋上都标着硕大200数字，看来都是和之前那只一样的精英级怪物。

    “会长!”看到这里某武士知道这不是自己能够应付的了，他当即喊了-声后用力将手中的大叔版洛白丢向了那群老鼠，趁着怪物被吸引的时机-一个闪身回到了队友中，而那头上顶着[小老弟怎么回事]的会长大人则是向着被三只老鼠围着的大叔版洛白冲去接替了对方的位置。

    “看我大佬屏障!”随着他的喊叫这个家伙抓住大叔版洛白的脚踝用力向着地面一-砸，因为来不及调整姿势的原因那个角色的脑袋便与地面产生了-次亲密无间的碰撞，下一 秒一道土黄色的光障就将那三只老鼠严严实实的挡在外面，通过大叔版洛白施展出来的威力比起原版不知强了多少倍

    “吃我大佬猛击!”将那三只老鼠阻挡住后某会长抓着手中的人形使用出了第二个技能,同时后方的队友们也准备好了自己的攻击技能准备集火秒掉-只，上一只老鼠也是这么被他们解决的。

    大叔版洛白脸上带着淡淡的忧伤像是- -面盾牌般结结实实撞上了一只老鼠的身体，而就在这个时候他脑袋上的[与世界线断开连接]字样消失了一一失了.一....

    SP:因为怕废话可能(不确定)消耗大家的火券所以决定停止每章的感谢，但如果大家觉得不介意的话可以在这段话的吐槽栏中表明自己的态度,如果人多的话我会恢复这- -设置。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十三章――剑意

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    洛白再来网咖的路上有过当自己重新上线的时候会看到什么样的场景,比如团灭的只剩下自一个人、整个公会只幸存下几个人在几只小蜘蛛的围攻下艰难抵抗,或者全团缩在角落里瑟瑟发抖而自己成为人形盾牌之类等等的可能性，但是无论她怎么想都无法想象到自己竟然成为了一-件武器为团队中的成员做出了极大的贡献,现实与想象的极大差别直接让小狐妖的脑袋进入了当机的状态

    随着呼啸的风声大叔版洛白的脸结结实实的撞在了老鼠的皮毛上，因为大脑当机没有反应过的小狐妖眼睁睁看着自己的脸撞在了那粗糙还带着油污的灰色毛发上,离开的时候在那只老鼠的身上留下了-一个深刻的人体刻模的同时一个暴击带走了对方四分之- -的血量， 但看到这一幕的会长大人没有一点兴奋的一丝反而在心里不停的发。

    “吱!”一声更加尖利的鸣叫响起,那只被大叔版洛白在身上留下人体刻印的大老鼠立刻向魁祸首发动了进攻,尖利的鼠牙宛如剃刀般削去。

    因为之前的防御技能持续时间已经结束导致这一-次的攻击没有受到阻拦，而某个会长此时因手中的武器成功上线导致大脑短路没有进行躲闪和防御，就在这个时候一只大手伸出捏住了那只老鼠的脑袋微微用力这只需要全团队合力击杀的老鼠的脑袋就直接被捏整个身体化为数据碎片消失不见。

    秒杀了那只大老鼠后大叔版洛白使用一个技能从自家会长大人手中移动出来抬起枪管连续两将剩下的两只老鼠击杀，接着他转过脑袋默默的看着身后的队友们一时间不知道该说些什么。

    “那...大佬，我想解释...”虽然知道游戏人物的脸上的表情都是捏出来的但在看到那三无的脸时某会长还是咽了-口唾沫，听筒中传出的声 音有些发虚。

    “我不想知...刚才什么都没发生;我们继续刷副本吧。“脸色铁青的打出这句话后洛白换武器发出自2身后的那把巨剑向着前方就发动了一一个唯一-性的技能。

    随着小狐妖人物角色的魔力条清空血条减半房间中的空间发生了塌缩，-一个巨大的黑色裂缝虚空中浮现，接着一只即使和这个房间比起来也算巨大的暗红色手臂拿着-把漆黑的从裂隙中伸出向着前方轻轻挥下，下-秒一股肉眼可见的黑色波动席卷了整个副本房间，同时无数的死亡通报在玩家的视野中出现并刷了长长的一片,接着清空怪物的条件达成boss房间开启。

    轻轻呼出- -0气,心情愉快了一点的大叔版洛白提着那把变得漆黑的大剑向着 屋内走去，而他身后的那些公会队员们在缓过神后立刻跟了上去但都没有开口说话，任谁都看的出来此时这位大佬的心情非常不好，如果乱说话的话保不准会被直接削了。

    网咖中的洛白带着游戏眼镜手指在键盘上飞快的舞动着，原本还有几人看到她后还想调戏一但在接近后这些家伙立刻感受到了一股低气压， 来自生物本能的警告立刻让他们停止这一-作死的

    三分钟后干只带着兔子头套的身人被大叔版洛白- -刀削首直接秒杀，看着那重新将刀收回身的人影跟在后面打了一路酱油的公会成员集体咽了一口口水，虽然以前不是没有和对方-起打过副本，但因为一些原因小狐妖都给他们留了一些发挥实力的空间， 而今天才算第- -次见到大叔版洛白的全---至少在他们看来这就是全力。

    ..我电脑出了点意外，这两天可能玩不了了，如果有什么事情给我留言我上线后会看' 将boss秒杀后小狐妖的心情好了不少，她看了眼电脑石下角的时间后在对话栏中打出这句话后退出副本关闭游戏。

    or 牡小玩

    “那...我们没有让大佬生气吧?”看着那离开副本后立刻下线的大叔版洛白某会长看向自己的队友，语气听起来有些讪讪的。

    “就目前的情况来看因该没......听着他的话队伍中的术土的语气也变的有不确定，“ 要不然....我们下次线下聚会的时候叫上大佬?芋萱市离城市也不远,如果我们过去的话他也许会来。

    “也只要这样了....总之我们先把这里的装备拿走吧。”无奈的叹了0气某只武士的视线看了某个也许是为了迎合中秋强行套上兔子头套的巨人，对他们来说这种难度副本boss爆出的装备与材料价值绝对是很高的。

    另一边以最快速度结束那次副本的战斗后洛白摘下了那副眼镜，她觉得自己在未来的一段时里都不会碰巨大化模式的副本了，特别是带有巨大老鼠的副本更是动都不动想动，在这一-刻她第一次产生了把游戏策划拉出来打一顿的冲动。

    “还要找个时间去把那个电脑....算了，还是买新的吧。” 走出网咖的小狐妖有些无奈的了口气，电脑坏成那个样子修理还不如重新买-台，就在她想着什么时候去买的时候口袋中的手机震动了一下。

    “嗯?楚月的消息..在街边的一家小店门口站定，洛白掏出手机看了一眼上面显示的消

    [小白，家里的油用完了，回来的时候带一瓶回来()二3片]

    “油?啊..... 上次炸完团子不小心倒掉了。”单手回复了消息后小狐妖将手机放回口袋，就这时一股奇异的波动猛地从城外扩散瞬间就略过了整座芋萱市,小狐妖的动作猛地僵住一双瞳孔几乎是下意识的变成了琥珀色，如果不是及时压制体内那突然沸腾的妖力可能让她当成变回一只白狐

    这股奇异的波动洛白虽然以前没有感觉到过但她能肯定这是剑意,这股剑意不知由什么人什东西散发出来竟是略过了整座城市更是让拥有着阴阳狐血脉的小狐妖感受到了威胁，而且这股剑意在略过整座城市后丝毫没有减弱的迹象- -直想着远方蔓延而去。

    闭上眼做了13个深呼吸，当洛白再次睁眼时瞳孔已经变回了黑色,但是瞳孔深处依旧B有着-悸动，在那股剑意略过她身体的瞬间小狐妖就感受到了-股仿佛要撕破青天的傲气与- 股难以言喻的诗意交杂在一起，这除了差点让她的妖力沸腾外还触动了因为参悟梦中颓废中年男人的一刀所产生的刀意。

    ......这是什么东西。”将体内不受控制的妖力平复下来后洛白看向那股剑意的来源睛微微眯起，在这一刻小狐妖突然感觉到自己的实力似乎有些不够的样....

    感觉到这股剑意的自然不只小狐妖-人， 芋萱市所有妖怪与修土都感觉到了这股澎湃的剑意纷纷停下手中正在干的事情将视线向着剑意的来源望去,眼神中皆是带着惊异的神色。

    昆仑、华山、泰山、普陀山、黄山等等等等名山大川中的超凡存在无-不受到了这股剑意的响，无数老不死的存在从禁闭中复苏惊愕的将视线投向剑意的来源,一一些躲在深山老林中的家伙更是直接出山向着剑意的来源前进,其中不乏有缘人在感受到这股剑意的时候产生了顿悟。

    喜马拉雅山的某处，终年不止的白雪和往常一般飘落着， 入眼处白只有刺眼的白色，一个娇的身影在雪原中跋涉，在她的身上没有任何御寒的措施与辅助前进的设备,唯一的装备就是背后的-个小背包，在这时剑意略过诗意纵横，她的脚步立刻停下，同时一股更强更加浩翰的剑意从她那小小的身躯中爆发。

    随着这股剑意爆发的- -片 黑色的光芒带着金属的色泽扩散开来,所有雪花在接触到这股光芒瞬间被从正中间-分为二，在白茫茫的雪原中就如同往白纸上滴入墨汁般明显，但就在这股恐怖的光芒要继续向外扩散时那个娇小的身影抬手捂住了自己的胸口,这一-刻那似乎要追上去与那股剑意-较高下的黑色光芒骤然消失，仿佛从未出现过一般。

    黑芒消散一声铿锵的剑鸣在那个身影的身边响起，其中带着渴望与不满，除此之外还有一-股分明显的戾气。

    “不嗔，要乖哦。”面对这声剑鸣这个娇小的身影仅仅是用手捂住了自己的胸口,在她这像和自家宠物说话的语气下那股剑意瞬间平淡了下去很快消失与无形，接着这个体型和小女孩差不多的身影看”了-眼那股剑意传来的方向后转头继续跋涉,像是什么都没发生过一般，在她的身后一片片被削成一般的雪花缓缓飘落。

    如果小狐妖在场肯定能将对方认出来，因为这正是她在妖盟的指引者，虽然仅仅在加入时见但因为那种颓废萝莉的气质洛白记得很清楚。

    芋萱市外寒潭，在那股剑意归过这个地方的瞬间寒潭的水面上出现了几个气泡，下一秒整池就像是沸腾般剧烈的动荡起来，但这片地方的禁锢实在太过强大池底的存在依旧无法挣脱束缚，良久水面恢复平静空气中似乎响起了-声轻轻地叹息。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十四章――意外的访客

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着房门打开的声音洛白提着一瓶食用油跑进 了厨房,在看到小狐妖身影的瞬间窝在沙发角落的秦雨就使劲往角落里缩了缩，但没等她多躲好洛白就径直来到了沙发前面，不过出乎她意料的是对方并没有来找自己算账。始解衬衫.上的纽扣。

    “这种级别的剑意只是实力在化形期以上的妖怪都能感觉到。”笔身轻轻颤抖了一下，老良的语气听.上去有些凝重，这与他平时的画风有些不符。

    “怎么?你知道这股剑意的来源?别看隔壁的妹子了给我回来。” 解纽扣的手微微顿住，洛白抬手- -招某只呆在窗户口装深沉的毛笔精就被一 股力道直接拉扯回来。

    “等等等等，放开我。”身上的蓝光-震将自己身上的妖力震散，老良有些无奈的看着沙发上的小狐妖，“ 我的确知道这股剑意的来源是什么，毕竟那算我半个老友。

    “哦?不建议的话说来听听。”微微挑了下眉,洛白看着自己身前的毛笔难得的提起了- -点兴趣，毕竟她到现在为止对对方的映像还停留在一个好色BT的萝莉控,偶尔爱装深沉开音效装X但又有一点本事知道很多东西的无良毛笔精上。

    ...他好，这些事情你迟早也是要知道的。”犹豫了片刻老良没有拒绝小狐妖的提议，不过在那之前他还是在周围布置下了一片隔音结界。

    “首先这次的剑意不是由人释放出来的，或者说不是生物释放出来的。”酝酿了一下语言，老良开口说出了一个小狐妖意料之内的信息，毕竟当今这个世界能释放出这种剑意的存在绝对不超过三个，而且那三个绝对都是快死的那种，根本没空出来放一波剑意刷存在感。

    “所以说，这是什么神兵利器出世刷一波存在感好让人来把自己抢走? ”将脱下的衬衫甩到一边，洛白打开茶几下的冰柜从中取出- -罐冰啤酒拉开拉环往嘴里灌了-0。

    “呵，现在这个世界上估计还没有能让那把剑臣服的家伙存在,即便把那些老古董从棺材里挖出来恐怕也拿它没办法。”听到的洛白的话老良立刻轻笑出声,语气中带着些许嘲弄。

    “嗯?就算你也不行?那把剑到底是什么?”将手中的啤酒放下，洛白的兴趣算是彻底被对方勾起了

    “昌平盛世无仙路,万古长空-青莲。”面对小狐妖的问题老良没有正面回答只是给出了一段诗词。

    ....我学识浅薄没听过这段诗请你讲人话。”坐在沙发上呆足足三秒,洛白看着自己对面的毛笔恢复了面无表情的样子。

    咳...你没听过很正常,这是我自己刚刚编的-

    有些尴尬的咳嗽了-声老良赶在洛白动用狐火之前立刻给出了答案，“- 把剑， 剑铭青莲。

    ...等下刊13这把剑该不会在听到对方讲出“青莲”这两个字的瞬间她就联想到刚才那股剑意,接着某只狐耳萝莉突然想到了-个可能性看向老良的眼神立刻变得十分怪异，“你刚才说自己认识那把--.然后又说剑铭是‘青莲’..我还是个孩子你别吓我。

    “你猜的没错,那把剑就是李太白的青莲剑，我....是他的朋友也是他的老师。”长长叹出一口气，老良的语气变得有些沙哑，“诗仙中的剑仙,剑仙中的诗仙,末法时代时代最接近不对，是唯一一个触摸到仙这个层次的存在。

    ...等一下，信息量有点大。”伸手按住自己的太阳穴洛白的嘴角微微抽搐着眼神变得更加古怪，“ .说...你是哪个李白的老师?那个诗仙李白?”

    “怎么?有意见?”被小狐妖的眼神盯得有些头皮发麻老良当即不满的叫嚷了起来，“我可是李太白的良师益友,你们教材里的好多诗都是他通过我才写出来的!不然你以为普通的笔墨能保存这么久吗!”

    ...不. , 我只是觉得一-个傲骨青天视权贵为无物的人和你这只脑子里除了涩情只有萝莉的无良毛笔精在画风。上就有根本性的不同,我实在想象不出来他在你的污染下竟然能写出那种品质的诗词。”看着有些炸毛的毛笔精洛白的眼神瞬间变得鄙夷，“还良师益友, 真不知道是谁半夜三更用我的电脑进入-些奇奇怪怪的网站下一些奇奇怪怪的资源的。

    “靠!你敢说自己没有看!”听见自己的老底被人翻出来即使是以老良的脸皮也有点撑不住了“上次那个半夜三更和我一-起讨论各种姿势的人是谁啊!”

    “哦，和一个幼女讨论这种东西你很自豪喽?”眼睛微微眯起洛白脸上露出-个“纯真无邪”的笑容，“还有洛白什么 都不知道哦，毛笔爷爷天天晚上看-些奇奇怪怪的东西之类的。

    “现在才把自己的外表搬出来说事你敢给我再无耻一点吗!”某笔仙感觉自2如果再继续这个话题聊下去可能会拼着同归于尽的风险把自己的千年老墨喷那只狐狸- -脸,于是果断转移了话题，“那些东西先放在一边别说了，你知道这些信息后有什么想法吗?

    “有。”洛白也知道自己如果再说下去某只毛笔精可能会暴走于是顺着对方的话回答了问题,“宅在家里度过这个中秋，等到寒假过完漫展立刻带着楚月跑到国外度假等这次风波结束了再回来如果一个寒假都结束不了的话就直接在国外上学好了一嗯，东瀛和英国都是不错的选择。

    “....会.觉得尔能说出什么宏伟的计划是我的失误。”一口气没有接上来的老良直接掉到了地上，他颤巍巍的从地面飘起看着那坐在沙发上翘着二郎腿的小狐狸，“ 你没有没一点去看看的念头吗!那可是李太白的剑啊!‘

    “一把剑有动漫好看吗?有漫展好看吗?有女装大佬好看吗?”面对某只毛笔精的抓狂洛白发出了叩击灵魂的三问，而面对她的问题....

    “请务必带上我!”好吧，这只毛笔精的节操早就一点都不剩了 。

    “但可惜这次你恐怕你能置身事外了。”就在小狐妖打算结束这个话题的时候一一个熟悉的声音在两人耳边响起，接着还没等洛白回过神走廊中就走进两个人，这两人洛白都认识而且在看到其中个的时候小狐妖的右眼皮就狠狠的跳动了一下。

    “妖孽你来这里向干什么!”如果是半妖形态小狐妖相信自己现在绝对开始炸毛了，但即便这样她的眼神也是变得极度不善。

    “你能不能别这么冷淡啊...看到小狐妖这个反应其中-一个身穿旗袍的御姐立刻露出一脸“复怨”的神色看着洛白，而这一 行为的结果直接让她跳到了沙发背上摆出了随时会攻击的架势。

    “小白，你这样不礼貌哦。”跟着从走廊那走来的小萝莉看着摆出进攻动作的小狐妖立刻伸出-根手指，小脸上带着不满的神色，看她身上的围裙因该是听到敲门声后直接从厨房中跑过来然后去开门的。

    “嘛，洛白，好久不见，我家的蠢妹妹给你添麻烦了。”就在洛白还想说些什么的时候-只手从之前那个和服卸姐的身后伸出搭在了她的肩膀上，接着这个芋萱市妖盟把手立刻接下来的话全部咽了下去，然后一个熟悉的人影就从楚问仙的身后出现。

    嗯?问蝶你怎么来了?”在看到对方的瞬间小狐妖的充满警惕的眼神微微一顿，“等等，这家伙真的是你的妹妹?还有你那句不能置身事外是什么鬼?‘

    “嗯，这件事就是要和你说的，看在这些的份上能不能听我说一下?”嘴里这么说着身穿休闲装的楚问蝶就将手向边上摆了摆，接着-坛老酒就出现在茶几边上， 而在看到这坛老酒的瞬间洛白就将所有拒绝的话咽回了肚子里,这坛酒正是那个小镇的箐婆婆酿的，洛白在这个房子里定居后就拜托对方把自己的份寄过来,现在还堆在仓库里舍不得动。

    ...算你狠。”咽了口口水，洛白的视线在那坛老酒上与楚问蝶只见移动了几下后无奈的叹了口气。

    “问蝶姐你要在这里吃吗?”两人间的对话小萝莉自然听不懂，但还是这么问道。

    “不用了,我和问仙只是来说一些事情等一下就要走了， 下次吧。”脸上带着和小镇时-样的微笑她对着楚月摆了摆手，而小萝莉见状虽然有些失望但还是点了点头走回了厨房中给她们流出了谈话的空间。

    “那么，为了防止你听到一半不耐烦我就先把那句话说了吧。”在沙发上找了个位置坐下楚问蝶收起笑容脸色变得正经了起来，“那个人说只要你听到这 段话那肯定会去见她。

    ...什么话?”重新拿起啤酒的小狐妖也从对方的话里听出了-些东西，脸上的表情同样变得严肃。

    =

    SP:明天开始更新时间恢复正常( 18:00-20:00 )支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十五章――大麻烦

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    客厅中小狐妖坐在沙发上手中拿着一罐啤酒良久没有开口,在洛白的对面楚问蝶与楚问仙同坐在沙发上静静的注视着她，刚才在蝶妖御姐将那段别人托付给她的话说出来后洛白就进入了这种一言不发的状态，但那句话的意思不止两人即使是老良都没听懂

    说吧， 接下来无论你们说的事情多无聊我都会听下去的，然带我去见让你们和说这段话的人。”良久洛白抬起头说出了这么一句,此时小狐妖的脸上的表情已经是阴沉的快要滴出水来了，眼中隐隐透着- -丝杀气， 这是那种最大秘密被人识破后才会出现的变化。

    “事情要从中秋前几天说起，那个时候妖盟与道协以及超自然调查局的人在封禅之地发现了座末法时代之前的地宫，这个时间的推论是绝对正确的，在这消息透露出去的-天内封禅之地就集结无数的超自然生物而且现在数量还在持续增加，就在前几天称已经发现了国外的势力。

    “那座地宫是目前世界上唯一-个末法时代之前的建筑， 就在昨天妖族的几位妖王与人族的些教主掌门联手这准备打开地宫的入口，但是结果仅仅是将门口的禁制打开了一条缝隙而且很快就恢复了，同时地宫的自动防御法阵还将藏剑阁阁主重伤。”

    “原本这一结果就应该让这次不合理的行动停止,但是这个时候一把剑出现打乱了这次的计也许是那些大人物的攻击惊动了那把剑的剑灵，它在撕碎了地宫的防御壁垒出来后还破坏了所有的防御法阵,前几天你应该也感觉到那股剑意了，那剑意就是由这把剑释放出来的，现在它就插在地宫门口的一块岩石.上而且无论是准都拿它没办法，最后只能任由它呆在那里。

    “那个地宫的门口的禁制被这柄剑撕开后虽然立刻复原但正在逐渐衰退大概再等-天就会彻消失，之前在那柄剑撕开禁制的时候有-些人趁机冲了进去，不过现在已经彻底断开了联系，我和姐姐并不想掺和进这件事仅仅失去露个面.就在我们打算离开的时候一个少女找到了我指名道姓要找你，她在告诉了我之前那句话后还拜托我将这些事情全部告诉你。工

    “我要说的就是这么多了，如果你去的话通知我一声我会让问仙帮你安排飞机票以及后面的有事.情你还好吗?

    一口气将所有情报说出来后楚问蝶呼出了一0气,接着她着依旧阴沉这脸-眼不发的小狐妖些担心的问道。

    “没事泰山我会过去的，帮我准备一不， 是两张机票,钱到时候再给你。”再次起脑袋时洛白脸上的神情已经恢复到和平时一样，但无论是楚问蝶姐妹还是老良都知道她此时的情绪绝对十分不稳定,这-点就算不用观察也能知道。

    “明白了栈的话就不用了，就当是我蠢妹妹给你添麻烦的补偿好了。”轻轻点了点脑袋楚问蝶便带着楚问仙起身向着走廊走去，在中途某个芋萱市妖盟支部二把手几次想要开口都被自家姐姐狠狠一眼瞪了回去,最后只能乖乖的跟在对方身边走出这间房子

    什么情况?刚才那个小丫头说的话是什么意思?”待那两人的气息从这片街区消失后良忍不住开口问道，毕竟在刚才的一瞬间他从洛白的眼中察觉到了- -丝恐惧的神色，虽然仅仅是一丝而且对方可能连自己都没有注意,但无论怎么将从小狐妖脸上看到这种感情本来就是很不正常的问题。

    “没什么总之我这次好像摊上了一个大麻烦。问题而是从沙发上起身到了厨房的门口。

    “诶?小白?问蝶姐姐她们都走了吗?”厨房中还在灶台前和某只幽灵女仆一起忙和的小萝扭过脑袋看着站在门口的洛白有些不解的歪了歪脑袋。

    “走了楚月，你想去泰山玩么?”轻轻点了点脑袋，洛白看着自己眼前的小丫头开口问

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    “数学作业本还有科学习题另一边芸晓花将楚月拉下的作业本放进小挎包中，确认没什么遗漏后从椅子.上站起身快步跑出了房间。

    “小花你要出去吗?”听到动静一-个中年人中房间中伸出头，脸上那密密麻麻的胡茬脸上的些许皱纹让他看.上去比实际年龄要老很多，看他那一-副走路都走不稳的样子以及脸.上不正常的红晕明显是喝了很多酒.

    对啊!真是的，爸你怎么现在就开始喝了?”看到这一幕原本穿好一只鞋子的芸晓花刻将那只鞋子脱掉跑了过去，在看到客厅桌子上的空酒罐眉毛立刻竖了起来，她-把夺过男人手中.的酒瓶却被发现里面已经空了不由得叹了口气。

    “没事上次的买卖做得很好挣了- -大笔钱,足够用到你念大学的打了一个嗝，中年人脸上带着笑挥了挥手，接着又向着桌子上另外一瓶白酒伸出手。

    芸晓花在听到自己父亲的话后瞳孔不由的收缩了- -下，嘴角抽动着想说些什么但最后并没有出口。

    “这瓶酒我没收了，老妈不在了你要照顾好自己知道吗?”-把将对手拿到手.上的白酒夺过晓花脸带着- -丝怒容训斥道。

    “好吧好吧，我不喝了出去的时候小心点啊又打了一个酒嗝，见自己的女儿真的气了这个中年男子只能摊开手表示自己明白了。

    “真是我大概晚，上回来r如果肚子饿了就先吃点东西。”在客厅中巡视了-圈确认没什么“私藏”后她才走出客厅重新穿上鞋子，在临走的时候还不忘叮嘱几句。

    中年男人一直站在客厅边上，确认自己女儿走远了才回到客厅从电视机下面摸出一瓶喝了-的白酒，他-边打开酒塞往嘴里灌了几口白酒-边来到客厅的沙发上坐下，将身体全部靠在上面后这个男人看着茶几上的照片框脸上露出一个温柔的微笑。

    “看到了吗.女儿真的和你一模一样啊.

    又往嘴里灌了几大口白酒，他将视线从照片移开微微眯起眼，似乎就要这么睡过去。

    就在男人快要醒来之时默认的铃声从他的口袋中响起让他的身体微微顿了顿，伸手在口袋里索了一阵才将那款除了打电话和发短信就没什么用的黑色手机拿出并撇了眼上面的来电显示，但在看到那个电话号码的瞬间他的酒就醒了-半。

    “老鬼，怎么回事?我不是说这一年都别给我打电话吗?”手机刚一接通男人就开口问道,音中带着一丝冷 意和刚才与芸晓花说话时截然不同。

    “诶，我这次可是有好消息才来找你，如果不是兄弟我还不和你说呢。”电话那头立刻传来个不满的声音，“ 这次可是一笔大买卖,我们只要去一一个地方守- -天就有五十万拿, 而且还是一人五十万。

    “嗯?这么怎么回事?”在听到这个金额的时候男人不由得皱了下眉,他将手中的酒放下来到厨房打开冰箱门取出一大瓶西红柿汁一口气灌下后又拿出几颗葡萄塞进嘴里,做完这些后他那被酒精麻痹的大脑便清醒了些许。

    “我知道你担心的是什么，不过这次的活可是洪老爷亲自出手。”听到他的问题电话那头的音立刻接着说道，“而且这次还有很多 前辈出山，我们能干是老爷子给我们争取的机会,现在你该放心了吧。

    “你这么说我就更不放心了。”弯下腰在冰箱里查看了片刻，接着他从里面端出一碗盛满蛋饭放在桌上，接着又拿出一瓶冰牛奶。

    “安心啦，这次来的可是大主顾，再说我可能坑你吗?”手机另一边的声音变得有些无奈,要知道这次可是老爷子拉下面子才把我们组进来的，你如果不来的话我就去找其他人了。

    “我去，什么地方。”掀开蛋炒饭表面的保鲜膜他也没有将碗放进微波炉直接拿了一双筷子了-大口到嘴里,一边咀嚼着冰冷的饭粒一边问道。

    “泰山，具体是什么情况等你来了再说，这里有资料，对了,就在老爷子家里集合。”听到方确定要来那个名为老鬼的男人才松了口气，“记得快点过来, 这边人到的差不多了。”

    “我很快就过去。”将电话挂断，中年人埋头几大口将大碗中的蛋炒饭全部吃完，冰箱中刚出的蛋炒饭味道其实并不好但他依1旧吃的一粒不剩，就连不小心掉到桌子上的几粒米饭都捡起来丢进嘴中。

    吃完饭后他将旁边的冰牛奶端起- -口气灌进胃里,接着起身将吃的只剩”下油花的瓷碗放进洗池，此时这个男人脸上依然没有了- 丝红晕，动作也变得+分平稳, 如果不是客厅中依旧放着那瓶喝了一半的白酒估计没人会相信他之前是一副醉鬼的模样。

    从冰箱上拿过一本便签与黑笔撕下=张在上面写了一一些内容， 接着他随便拿起-一个空杯子将下便签压制，做完这些后这个男人便离开了厨房径直来到了二楼的卧室中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十六章――封禅之地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    简单的铁板床上铺着单色的被褥,被子叠成豆腐块和枕头一起放在床头，一个一人高的红色衣柜随意摆在床边，这两样东西加起来就是这个卧室的全部，没有床头柜没有小桌子更没有电视与电脑，这个房间以最简单的方式阐述了什么是单纯用来睡觉的地方。

    中年男人来到自己的卧室后立刻来到那个大衣柜前将其打开，随着-阵樟脑丸的味道扑面而来他的眼前出现了十几件零零散散挂着的衣服，男人并没有去拿那些衣服或打开下面的内柜而是将手伸到衣柜一角摸索了起来,十来秒后他从中拿出了-把看起来十分普通的钥匙。

    重新将衣柜合上他走到房间的一个角落蹲下在窗帘后找到一个隐蔽的钥匙孔，用钥匙打开暗格后男人从里面拖出一个巨大的军用登山包，看了眼柜子内的没有遗落什么东西后他将背包背上离开了卧室，很快就顺着楼梯来到一楼。

    直到来到房子的大门口他才有些不舍的看了眼身后的走廊，但他还是打开门走了出去。

    “小白，我已经准备好了。”客厅中,楚月穿着那套平时那套白色连衣裙向着二楼的方向喊了- 声，在她的身上还挎着-个粉色的小挎包，某只无良的毛笔精此时正和一些东西被- 起塞在里面

    “来了。”手上提着- -个旅行袋的洛白从二楼卧室中走出，因为仅仅是去两天时间而且不一-定是玩所以需要带的东西不是很多，不过在她另-只手.上还提着一一个猫笼， 秦雨虽然没见过猫笼这种东西但在看到的瞬间就本能的打了个冷颤，身子不由自主的向小萝莉身后挪动了一下。

    “秦雨你进来,等下上飞机很赶没什么时间给你化形。” 嘴里这么说着来到- -楼的小狐妖便将猫笼放在地.上,虽然她脸上依旧8和平时一样没什么表情但看在某只猫妖少女眼中这就是赤果果的报豆。

    SF牡」\玩

    “香肠..-...报复...躲在楚月的身后秦雨捏住了小萝莉的衣袖,不过还没等她说些什么洛白的眼神就变得危险了起来，这一情况直接让某只猫妖少女放弃挣扎老老实实变成一只小黑猫钻进了猫笼内。

    “小白，小黑她刚才说的话时什么意思?”看着洛白弯腰将猫笼提起楚月忍不住问道。

    “没什么，快点走吧。”小狐妖自然不可能把自己化形前沦落到翻垃圾桶的事情说出去，她含糊的应了几声后便带着小萝莉走出了房门，在房门口停着-辆出租车， 洛白拉着小萝莉的手-起钻进了后排位置,很快出租车就驶离了这片街区。

    而就在洛白离开后的几分钟芸晓花带着那个小挎包来到了那座小洋房.外...

    泰山，自古以来便是封禅之地,无数代帝王都曾在此祭拜天地,这- -情况让它的地位很久都稳居- -指，到了现代虽然已经没人在这里举行封禅的仪式但每年的客流量足以说明它的名气并没有随着时代-起没落,不过就在这几天这块风景区却被从里到外彻彻底底的封死，借着超大型科研调查的名头此时这片地区已然成为了一片专为超自然存在开放的禁区。

    雾岭山庄,这个泰山内最豪华的度假山庄此时已经被彻底包下，而且在这座度假山庄的门口站着许多打扮奇特的人，有的一身剑衫腰挎三尺青锋，有的**着上身背负玄铁巨斧，这些宛如从小说中走出的家伙都是各大妖族与人类门派的手下。

    在那些人在其中也不乏普通人，他们都是弩属于国家部门的存在，不过他们的身上都装备着一些只能在科幻电影中看到的装备，而这些也是他们能与那些超自然存在抗衡的资本。

    此时此刻山庄内一间原本用于多人聚餐的地方已经变成了L间临时的会议室,有资格进入里面的无- -不是超自然界中的顶尖存在，比如一-妖王。

    “隐月你这次不守着你的学校来这里做什么。”一个只穿着背心的糙汉子坐在圆桌上看着自己身边的一名女子神情显得有些郁闷，在他的身后还站在-一个容貌俊秀的青年，此时这个青年正用着好奇的视线打量着圆桌上的那些这个世界上的顶尖存在。

    “啊啦啦，我可是来为我们学院寻找新鲜血液的呢，上次不知道是谁的风言风语导致我们学院的入学率低了整整一半,如果我这个学院长再不亲自出马的话明年的招生率说不定就要跌破历史最低值了呢。’

    面对那个壮汉的询问那名身穿紫色汉服的女子笑着回答道,看不出一丝身为妖王的感觉,但在场的所有人都不敢轻起得罪她。

    这个名为隐月的妖王是这个世界上唯一-所妖怪学院的院长， 这些年来她的学院中出了无数妖界大能，就连大妖也出过三个，那座学院立下招生的条件非常低，只要是妖怪并且没犯下什么不可饶恕的大错那都可以成为学院的学生,因此各大妖怪种族都有将自己族内的精英送入深造的情况，在某种意义上所有妖族都欠这位妖王一个大人情，因此自然没人愿意去得罪她。

    不过就在-年前， 不知是准传出那所学院有从学生身上偷取各大妖族的神通绝学消息，虽然学院方及时出来澄清但依1旧有不少大妖族放弃了将核心弟子送进学院深造的念头，毕竟即使是谣言他们也不敢用自己种族的绝学来赌,而这也导致了整个学院的入学率直线下降，因此身为学院长的隐月才不得不亲自出面。

    坐在隐月对面身旁的那个糙汉子也是六大妖王中的一位，身为白虎族的首领，不过如果有谁把他当成一个真正的粗汉子估计会连怎么死的也不知道，传言他的实力目前是几个妖王中最强的，已经出现了神兽化的趋势,如果再过- -段时间估计能成为白虎-族在未法时代后第一-个觉醒神兽血统的存在。

    除了他们两个在场的妖王要有两个,分别是玄武-族的大族长以及狐妖族的老祖，至于另外两个妖王则不见踪迹,而人族那边十位大乘期的绝顶高手除了受重伤的藏剑阁阁主已然全部到齐，此时那些大佬们正小说讨论着什么东西。

    “你们聊好了....我希望能对这次的事件能够尽快解决，所以在之后的会议里希望不要出现谁将话题带歪的情况，可以吗?就在这时一 个听上去礼貌但丝 毫不显谦卑的声音响起，在听到这个声音后几乎所有人都将视线投向了说话的那个人。

    那是个年轻的有些过分的军官，看起来不超过三十五岁，但他肩膀上的军衔表明他已然是- -位中将，而且从他身上那普普通通的气息看来这只是一-个普通人，可面对那些超自然界大佬突然投来的注视这个年轻人却是出奇的平静。

    对于在场的所有人来说一-个普通人类实在放不进眼里，即使是将级军官如果没有一些能与自己抗衡的手段那也只是蚂蚁罢了，但此时在场的所有人都不敢无视那位年轻军官的话,即使自己能像捏蚂蚁一样将对方捏死也无法让他们对眼前那位军官产生-点轻视的念头，原因除了他本身的-些战绩外还因为他身后的两个人。

    在青年军官身后站着的两个人一个是身穿休闲装的中年人，另一个是带着-个奇怪护目镜的蓝发少女，在她的身上还穿着一套科幻感十足的轻型战甲;背后有着几个用途不明的巨大器械。

    那名中年男子在场的很多人都认识，毕竟那是华夏的两个超S级的异能者之一， 其实力足够和在场的任何一个妖王或修士开战,但是那名蓝发少女在场的存在都是第一次见，但是从她的身上却能感受到一种更加危险的压迫感，这一情况让那些大佬们不得不认真一些。

    “既然没人有意见的话那我就开始了。”见所有人都将目光投向自己那名年轻军官便拿出了一叠文件开始讲述针对这次事件调查的结果，而对于他作为这次会议的开讲人那些修士与妖王并没有不满的情绪,纷纷默许了他的行为。

    街道上依旧十分嘈杂，车辆的鸣笛声与人们的说话声混合在- -起成为这个世界上最让人烦躁的声音之- - ,芸晓花关上房子的门将这让人心烦的声音与自己隔绝,在刚才她又一次错失了与洛白见面的机会。

    “老爸呢?”来到客厅后芸晓花并没有看到自己的父亲这让她有些疑惑的皱了皱眉头，将一件掉在地上的衬衫捡起挂在沙发上后她又来到了厨房，接着就看到了被杯子压着的便签。

    “又出差了.....看着便签上的内容芸晓花有些无奈叹了口气，她将身上的挎包放到餐桌边的一张椅子转身将洗碗池中的空碗洗干净。

    做完这些的芸晓花打算回自己房间玩-会儿游戏缓解心情， 就在这时眼睛看到了桌子上还剩下-些的白酒心里突然冒出了一个念头:

    酒，好喝吗?

    SP:莫名其妙卡文这章已经改了三次了，真的尽力了，如果还有什么地方不对近请大家见.... (趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十七章――一样，不一样

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    泰山脚下一间普通的旅馆内,洛白站在- -间客房的房门前做了一个深呼吸,她-下飞机就直魅惑了一个开私家车的中年人让他以秋名山车神亲传弟子级别的车技与速度带着自己和楚月来到了泰山脚下，在给了对方-大笔足够抵消罚单的钱后小狐妖便直接来到这家指定的旅馆内找到这间客房。

    如果不是整个泰山都被封锁只有亮出妖盟或者道协的证明才能进入她绝对会让那个中年人-把她们带到这家旅馆门口为止。

    平复下心情后她伸手推开房门，映入眼中的是-一件中规中矩的普通套房设施,唯一不自然的方就是原本作为装饰品的壁炉此时其中正熊熊燃烧着一堆柴火, 真不知对方是怎么才能做到不让烟飘到房间中的，毕竟作为装饰品旅馆不可能给壁炉连上烟囱。

    一名有着- 头樱色长发的少女坐在壁炉旁的椅子上翻阅着-本厚厚的书本， 她的身上穿着-类似校服的衬衣与裙子，使她看上去像是从漫画书中走出来的一般，在小狐妖推开门的时候少女合上手中的书本抬头冲着她露出-一个温柔的微笑。

    在看到这个笑容的瞬间即使是洛白也下意思的放松了-些， 原本因为对方的行为而生出的怨也在这个温柔的笑容中消失的一干二净， 而她自已似乎并没有发现这一-情况。

    ...你找我来干什么。”将房门关上后洛白来到了少女对方的- -张椅子上坐下，神态平静开口问道，不过从那对黑色的瞳孔依旧能看出一些别样的情绪,看来她的心内并没有表现的那么平争。

    “先喝些东西吧，这么远跑过来辛苦你了。”面对洛白的询问少女并没有直接回答而是从凳上起身拿出一一个瓷杯放在她的身前，接着她又端起桌子上的一个小茶壶将里面的茶水倒入小狐妖身前的瓷杯中，做完这些后这名樱发少女才重新在椅子上坐下。死

    “因为这里的东西比较少所以没法准备太好，十分抱歉。”将手中的茶壶放在- -边她用略带意的声音对自2对方飞洛白说道,小狐妖没有回应而是沉默着端起那杯茶喝了一小口，感受着在味蕾上与香醇一起化开的苦味将自己的刚才的问题重复了一边。

    “其实我也是帮人给你带话的，因为那个人无法自己来到你面前，不过你的想法没错,我也是这个世界的存在。”见洛白喝’下杯中的茶水少女开口轻轻说道，而在听到这句话后洛白的瞳孔猛地收缩了一下但脸上的表情依旧没有变化。

    其实对方的后面半句话是在洛白的意料之内的，毕竟能说出自己那个世界特有的品牌和历史份这件事情就已经能说明很多问题了，不过等对方亲口承认后心中的震惊依旧还是不可避免的。

    “你会来到这个世界的原因我不清楚,不过可以肯定的是你和我来自的是不同的世界线，我原本的故乡虽然都是地球，而且都与现在这颗有着些许的不同但绝对不是同一个地方，而我为什么能知道有关你那个世界的事情请原谅我无法告知。'

    听着少女的话洛白沉默的端起眼前的茶杯再次喝了-0,这个茶水似乎和少女的声音一样具平定心神的效果，不然在听到那些劲爆的消息后小狐妖是不可能像这样安安静静的坐在椅子上的。

    “因为一些原因你来到了这个世界，而且似乎还得到了某些' 补偿’,目前你是我们找到的

    个成功案例，除你之外的都因为- 些意外在十天内死亡了，不过这些都不重要，因为我们无权也不会干涉你的生活，接下来我说的话你也可以当做没听过。

    “那个人要我给你带这么一话.1 如果你想知道更多,那么就去哪个地宫里找到属于你的物

    他就是这么说的,至于东西是什么等你看到的时候自然会知道。”说完这些樱发的少女从椅子上站起对她微微欠身，“抱歉打扰你这么 久的时间，不过我想以后我们不会再见面了。

    “等....在看到对方有要离开的架势洛白连忙开口阻止，“那个让你给我带话的人是?他为什么要你给我带这段话? ....我能不能回到原来那个世界! ?”

    出乎意料的是在听到她的问题后那个樱色头发的少女给出了回答，虽然仅仅是第一个:

    “他的名字叫洛泽.

    在对方说出这句话后整个人就消失不见，同时消失的还有壁炉中燃烧着的柴火,如果不是桌上还放着那壶热茶与- -本书洛白都要以为之前发生的所有事都是自己的幻觉。

    “洛-.时代......这些都是什么东西.....有些无奈的叹了口气,洛白看着自己前的那杯热茶再次喝了一口，味道..很普通。

    因为没有开灯的原因比时的客厅显得有些昏暗,唯-的光源就是从窗口照进来的橘红色阳光电视机没有打开黑色的屏幕上倒映着客厅中的景象,因为光线不够充分的原因使得房间中很多地方已经被黑暗笼罩使人看不真切，窗外的车辆与行人的嘈杂声在通过一层层阻碍此时只剩下一些不清楚的嘈杂在空气中回荡。

    芸晓花坐在沙发.上看着漆黑的电视屏幕不知在想些什么，在她的手里拿着那瓶还剩三分之-白酒,这个丫头的脸上已经没有了平日中的微笑，不知过了多久她回过神低头看向手中的白酒。

    犹豫了几秒后芸晓花打开瓶盖将瓶口凑近鼻子轻轻抽动了两下，醇厚的酒香立刻冲进少女的腔，这让没有准备的芸晓花直接打了几个喷嚏,差点拿不稳酒瓶。

    “....抬手揉了揉自己的鼻子，少女将瓶子中的酒水倒在-个平时用来吃饭的瓷碗中,着那和白开水无异的小半碗白酒轻轻咽了口唾沫，随着酒液的挥发空气中也出现了-点淡淡的酒香芸晓花用双手将酒碗捧起凑到嘴角小小的抿了一口。

    .....好辣。”酒液入口的瞬间她的味蕾立刻感受到了-股所灼烧感，因为只抿了一-小口原因酒液很快就顺着喉咙流了下去，胃部立刻向涌出一口暖流。

    舔了舔有些发干的嘴唇,芸晓花再次抬起酒碗抿了一小0，这- -次除了辛辣外还有一-股白酒有的醇香在口中弥漫开来，她的两边脸颊，上立刻出现了两朵红昏，原本清晰的大脑也变得模糊，她抬头看着茶几上的一个相框，在相框中的是幸福的一家三口。

    看着那张有些发黄的照片芸晓花的眼圈不知不觉的有些湿润，她伸手擦了擦眼角又端起手中酒碗小口小口的抿了起来，时间就在酒液的香醇中一点点流逝。

    “......”.打了个酒嗝，眼神迷离的看着空空如也的瓷碗少女再次向视线投向了放茶几上的那瓶白酒,她挪动了一下身子想要伸出手但是一个摇晃栽倒在了沙发上,手中的空碗脱手掉到了客厅的毛毯.上滚动了几下。

    栽倒在沙发上的芸晓花尝试着再次站起身，但是连续连三次都以失败告终，最后她就直接躺沙发上看着空荡荡的大厅眯起眼睛,随着白酒的后劲冲上大脑她很快就是去了意识。

    夕阳的阳光渐渐变得暗淡，房间中也愈加昏暗，-名少女躺在沙发上发出轻微的鼾声脸上还着一抹醉人的红晕,黑色的长发洒落在背上如同一朵绽放的黑蔷薇。

    客厅的桌子上放着一瓶还剩四分之一-的白酒， 因为瓶盖没有盖紧的原因导致酒液不停的挥发空气中有着一股淡淡的酒香, 一个空碗孤零零的躺在地板上反射着夕阳原本有些暗淡的光。

    沙发上的少女嘴唇轻轻张开似乎吐出了一个词，但被空气中轻微的杂音完全覆盖,不过从她口型中能看出这个词似乎是一-爸爸。

    夕阳的光芒逐渐暗淡最后完全消失，房间彻底被黑暗统治，空气只能听见少女轻微的鼾声和句不声不响的梦话。

    于此同时芋萱市某条街区的内的一家大型别墅，往日的安宁被十几倍的人流量打破，别墅门负责警戒的保镖比起平时多了好几倍，而且今天这些保镖都配备上了手枪,警戒力度比起平时要强了不知多少，而这一切都是因为这座别墅主人接了一个“大买卖”.

    罗正宇站在别墅的烟台上看着底下那些来来回回的黑衣保镖抽着眼，看着他手边差点装满的灰缸就知道这个中年男人已经在这里站了很久了。

    “老严你还在这里抽?”-个声音从他身后传来，只见- -个消瘦的男人从阳台后的房间中走在他的手里还拿着一把崭新的手枪和几个弹夹。

    “怎么?担心小花-一个人在家?”站在他的身边这个男人将手中的手枪和弹夹塞到了他的口里，“虽然这个东西对付那些东西的作用不大但你还是拿着比较好,毕竟这次来的人也很多。”

    “老..-.你说这次我们能回去吗?”罗正宇没有拒绝对方塞过来的手枪而是继续抽着烟问

    “谁知道呢。3”(听到他的问题那个被称为老鬼的男人沉默了-会儿后吐出了这么一句话，而到他的回答后罗正宇却笑了，是那种轻松的笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十八章――风雨欲来

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的夜色和往常一般包裹了 芋萱市,不过今天这座城市给人的感觉多了一份平时没有的平凡感，或则说此时整个华夏大部分地区都给人-种莫名的平凡感,而导致这种事情的原因正是从封禅之地出现的地宫以及那股滔天的剑意。

    罗正宇站在别墅的阳台.上嘴里叼着-根燃烧了-半的香烟 ，在他的身边那个被称为老鬼的消瘦男子此时同样叼着-根烟站在哪里,两人看着那些在别墅外围巡逻的保镖们良久都没有开**流,放在他们中间的烟灰缸已然满出。

    “老..我女儿要生了。”吐出一口烟雾，老鬼看着天空上挂着的那轮明月缓缓的说道，而在听到他的话后罗正宇的抽烟的动作微微顿了顿，在他们这个行业里有下一代出生那基本就意味着退休，除了真的陷入不可挽回的经济危机不然就不会再次加入。

    ....要请我去喝酒吗?”沉默了片刻，他将手中的烟蒂放在嘴里深吸一口,随着他的吸气烟头的红点变得明亮并且迅速燃烧，直到烟头烧到滤嘴他才将烟头在烟灰缸中按灭,嘴里则喷出一大股富含尼古丁的烟雾。

    “屁话,不给你发给谁发...对了这个你也拿着。”耸了耸肩,老鬼将手中还剩-伴的香烟熄灭将剩下的部分放进自己的上衣口袋，接着他又从自己的口袋中掏出一块乳白色的骨块递到对方的面前。

    “这个不....老鬼你干什么?”看到对方递到自己面前的那乳白色骨块罗正宇脸上的表情立刻变了，语气也变得严肃起来。

    “放心，我这不是交代后事只是让你帮我保管着而已。”强行将手中的骨块塞到对方手中，老鬼靠在阳台的护栏.上看着对方嘴角露出一丝笑容。

    “老严，我干这行的时间也有几十年的时间了，从十六岁开始到现在就- -直和那些东西打交道这些年的积蓄足够我们家用到老了，真的不行去找份普通的工作也能撑下来，但你就不一样了。摆了摆手阻止对方将那块骨头塞回来他脸上的笑容变得有些无奈。

    “你为小花她妈的怪病花了不少钱吧?不然你也不可能再来干这些事情，我说的对吧?”男人的话让罗正宇沉默了下来，握着那块乳白色的骨块不知道该说些什么。

    “你上次去神农架干的活虽然挣了很多但最多只够小花用到上大学吧?那么大学的学费、大学时的生活费还有以后的嫁妆怎么办?这些都是要用钱的。”嘴里这么说这老鬼的脸上出现了- -丝自嘲的笑容，“我这些年干的伤天害理事情太多 ，虽然挣了很多钱但终有一天是要还的，而你不一样还年轻路也没有走到头，但为了以后的花费你还是要继续干的，这块玉骨能保你以后平安。’

    “那我就更不能拿了，以后的事情谁都说不准。”重新将手中的玉骨塞到对方手中，罗正宇脸上的神情变得严肃，“ 老鬼你以后也有可能继续干这行，这块玉骨你还是自己留着比较好，这件事不用再说了。

    “就算我还要干也得等到十几年后了...这样吧，这块玉骨就先由你保管着,等我那一-天不得不再干这一-行的时候再还给我，小 这样总可以吧?”看着对方那坚定的眼神老鬼有些无奈的叹了口气转而这么说道，而听到他这个说之后罗正宇的脸上出现了-丝犹豫之色。

    “那就这么说好了，这次的行动多多少少会有些危险，我还有其他保命的东西但你不一样,就这么说了，我先回去准备一下其他东西。”见对方脸上的露出犹豫的表情老鬼立刻再次将手里那块玉骨塞到对方手中，接着便不给罗正字回话的机会直接走出了阳台。

    “真是的...

    看着对方的背影他有些无奈的叹了口气，伸手摸向自己的口袋从中取出一个古铜色的怀表，表面后的是和他家客厅上一样的全家福照片，看着照片中的女人他的眼中流露出一丝温柔的神色。

    口r牡小玩

    就在罗正宇不知在想些什么的时候又有- -个人来到了阳台的位置，这个人罗正宇并不认识不过对方也只是-个来传达消息的罢了,来传.-..行动开始了的消息。

    布满星辰的夜空十分美丽,看来作为高级景区泰山的受污染程度远远小于外界，即使是山脚下的环境都比城市中好.上太多。

    洛白从那个房间中出来后就独自-人来到了旅馆的露天餐厅中,她站在围栏的边上看着那布满星辰的夜空显得有些出神，在她周围的地面上还放着许多喝空的啤酒罐,看来她已经在这里呆了不少的时间了。

    “在想些什么?”一个熟悉的声音在她的背后响起，一只毛笔缓缓悠悠的从餐厅外围飞到她的身边，同样注视着天穹上的月亮。

    “就算现在这个地方的都不是普通人而且这里也没其他人，但你这样跑出来也太嚣张- -点了吧?”将手中喝空的啤酒罐放在- -边洛白语气平静的说着, 但视线依旧注视着天上那一轮明月没有转

    “这间旅馆里最强的也只是-个寻灵初期的妖怪而已，跟本发现不了我们。”老良飘看着那轮圆月轻笑了一声，不过语气听起来和平时有些不一样。

    “你不是也有一些事情不想说吗?”小狐妖依旧没转过脑袋她将手伸向一边的啤酒箱但里面已经什么都没有了，她又从口袋里摸出一个楚月帮她挑选的狐狸头钱包。

    也是, 秘密什么的每个人都是要有一点..还有你别喝了。”看着小狐妖似乎想再去买-箱的样子老良有些无奈的叹了口气，一抹蓝光从他的身上蔓延出来将洛白手拿出的钱包躲过重新塞回她的口袋里。

    “我又喝不醉，有什么关系?”翻了个白眼，但小狐妖嘴里这么说着但没有再伸手去拿，她看向远处被夜色笼罩但依18有着些许灯火的泰山微微有些发愣。

    “怎--.你打算掺和进这件事?这不想你平时的做风啊。”看着小狐妖这幅样子老良有些忍不住询问出声,毕竟洛白现在的状态真的让他很在意。

    “你当我想..这次是真的不掺和不行了,希望不会让我失望吧。”无奈的摇了摇脑袋洛白伸出手向着地宫的方向虚抓了把/似乎要将那整个遗迹掌握在手心中，“这次我是认真....希望不会有人来阻挠我。

    “你真的和他很像啊....看着洛白这幅样子老良再次叹了口气，接着-整蓝光闪过- -个身穿华丽古装的白发美男子出现在小狐妖的身后。

    “啧，就知道你能化形。”看到这一幕洛白没有什么 惊讶的情绪，仔细打量了对方- -遍后给出了一个十分中肯的评价，“很骚包。

    “你就不能说些好听的吗?”翻了个白眼，老良走到一-张餐桌边上拉开椅子坐下，接着解开腰间的葫芦往嘴里倒了一大口酒。

    “明明叫我别和你倒是先喝起来了。”弯腰将洒落在地上的啤酒罐捡起，洛白她们全部丢到箱子中后拿出手机对着坐在椅子上的老良拍了一-张照片， 接着不等他开口说话就离开了餐厅。

    “....算了。”看着小狐妖在餐厅门口消失背影某只笔仙只能无奈的叹了口气,接着他又往自己的嘴里到了一0酒后看着泰山之巅的方向微微眯起眼。

    “她真的和你很像啊太白一但也有些不一样，希望最后的结果也不同吧，还有鸿..你这老小子到底在和天道算计什么,如果一真的是那样的话就被怪我不.气.”.

    同样是芋萱市，不过这次是贫民区的- -家酒吧二楼，- 个男人赤着上身的男人端着-盘子食物敲响了房门。

    “...杨叔叔，麻烦你了。”房门被打开，一个小女孩的脑袋露了出来，她在看到门口那个大汉后反而松了一口气。

    嗯，还在工作吗?”这个手臂上纹着猛虎图案的大汉在脸上露出一一个温柔的笑容，不过这个温柔仅仅是他自己认为的，因为这个笑容能吓哭百分之九十九的小孩，不过房间中的那个笑容是那百分之一。

    嗯，杨叔叔辛苦了。”点了点脑袋，这个女孩打开了房门将那个大汉迎了进来,在房间中三台地电脑上正闪动着-些看不同的信息 ,没错这个小女孩正是许久没有出场的杨寻梦。

    “明天早上要吃什么?叔叔给你做，对了，今晚要吃夜宵吗?”将手中的餐盘放在电脑桌上,他将对方中午吃剩的餐盘端过问道。

    .“-...给我切一点水果就好了，早餐的话和以前一样。”出乎意料的杨寻梦表现的一点都没有的应有的怕生迹象反而十分自然的提出了自己的要求。

    “好，你也别太辛苦了。”点了点头，那个被称为杨叔叔的大汉将弄得有些乱的房间稍稍整理了一下端着空餐盘离开了这股房间，而杨寻梦则是重新在电脑桌前坐下勺子勺起一勺盘子中的盖浇饭塞进嘴里,接着就这么叼着那根勺子开始了工作，隐约能从电脑屏幕上看到一些有关泰山的机密资料。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百二十九章――灵雨倾盆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    今天的早.上平时有些不同，这是楚月醒来时的第一感受 ，虽然自己的怀里依旧抱着贪睡的的狐妖枕边还是趴着将自己变成猫团子的秦雨,但那种不协调感却一只缠绕在她的心头，仿佛有什么大事即将发生一般让她莫名的有些不安。

    “.....低头看向自己怀里，因为身高差日益严重两人-起睡觉时候的样子已经和一开相反了，唯-不变的就是洛白睡觉时依旧只穿一-条胖次， 而且最近有着向更开放方向发展的趋势。

    也许是听到了对方的呼唤，小狐妖脑袋上的一-对狐耳轻轻扑腾了-下， 接着小萝莉怀中的洛便张开了眼，- -对琥珀色的瞳孔带着些许刚起床时的迷茫注视着对方，那张绝美的脸蛋配上这种表情如果换作以前小萝莉绝对会趁机做些小动作,但今天她只是静静注视着对方想通过这种方法然内心的不安消失。

    “小白你醒啦。”伸手将小狐妖白色的发丝从额前理到耳后，楚月的脸上露出-个和平时-的笑容。

    “....早.上好....脑袋上的耳朵微微摆动几下洛白眼中迷糊的神色渐渐消失，,她从床上起身伸了个懒腰，白到不可思议的肌肤在灯光的映衬下反射出点点微光,让人有种想摸一下的冲动

    “嗯?为什么点灯?”这个时候洛白注意到了房间中的异常,她有些疑惑的看着房间内的节灯一边扯过床头的衬衫床上一边向着不知从什么地方将早餐准备好的梦凡问道。

    “主人，今天的天气有些不好。”听到自家主人问话藏在小狐妖影子里- -直跟到旅馆中的幽女仆立刻转过身回答，说话的同时身子微微下倾，看起来这几天对方似乎正在将不知从什么地方看到的女仆礼节结合到自己的“工作”中。

    SF轻小说

    “嗯?下雨了?”听到对方的回答后洛白忍不住轻轻皱起眉头，虽然昨天晚上天上的星星很但也至于下雨啊?而且从因为下雨导致不得不开灯这点开看雨势还小不到那去。

    想到这小狐妖随便系了几个扣子就跳下了床，虽然不修长但依旧充满诱惑力的白皙大腿直接露在了空气中，随意套上旅馆的一次性拖鞋后洛白跑到窗边拉开了厚重的窗帘,接着她就看到了外面那和晚上没什么两样的天色以及大到有些不可思议的雨水。

    此时泰山的天空中一片厚重的乌云将整片苍穹遮蔽,光是注视着那些云层就让人有一种透不气来的压迫感，仿佛这片乌云随时都能压下来将一切摧毁殆尽 ,密密麻麻的雨水如同天河倒泻般从乌云中倾斜出来。

    “等一....这个东西不是雨吧?”用力摇晃了下脑袋将剩下的一点迷糊甩出脑海，接着小妖立刻注意到了异常:几乎没有雨声。

    窗外的降水量已经是暴雨级别的了放在平时窗外的雨声都是能影响都说话的了，但是现在只听到轻微的雨声,如果不看窗外的话还以为下的是细雨,同时洛白还注意到了那些雨水中都蕴含着些许的灵气，而且自己周国空气中的灵气浓度比起平时高出了-倍有余。

    老良的声音在她的身边响起，洛白转过头就看见- -只毛笔漂浮在窗前，声音显十分严肃， “一般这种情况只会在末法时代前的一些洞天福地中发生, 那个时候天地之间的灵气十分浓郁，-部分灵气被挤压入云层后才出现的一种奇景，在进入末法时代以后就没再出现过了。

    “这次的灵雨虽然蕴含的灵气不到正常灵雨的十分之-但这已经很不可思议了，而且现在空里这个浓度的灵....如果不是知道附近有个末法时代前的地宫我都要以为这是灵气复苏前的征兆....太白，你当时到底去了什么地方!”

    听着某只笔仙的话小狐妖轻轻呼出口气，琥珀色的瞳孔中闪过-丝奇异的神色，接着地转身到床边以最快的速度将带来的衣服穿好，接着又从包里拿出一个白色的狐狸面具。

    “梦凡，今天给你个任务，你和老良带着楚月在泰山周围逛逛,别太深入。”嘴里这么说着又从包包中取出一把高仿胡虎牙军刀别在身后,虽然她的肉搏能力十分强悍但还是手里拿着-些东西比较舒服。

    “诶?小白你要去什么地方吗?”听到她的话坐在床上的小萝莉脸上立刻出现不舍的表情，然她知道这次来泰山主要就是洛白有急事但真听对方说出来心里还是有些失落,特别是现在她还有-种特别的不安感。

    ...抱歉，我会尽快回来的，等我一下好吗? ”动作微微顿了顿，洛白回到床边抓住小萝的一只手轻轻问道,虽然对方没说但她能从小萝莉身上体会到那种不安的感觉，但这次她真的无法留下。

    听到洛白的话后楚月张了张嘴但没有说出什么，看着对方这幅样子小狐妖轻轻叹了口气，直接探头将对方的嘴堵住，片刻后四片粉色的唇瓣分开两人间拉出-条银色的丝线。

    “很长时间没这么干过了....等我回来后会好好补偿你的，现在就委屈你等一下吧。 ”伸整理着一下愣住的小萝莉那头睡乱的发丝，洛白接着凑到她的耳边说出了这段话,反应过来发生了什么事小萝莉小脸微红的底下脑袋，心中的那股不安感似乎减少了不少。

    “梦凡老良，楚月交给你们了，我很快就回来。”站起身,洛白对着身后捂住脸偷看的幽灵子和看的津津有味的某无良毛笔再次叮嘱了一句，接着快步离打开门走了出去，脚步声很快就消失不见。

    相比起泰山的灵雨倾盆芋萱市的天气好了很多,虽然不是晴天但更多人都会比较喜欢现在的云，当然,这是在没下雨的情况下。

    -家普通的民居内一名少女趴在沙发上微微皱了皱眉，桌子上的没合盖的酒瓶与地毯上的空叙述这她睡在沙发.上的原因。

    也许是因为对光线的变化产生了反应,她的嘴里发出一声轻微的呢喃慢慢睁开了眼,芸晓花呆的注视着客厅大脑有些转不过弯，定足过了+分钟她才想起来昨天发生了什么事情。

    “......点恶....从沙发上坐起身后大脑传来的刺痛让芸晓花捂住了自己的袋，同时因为在沙发上睡了-夜身体也发出了抗议,加上醉宿的感觉让第- -次接触这种情况的少女有些触不及防。

    “这种感....下次绝对不能唧了...揉着自己的太阳穴，芸晓花的脸上露出-丝苦笑,扶着沙发站起身身形有些不稳的向着厨房走去,不过临走前顺手将白酒的盖子拧了回去。

    厨房中芸晓花将昨天喝酒的碗洗了- -遍后放到-边自己则坐在餐桌的椅子上目光涣散的看着花板，不知过了多久她才长长叹了- -0气,芸晓花向后用力让凳子完后倾斜-点后伸手握住冰箱门不过打开冰箱后她发现自己准备分成三次解酒用的番茄汁已经没了。

    .....无奈摇了摇脑袋，随手拿出几颗葡萄将其中-个剥开丢进嘴里,她-边咀着-边起身开始准备今天的午饭。一一人份的午饭。大小治

    泰山的某个深谷,无数人类与妖族都站在那默默等待着,其中还混着不少既非人也非妖的存不过它们的行动都十分隐蔽尽量不让自己被发现。

    掺杂着灵气的雨水从天上倾泻着浇在他们身上、地上,在那些雨水落地的瞬间上面的灵气就露出去，只留下点点雨丝,因此即使暴雨倾盆地上的积水也只有些许，而且此时所有人都在默默吸收的空气中的灵气以及浇在自己身上雨水的灵气。

    原本泰山是没有着个深谷的，但在这个地宫出世的时候直接斯裂了山体才将这条深谷出现,时那块地宫入口处的一片薄薄的五色虹膜不停颤动着，- -副随时会消失的模样,但即使这样也没人想尝试强行突破，其原因就是入口边上的几具被自己攻击弹回来弄死的尸体。

    在距离入口不远处的一块岩石上插着-把青色的长剑， 在长剑边上有着-小片真空区， 如果细观察就会发现那些蕴含着灵气的雨水在落到剑身前就被一股无形的力场弹开 ，仿佛是这把剑不屑于那些蕴含灵气的雨水-般， 这一点周围修士们的行为形成了强烈的对比。

    洛白的身影缓缓出现在人群中，此时她依旧是人类的形态脸上带着那副狐狸面具，因为有老那套功法的原因她并不怕别人认出她的身份。

    洛白的到来并没有引起太大的骚动，和她一-样带着面具不远透露身份的人还有很多，只要不出太大过的举动就没有什么关系，虽然有些妖怪与修士对她直接来到人群前段感到不满但在小狐妖释放出寻灵期的气息后大部分存在就安分了下来。

    虽然还有少部分妖怪有些不服气但在地宫快要开启的情况下还是没人愿意发生冲突的，不过提是对方没有做出其余的举动，不过此时在场的是洛白。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十章――入口开启

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “剑铭青莲吗......人群中洛白注视着插在不远处石头上的那把青色长剑喃喃出声，而远处头上的那把长剑似乎感受到了小狐妖的注视般发出一整轻微的剑鸣。

    这一情况直接让它周围的妖怪与修士纷纷后退了几步将那片真空地带再次扩大了一些,原本白是打算过去看看能不能将这柄长剑拔出,但因为不想出头惹麻烦于是熄灭了这个念头，但她不惹别人并不代表别人就不会惹她。

    因为青莲剑的剑鸣导致那片真空区的扩大，而长剑周围的妖怪集体后退导致站在人群前段的白也受到了波及，也许是因为的体型看起来比较没有危险，- 一个实力在真我境初期快要进入中期的人类修士一一个“ 踉跄”向她的方向摔去，面对这实力直逼寻灵中期妖怪的人类修士洛白仅仅是做了- 个动作。

    只见小狐妖伸出一-只手像是赶苍蝇般挥了挥，下一秒一股无形的劲气就从她的手 中窜出径直向那名人类修士，在感觉到这股劲气向自己袭来时那个人类修士脸色剧变,原本有些踉跄的身子猛地定住手掌捏印迎向了洛白随手打出的那道劲气。

    只听一声闷响那名人类修士的脸色潮红的向后退了几十步才稳下身子，那只捏印手臂上的袖已经炸成了碎布，看起来这只手-时半会是用不了了，而洛白至终都没有回头看- -眼，这-情况让不少原本有写小心思的家伙直接放弃了自己作死的念头。

    “师傅，她好厉害啊。”远处的一块山岩上,一名身穿道袍的少年看着洛白嘴巴张的老大，中闪动着兴奋的光芒。

    “-..-.这个女娃娃虽然看起来只是真我境初期，但即便是真我境大成的修士也没法奈何她估计是哪位大人物的亲传弟子。口 y SE之7 i治

    被那个少年称为师傅的是t -个须发皆白的老头，他的腰间别着一个古旧的竹筒正目光灼灼的着小狐妖，作为-名实力紧逼大妖的大乘期修土除了那些实力堪比真仙的修士与妖王外他们就是这个世界顶点的存在,但即使这样对于洛白露的拿-手也是起了兴趣 ,除了他之外还有不少大人物同样将视线集中到了小狐妖身上。

    对于自己被-大群老不死的生物盯 上这件事洛白表现的无比淡定，她在拍飞了那个想搞事情人类修士后就继续等待着地宫入口的开启，她已经决定只要拿到那那名樱发少女说的东西后就立刻离开地宫,除非里面放的是限量版手办不然绝对不在里面多待哪怕一秒的时间。

    其实在刚才洛白已经试验过能不能用[虚行]直接进入地宫,但在接近地宫入口的时候她发地宫内部的空间极度混乱，一旦进去先不说能不能活下来，等出来的时候就不知道会丢到什么地方去，所以洛白只能到人群中老老实实的等待地宫入口的开启,毕竟以她目前的实力在场还在没人能拦住她

    其实对于自己现在的具体实力洛白已经没有多少认知了，早在-个月前她就已经因为无聊将内所有的穴道与静脉打通并且提高到了比入们常识中更高的品质，接下来的时间她因为懒得突破便将汲取的灵气不断洗涤肉身,此时的小狐妖的体质已经是当时与那个挑战人类三观生物对战时的几百倍以上。

    原本洛白还会时不时用一些身边的东西来测试自己的力量成长，直到又-次不小心将停在路的汽车推开的缘故她便停止了这种行为，因此即使是小狐妖自己现在也不清楚如果全力挥拳会造成多大的破坏。

    0了CC无之小江，

    除了肉体力量外她的妖力也有了几何式的提升;她现在身体本能的护体妖气已经能挡住普通枪子弹的射击了，不过机枪和狙击枪依旧是无法挡住，但即使这样她无论是妖力的质量还是总量都已经远远超出了寻灵境的水平,要知道她目前的实力表面上还只是寻灵期初期而已。

    寻灵期分成四个境界，寻灵初期是打通穴道加固经脉，也就是说是对肉.体的强化，等经脉穴道达到要求后就可以进入寻灵中期,这个时期主要是对妖气和妖刀的进一步提炼， 而且在进入寻灵期中期时身体的机能还会得到进一步的强化，接着便是寻灵期后期,在这个时期妖怪就要将提升自己的魂魄与对妖力的掌空能力，待魂魄也达到了要求便可进入寻灵期巅峰为冲击玄冥期做准备。

    但此时的洛白无论是力量还是妖力都不是寻灵期妖怪可以比的，至于魂魄她身为阴阳狐本身是立于顶点的存在，很难想象等她步入玄冥期后的实力会有多强，但问题是洛白现在还在不停提升

    小狐妖自己并不想这么快就进入寻灵中期,但她的身体却十分老实,比如现在她的肉.体就不受控制的吸收空气中与雨水中的灵气，为了不让自己撑不住洛白只能不断将体内的灵气转化成妖气然后提纯提纯再提纯，等真的不能容纳精纯至极的妖气时她又在妖丹内开辟了一片空间储存灵气并且不停压缩，也正是因为这样她才没有下意识的突破入寻灵中期。

    “总感觉再这么下去会有些糟糕啊...比如楚月对我说什么' 出门时小心别撞坏车子’之类

    略感无奈的对自己此时的现状吐了个槽,洛白重新将视线投向地宫的入口,此时那里的五色光膜已经开始闪烁不定，估计几分钟后就会自行破开。

    时间一分一秒的过去，随着光膜闪烁频率的提高那些修士要妖怪都组成了一一个个小团队，这孤身一人的小狐妖显得有些另类，但介于她的实力没人敢上前邀请，毕竟将这么一个不认识又实力.强大的家伙招进自己的队伍并不是一一个很好的选择，不过无论哪个世界都是有着“牛犊”的存在。

    “呦，这位美丽的小妹妹，愿意和我们组队吗?”一个爽朗的声音在小狐妖的身后响起将她注意力从地宫的入口移开，她转头看先自己身后身穿-声奇特服饰的青年正一-脸微笑的站在自己身后，刚开始她有些疑惑的向四周看了看,但事实证明对方叫的就是自己。

    ...不愿意。” 沉默了几秒，洛白放弃了送对方上天与太阳肩并肩的念头果断将视线转回宫的入口,但是她明显低估了对方死皮赖脸的能力。

    “话不要说得这么死嘛，小妹妹你是一一个人来的吧， 等下地宫开启的时候说不定会有什么禁比如必须两个人以上才能进去啦或者必须-男-女才 能进去啦，就算没有这种禁制等你在地宫里抢到一大堆宝物的时候说不定你一一个人拿不动，到时候如果和我们组...”

    看着那站在自己身前喋喋不休的家伙洛白在面具后的嘴角狠狠抽搐了一下， 现在她都已经开怀疑对方是不是某个传销组织的头目了,但小狐妖的沉默到了那个青年的眼中却是“默认”的信号于是他说的更起劲了。

    .“...给我滚啊!”深深的吸了一口气，下一秒洛白果断飞起- -脚踹在对方那张颜值颇高脸上,随着几颗牙齿飞出这个传销组织大队长直接被小狐妖这一个飞踢提出是十米远，径直向着某把青色长剑飞去。

    “嗡!”看到有东西向自己飞来插在石头,上的青莲剑发出一-声剑鸣，接着某青年就像是被一无形的大手拍飞一般径直向着一名人族修士 飞去，而那位道士见到一样东西向自己飞来下意思- -巴掌将他拍向了另一一个道....

    C SF轻小说

    当那个青年再次落到地上的时候身上的衣服破的只剩布条，精壮的身体上密密麻麻布满了巴印，脸上还有着-一个小巧的脚印，就在这个时候一一个少女来到他的身前。

    ...好玩吗?”看着那趴在自己脚下不停抽搐的青年- -名长相清秀的单马尾少女双手抱用看待垃圾的眼神看着自己脚下那坨不明生物。

    “.......听到自己妹妹的问题某青年颤巍巍的抬起一只手比了一个大拇指，接一只布鞋就向他的脸踹了过去。

    “停停停停。”就在少女的鞋子要印在自家老哥的脸上时那原本半死不活的青年猛地伸手将方脚腕抓在了手里,接着他起身边拍去身上的灰尘边抱怨出声，“你哥这辈子都靠这张脸吃饭， 如果被踢坏了怎么办啊?’

    “我无法想象-个不要脸到那种程度的人会说出这这句话,如果你说是用脸皮吃饭我还信。翻了一个白眼，那名少女扭头看向地宫的入口眉头忍不住微微皱起眉，“老...我觉得我们这次真的莽撞了。

    “放心，就算真出了什么事我也会让你先跑出去的。”将上半身被打成破布的直接撕开丢在上,那名青年的视线同样看向地宫的入口，不过不同于他妹妹的不安这个年轻眼中的满是兴奋的神

    听到自家老哥的话那名少女皱起了眉头。刚想说些什么的时候地宫人群中爆发出- -股骚动，时一股澎湃的灵气如同潮水- -般蔓 延出来，地宫的.....打开了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十一章――轩辕地宫（一）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着地宫入口处的五彩虹膜-整剧烈的闪烁空气中响起一声什么东西被戳破的轻响，接着一股浓郁的灵气如潮水般从地宫入口中涌出向着深谷中站着的妖怪与道士冲刷而去，突然涌出的灵气让在场的超自然存在皆是心神- -阵迎接了这次的灵气洗刷，深谷空气中的灵气浓度瞬间直线上升已经是外界的五倍有余。

    洛白深深吸了-口气将入体的灵气进- -步 压缩到那片空间中,如果内视的话就会发现在那片空间中的灵气已经化成实体而且还在不断被压缩提炼，在刚才那股灵气的冲击下小狐妖险些忍不住突皮。

    感受着那些从地宫内涌出的灵气浪潮不少修士与妖怪都是感受到了自己的瓶颈有所松动，这个时候只要原地坐下好好修炼- -阵- 定能借着这次灵气的冲刷抵达更高的境界，但除了真的压制不住修为的修士妖怪外没人这么干，因为他们心里都清楚真正的好东西在地宫里面，即使知道里面会十分危险但也要去闯一闯。

    随着向外涌出的灵气浪潮渐渐平息地宫的入口也渐渐在众人眼前变得清晰，此时那片五彩虹膜已经消失人们能直接看见那通往地下的古老石楼，但无论是谁都没有往入口走去，就算是那些站在山岩上的大妖与人类修士掌门也没有任何动作。

    在场的人都清楚这是为什么,虽然那柄青色长剑在冲出地宫时破坏了很多禁制与攻击防御性设施，但谁也保不准里面还有没有没被清理干净的东西,在这种情况下自然没人愿意主动出去当别人.的探路石。

    洛白在将入体的灵气全部压缩完毕后轻轻吐出- -0气，调整了一一些体内的妖气与灵 气后她睁开眼也没理会周围那些家伙径直向着地宫入口走去，在她的身后被个个大佬当成皮球踢了半天的青年见状眼中闪过一道精光，直接跟在了小狐妖身后，那名少女见了虽然有些不安但也是跟了上去。

    洛白并没有自然注意到了那两人但没有说什么，自顾自的向着地宫入口走去，她这个举动让在场很多人的视线都落到了她的身上。

    小狐妖来到地宫的入口处后没有丝毫停顿的抬脚向里面迈去，而那些妖怪与修士同时也提高了注意力，避免还有什么防御措施在击杀对方的后波及到自己，就连跟在后面的青年也是放慢了脚步

    此时洛白也暗暗提高了警惕,身体处于随时可以进入[虚行]的状态,虽然里面的空间十分混乱但总归有活下去的方法，但-些来自末法时代之前的攻击可能让她连活下去的机会都找不到。

    没有任何意外，直到小狐妖的背影消失在地宫入口为止都没有什么意外发生，没有杀阵没有飞剑没有剧毒,似乎这个地宫的入口真的已经没有任何威胁了-般，见状那个青年便不再犹豫拉起自家妹妹的手快步走进地宫跟上了小狐妖的脚步，但在外面的那些妖怪与修士们却没有动作似在等待着什么。

    那些妖怪与修王们在于什么洛白不知道也没有兴趣知道,她在进入去地宫后就开启了阴阳妖瞳只要找到那个东西那就会立刻离开这里，但让小狐妖感到意外的是这个地方似乎对阴阳妖瞳或者说是对阴阳之力有着严重的压制，除非全力运转不然根本无法起到因有的效果。

    “有点意思嘴里嘟囔着洛白将瞳孔处的阴阳二气散去心中难得的谨慎了起来，虽然以她的妖力完全不虚这这些浪费但为了避免后面出现什么意外还是不要这么玩比较好。

    就在洛白进入地宫的同时楚月那边也发生了一些变化。小当

    就在洛白出门后的不久后小萝莉吃完早餐在幽灵妹子的陪同下出了门，因为此时的泰山已经被全面封锁因此现在还在山中活动的都是不够资格去争夺地宫的妖怪与修士,比如还没化形的妖怪与刚刚进入修炼世界的小修士。

    这些存在三两成群的在泰山上溜达着，因为这个地方已经成为普通人禁区因此他们的行动也抱有保密，什么法器灵兽直接放出来乱跑，这些景象直接让楚月看的双眼发光。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    如果在平时那些家伙在这里看到楚月这样毫无战斗力的小萝莉时不免会做出什么事来，但现在楚月身边跟着- -个实力处于化形期中期随时会进如后期的幽灵女仆，因此那些人在看到后- -般会接远远避开，他们都把楚月当成某个门派的大小姐。

    就在小萝莉用兴奋的目光将许多妖怪与修土看的浑身发毛时一股庞大的灵气从地宫所在的深谷处爆发，澎湃的灵气很快就席卷了整座泰山，这-刻挂在楚月脖子上的猫又雕像轻轻颤抖了一下散发出一阵淡淡的光芒，接着在楚月惊讶的视线中-一个小小的身影就在她的眼前出现凝实

    我说你们两到底要跟我跟到什么时候。”地宫中洛白停下脚步转头向自己身后看去，在她身后五米左右那个跟着自己下来的青年与少女正用好奇的视线打量着周围的东西,见小狐妖停下脚步同样停止了行动。

    “只是碰巧而已啦，我们想走的路和你- -样,这就是传说中的缘分呀。”面对洛白的问题那个青年的回答和先前在山谷中- -样无节操

    我刚才至少走了五条岔道，其中两条三岔口三条双岔口，你觉得这可能是巧合吗?”隐藏在面具后的嘴角微微抽动着,洛白感觉这个家伙的脸皮估计能抗住机枪扫射。

    “那就是天大的缘分喽,小妹妹你看我们都这么有缘了你就不考虑组-一个队吗?”听到小狐妖的话那个青年脸上的笑容变得更明媚了，嗯，洛白收回前言，这家伙的脸皮绝对能抗住核打击,还是零距离爆破的那种。

    “好了哥你别闹。”就在小狐妖于考虑要不要把这家伙烧秃的时候站在他身后的少女忍不住叹了一口气，她说着便走到青年身前一脚踩在他的脚面上让那家伙把还想说的话咽回了肚子里。

    “这位前辈,我家哥哥天生就是嘴欠请别往心里去，我们兄妹这次会进入这个地方纯属意外，希望前辈能带我们出去,(我们中途绝对不会打搅前辈也不会碰什么东西，而且前辈有什么小事也可以让我们干，只要前辈肯带我们出去就行。

    说完这位少女便盯着眼前那位前辈心里有些不安，在她身后的那名青年见状也不再说话，两人都在等着对方的回复

    我凭什么答应你们?”看着站在自己面前的两人洛白嘴里发出一声冷笑，而在听到她的这句话后那名少女眼神的神色也暗淡了下来，但小狐妖的话还没说完，“ 而且你们说的那个意外纯粹只是自己好奇跑到这里而已吧?现在感觉到不对近开始求我了?这样我就更没有理由帮助你们了

    但这次是例外，我勉强允许你们跟过来，谁让我是你们的前辈呢。

    “我明我们这就等等，前辈你答应了? ”原本以为对方不会答应的少女说道-半猛地抬起脑袋满脸都是京愕的神色，但小狐妖此时已经继续往地宫里面走去，并没有继续回答对方的问题。

    0P SE这小道

    “傻站着干嘛，走啦。”青年轻轻拍了拍少女的肩膀跟上了小狐妖的脚步，看着小狐妖的背影某人的嘴角微微翘起，看来这位前辈对自己的称呼很在意呢

    另一边小狐妖的内心:啊被叫十几二十岁的叫做前辈什么的才是正道啊!什么小妹妹合法萝莉都去死吧!老子这么重生这么久终于被一个适合叫自己前辈的人叫前辈了!

    于此同时某片无法观测到的空间中，一片激烈的厮杀正在进行着，其中-方是数不清的黑色扭曲怪物，这些怪物通体漆黑身上布满红色的条纹，在它们身上散发着难以言喻的混沌感，这些怪物中最弱的一一个实力也远在洛白那颗星球的最强者之上,也就是说那些数量多到无法计数的怪物最弱也是真仙级的实力。

    与这些怪物交战的人则是一名青年， 他有着一一头苍白的发丝 ，清秀的脸庞上是- -对紫红色的瞳孔，在那对眸子中没有-丝正常人该有的神色仿佛是- -具行尸走肉。

    漆黑的刀芒如同从深渊底部闪动的星光般在他的身周游移,那些牛股怪物只要被这道星光擦到边就会直接爆碎,这名青年就用这种方法自己的周围数米内处于- -片真空区，他仿佛感受不到疲惫版不停署杀者这些扭曲的生物。

    突然这名青年的动作顿住了他抬头看向了那紫红色的天空嘴角露出了- -抹笑意， 那毫无神色的眼中也出现了-丝灵动的光芒,下一秒他猛地将手中的黑色长刀**入地面，-道无形的黑色剑气如潮水般以他为中心向着周围扩散开去,被这道剑气所触碰到的所有扭曲怪物都在瞬间化为灰烬消散无形，这道剑气一直扩张到了极远的地方才停止。

    “樱，麻烦你了。3”(将长剑从地上拔出，青年看向身前的虚空轻笑了一-声 ，在他话音落下的同时虚空裂开-条缝隙，一个人影从中缓缓出现支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十二章――轩辕地宫（二）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    紫红色的天穹.上挂着一轮灰色的残月， 空气中弥漫着-股绝望与疯狂的气氛，如果是普通人在出现在这里的一瞬间就会被那种绝望的窒息感逼到发疯，无数漆黑的裂缝在紫红色的天幕上蔓延着如同将深渊倒灌在天上-般。

    在那些裂开的缝隙内有着无数黑1色的触手从中探出,不过此时这些巨大的触手.上都布满密密麻麻的刀伤，这些触手的主人已经被更加强大的存在所斩杀，那些伤口中不时有一些暗 金色的血液流出，这些血液每-滴都蕴含着无尽的生命力，即使它们的主人已经死亡但依旧散发着恐怖的波动，这是只有接触到世界真理才会出现的效果，但是他们还是死了,彻彻底底的死亡。

    与紫红色天穹相对的是-块如同吸饱鲜血的血红色地面，在这样的土地上伫立着一颗颗漆 黑的树木，这些树木的树枝扭曲的向着紫红色的天空生长，宛如一一个个绝望至极的人在生命的最后- -刻向天空伸出的手。

    除了那些树木外这片近乎无尽的大地上还有着无数黑色的扭曲怪物，这些似乎被整个世界所厌恶的生物几乎布满了整个世界，此时这些狰狞扭曲的生物正向着- -处小小的真空区冲去, 就在几秒钟前那个地方的怪物被一股强 劲的剑气所清空。

    真空区的正中心一名青年挥了挥手，-片稀薄的紫色光罩便将他身周一-小片地区笼罩，那些能撕裂空间的攻击打击在这片稀薄的光罩上连- -丝涟漪都无法激起 ,但那些扭曲的黑色怪物依旧围在光罩周围不停的进攻。

    青年在丢出这片紫色光罩后便不再理会那些怪物，他的视线落在身前一-道有着- 一头樱色长发的少女身上,这名少女正是之前在泰山与小狐妖谈话的那位，此时她已经通过一道空间裂缝出现在这个不该存在的空间中。

    o SE2小治

    “樱，辛苦你了。”看着那从裂缝处走出的少女青年麻木的脸上露出-个略显僵硬的笑容,就仿佛刚刚学会微笑的人一般，“怎么样? 话带到了吗?

    “带到了，至于那个孩子会这么选择就是她的事情了。”从裂缝中走出的少女看着眼前的青年脸上依旧带着那能令人安心的微笑,但对面着这个笑容那名青年脸上的表情却没任何变化。

    “那就够了，我已经把东西送过去了，就算她不想背负也有其他人来....至少那边的结果不会变的太糟不是吗?”轻轻点了点脑袋，青年低头看着自己手中的那把黑色长刀嘴角的笑意变的有些

    “你当初如果做出的另一个选择现在会好很多。”轻轻摇了摇头，那名被称为樱的少女伸出手轻轻一点身前便凭空多出了- -张桌子与两张椅子，除此之外还有一一个灶台 与储物箱，做完这些后她微笑着看着对方问道，“难得有这样的机会不吃点什么吗， 洛泽同学。”

    “当..给我来- -本咖啡和- -碗炒饭。”青年先是微微- -愣接着脸上就重新露出了笑意,不过这他脸上的笑容已经自然了很多。他来到桌子前拉开椅子坐下，“ 细节就和以前一-样吧。”

    “明白了,

    请稍等。

    樱的脸

    依旧带着那丝淡淡的笑意,她来到那个储物柜前从中取出食物开始在灶台上烹饪起来。

    “恋、灵夕、梦璃、黑茗还有.....们会原谅我的....做出这种选择。”坐在椅子上看着那些锲而不舍的对护罩发动攻击的扭曲生物，这个被称为洛泽的青年的眼神变得有些暗淡,他的手轻轻按在自己的胸口，在那里有着一颗小小的蓝色光球，在这颗光球中仿佛还有着无数的生命正在进行着繁衍。

    洛白自然不可能知道自己莫名被安排上了-个使命，她此时正靠着自己本能的感应在地宫中走着,但得到的效果确不太理想，换句话说就是..她迷路了。

    这个地宫中的岔道多到难以想象，小狐妖的记忆虽然好但在没有刻意去记的情况下自然是记不住那么多岔道的，因此在她不知多少次经过同一个石柱时小狐妖终于发现这个严肃的问题，于是她果断停下了脚步。

    “前辈，怎么了?”见洛白停下脚步- 直跟在她身后的青年立刻跟上来问道,在注意到小狐妖对称呼这点十分在意后他便果断将“小妹妹”换成了“前辈”， 而效果是显著的，至少面对他的一些问题对方都没有无视。

    ....我们可能迷路了，在各自意义上。”小狐妖没有任何不好意思，她看着地宫走廊上那些不知燃烧了多少年的油灯语气平静的叙述出了这个事实。

    ......接下来该怎么办?”听到洛白的话后那兄妹两人的大脑足足空白了十来秒才反应过来，不过那名青年也不笨,虽然才相处的时间只有几分钟但他也知道以对方的性格一定是找到解决方案后在会说出这句话的。

    “有是...不过在你们有没有其他方法?除非真的没有办法了我还是不想那么做的。”有些无奈的耸了耸肩，洛白看向自己身后的两人问道，而在听到她的话后那个青年的脸上露出-抹苦笑的神色。

    “前辈...你要知道如果不是你说出来我们还不知道已经迷路了。

    的确，这个地宫中的布置极度相像，无论是立柱上的浮雕还是挂在墙壁上的油灯位置都是一模一样，如果不是在一个地方重复好几遍即使是小狐妖也不知道自己已经迷路了，就更别说那两个刚刚进入这个世界没多久的小家伙了。

    .“好吧.....听到他们的话洛白轻轻的呼出了- -0气,接着她调动体内的灵气强行催动了阴阳二力在自己的瞳孔中化成了- -道复杂的图案，仅仅是-瞬间她的消耗的已经达到了外界的数十倍，因此只是过了十秒她就停止了对阴阳二力的控制，但即使是这样所散发出的余波也让在场的另外两人面色煞白。

    原本这兄妹工人对小狐妖的实力没有明确的认识，只是知道很强而已，但直到感觉到这股恐怖的灵气她们才有了一个比较准确的判断，看来这次抱住的萝莉大腿含金量真的很高。

    “这.消....有点.啊...收回阴阳妖瞳后洛白查看了-下自己体内剩余的灵力，接着饶是不把灵气当一回事的小狐妖也是有些咋舌,其实这种消耗虽然很大但并也在计算之中，毕竟这个地宫原本就对阴阳力有着某种较强的压制,想要发挥出应有效果就需要平时的五倍出力，更何况洛白现在还是用灵气来催动阴阳道而不是妖力，这便让调动的难度变得更大。

    阴阳狐的专属天赋都能用妖力外的其他能力来催动，只不过因为能量的不符所需求的量也会变多，灵力作为天地间的本源力量可以说是与妖力最为接近的力量，因此自然可以用来催动阴阳道,但效果绝对不会比妖力更好，连这种吃力不讨好的事情都干看来洛白这次是真的打算隐藏自己妖怪的身份。

    “前辈怎么样?知道这么走了吗?”在小狐妖身边那股恐怖的灵力波动停止后那名青年才敢上前询问，只不过即使这样他的语气也是显得十分随意，看来这真的是他的天性。

    “知道了.....用古怪的眼神看了周围一眼洛白点了点头，然后她对着两人提醒了一句，“小心脚下。

    面对洛白这句提醒两人都不知道什么情况，但接着不等对方发问小狐妖便用力在地面上踩了一脚，随着一阵爆响那原本就十分古老的地砖猛地碎开,接着这两人一-妖便直接掉进了被小狐妖- -脚踩出的地洞内，直到这个时候某青年脸上的表情还是懵逼的。

    这个青年的名字叫杨启，他生在-个十分普通的家庭中，既不是大家族背景也不是修士家族，而就是这种随随便便就能身边看到的普通家庭中却有人觉醒了异能，而且一-觉醒还是两个。

    杨启在十六岁之前的人生还是十分普通的，虽然他从小就热爱冒险但因为家庭的因素他只能用-些书籍来缓解自己的梦想，而直到他十八岁成年那一-天晚上他从一个普通人变成了一名只在小说电影中才会出现的异能者,而在意识到这点后杨启是十分兴奋的，但并没有失去理智。

    在接下来的高中时间里这个家伙并没有表现出任何特别的地方，他平时表现的十分普通而到了晚上和节假日就会用自己理解的方式来训练自己的能力，然而他这种自认为神不知鬼不觉的训练方法在高三比毕业那年正式宣告破功，三名自称超自然调查局的人来到了杨启的面前。在经历一个暑假的选拔和了解后杨启正式加入了超自然调查局，他在填写志愿的时候特意填写了一个外省的大学， 而家人虽然担心但也没有阻止,就这样借着上大学的借口他成功开始了自己的冒险梦想，不过这个梦想在经历两次有惊无险的任何后就停止了，因为在那个时候他的妹妹杨梦歆同样觉醒了异能。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十三章――轩辕地宫（三）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    .“....这里.....随着眼前的黑暗渐渐褪去杨启缓缓睁开眼,他将身上的碎石块推开后地上坐起，映入眼中的是一片昏暗的甬道，甬道的墙壁上有着一组古老的壁画，因为时间太过久远的原因那副壁画已经显得有些模糊不清,只能勉强看清.上面画着的东西。

    用力晃了晃自己的脑袋让那股微弱的眩晕感从脑子里丢出去，杨启向着四周张望了-圈便在副壁画下方看见了自己刚刚认识的那位前辈,此时她的一只手正捏着自己的一-缕发丝轻轻玩弄着似在思考着什么，而他的妹妹此时站在那位前辈身边同样在看着那副不知什么年代的壁画愣愣的有些出神。

    “醒了么。”听到身后传来动静小狐妖转过头向后看去，看着哪还有些没缓过气来的青年撇撇嘴，“只不过是从十几米的地方掉下来就能摔晕， 只能说你已经弱到刷新我的认知了。”

    “我说这位前辈，我觉醒异能满打满算连一年时间都没有 ，我没有摔断腿就已经和好了吧..面对洛白的毒舌杨启只能报以苦笑。

    “随便怎么样都好，能走就快点站起来,那些家伙都已经开打了。”有些不耐烦的挥了挥手小狐妖的视线向一一个地方看去,在那个地方隐约能感受到一些灵气的波动，这波动虽然因为距离较远显得十分微弱但依旧逃不过小狐妖的感知。

    “刚才还说我弱现在又催我快点

    无奈的叹了口气，杨启一边小声抱怨着-边将身上的尘掺去，确认自己除了身体有点酸痛没什么伤后便向着小狐妖的方向走去,他的抱怨自然逃不过洛白的耳朵但小狐妖此时已经懒得在意这些小事了。

    “梦.-.梦款?”走到自家妹妹身边，他先是叫唤几声但杨梦歆像是中邪般站在壁画下方呆看着并没有做出回应，见到这一幕杨启的眉头微微皱将手搭在她的肩膀上再次喊了一次，而这一次对方打了一个机灵回过神来。

    “梦歆，怎么了?”见自家妹妹这副样子杨启收起了平时那吊儿郎当的随意祥面色略微显得肃，语气隐隐还透着- -丝紧张。

    “....我没事，只是有些被吓到了.....回过神的杨梦歆有些愣愣的看着自家老哥，刻后脸.上挤出-一个有些勉强的笑容，“ 这个地...好像是轩辕氏的。

    .“轩.....妹妹啊，我承认冰箱里的那个布J是我吃掉的,咱回去就给你买新的.哥读书少别骗我啊!”听了自家妹妹的话杨启脸上的表情瞬间变得僵硬,他看着自家妹妹干笑了两声音显得有些发虚。

    “这里的确是轩辕氏的地宫，不过只是支脉建立的，不是主脉。”就在某人考虑要不要给自-耳光看看自己是不是还没清醒过来的时候洛白声音从边上传来，“如果 是轩辕本脉的话你们早就死几百回了，而且以这个世界现在的强度根本不足以支撑轩辕主脉的苏醒，但即使这样也不是你们能应付的了的,不想留在这里和这个地宫-起成为古董的话就给我跟紧点。

    听了洛白的话后在场的两人打个一个寒颤立刻乖乖跟了上去,因为他们知道无论这里是轩辕脉建造的地宫还是轩辕支脉制造的地宫都不是他们该来的地方，或者说在这个地方和轩辕氏扯上关系后这个副本的难度立刻从困难跳过地狱和深渊直接来到了死亡的难度。

    但对身后两人的行为小狐妖并没有说什么，她顺着空气中的灵气波动向前赶去,在无法找到己目标的情况下跟着大部队行动无疑是最佳的选择，不过比起洛白轻松的态度她身后的两人就显得十分小心，生怕突发触发什么陷阱将自己给秒子。放尔所

    而就在这个时候一批普通人同样来到了泰山的范围，不过因为大范围封锁的原因他们并没有正面进入泰山而是通过一些不知什么 年代的暗道来到了山脉内部，借着那些不知什么年代建立暗道-部分人留在了一个个位于森林中的空地中，在那些空地里有着一-根根青铜柱， 而那正是他们需要镇守的地方。

    此时森林的一处空地内,罗正宇正坐在-块石头 上看着自2手中的那块怀表眼神闪烁不知在些什么，而就在这个时候一支烟从他的身后被递了过来。

    “你什么时候学会无声无息靠近别人了?”罗正宇转过脑袋正好看到老鬼站在自己身后，他怨着伸手从对方手中接过那支香烟,接着从口袋中摸出一一个打火机点熟练的将烟点燃后塞到嘴里深深吸了一口。

    “明明是你自己想的太入神了。”翻了个白眼，老鬼自己叼上- -支烟后从对方手中接过打火点燃，但他只是将那支香烟叼在嘴里没有抽,只是看着烟头慢慢燃烧。

    看着老鬼这个样子罗正宇脸上的表情微微变化，干他们这行的-般为了应付一些特殊情况都设计- -些暗语,必须他就和对方有一套只有两人才知道的暗语,罗正宇将嘴里的烟头取下在手里弹了弹烟灰，两快一慢，而对方却没有继续动作而是转头对着-个高瘦的中年人喊道，“队长， 我们去周围看看,如果有兔子什么的顺便打来给兄弟们加菜。”

    那个被老鬼叫做队长的家伙听了只是看了两人一眼，虽然有些不满但还是点头同意下来,不后面还是警告了- -下他们不要跑出这片森林。

    “老鬼，到底怎么了?房跟着对方在树林中转了几圈后罗正宇再次开口问道。

    “老...我有种感觉，这一次我们可能都被骗了,包括洪老爷。”在- -棵树下停止行走,是他才发现此时老鬼那张有些消瘦的脸上的表情有些难看，而在听到他的话后罗正宇的眼皮忍不住跳动了一下。

    ...你什么意思?”将嘴里的香烟取下，他看着对方脸上的表情变得凝重了起来，“你之不是和我说这只是一次普通的大型任务吗?

    “对，当时我的确是这么想的，毕竟那份合同和资料里都没有不和理的内容,我想这点你也确认过了，但是就在刚才进地宫的时候我感觉到洪老爷子有点不对....这种不对劲我说不出来但

    MB,结合那些莫名其妙的队七

    老鬼的话并没有说完，但罗正宇脸上的神情已经变得有些难看,能在这行里活下来还打拼出气的家伙自然不可能是笨蛋，虽然-开始他没有察觉到不对劲但经过对方的提醒后有些事情已经不用再说了。

    这一次的看守任务是九个人一个点，虽然没有说明看守的东西是什么但只要征明没有危险性可以，毕竟有些东西知道不如不知道,但按照他们原本的想法领导九个人的因该都是在他们那个行业内的老手,但结果等到的却是一个空降的队长,而对此的解释是秘密培养的精英,为的就是进行这种任务。

    对此他们虽然有些不满但在丰厚的奖金下也只能咬咬牙忍了,毕竟这种事情并不是没有发生

    -般他们的做法一 般是内部再立一个有威望的人，至于那个“队长”发布的命令爱听不停，但对于他们这种做法那些队长却是报以沉默的态度,一 开始罗正宇还不怎么在意,但现在看来的确有些问题。

    厂SF轻小说

    “总之小心一点,特别是那个队长，我总感觉他可能不是什么普通人。”嘴里这么说着老严手中的烟蒂丢到地上彻底踩灭,罗正宇将手中还剩一小半的香烟塞进嘴里深吸了-0气,在他的动作下烟头的红点立刻亮起并很快就烧到了滤嘴的位置。

    “希望这只是你的错觉。”将嘴里的烟雾吐出,罗正宇看着那渐渐在空气中消散的白雾喃喃说了一句。

    “嗯，希望..总之先回法吧，不然该被怀疑了。”看着对方又想拿出香烟老鬼伸出手拦了下，“别老抽省点,这几天可没时间给你跑下山买烟,我们手里的这些就是全部了。

    听了对方的话罗正宇看着手中的香烟只好重新塞回了烟盒中，很快他们就回到了那个看守点而那个所谓的队长确认过他们没有异常后便不再理会，这一情况让老鬼和罗正宇暗自松了一口气。

    另一边洛白也来到了灵气波动的源头，因为是地下二层的原因这里并没有那么多的岔道，因在小狐妖的感应下两人-妖很快就来到了目的地。

    那是一个半掩着的石门，那些灵气波动都是从这扇门中散发出来的，小狐妖在看到这道石门没有丝毫犹豫直接上前将门推开,谁知刚刚推开石门一个模糊的人形就向着她飞了过来，洛白几乎是下意思的就往边上一躲。

    那道人影”飞快的略过洛白直接撞在了还没从自己身处轩辕地宫这-事实中回过身来的杨启身很快两人就一起撞在了甬道的墙壁上,而刚醒过来没多久的杨启在这冲击下再次华华丽丽的晕了过去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十四章――轩辕地宫（四）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    洛白进入那间石室的动静立刻吸引了那些妖怪与修士的注意, -道道或疑惑或谨慎的视线就这么击中到了她的身上，如果换做一般人在被那么 多超自然生物盯上估计会被压得喘不过气来，但小狐妖仅仅是微微皱了皱眉毛。

    “你们这是在干什....”看着石室中聚集在一起的一 大修士和妖怪洛白开口询问道，至于他身后昏厥过去的杨启则是波果断无视了。

    “小_....你也是来我抢东西的吗?”一个**着上半身的壮汉瞪着- -双绿色的瞳孔看着身的小萝莉，看来刚才那个人影就是被这个家伙一拳打飞出去的，在那个壮汉的身边还有一颗篮球大小的白色球体，.上面散发着柔和的灵力波动， -看就知道不是凡品。

    “我对那些东西没兴趣。”只是瞥了一眼地上的白色球体洛白就失去了兴趣,她的视线向着室内扫视了一圈但并没有找到自己需要的东西，虽然是意料之中的结果但小狐妖还是有些失望，同时她也发现这个石室内的情况有些不对劲。

    “那这颗锻灵玉就归我了，你们谁有意见吗?”见洛白没有争夺物品的意思那个壮汉又将视转到其他人身.上,而在接触到他的视线后无论是修士还是妖怪都低下了脑袋,但是一股奇怪的气氛却在这些人之中开始弥漫。

    这个壮汉的实力明显已经达到了玄冥境，在那些修士中属于最强的那-批，毕竟这个房间中强的几个存在都是玄冥期的实力，而那些达到大妖和妖王都不在这个房间中。

    “你们知道那些妖王和大妖去什么地方了吗?”随着心中空气中那种不对劲的感觉愈发剧烈白随便找了一个修士开口问道，她已经不打算在这个石室中待下去了。

    “呵，你一个小家伙知道那么多干什么?”也许是被那个大汉压得有些抬不起脑袋，那个人修士积了一肚子的火气，在听到小狐妖的提问后突然就被一种莫名的烦躁支配了，语气变得有些不善。

    听到对方的话后洛白有些不悦的皱了皱眉,但她能明显从对方身上感觉到情绪的变化,洛白刻放弃了继续询问的打算向着另-一个修士走去,同时悄悄准备好了魅惑术,只要问出自己想知道的答案她就会立刻离开这个房间。

    她此时的样子落在那个修士眼里就成了无视他的表现，这放在平时仅仅是爆几句粗口的郁闷现在却被一股莫名的东西无限放大最后支配了 他的大脑，于是这个家伙的脸上露出一个狞笑就想着洛白伸出手。

    那个修士动作自然瞒不过小狐妖，面对这个实力相当于寻灵期后期的修士洛白只是做了-准的回身踢，随着她的动作裤管轻轻飘起露出白皙的脚腕，但因为动作实在太快导致别人仅仅是看见她的身形-阵模糊身边闪过- -道黑影,接着那名修士的脸上出现了-一个小巧的鞋印直接倒飞出去狠狠撞在石室的一面墙壁.上失去子意识，看他嘴角溢出的血估计短时间被是醒不起来了。

    洛白的举动自然在那些修士中引起一阵骚动， 毕竟-招将一 位真我境后期的修士打的失去意这点即便是一些玄冥 期的妖怪也无法做到，但这在平时能够起到很好震聂行为在现在却像是一-丝火星将引线点燃。

    “前辈?”杨梦歆站在石室外同样也感觉到了那点不对近，她在将自家老哥从通道的墙壁上下来后就像进去帮忙但被小狐妖果断阻止。

    “如果不想给我添乱就给我老老实实在外面呆着。”洛白跟本没将视线移到少女的身上，她是不咸不淡的说了这么一句话就让对方停住了脚步。

    “喂，我说你们还能思考不。”看着周围那些将自己包围住的修士与妖怪洛白开始活动自己手腕，然而面对她问出的问题这群家伙仿佛失去理智-般默默将她包围, - 双双眸子紧紧注视着她

    “没用了吗?”轻轻呼出一口气,小狐妖不再理会那些家伙反而将视线在这间石室里仔细打着，企图找到造成这次事件原因的东西，然而那些修士与妖怪并不打算给她这个机会。

    “锻灵玉是我的!谁也不能和我抢!”还是那个壮汉,明明身为这里实力最强的存在却是前个被那股莫名恶念所控制了，估计脑子里长得都是肌肉。

    发出那声咆哮后那名壮汉-把将拦在自己身前的几个修士用力推开，因为力道过猛导致那些士像是波飞驰的轿车撞到似得直接飞了出去,那个家伙三两步来到洛白身前后右手捏拳就向对方的面门打去，而小狐妖像是没反应过来一般， 当她将头转过来时和她脑袋差不多大的拳头就已经挥倒了面前。

    “前辈!”见到这一幕杨梦 歆的忍不住叫出声来，但现在即使她想冲进去帮忙也已经迟了,在她以为那个身材娇小的女孩会被这一段打飞甚至直接打死的时候刷新她三观的一幕出现了。

    “砰。”一声皮肉互相碰撞的沉闷声音在空气中响起，像是响在心脏上- -般让那些渐渐靠拢家伙停下了脚步,只见洛白举起一只纤细的手掌稳稳的接住了这和自己脑袋差不多大的拳头，而且看她脸上的神色像是根本没有用力。

    “力道..两千斤左右吗?不算很高，你这么大的块头算是白长了。”感受着手掌上传来的道小狐妖的语气依旧十分平淡。S F轻 力说

    面对这一幕那个壮汉似乎 被刺激到了，他的嘴里发出- -声沉闷的低吼手臂上的肌肉跳动着隆整个手臂扩大了一圈,虬结的肌肉上一个个青色的血管像是蚯蚓般凸起，但即使这样他也没能撼动自己面前那纤细到仿佛-折就断的手臂。

    .“三....五千斤，这就是你的极限吗?算是勉强.....个锤子。”猛地松开手，洛着对方因为力道贯性微微下倾的身子- -把握往他的手腕用力-扯，壮汉原本就以为着力点突然消失而有些不稳的身子在这股力道下直接向着小狐妖倒去。

    看着那向着自己倒下的巨大身躯洛白抬起膝盖迎向了他心脏边缘的位置,随着-整剧烈的疼与窒息感传进大脑壮汉猛地张大嘴眼球突出，但这还没完，小狐妖收回膝盖后弯腰照着他的八块腹肌就是一个标准的肘击，杨梦歆站在石室门口都能看见对方的背后出现一阵肉眼可见的气劲。

    承受了这-击的壮汉张大嘴呕出了 -大口鲜血，当洛白松开手后退几步后就趴在地上微微抽着完全站不起来，如果将视线转移到他的腹部就会发现那里出现了一块拳头大小的青紫色凹陷，几块腹肌都被打击的变形。

    “嗯，接下来是谁?”活动了-下略微有些发酸的手臂洛白的视线向那些修士与妖怪望去,果是以前将在场的最强存在直接秒杀后那些计划都会安分下来，但现在洛白只希望那些家伙能暂时停止行动，然而那些家伙却依旧8死死盯着她-副随时会动手的样子，有几个妖怪甚至已经开始调动妖力。

    “啧，连最基本的理智都没了吗?”看着那些身上渐渐出现妖力与真元波动的家伙洛白的眉深深皱起,就在她还想说些什么的时候三道黄符直接贴在了她的身上，触不及防之下小狐妖的动作被禁锢了-瞬间，而就在这一瞬间足 足七个紫色的火球与几张剧烈波动着灵力的符纸直接撞在了她的身上。

    下一秒一声剧烈的爆炸就从洛白所站的位置发生,石室都被这股威力不亚于几颗高爆手雷-爆炸的攻击弄得微微震颤，- 些碎石纷纷从石室顶部坠落，- 副随时会塌下来的样子，但这里怎么说也是末法时代之前的地宫，因此在摇晃了几下后便重新归于平静。

    杨梦歆站在石室外呆呆的看着这一幕， 大脑已经进入当机状态，因此她没有发现一一个人影悄出现在她的身后同样看着石室内的情况，在那个人影的脑袋上还有着-对粉色的兔耳。

    石室内爆炸发生的烟雾微微腾起将洛白的身影完全遮蔽住,如果换做一般的寻灵期妖怪被这攻击命中不死也要脱层皮，嗯，-般的妖怪。

    一只雪白到有些夸张的手臂突然从烟雾中伸出一把抓住一 名修士的脸颊， 不过下-秒那个家就被这只手臂的主人硬生生拖进烟雾里用后脑勺和石室的地面来了-个负距离的接触,随着-声爆响那些因为爆炸产生的烟雾在这股强横的力道下直接被震散,洛白缓缓站起身除了衣服有些破碎外身上一点皮外伤都没有,在她脚下那个修士的脑袋已经被按进了地面生死不知。

    “下次谁再和我说有烟无伤我丫把他头给拧下来。”低头看了眼自己的衣服小狐妖的嘴角狠抽搐了两下，接着她看向那些修大与妖怪的眼神开始变得有些不善，同时一股堪称恐怖的灵压以她娇小的身躯为中心猛地爆发出来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十五章――轩辕地宫（五）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    澎湃的灵气如同浪潮般席卷了整个石室，因为一口气调动的量太过庞大导致她的身上都开始起白色的气焰，那是调动的灵气达到一定的质量后才会出现的现象。

    “师傅....果然好强...石室外悄悄来到杨梦歆身后的念竹呆呆的看着石室中的场景忍不自言自语的念到,听到她的声音杨梦歆几乎是下意思的点了点头，但很快她的身体就僵住了，自己身后因该没人才对啊.

    看着对方突然僵硬起来的身体小兔妖有些手忙脚乱来到她身前小声解释起来,而杨梦歆看着己眼前这只粉毛兔子一副恶作剧过头的表情脸色的神色也变得有些古怪, 那个前辈...收了- -只半妖做徒弟?

    另一边面对因为衣服破了而有些炸毛的小狐妖那些修士与妖怪脸上依旧没有一-丝惧意，或者因为小狐妖此时释放出的气息所有人的都将那种莫名的敌意聚集在她的身上，几乎是同一时间几名妖族就向着她扑去，身体在半空化作了半妖形态,在他们身后的修士虽然满了-步但造成的威胁依旧不容小觑。

    那些向自己发动进攻的家伙洛白不再说话,她默默拔出了自己别在腰后的高仿虎牙军刀，粹的灵气加持下这柄普通的武器足以撕开那些家伙体表的护罩,如果是平时对上这些家伙在不用半妖形态的前提下估计会+分麻烦，但现在这些修士与妖怪在那种状态下只会一些本能的手段,这么-..依靠此时的身体素质已经够了!

    红色的妖力在其主人的催动在身体表面冒出如同火焰般开始燃烧，这是一只差半步 就能抵达冥期的虎妖，在这些人中因该是除了那个大汉外最强的存在,不过面对他的攻击小狐妖依旧是面无表情,就在对方的常绕着火焰的爪子快碰到自己的脖子时她动了。死

    寒光闪过白色的刀刃撕裂空气准确的在对方伸出的手腕.上抹过，-朵妖艳的血花在刀刃过后放，接着着那家伙因为受伤导致的微微停顿洛白连续挥出几刀直接将对方的手脚筋挑断,虽说这些家伙已经只剩本能但数量不少,在这种情况下小狐妖为了赶时间根本留不了手，所以能给他们留下-0气就已经很好了。

    在将那只不安份的大猫解决掉后洛白的视线便投向了剩下的三只妖怪以及他们跟在身后- -起来的漫天符纸，下一 秒她便化成-道模糊的影子从那三个妖怪间穿过带起-片血光，他们附在体表的妖力根本没法阻挡加持了灵力的军刀。

    洛白这几刀并没有挑断他们的经脉但疼懂还是让这三只妖怪的动作迟缓了片刻，于是下一秒密麻麻的符纸就都打在了他们的身周，在几声爆炸后这三个家伙便在友军的攻击下昏了过去。

    小狐妖握着军刀在人群中快速移动着,修士直接一拳打晕妖怪则是 用刀挑断不重要的经脉后住行动，毕竟妖怪的体魄普遍比人类要强,如果都用拳头可能会出现意外。

    就在洛白大开无双的时候二个身影悄悄来到了她的身边，但小狐妖并没有注意到,就在她将后-个修士- -巴掌 扇飞的时候- -只大手猛地抓住了她的小腿,触不及防之下洛白直接被人提起狠狠向石壁丢去。

    -声不亚于符纸爆炸的响声中洛白狠狠撞在了石室的墙壁上，这一变化实在太快以至于站在室门口的念竹与杨梦歆更本没反应过来，但还没等她们叫出声刚刚腾起的灰尘就被-股灵气扫开，洛白从砸出的小坑中跳出，在她的嘴角挂着-条触目惊心的血迹。

    ....又裂开了。”抹了一下嘴角的鲜血，洛白看着手指上的鲜红眼睛微微眯起，先前窥视界本质时她的内脏就被震碎,虽然这种伤势对于她的血脉来说不算什么但前提是潜心恢复-个晚上但洛白仅仅是将体内的脏器恢复到感觉不到异样就停止了主动修复让它自己慢慢愈合，因此在这么一摔之下她原本快要愈的内脏又 裂开了些许。

    深吸一0气用灵气将体内的伤势稳定下来,洛白看着那个将自己丢出来的家伙微微眯起眼,人正是先前被洛白一套连击打到再起不能的壮汉,只不过现在已经不能称他是人了。

    随着那个大汉的缓缓从地上爬起他的身上开始出现- -片片钢针般的黑色毛发,当他站稳时除脸与手掌脚掌外的肌肤都已经被黑色的毛发布满，一条巨大的黑色尾巴垂在身后轻轻晃动着,在他的脑袋上还顶着一对巨大的黑色狼耳，看起来和电影中的那些狼人有些相似，腹部位置那个拳头大小的青紫色凹陷正在以肉眼可见的速度恢复。

    注视着衣旧站着洛白他的嘴里发出-声嘹亮狼嚎,随着这声嚎叫他的瞳孔彻底变成了绿色闪着冷光，两只手,上的指甲往外探出了好几厘米,看着上面闪动着的寒光估计能轻松切开钢板。

    小狐妖根本不等对方主动冲过来就手持军刀迎了上去，因为速度太快导致刀芒上的寒光在空中拉出了-条银色的轨迹，面对小狐妖的攻势这只狼人仅仅是向前挥出爪子,随着-股灰色妖力在他手臂.上爆发那五根爪子稳稳挡住了洛白挥出的刀。大久

    看到自己的攻击被挡住小狐妖的眼睛微微眯起果断收回军刀借势向，上削去，如果光看速度洛的确比对方快上不少，但对方有两只手而她只拿着-把军刀,这立刻将这点不足弥补了回来。

    寒光闪耀刀光如雪，这两个人非人的存在宛如加了电影特效般缠斗起来,狼人壮汉身为寻灵后期无论是体力妖力还是魂魄都锻炼到了极致的水平，而小狐妖在没有动用半妖之身的情况下渐渐落了下风，在又一次碰撞后她的军刀被对方-爪削断,五根爪子攻势不减的向小狐妖胸口抓去。

    面对那向自己胸口抓来的狼爪洛白也不敢托大，她将手中剩余的匕首丢开后脚下用力快速脱了战斗范围,但是胸口的部位依旧被撕开了-一个不大的豁口露出里面雪白的肌肤，距离走光就差一线的那种，这一刻小狐妖脑子里似乎又某根东西崩断了.....

    “嗷!”见洛白推开后突然没了动静那个狼人壮汉的脸上露出-个狰狞的笑容，下-秒他猛跃起向着小狐妖的头顶双手握拳重重垂下，以他的体重臂力加.上妖力的加持这- -击的威力绝对超过万斤，虽然洛白对自己的力量极限没有测试但以人类形态是绝对接不住这一击的，但.....

    “你把我的衣服变成这样我要怎么和楚月交代啊混蛋!”随着-声咆哮小狐妖以一个 上勾拳姿势正面迎向了对方锤击而来的双手,在这- -刻被洛白压制许久的妖力猛然爆发瞬间突破了寻灵期初期的瓶颈，在这-刻小狐妖的体魄以一种不可思议的速度爆炸性的提高,先前打通提炼的穴道与筋脉在这-刻彻底被激活,她的体质暂时性的迎来了一个巅峰。

    -声不亚于手雷爆炸的声响以两人触碰的地方为中心响起，但那个狼人壮汉脸上狞笑在这-僵住了瞳孔猛地收缩起来, - 股难以想象的巨力以他的两只手掌开始向上冲来,瞬间将他体表的妖力震碎，这-下不但将他下落的势头止住还带着向.上浮了一小段距离。

    随着两人拳头的接触小狐妖脚下的地面像是蜘蛛网般裂开蔓延，但洛白脸上的神色却是丝毫有变化，她打出上钩拳的那只手.上甚至连一点红肿都没出现 ,放过来观狼人壮汉的两条手臂在承受了这一计攻击后直接炸出了一片血雾并不规则的扭曲起来。

    到了后来因为没能彻底化解这股力道他猛地吐出一大口鲜血，看这样子即使是恢复力比较强族这下次不在床上躺个两三年估计都下不了，然而洛白并不打算就这么放过他。

    收回拳头后小狐妖根本不等对方落地就伸手抓住对方的肩膀直接用力向脚下灌去，随着第二巨响地面.上再次出现了一个蜘蛛网形坑洞，如果换做地宫第-层估计早塌了。

    看着再次趴在地.上开始抽搐的狼人壮汉洛白沉着脸来到了他的身边，下一秒小狐妖的脚就踩了对方的脸上露出了一个核善( 没有错字)的笑容:

    “这位朋友要整容吗?本人推荐猪头哦。

    注视着各白脸上那灿烂的笑容某狼人即使处于那种莫名的状态依旧是打了个激灵，但小狐妖本不打算给对方回答的机会直接开始狂踩，站在石室门口的两个妹子看着洛白那-秒十几下的脚速不约而同的咽了-00水向后退了一步。

    就在小狐妖在某狼人脸.上狂踩的时候一些妖怪 与身体强悍的修士纷纷站了起来,看他们的眼这-顿胖揍不但没有让他们回复果然反而加深了被控制的程度，只不过挑这个时间点站起来也许不是什么明智的选择

    SP:轩辕地宫的剧情即将结束支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十六章――轩辕地宫（六）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轩辕地宫的石室内此时出现了两座巨大的肉山，一座满是身穿奇异剑衫道服的修士另- -座则是半妖化的妖怪们，此时这些家伙无-不是处于再起不能的状态。

    将最后- -只妖怪打晕丢到其中- -座肉山上后小狐妖轻轻拍了拍手，衣服破掉的郁气已经被她全部发泄在了这些家伙身上，石室外看到洛白已经将所有威胁解决后念竹与杨梦歆纷纷松了一0气,但她们刚有想进入石室的想法就被对方一眼瞪了回来。

    “你们俩在外面好好呆着，等我把这里面的东西处理了再说。”收回视线后洛白将自己的注意力转移到石室的墙壁上,同时她的感知力也开始向四面八方扩散开。

    之前进入这间石室的时候因为-些原因小狐妖并没有仔细打量过，当她想寻找造成那些家伙集体失智的原因时战斗已经开始,因此直到现在她才有空打量四周。

    这间石室大小和一一个室内篮球场差不多，在作为石壁上还刻画着许多祭祀用的石刻浮雕，只不过很大-部分都在刚才那张战斗中被毁掉了,即便上面刻有.上面符文也无法生效，而石室的顶部则连一点刻痕都没有，更被说能控制或引诱闯入者心神的物件了。

    既然问题不是出在那些浮雕上那可能性就只有几个了，摆放在这的宝物早在洛白进来时就被抢夺-空, 如果是那些东西有问题根本等不到小狐妖过来这些家伙就开始快乐的自相残杀了，而感知内又没有任何阵图的波动，那么.... .

    这么想着洛白将视线击中在了石室中的几盏冒着淡蓝色火焰的银色油灯上,小狐妖轻轻招了招手其中-盏油灯便连带着灯座被她强行从石壁上扯下飞到她的手中,在这个过程中油灯中的灯油没有一丝滴落。

    油灯入手洛白便感觉到看一股温润的手感，看来打造这些油灯的材料也不是什么凡品，这么想着她将油灯凑到自己鼻子下方轻轻嗅了嗅，下一秒一种莫名的烦躁就从洛白的心里升腾而起让她有种把周围那些家伙全部解决掉的冲动，但这种感觉仅仅出现了一瞬间就被体内的妖力强行冲散。

    确认了到底是什么东西搞得鬼后洛白果断将油灯上的火苗吹灭,接着再次伸手一挥石壁上剩下的几盏油灯上的火焰就被灵气带起的风浪熄灭,石室中瞬间陷入了黑暗,做完这些洛白才从中走出

    “师傅你刚才为什么要和他们打起来啊?还有这个是?”看到小狐妖从石室中出来念竹立刻小跑着来到她的身前好奇的看着洛白身后那两座肉山，不过她的注意力很快就被洛白手中的哪盏银色油灯吸引住了。

    “那群家伙被这个油灯控制了，至于到底是怎么控制的我也不知道，反正我已经把那些油灯熄了,那些家伙因该很快就能醒过来。’

    嘴里这么说着小狐妖来到杨启身边伸出鞋子在他的手臂上踢了踢，- -丝灵气顺着她的脚线传入青年的体内，这个家伙在打了个激励后立刻睁开了眼睛猛地坐起身子,但看他的眼神明显不知道发生了什么，洛申并没有理会杨启而是用同样的方法叫醒了将杨启砸晕的人类修士。

    “给你十分钟告诉我所有事情,现在还有九分五十九秒。”看着那从地坐起一脸茫然的家伙洛白双手抱胸语气-如既往的平淡。

    另一边泰山半山腰处的-座餐厅,在这个景区被彻底封禁后不只是那些酒店，向这种小饭店与随处可见的小卖部主人同样被驱逐出去，只不过这家小餐厅有些特殊所以直到现在还是营业状态，因为餐厅的店主也是超自然界的一员。

    小萝莉坐在餐厅二楼的一-张四人小餐桌上，在她的对面坐着维持着半妖状态的秦雨，幽灵妹子梦凡则站在楚月的身后一副标准女仆的样子， 原本小萝莉是想让她也坐下来的，但梦凡说什么也不愿意,最后看她一副快哭出来的表情楚月只好作罢。

    不过此时在场所有人的注意力都集中在餐桌的一个小东西上面,那是一一个巴掌大小的小猫又,如果不是她会动估计看到的人都会以为这是- -个精致的手办。

    “所以说你们就把我变成了现在这幅样子?”小猫又盘腿坐在餐桌上在被老良-顿糊弄后若有所思的点了点小脑袋，只不过到底听明白了多少就不知道了。

    “那么只要以后我跟着这个小家伙就不会消失?”抬手指了指那用好奇眼神听着自己的小萝莉她再次询问道。

    “没错，之前因为灵气的外泄你随时都处于会消失的状态,但只要跟在大小姐的旁边洛白每隔-个月就会给你补充一一次灵气,这已经是目前最好的方法了，如果以后有机会还能帮你重新塑- - 一个身体。” 笔身微微抖动着，老良看着那巴掌大小的小猫又继续忽悠着。

    “..-好吧。”似乎想到了那个单手将灵体状态的自己拎出山洞的小狐妖她的身子微微颤抖了一下，就在她还想说些什么的时候-一个老者端着-一个托盘从后厨中走出，人还没走到饭菜的香味就已经飘到了餐桌上,某猫又的眼睛顿时就亮了起来。

    “来，这是你们点的菜。”老者身上穿着一件普通的麻布衣，因为笑容两只眼睛眯的几乎被皱纹隐藏，一眼看去完完全全就是一 个普通的老爷子，如果不是此时整座泰山对普通人封禁绝对想不到这个老人是超自然界的一员。 了S E达小说

    不过抛开这点不得不说能在泰山这种风景区开餐厅他的厨艺的确很不错,几道简简单单的食材在经过这位老爷子的烹制后光是看着就让人食欲大涨,即使是不需要吃东西的小猫又看到后也是忍不住咽了00水，只不过在他们都将注意力集中在餐桌上并没有发现老良偷偷跟着那位老者离开了这里。

    老人回到后厨后将托盘放回一个柜子中，接着又从里拿出一坛老酒和两个小巧的老式酒盅，做完这些后他便笑眯眯的看着门口的位置，似乎在等待着什么。

    “这么久没见你还是这么.锐...话说你竟然还没死。”-个无奈的声音在门口响起，老良的身影渐渐出现在门口，不过此时他不再是一只毛笔而是显出了人形。

    “你都没死我怎么会死，要来喝一盅吗? ”在看到老良后那个老者脸上的笑容更加明显了，他说着还晃了晃手中的酒坛子,随着他的动作酒坛中传出液体晃动的声响,同时他的身边出现了一条-人高的缝隙缓缓裂开，在缝隙外是- -处风景独好的凉亭。

    “当然，你的酒我怎么能不喝。”老良的脸上同样露出-丝笑意 ,他迈开步伐来到老者身边和他一起走进那条裂缝,随着裂缝的闭合两人的气息彻底消失在这家小餐厅中，但此时餐厅中的几个小家伙全然被桌子上的菜肴吸引除了，因此更本没人注意到这一点。

    泰山山峰处的一个凉亭, -名老者将酒坛放在石桌上动作娴熟的打开上面的红布，醉人的酒香瞬间就在凉亭中飘开，如果有资深酒鬼闻到这阵酒香估计会付出一切代价来讨一口酒喝，来了在闻到这股酒香后脸上出现-丝怀念的神色，不过很快就消失不见。

    “不过我真没想到能在这种地方见到你，怎么?是为了那把剑来到吗?”将酒坛中透明的酒浆倒入两个样式古朴的酒盅内，老者一边说着一一边将其中-个递到老良的面前。

    “不...你又不是不知道，青莲她想干嘛我根本拦不住啊，而且现在我这身老骨头更本经不住折腾，这次只是陪一个小家伙过来看看而已。 ”将对方递过来的酒盅接过，老良将它放在鼻子下轻轻嗅了嗅后抿了. -0,脸上立刻露出一丝满足的笑意。

    “小家伙?算了，我不问了。”有些疑惑的看了对方-眼，但老者并没有继续询问而是端起另一个酒盅轻抿了一口，眯成- -条缝的眼睛看向不远处的山谷，那里正是地宫的入口。

    “你不进去看看吗?怎么说那里也是轩辕氏支脉建造的地宫，你作为轩辕- -脉的守护者真的不进去看看吗?”端着酉盅走到凉亭边上，老良看着那片山谷再次开口问答。

    “我早不是什么守护者了，-个糟老头子而已，年轻人的事情我就不瞎掺和了。”摆了摆手老者走到老良的旁边那眯起的眼睛微微睁开露出-双灰色的眸子，“ 只要那些小崽子别打轩辕剑的主意就行。”

    “说起轩辕....这次那群小崽子有没有来?”握着酒盅的手微微一顿，老良的眼睛重新转移到对方身上，语气变得有些认真。

    “没有没有。”用力摆了摆手，老者来到凉亭的石凳上坐下，语气依旧和先前一样，“ 原本那个小丫头派来一些人，不过被我挡回去了，反正这个地方的剑魂还在沉睡,除非真的灵气全面复苏不然根本不会出现。

    ....算了算了，不提这些了。”无奈的摇了摇脑袋，老良同样来到石凳上坐下，看着自己对面的老者- -口气将杯中的液体灌下B见状老者只是轻笑着端起酒坛为对方满上，动作-如从前，只不过饮酒之人现在只剩两位。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十七章――轩辕地宫（七）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “所以.这里面的两坨就是全部了?其他妖怪全部没有下来?”轩辕地宫内，洛白双手胸看着自己身前的那名修士挑了挑眉，样子就差把“怎么这么弱”五个字出来了

    地宫第一层的迷宫禁制太强， 就连一般的寻 灵期妖怪和真我境修士都突破不了，能有么多跑下来就已经很好了。”虽然被小狐妖的量司弄得有些嘴角抽搐，但那位明显是散修的男人在看了下石室中的两座肉山硬生生将前面的话咽了下去。

    “强.”".听了对方的话刚刚清醒过来的杨启忍不住看向之前的地方，在那里被小狐妖-脚出的地洞还在显示着自己的存在感。

    “算了，不和你扯这些了，那些大妖妖王呢?别和我说他们也下不来。”撇了撇嘴，洛白无了对方的表情上的异样继续问道。

    “他们和各大掌门都已经到地宫三层去了，那里似乎有什么不得了的东西,只不过那里面的制太强, -般你们妖怪中的玄冥境都进不”这位散修还想说些什么但直接别小狐妖打断。

    “明白了，你留在这里等着吧，免得这群家伙起来再作死把那几盏灯点上。”摆了摆手洛白不再理会对方转头看向自己身边的小兔妖，面具后的眉毛微微皱起，“ 然你这么会在这里?中秋不回去陪你家人跑这来干嘛?

    看着自家师傅来到自2身前念竹虽然没有看到对方面具后的表情但还是下意识的了缩脖子,随后用身体挡住那个修士的视线有些怯怯的拿出一颗紫色水晶般的东西， 接着便将自己出现在这里的原因说了出来,不过随着她的叙述小狐妖藏在面具下的脸顿时就黑了。

    “很楚问仙一“你的以后最好别被我抓到把柄。” 有些咬牙切齿的说出这段话后她把抓过对方手上的深紫色水晶沿着角道走去，而在看到小狐妖的举动后念竹赶紧跟了上去，而杨启与杨梦歆在对视了-眼后同样跟了上去。

    某位散修原本也是想跟着小狐妖的，但又看了-眼石室内的那两座肉山后犹豫了片刻叹了口等在了原地，也就这么-会儿的工夫洛白就离开了他的感知范围。

    楚问仙然念竹带的东西是一种极其稀有的属性灵石， 这种属性灵石是因为灵石矿脉受到环境响而出现的变异产物，这种灵石在市场上的价格也比普通灵石高许多。

    这种灵石中的灵气和普通灵不同，它们蕴含的灵气中都有着极高的元素成分，这种东西无论对炼制丹药还是锻造法器都有着很强的辅助效果,不过一般的属性灵石并不会特别稀有，-条灵石矿脉中多多少少都能产出几百公斤,大约每开采-千斤灵石中就有一斤左右的属性灵石，所以只要钱到位了无论是准都可以入手，但有几种属性灵石并不是用钱就能买到的。

    小狐妖手中这颗灵石便是空间属性的灵石，其稀有程度已经能用散心病狂来形容了，目前整世界上这种灵右加起来估计都没有五公斤A二般- -块指甲大小的空间灵石就足以买下- -座大城市甚至是一些贫穷的小国家，而楚问仙此时给的那块灵石足足有拳头大小，里面的空间足足有一座足球场大小，估计整个世界这种等级空间系灵石都不会超过五颗。

    毕竟这么大的空间灵石中所蕴含的空间能量也是十分庞大,这对制作者的要求也是很大,将-颗原石制作成能够使用的成品至少需要一年时间， 期间最难的一步就是将灵石中的空间能力塑造成-个稳定的空间，光是这一点就只有一些天赋极佳的妖怪或修士才能做到，而且他们还要有玄冥期的实力，不然更本控制不住灵石中的空间能量。工小七

    杨启与杨梦歆因为刚刚进入超自然的世界对这种高端的东西仅仅是听说过，因此即使看到实也没想起来这是什么东西,如果这颗空间灵石被刚才那群家伙看见了怕不是会直接失去理智。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    楚问仙自然不是将这颗空间灵石送给洛白，她只是将这个灵石“ 出租”给小狐妖，至于租金是这次灵石一半的物品，如果换在平时面对这种要求和条件洛白根本不会鸟对方，但是现在的情况是对方不但将各种条件凑齐还将这么大- -颗空间灵石放到她的手上，这么一来不把这个地宫般空就连洛白自己都有点不舒服，只能说这次对方打得算盘是真的好。

    轩辕地宫第二层有很多房间，但即使是石制的门板在轩辕一族的技术加持 下也坚硬程度也是超人们的想象,之前那扇祭祀用的的石门那群妖怪可是足足捣鼓了半个小时才打开了，像那些青铜打造的大门他们连试一一试的年幼都没有。

    那些青色的铜制门板上都刻着许多花纹，光是看着就给人一种扑面而来的古韵,这种东西只光是拆下来都能直接放到博物馆里展览,但此时这个能被当成历史文物展览的青铜大门上却发生着-件能让所有考古学家脑血管爆开的事件-

    声沉闷的爆响从青铜大门上传来,似乎有着什么东西在轰击着这扇大门，不过这它怎么说是经过轩辕一组秘术加成的,这声爆响过后这扇门除了微微变形外没有任何损伤，而且因为受到攻击导致上面出现许多符文线条在门的表面上出现了一成薄薄光膜。

    也许是看到了门板上的意变门外沉寂了下来,但很快又-声更加沉重的闷响再次从门外传来而这一次青铜大门整体摇晃了一下，表面覆盖着的光膜也暗淡了一下，没等它停止晃动第二声、第三声、第四声闷响接连响起，而且响声出现的频率- -次比一 次快，空气中不断回荡着那种沉闷的撞击声。

    随着连续不断的闷响青铜门表面的光膜终于支撑不住发出一声玻璃碎裂的声响消失与无形，门板上则开始出现-条条不规则的裂缝，随着闷响接连响起那些裂缝逐渐布满青色的门体，随着想最后一声巨响这扇青铜大门在接连不断的打击下终于碎了一地,在门口的位置能看到-一个较小的身影在缓缓活动着自己的手腕，她的脸上还带着-个狐狸面具。

    隐藏在面具下的琥珀色瞳孔渐渐变成黑色，白皙的小手上包裹着近乎凝实的灵气，此时那些气正缓缓消散着,在洛白身后还站着跟过来的小兔妖念竹和杨氏兄妹,只不过此刻她们的大脑都处于当即状态，毕竟- -只幼女 (划掉)萝莉将- -扇附魔的青铜大门]直接砸碎什么的视觉冲击力实在太强了。

    “好_-该说真不亏是轩辕氏制造的东西吗?”看着自己微微有些红肿的拳头小狐妖轻轻了口气，接着她便不再理会自己身后已经看傻的几人直接走进那个房间。

    这个房间比起之前那间祭祀用的石室小了很多,但里面东西的价值却远远超过先前那个地方因为这个地宫是一个藏书阁， 一些书籍上还有些一些肉眼可见的灵气。

    在那些列整齐的竹架上放着许多线装书，虽然经过了严格的保护措施但到了现在这些书的纸还是有些泛黄，小狐妖随便挑了-本翻开后便发现其中密密麻麻写满了蝌蚪般的文字，这些字体的无法从历史上找到原型但通过阴阳狐一族自带的资料库还是能从中找到相应的文字。

    借接着脑中的资料库洛白粗略的阅读了书上的一-段内容后发现上面记载的是轩辕时代的- -些隐秘事迹，这让小狐妖提起了些许兴趣，将手中的书本放回原文后洛白来到了另- -个书架前，这个书架上放着的是一个个玉盒，玉中摆着许多竹简,上面记载的文字即使是阴阳狐的数据库中也没有。

    将一卷竹简拿起来打量了片刻后重新卷起放回玉盒中，洛白继续围着这个房间转了-圈便拿手中的空间灵石轻轻挥了挥，下-秒-整个书架就被她装进入灵石中,见没有触发什么警报后洛白便绕着这个房间再次转了一圈，当她停下脚步的时候整个房间都已经变得空荡荡的，无论是书架还是什么只要是能搬的东西都被她收进了手中的灵石内，出门的时候还顺便将地上的青铜碎块给收了

    “师.傅念竹看着小狐妖身后那耗子进去都要含着眼泪出来空房间脸上不知该摆出什么情，她是真的弄不明白为毛自己的师傅连那些东西都要捡走。

    “楚问仙那家伙只是把这块灵石租给我，然后租金是里面东西的-半,那么里面装的东西是么给她的又是什么自然由我来决定。”斜眼看着自己的身后的小兔妖洛白轻描淡写的说出了这句话

    看着自家师傅向着下一间房间走去的背影念竹突然同情起某位芋萱市妖盟二把手了,听说那空间灵石是她从总部租来的，租金还不低的样子支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十八章――轩辕地宫（八）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轩辕地宫的地下二层此时正经历一场丧心病狂的洗劫，如果有人在这就能看到地宫一些房间时就和刚刚建起来一般， 不对，因该说是处于还没建好的状态,因为一些有刻着浮雕的墙壁都被硬生生拆下来- -起打包带走了 ，而这些东西似乎要做为租金交给某位妖盟支部的二把手。

    甬道上洛白手中把玩着手中那颗深紫色的灵石狐狸面具后的神情显得有些愉悦，只不过跟在身后的杨氏兄妹眼神则是显得十分诡异，毕竟小狐妖那种能拿的全部拿走不能拿的拆下来拿走的画风实在是和之前那种前辈高人的画风严重不符，虽然她的体型本身就不符合这个设定.....

    总之顺着通道将所遇到的房间全部收刮一空后小狐妖来到了这条走廊的尽头，不过在这里出的并不是通往地宫三层的阶梯而是一扇巨大的青铜门扉， 这扇青铜巨门的颜色比起之前甬道中遇到的要深沉很多而且.上面还能感觉到一种隐晦的灵气波动，估计在制造这扇青铜巨门时其中还掺入了一些不得了的东西。

    对比起其他青铜门除了材料外上面刻画的花纹也不再是存粹为了装饰用的祥云异兽而是一副民朝拜的巨大浮雕,在这扇巨大门扉的正上方是-块刻了三个字的褐色木牌:藏兵阁。

    “这个门锤不开吧?”看着那扇足足有七八米的青铜巨门再看看小狐妖的体型,杨启有些不定的问了一句,不过站在门前的小狐妖直接无视了对方问题而是将手搭在了青铜门扉上慢慢摩挲着上面的浮雕。

    那些浮雕雕刻的是成百上千身穿布衣的普通入，他们之中有男有女有老有少，这些人此时都着一个方向跪下脸上净是虔诚的表情，在他们朝拜的方向站着-名身穿轻甲的少女， 即便是简单的浮雕也给人一股英气逼人的错觉，而她的手中则握着一把造型古朴的长剑遥指苍穹，而当小狐妖的视线移到苍穹.上方时即使是她也是瞳孔微微收缩了一下文所

    在青铜门浮雕的苍穹部分有着一尊 尊形态各异的神佛隐藏在云雾间，这漫天神佛身穿威武甲或繁华服饰但此时却向着下方微微倾斜身体，虽然没有和那些民众-般下跪但在样的浮雕在当时那个神灵满地的时代却没有被销毁，这足以说明一些问题。

    “轩辕吗....手掌轻轻抚摸着那扇青铜巨门小狐妖轻轻呼出- -0气,就在她话音落下的一那扇青铜巨门发出了-声类似齿轮摩擦般的声响,接着那两扇七八米的大i ]就这么毫无根据的在洛白面前缓缓打开，将门后的景象尽数展现在了洛白眼前。

    在青铜巨门打开的瞬间一股萧杀的气息便向着门外扑来，仿佛有着无数把武器-同向着门口动-般,站在小狐妖身后的念竹小脸顿时变得煞白就差直接坐在地上了,杨氏兄妹因为距离她们比较远的原因只是受到了余波，但即使这样那萧杀的气息依旧让他们连连后退了好几步。

    相对于那三个家伙洛白的表现就好了很多，她任由那种恐怖的气息向着自己冲来没有-丝闪正面接下了这一股冲击,待那股萧杀之气消散的差不多后洛白便抬腿走进了这间藏兵阁。

    在看清这个房间中的物品时小狐妖忍不住感叹了一下轩辕氏不愧是轩辕氏，即使-条支脉的品也是现代的修士不可想

    象的。

    在这个标注着藏兵阁的房间中有着多到数不清武器架,只要是能叫出名字的武器种类都能在面找到对应的藏品，但就在这时候洛白的视线却被一个东西吸引了,或者说是被-把随意丢在地面上的长刀吸引了。

    轩辕地宫的藏兵库中有着许多神兵利器级别的武器，即使这个地宫仅仅是轩辕氏支脉所建造面放置的武器也没一件是凡品,别的不说那些武器架上光是法器级别的武器就占了四分之一左右，然而在这种情况下将洛白视线吸引住的东西却是-把简单到有些简陋的长刀。

    那是一把没有刀格与刀舌只有刀柄的长刀，这把刀的上唯- -的装饰物就是缠住刀柄的一圈白布条，除此之外整把长刀看起来就是将一-根长铁条开了锋后的产物，没有花纹没有浮雕甚至连放血槽都没有,若不是小狐妖将她捡起估计直以后的来人都不会正眼看它，然而就是这么一把长刀在与洛白视线接触的瞬间给她一种来自灵魂的悸动。

    看着手中这把比自已还长的到小狐妖隐藏在狐狸面具后的小脸上出现- -个放松的神色，没错这把看似简单实则更加简单的长刀就是她来这的目的，它便是那个樱发少女让她来这个地宫中寻找的东西,原本洛白还以为自己需要跑到地宫最后-层和那些所谓的妖王大妖拼命才能得到，看来这次不用掺和进那些烂摊子里了。

    “凡铁[无铭] ..看着手中这把普通到简陋的长刀洛白轻轻念出了这个突然出现在自己海中的名字，就在她话音出口的瞬间手上那把长刀发出一声清脆的长鸣，这一刻这间武器 库中所有的兵器都跟着轻轻颤抖起来,就仿佛遇到了自己的天敌一般。

    就在洛白还没搞清楚什么情况的时候手中的长刀突然碎裂化成无数白色星屑，下一秒这些星便没入小狐妖的身体在她的手背位置形成了一个奇特的图案。

    青铜门外的念竹等人自然不知道发什么事，杨启虽然被那声长鸣吓到但还是充分发挥了自己作死天赋，这个家伙站在巨门外小心翼翼的往门内挪动脚步，身体后倾一副随时会后退逃跑的样子不过直到他整个人进入门内都没有触发什么禁制，这让他直接吹了- -声口哨向着那些装有神兵利器的架子跑去,而见他没有出事念竹与杨梦歆对视了一-眼后同样向着门内走去。

    洛白自然知道后面那三个小家伙的动静，不过此时她的注意力全然被自己手背上那个图案所引因此并没有理会她们，因此她没有发现藏兵阁正中心的那把轩辕剑石雕轻轻颤抖了一下....

    依旧是那片死灰色的地面和紫红色的苍穹,无尽的黑色扭曲怪物还在奋力的敲打着紫色护盾但即便这么长时间过去这面鸡蛋壳般的紫色护盾依旧没有出现- -丝涟漪,就更别说破顺了。

    护盾内部洛泽坐在- -张椅子 上端着咖啡视线涣散仿佛在思考着什么，在他身边桌子的对面樱拿着一本不知从什么地方拿出来的线装书缓缓翻阅着，在她身前的桌子，上还摆着-杯冒着热气的红茶。

    .....突然洛泽的身体微微颤动了-下脸色变得惨白，在他的嘴角溢出一缕鲜血顺着下留下最后滴落在咖啡杯中,同时到达的还有一股灵魂波绞碎的痛楚,但是他的脸上却出现了一种轻松的神色。

    “她拿到了?”轻轻合上手中的书，樱抬起看向自己对面的青年脸上温柔的笑意似乎消失了

    “对--刚刚我部分魂魄已经自行瓦解了。” 将嘴角的血迹擦去，洛泽仰头将掺杂了自己鲜的咖啡- -0灌下后站起身子，随着他的举动不远处插在地面上的黑色长刀宛如受到召唤-般轻轻颤抖起来。

    “这么做真的值得吗?”注视着洛泽的声音那个名为樱的少女再次问道。

    “你说的是什么事情?我做的傻事太多已经记不清了。”轻轻挥了挥手,黑色长刀瞬间从地上飞出回到他的手中，下一 秒-股萧然的杀气顿时从刀身上弥漫而出。

    ...无论是你不惜分裂魂魄也要拼-一个虚无的可能性还是你做出那个决定后会不会后悔，都很好奇呢。”樱浅笑这拉开椅子站起身，随着她的动作桌子与炉灶之类的东西直接消失不见,和出现时一般突然。

    “你还是和以前一样呢，什么事都想知道。”洛泽没有直接撤消紫色的护盾而是掏出一包烟中叼出一更点燃，深吸一口气后他注视着那些扭曲怪物将刀背在自己的肩头上有节奏的轻轻拍动着

    “你不也-样吗?老是瞒着别人做-些无法理解的事情。 ”轻轻摇了摇脑袋,话音落时她的边出现一个巨大的裂隙，裂隙的对面似乎通往另一个世界。

    “后悔-这些家伙每过-一个小时就会增加一个，而我每秒都能杀死几十个，在这种情况总有一天我能将它们杀净,而只要能杀干净就没有后悔这一-说， 至于第一个问题的答案...我自己也不知道。”将手中的烟蒂丢到地上踩灭,在洛泽话音落下之际那层薄薄的紫色护盾消失不见,些扭曲的黑色生物在这一刻失去阻碍 立刻向他冲来，不过在接触到洛泽之前这些家伙的身躯就被一抹黑光辗碎。

    樱站在原地看着再次被怪物笼罩的洛泽轻轻叹了口气,接着转身进入那个裂隙消失不见,在过程中那些怪物不但没有靠近这名少女反而绕开她前进,似乎在本能的畏惧着什么。

    随着她的离开这个世界再次进入某种诡异的死寂，不过这一 -次洛泽的眼中不再是行尸走肉般木的神色而是出现了-丝希望。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百三十九章――轩辕地宫（终）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    轩辕地宫藏兵阁内，洛白将视线从自己手背的图案上移开,深吸一口气她向前伸出手虚空-握随着灵气注入一阵白色的星屑在她手上绽放,随着她猛地晃动手臂- -把简单到简陋的长刀被她从星屑中抽出发出一声清脆的鸣响。

    “只对灵力有反应吗?”看着自己手中这把简陋的长刀洛白摇了摇脑袋，随着她松手那把长刀再次化为白色的星屑消失不见，做完这些后小狐妖便看向在各个武器架间跑来跑去的三个家伙准备让她们和自己-起离开,在得到把刀后她对这个地方的兴趣瞬间降到了零点。

    “你们三个，顺便拿几件看顺眼的就可以了，等下准备....洛白刚刚开口还没说几句轩辕地宫就突然轻剧烈颤了-下，同时一股浩然的灵气突然以整片地宫为中心爆发，这让小狐妖的脸色顿时就绿了。

    “诶?发生了什么?”刚刚从武器架上拿起- -把长枪的小兔妖脑袋上两只原本垂下的粉红色耳朵突然直直竖了起来,脸上也出现了惊慌的神色，不过不等她说出下半句话念竹就感觉到自己衣服后领处- -紧整个人就向着洛白飞去，而杨氏兄妹同样如此。

    此时小狐妖的头发微微有些蓬松,如果是半妖形态的话估计已经开始炸毛了，她根本不等那几个小家伙继续提问左手抓向小兔妖右手拎起杨梦歆便向着门口冲去，而杨启则是直接-脚踹了过去

    被踹到的杨启还没反应过来发生什么便直接飞出了藏兵阁，而洛白则-手- -只妹子紧跟在后面中途嫌对方飞的太慢还补了一-脚 ，就在四人跑出藏兵阁的瞬间那扇青铜大门猛地关上，上面雕刻着的浮雕也开始散发出神秘的光辉。

    “痛痛痛痛..前辈到底怎么了?”藏兵阁外杨启手里抓着t -把门板大剑捂着自己的屁股从地比站起，看着身后那扇散发着清光的青铜巨门忍不住后退了一步。兀

    “有人激活了地宫的自.."...该死的，你们拿到的东西都放到我这里等出去就还给你们。洛白说完不等几人回答就用手中的石块向着他们挥了挥，下一秒他们手中的武器就被收进了那颗灵石中，接着小狐妖- -把将那颗石头塞进自己的口袋再次将身边还有些没弄清情况的念竹拎起来。

    “等下我会给你提供灵气，你记得跟上我的速度，如果被困住就等着别人给你收尸吧。”做了个深呼吸后洛白不等对方回答一 把扯下自己脸上的狐狸面具，随着- 股澎湃的妖气从小狐妖身上爆发她直接化成了半妖形态。

    “前辈.....看着用尾巴将自己卷住的狐耳萝莉杨梦歆有些吃惊的说不出话，但此时的洛白根本没时间理她,将一股精纯的灵力直接打进杨启的体 内后她对着这家伙的屁股再次来了一脚，接着杨某人就发出一声痛呼整个人像是离弦的箭矢般飞了出去，没等杨梦歆感叹自己哥哥的速度洛白身上便出现一股深紫色的妖力以更快的速度跟了上去，同一时间地宫开始坍塌了....

    “怎么回事!”泰山某处，-个喝着小酒的老头猛地站起身，-双灰色的眸子直直盯着不远处的山谷原本-直微笑着的面孔变得严 肃无比，几乎在他话音落下的同时整个山谷都开始颤抖起来，坐在他对面的华服白发男人同样站了起来,就在他起身的瞬间十几道刺眼的白光从泰山外升起直插云霄如果从高空俯瞰就会发现那些光柱组成了一个简单的阵法将泰山笼罩在其中。

    地宫内洛白并不知道外界发生了什么，她此时只想以最快的速度离开这个见鬼的地方，在她身后身前不断有着巨大的石块掉落，这让小狐妖不得不用空出的另一只手控制刚刚得到的长刀切开自己身前的阻碍开路,如果不是怕毁坏结构导致大范围坍塌小狐妖早就打穿自己头顶跑到第一层的迷宫了，

    相比起洛白的心情杨启此时的感觉异常良好，因为在洛白将那股精纯到难以置信的灵气打入他的体内后自己的异能直接得到了飞跃性的提升,虽然这种感觉是短暂的但并不影响他提前体会这种感觉，但即使是这样杨启还是很难跟上小狐妖的速度。

    “...慢死了。”看着对方有点脱力的样子洛白忍不住砸了一下舌头，接着绕到他的身后再次一脚踢在对方屁股上，同时有一股更加精纯的灵气顺着她的脚尖钻进了对方体内。

    “嗷嗷嗷嗷嗷哦!”被- -脚踹飞的杨启发出了痛苦并快乐的声音速度再次提升了一大截，就连身上都出现了些许蓝色的火焰,被洛白尾巴卷住的杨梦歆看着自家老哥的惨状嘴角忍不住抽动了-

    就在洛白在地宫里玩生死竞速的时候泰山中也发生了巨大的变化，在那十几道光柱直直插入苍穹时原本留守在地宫外的超自然调查局便立刻有了动作,他们组织起大批人员向着光柱的来源赶去但他们很快就被一批不知从什么地方冒出来的家伙拦住了,这些不知从什么地方冒出来的修士个个实力强劲若不是调查局的新研发的装备够给力估计一个照面就会被打趴，但即使这样他们还是出现了不同程度的损伤。

    半山腰小餐厅中，楚月嘴里含着-块排骨-脸懵逼的被秦雨拎着从餐厅二楼跳了出来，此时整座泰山都开始出现不同程度的震动，配上那冲天的白炽光柱即使是天然如小萝莉都发现了事情的不对近。

    “大小姐我们该走了。” 就在这个时候楚月的身后出现一条裂缝，恢复毛笔模样的老良从里面飞快的窜出，他看了-一眼地宫的方向用” 飞快的语速说道; I“那只小狐狸现在有点事很快就会过来，我们先离开泰山等下再和她会和。

    “....我要等小白一起走。”看着眼四周那冲天而起的白色光柱楚月将嘴里那块排骨咽下用力的摇了摇脑袋,但就在这个时候她直接被人扛了起来，那人正是嘴里叼着半条红烧鲫鱼的秦雨。

    “白叫我看好..-.所以要先保证安全。”将嘴里的半条鱼全部含进嘴里片刻后将半条完整的鱼骨和鱼刺吐出,猫妖少女看了眼自己肩上的小萝莉面无表情的说道,说完也不等自家主人说话便向远处跑出，随着她脚下用力秦雨直接跳上-边的山岩向着远处跃去。

    十分钟后猫妖少女扛着自家主人来到了距离那片山谷较远的一处山峰处，在这里感虽还能感觉到一些震动但不会造成太大的影响，而且同样能观察到那片山谷，直到这个时候她才将小衾虼幼约杭缤飞戏畔隆

    .....好晕的....小黑你下次能不要跳着走啊，很晕的。”用力晃了晃自己的脑袋，楚月有些摇晃的从地上站起看着自已身边的猫妖少女有些不满的鼓起了腮帮子。

    “那....速度快。”舔了舔自己的手背,秦雨看着自己身边小萝莉继续面无表情的说道，同时紧跟在她们身后的老良与梦凡也带着小猫又跟了过来。

    “我说你们.....就这么无视我了?”就在这时候一一个充满无奈的声音从她们身边响起，这让楚月打了一个激灵连忙转过头，接着便发现就在自2不远处坐着-位和尚,不过这个和尚的头上还带着- -副墨镜，手里更是提着一大袋烤羊排， SE这i i治

    “婺源?你怎么在这里?”就在小萝莉要开口的时候老良的声音先-步响起，他飘到对方身前声音显得有些古怪，“ 你别和我说你们那边有人跑去凑热闹了。”

    “放心，我这边的人对这种事一点兴趣也没有,我只是来看看而已，没想到真的出事情了。”看到老良婺源的眉头轻轻挑了挑,他从怀中摸出一罐啤酒打开后往嘴里灌了一0后视线重新看向不远处的山谷，“你家那只狐狸 跑进去了吗?'

    “对，不过算算时间也快出来了。”听到对方的回答后老良将视线转移到那些贯穿苍穹的白色光柱上，“不过这次似乎 有些家伙打算搞个大新闻出来。”

    楚月看着聊开的一人- -笔歪了歪脑袋,不过她的注意力很快就重新集中在那个山谷中，脸上露出了担心的神色，虽然洛白没有告诉她说自己跑到什么地方忙，但小萝莉本能的感觉到自家小狐妖此时就在那个山谷内，而且此时还很危险的样子。

    就在他们认为事情不会更糟时那十余道白炽的光柱突然发出了巨大的嗡鸣，随着这声嗡呜声响起瞎写白炽的光柱猛然变成了妖异的血红色，同时一股奇异的力场瞬间笼罩了包裹泰山在内周围数十里的范围，下一秒天变了。

    原本此时的天色才刚刚泛起橘红，夕阳的光辉还不那么明显,但在那些光柱变得血红时整片天地就以肉眼可见的速度暗了下来,当人们回过神时天边已然挂上了-轮猩红色残月，整片天地都被染得微红。

    楚月被这突然发生的变化吓得小脸有些发白，不过就在这个时候她口袋里的手机响了起来,手机屏幕上的来电头像是- -只雪白的小狐狸。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十章――凶魔现世

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    距离轩辕地宫入口处不远的空地上，杨启趴在一堆碎瓦砾中-副半死不活的样子，刚才小狐为了不让他掉队便跟在这家伙身后前进，-旦地方速度有所下降就是一-脚踹过去 ,导致的结果就是现在他的臀围足足大了三圈，估计接下来整整-一个月的时间都只能趴着睡觉。

    小兔妖念竹和杨梦歆蹲在杨启身边看着那半死不活的家伙用一根树枝轻轻戳着，每戳-下杨都会象征性的颤抖一下,看来还有意识。

    洛白站在一个比较空旷的地方将手机贴在自2耳边眉头紧皱，她注视着那片变成漆黑的天幕情差到了极点，不过好在这个时候手机的信号没有被屏蔽，在她们身边还有其他妖怪在忙碌着，值得一提的是那些被洛白打趴妖怪和修士在苏醒后基本离开了地宫二层,因此幸运的躲过了那次坍塌至于没有离开便是这次救助的目标。

    “喂....是小白吗?”电话响了几声后便被接通，小萝莉那糯糯的声音立刻传入了她的耳中

    “楚月你没事吧?有没有和老良他们在一起?还有你在什么地方我等下就过去。” 在听到那悉的语气后洛白立刻开口问道，声音中罕见的带上了-丝紧张。

    “小白我没事，毛笔爷爷他们都在我身..-小白你在什么地方我好害怕，刚才天突然-在听清是小狐妖的声音后楚月的语气里带上了-哭腔 ,只不过没等她把话说完电话就是去了链接，信号断....

    “花Q! ! ! ! ! ! !”看着手机上那画上红色大叉的信号格洛白直接爆了出口，接着一动将手机给捏的粉碎。

    .-.-.师傅，你怎么了?”在听到小狐妖爆粗口的时候蹲在地上戳人玩的小兔妖立刻蹦了来有些无措的看着她。

    ....一-下,让我冷静冷静。”伸出一只手阻止对方靠近自己,洛白做了-个深呼吸让己冷静下来，很快一个念头便出现在她的脑中。

    很久之前为了不然小萝莉在外面出事洛白曾在楚月身上下了一个印记，只要她出现任何一点险那么那个印记就会给小狐妖反馈信息,虽然小萝莉不能通过这个迎击来主动联系洛白但反过来并不是不可以。

    想到这里她立刻闭上眼开始感受那一丝印记所在的方向， 很快在- -片漆黑中-丝紫色的微光现在洛白的感知范畴内，通过印记她能清楚知道对方现在真的没有任何威胁也没有受伤，直到这里洛白才悄悄松了-0气,只不过今天小狐妖的运气似乎不那么好。

    “咚!

    一声沉闷、有力的心跳声在所有人耳边响起，紧接着就是第二声第三声,随着心跳声逐渐剧-股隐晦的波动轩辕地宫处深处爆发，肉眼可见的黑色涟漪瞬间荡过了整座泰山。

    .....用心感受楚月所在的洛白没有丝毫防备被这股波动糊了- -脸， 当下喷出一口鲜血其中还夹杂着些内脏碎块，之前好不容易粘合在一起的内脏这次直接破碎了一 般, 如果站在这的不是小狐妖估计直接暴毙了，但即使是这样她还是两眼一翻短暂的昏了 过去。

    念竹和杨氏兄妹同样搜到了这股涟漪的波及但因为即使做了防备没出太大问题，而在她们身的那些妖怪同样如此，可以说小狐妖是目前受伤最严重的了，不过这个黑色的涟漪仅仅是一个信号

    同时小萝莉那边，在听到那心跳声的瞬间婺源和尚就从地上站了起来，就在他起身的下-秒漆黑的涟漪就来到了他的身前，不过同时无数金色的经文凭空出现将小狐妖等人全部圈在了里面硬生生的防下了这次冲击。

    “见鬼，这是什么东西?” 防下这道涟漪的婺源并没有太多消耗，他的眼睛直勾勾的盯着地的方向心里有些发毛，连手里那袋羊排掉到地上都没反应过来。

    “是上古遗种....上古轩辕时期姬轩辕曾降服无数凶兽，其中有一 些太过强大的物种因为无磨灭所以就被囚禁起来永世不得复苏,这个地宫估计就是当年由来囚禁凶兽的地方，现在这群小鬼把那种东西放了.来...子大了。”

    老良此时笔毛完全炸开,他看着深谷的方向声音凝重到了极点，如果不是被那片黑色的天幕住他早就带着楚月等人离开了。

    “砰!”在那道黑色的涟漪散开后没多久地宫方向便传出一-声巨响，下一秒一只和地宫入口不多粗壮的手臂就从地下击穿地表升到了半空中,这只手臂的皮肤漆黑如墨，上面还爬满了猩红的纹路，一些修为不高的修士在看到这条手臂的瞬间就本能的颤抖了起来，- -些妖怪更是化为本体趴在地上瑟瑟发抖,这是来自生命层次上的碾压。

    没等从人回过神来第二只第三只第四只，整整四只漆黑如墨的手臂从地面下探出，在那些手的手腕处还带着被扯断的黑色锁链,在那些锁链上有着无数暗金色的符文，但此时这些符文的效果已然随着铁链的挣断而失去了原有的效果。

    四肢探出地面的手臂轻轻晃动几下后撑住地面和深谷的岩壁,随着-声更加剧烈的响动-个大的身躯挣扎着动地面下方探出，作为他脱困的代价整片山谷开始崩塌，无数巨石滚落山体，若不是在场的都不是一般人估计光是这一下的死伤就会极其惨重。

    从地宫中挣脱出的挥舞有着和手臂漆黑的皮肤，在上面那些无数扭曲的黑色花纹光是看-样会然人眩晕,七双鲜红如血的瞳孔中透着无尽的疯狂,在它头部的两侧还有着两个扭曲的牛角，随着这个怪物的出现几道流光顺着他破开的位置从地下飞出，那些都是之前跑进地下三层的顶级存在不过现在他们的状态并不是很好。

    “吼! ! !”七只鲜红如血的眸子注视着那将自己团团围住的十余个身影，这个半个身子还地下的怪物发出了=声震耳欲聋的咆哮，光是这啸音中带的灵能波动就让不少修为不高的修土嘴角溢血接连后退,还好在刚才那些修为不高的家伙就选择了撤退，此时还站在这里的皆是一些有头有脸的家伙。

    “这次是我失算了....注视着那光是半个躯干就和泰山主峰有的一比的家伙，一名身穿洁道袍的人类修士面色难看至极,在他的身后背着并不是什么兵器而是一一个和古代书生-样的箱笼，而且这家伙的眼睛也和其他人不同呈现出璀璨的金色，里面仿佛有着什么不得了的东西。

    “无缺，现在说这些-点用都没有，我么还是关心-下怎么把这个家伙送回地下吧。”听到的话一名鹤发童频的老人冷哼了一声拔出了腰后的长剑，随着真元动荡他的身边出现了漫天剑影。

    “哼，你们这些人类就是屁话多会做样子，老子先上了，没时间和你们墨迹。”一名身上密伤口的壮汉见状不屑的冷哼了一声，下一秒他就幻化出了自己的半妖身躯向着那个巨大的怪物冲去但是有人或者说有东西的速度比他更快。

    book, SFA

    “!!!!”o) ζE之小汹

    一声刺耳的剑鸣席卷了整片山谷，原本插在石头上的青莲剑猛地原地拔起化作-条流光向着个怪物冲去，而那名怪物同样发现了青莲剑,它再次发乎- -声咆哮- -只手臂 上出现剧烈的乌光正面和青莲剑撞在一起， 下一秒怒涛般的余波向着四面八方汹涌而去，山谷因此发生了第二次坍塌。

    “所有人立刻撤退!”在看青莲剑与怪物手臂触碰的瞬间无缺道人的瞳孔便剧烈的收缩了， 他再瞬间就判断出所有妖王级以下的人待在这里完全排不上用场当即大喝出声,不过他的声音依1旧晚了-步,无数大妖和副掌门级别的存在纷纷被这次对撞的余波震飞,不过还是有一些比较敏锐的逃过一劫。

    “嗷呜!”一声嘹亮的虎啸声响起,完全半妖化的壮汉从烟雾中冲出，他踏着虚空- - -巴掌狠拍在怪物的另- -只手臂上， 受到攻击那个部位瞬间炸出了-片乌黑的鲜血，而青莲剑那边在- -开始的硬碰硬后明显吃了-一个小亏，剑身上的光华暗淡了些许，相对的怪物那只手上出现了一个深刻见骨的血洞。

    “各位道友，我们也上吧。”看着下方激战的-一秒他便携带着无数剑影冲去， 其余几人对视了-眼后同样跟了上去，战斗瞬间便进入了白热化阶没。

    不过有一个人影却没有动作，那是一名身穿科幻味十足轻甲的少女,她此时脸上的护目镜已变成了红色，上面闪动的无数数据,似乎在分析着什么。

    没人注意到此时一个身穿布衣老者来到战场边缘的岩壁上, - -对灰色的眸子正锐利的注视着圈，而在泰山边缘的一处山林中同样有着-个存在将狙击枪的瞄准镜对准了那个怪物的一-只瞳孔。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十一章――战役兵器潘多拉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    坍塌的山体中不断有着能量撞击的爆响传出，-把把处于能量态的长剑在岩壁间纵横，任何把都能将主战坦克洞穿，除此之外还有着漫天拳影与无数道被扰乱的灵气旋涡，此刻这里的俨然成为了-般修士的禁区，因为光是战斗产生的余波就足以重创玄冥期妖怪,更别说那些还在真我寻灵期徘徊的大多数存在了。

    距离战场不远的地方，-处因山体塌方形成的洞穴内洛白的眼皮轻轻跳动了-下后慢慢睁开入眼所见的一片黑暗，不过妖族自带的夜视能力很快就让她看青了周围的情况。

    .....这里是.

    看清周围的景物后小狐妖从地上坐起,但没等她问完-一股强烈的空虚便铺天盖地的席卷过来，这让她不得不一只手撑着地面另一只手捂住脑袋，这才没让自己重新倒下

    “师傅你醒啦!” 这时一个带着哭腔的声音在洛白身边响起，下-秒念竹的脸蛋就出现在她很前，小兔妖此时眼眶红红的脸上还带着泪痕，见自家师傅没事后直接扑到她的怀里身子轻轻颤抖盲。

    “虽然你们师徒..相见很感...但能不能先把眼前...眼前的情况解决了在说?”就洛白被念竹弄得有些搞不清情况时，-个虚弱的声音从她身边响起,小狐妖扭过头便发现杨启此时满脸是血的坐在岩洞一角，一只手臂不规则的弯曲着明显已经骨折了，在他身边还躺着昏迷的杨梦欠。

    ..... 是你救了我吗?”借着夜视能力洛白在黑暗中清楚的看到了对方身上的伤势，再结合围的环境很快就得出了答案。t，

    “要报答的话....下次再说一现在我们该怎么办一一外面的战局.-础去就是死。”调整一下自己的身体， 剧烈的疼痛让他倒抽了- -0冷气，不过杨启还是成功移动了自己身体将身后的缺口露出来,借着那个缺口洛白看清了外面正在发生的战斗。

    良久洛白收回视线长长的呼出了- 0气，自己这边虽然距离战圈有一定的距离但还是很容易波及到，虽然以自己的实力可以安然无恙但另外三个小家伙就不一-定了， 随便- -道余波就能送她们找阎王喝茶,而一-直待在这里等到战斗结束也不是办法,先不说这种等级的战斗要打多久光是战圈扩大这个问题就是致命的了。

    思考了片刻后洛白调整了-下自己的姿势开始感受自己的身体状况，接着她便发现自己内脏经在刚才昏迷那段时间里已经自主修补了大部分，只要再修养一段时间就能彻底恢复，不过作为这种快速修复的代价她体内所有妖力都被消耗殆尽，不过幸运的是灵气并没有被消耗。

    “等下我会给你们争取-段时间，那个时候你们记得快速离开这里，我不可能在这全力战斗情况下保住你们几个。”彻底确认情况后洛白睁开眼来到杨启身前, -边说着- -边将他那条断掉的胳膊拉起，接着也不等对方回答便用力- -扯- -送。

    杨启在看见小狐妖的动作时就猜到对方想要干什么,但没等他开口阻止洛白就将那一-系列行完成，随着令人窒息的痛除杨启的大脑顿时一-片空白，等他回过神的时候洛白已经来到杨梦歆身边将一缕灵气打入她的身体将-一些肉眼看不间伤势稳定下来。

    “我给你们五分钟准备时间，五分钟后我们便开始行动。”再次看了两人- -眼洛白缓缓的说了这句话，接着便原地盘腿坐下开始将体内的灵气转化为妖力,而杨启与念竹对视了一眼后同样盘腿坐下开始为等下的突破做准备， 了S E达小治

    同一时间已经坍塌雾岭山庄废墟中，-块巨大混凝土微微抖动了一下，接着这足足有一吨重白色人造物被两只带着机械线路的手硬生生撑开推到了一边。

    “中将，你还好吧?”将那块混凝土推开的是一-个身上穿着金属重甲的中年壮汉，只不过现这个壮汉身上的金属重甲已经出现多处破损，里面密密麻麻的线路与精密组件暴露在外面，机甲表面还时不时冒出一些电火花，而被这个中年男人称为中将的是-名青年，此时这位青年原本英俊的面容已经被灰尘布满，但还是能看出大概的轮廓，他正是先前和一大堆超自然界大佬主持会议的年轻人。

    “....咳咳...”.在中年壮汉将那块混凝土推开后血色的月光便落在了青年的脸上，这样的刺激让他的眼皮微微颤抖了一下，不过接种而来的就是喉咙处的强烈不适,这让他来不及坐起便剧烈的咳嗽起来，不过除此之外身上并没有什么明显的外伤。

    ....开始自检。”看到自家上司表面上没有什么大碍后那名壮汉松了口气,接着便将对扶起，而自已则对着头盔中的一个话简念到。

    [机体损坏程度36%，能源剩余2/..... 自我修复系统已损毁、通讯系统已损毁、扫描系统损毁，检测结果:立即求援.-..求援失败，信号被屏蔽，屏蔽原因不...求生模块开启、最低消耗模块启动。]

    在得到大汉命令后战甲头盔内立刻出现-个小小的立体投影,看着自己眼前投影上的数据壮的眉头深深皱起,看来资深情况比他想象的要糟糕很多。

    “你还能动吗?具体发生了什么情况这是什么东西!”另一边那名中将在喘了几口气后强恢复了行动能力，他从地上站起身后一边询问着一-边向四周张望 ，当看到那仅仅半个身躯就和泰山一般大小的怪物时忍不住后退了一步。

    “不知道...但之前那些变化因该就是这个东西弄出来的,我还能行动但战甲的能源支撑不太久。”另一边确认自身状态无碍后那名中年壮汉从腰后-个白色匣子中抽出应急用的一把折叠电容刀后又取出一把大口径手枪和几个备用弹夹递到自家上司身前。

    “-.--.现在先撤退到安全的地方接着想办法联系老徐还有其他队员，这次事件的严重性已超过一开始的预计了 。”接过对方递过来的手枪熟练的将其上膛后别在腰间，青年再次将视线投向那个怪物眼睛微微眯起，随后取出二个怀表-样的东西打开用力摁下里面的那个按钮。

    “好了，我们走吧，这次正好能看看这个所谓的潘多拉有多强。”轻轻呼出一口气,他将那怀表放回口袋中说着转身向远处一条没被破坏太过严重的山路走去,那个身穿重甲的壮汉听后点了点头立刻跟了上去，同时远处-直停在半空没有动静的蓝发少女猛终于有了其他动作。

    “最高权限已确认，目标锁定、检测.-.警告:目标能力超过最大危险值，再次访问权限，限确认、超维歼灭模块限制解除、开始执行。

    随着一连串不含感* *彩的机械女声从蓝发少女口中传出她浑身上下的装甲立刻发生了剧烈的化,背后几个类似炮台的装置展开附在少女的身上与原本的轻甲拼接形成-套更加完善战甲， 同时身后那几个炮台的剩余部件她身后变成了四根可调控的喷射枪口,这些变化所花费的时间不到-秒几乎是在她话音落下的同时便已经完成。

    当所有变化完成后少女身.上的那些蓝色光路瞬间转变为亮红色，同时她从大腿侧面拔出一根白色的圆柱，下一秒暗红色的能量刀刃便从圆柱的一端弹出变成一把激光长剑。

    少女握着那把那把暗红色的长剑微微弯腰，接着她身后那四根喷射枪口中便射出亮蓝色的火随着一声音爆少女的速度立刻突破音障瞬间来到那只怪物身前一剑狠狠劈下，那把暗红色的光束长剑如热刀切黄油般轻松撕开怪物体表的灰色气体径直破开- -大块皮肉,这一情况然那些掌门和妖王纷纷变色。

    洞穴中洛白已经站在了洞口紧紧注视着战局，当那个少女身上的光路变红时她便幻化出了自的半妖形态,九团紫红色的狐火顺着她的手臂滑下最后在手掌上凝聚成-一个篮球大小的火球，并随着小狐妖的控制不断压缩，直到变成一颗核桃大小时才停止变化。

    洛白身后背着自家妹妹的杨启看着小狐妖手中那核桃大小的火球轻轻咽了-00水忍不住后了一步，在他身边的小兔妖就躲在他身后了。

    小狐妖此时已经将那九团狐火在自己的手掌中压缩到了极致,若不是她尽力压制上面的波动计早就被外面那些家伙发现了,但即便是这样念竹与杨启还是本能的感觉到了危险，而且这种危险随着-丝丝雷电从洛白手掌中注入那颗火球变得更加明显。

    小狐妖的那对琥珀色的眸子- -眨不眨的盯着半空中的战局，她在等待一个机会， -一个打破僵的聚机会幸运的是这个机会很快就来到了，在泰山边缘的密林中，-只纤细白嫩的手指轻轻扣动了扳机，而她的动作将战局推向了-个新的高度。

    SP:感谢百合骑士团团长欧文大大打赏的炎帝，记下十更.那么加上上架当天还了八章还...章(怎么还变多了啊! )，所....八月份一天二更! -更3000!走起!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十二章――逆转、再逆转

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -颗子弹能做什么?提前结束一条生命? 开启或结束-个全新的时代?改变-一个或几个人的运?还...改变一一个既定的故事结局?

    “你要记住，子弹这种东西到底能起到什么作用完全看使用者而不是子弹本身，你在扣下扳时必须明白这颗子弹所能造成的变化，这样即使是一颗普通的子弹也能改变整个超自然界的格局，明白了吗?”

    那个....那个将自己从地狱中带出来,给予全新人生的家伙所说的话，自己不会忘记。

    那么，这颗子弹....

    将改变这场战斗的走向!

    白皙的手指扣下扳机，因为带有消音器的原因空气中只传出了些许声响，-颗银色的子弹随这声枪响从枪管中射出，布满符文的弹身旋转着撕开空气突破音障向着-千多米外的目标飞去， 同时一颗滚烫的银色弹壳从枪管则面飞出落到松软的土地上，空气中出现了淡淡的火药味。

    山谷中因为激战充斥着无数混乱的灵气旋涡,灰黑色的不明能量与妖气和真元碰撞出产生的波能直接粉碎山岩,像这种最多击伤寻灵期妖怪的子弹只要被余波产生的乱流擦到一点边都会变成一块废铁，但这颗子弹却奇迹般在那些混乱的灵气中找到了-条安全的通路直线来到了自己的目标前狠狠的撞了上去。

    这种银色的子弹虽然不是什么普通的弹药但也没强到能击伤妖王级别的生物,更别说那种在几个妖王级围攻下还没事人一 般的漆黑怪物了，对它来说就算撤销所有防御也不可能被这种子弹伤到，但是这发子弹的目的本身就不是为了伤到对方。

    子弹所瞄准的部位是那只怪物的一只瞳孔，这个地方的防御力相比起其他部位来说比较低但不时这么-颗小小的子弹能破开的，因此在银色子弹撞上护体的灰黑色能量后身上的符文便启动爆开，在怪物的眼前产生了- -朵小小的火花，如果这朵花火出现的地方是其他部分哪怕是眉心它都不会有什么反应，但好死不死在眼皮底下突然出现即使没有伤到它还是让这个家伙的动作停顿了一瞬间。

    此时在场的无-不是超自然界顶点的存在 ,那突然来袭的知道他们也是注意到了，但因为子上所蕴含的能量实在太小导致被很多人直接无视，因此在那个怪物动作停顿时所有人都是-脸懵逼错过了这个稍纵即逝的战机，但在这种情况下有两人或者说有-人-剑在这个所有人都懵逼的情况下做出了反应。

    在那个漆黑怪物动作停止的瞬间被称作潘多拉的蓝发少女立刻调整了自己的战术模块，她身的那四根喷射枪口中冒出的蓝色集束火焰猛地延长了-倍有余，随着这个变化蓝发少女的速度再次突破音障,她以比先前更快的速度来绕开一颗黑 红色的光球来到了对方的面前，手中的暗红色光束长剑直接捅进子一只赤t的v孔中: _

    “嗷!”随

    方的惨叫

    黑红色的液体从被刺穿的瞳孔中喷涌而出淋了少女- -身,这些红色的鲜血明显不是一般的血液， 至少它们在接触那把暗红色长剑时没有被恐怖的高温蒸发而是覆盖在上面，于此同时被刺穿的瞳孔中传来- -股强烈的吸力让她短时间无法将长剑拔出，这一情况明显超出了少女的计算让她的动作出现了一瞬间的迟缓 ，不过在她被暴怒的怪物解决前青色长剑赶到

    青色的剑锋强行撕开自己面前的巨大手掌杀到怪物身前，随着-声带着仙韵的嘹亮剑鸣长剑接破开对方面部的灰色武器在它的脖子处撕开了一个巨大的口子的同时弹开了拍向少女的另-只巨手,暗红色的粘稠血液像是不要钱般从撕开的伤口中喷出但青莲剑在被触碰前一刻便快速离开了原地同时抖去了剑刃上的污血，样子看.....有些嫌弃?

    “战斗数据更新.....更新完毕。”青莲剑为潘多拉少女争取到的时间只有短暂的一瞬，但这经足够了，她变成亮红色的瞳孔中疾速闪过一连串数据后少女手部的力量猛然增强一倍有余，再次带起一片黑红色鲜血后她在怪物的手中拍下前离开了原来的位置，而直到这个时候其他人才中惊愕中缓过神来，但这个时候局势再次发生了变化。

    “都给我闪开!”一个悦耳的女声音猛地从众人身下响起，随之而来的是一股恐怖到难以形的波动，里面甚至能感觉到一丝丝带着天道运行的伟力，这一情况直接让大多数家伙进入炸毛几乎是下意思的向后撤了几百米，就连潘多拉少女与青莲长剑也是如此。

    那个漆黑的怪物在感觉到这股气息时整个人就不好了，但因为有半个身子还在地底没有出来原因它只能在身前树起一层层 黑红色的气体护罩，但就在这个时候那个声音再次响起，不过这次的方向....是在它的身后。

    “我说...你以为我会和那些傻瓜主角一样将自己好不容易酝酿出的攻击呼在别人的盾上吗来,好好看看我这个大宝贝!

    洛白的嘴角带着一丝嘲讽的笑容,她的手中握着一个闪烁着深蓝色电流的核桃大小紫色火球在话音落下的同时她已经将那颗核桃大小的火球狠狠按在了对方的后脑勺上，下一秒铺天盖地的紫红色的火焰掺杂着深蓝色的天道劫雷便席卷了半条山谷，一股狂暴到极致的妖力瞬间充斥了整片天地，在这种情况下谁都没注意到三个小小的声音从没有被狐火波及的另外半个山谷中快速离去。

    “录入能量参数--.能量值突破限定额度，危险判断.-切级判断二级危险， 需高度警戒，入高级别警戒数据库..开始模拟歼灭程....模拟结束,结果判断:可歼灭，代价为机体完全损坏不可复...开始备份文件,备份完毕,发...

    看着那紫红色的火焰以及其中不断闪动着的深蓝色雷电少女潘多拉眼中开始闪过无数数据,此同时那些妖王与人类修士看着那闪动着雷光的深紫色火焰眼中光芒频频闪动，有些则开始试想自己能否接下这|击T而结果毋术是承好A.= =

    足足过了十分钟那滔天的紫红色火海才有了熄灭的趋势,接着又过了几分钟战场的情况在出在众人眼中，而里面的场景再次让这些超自然界顶尖的存在眼睛微微抽搐。

    山谷，不对，在狐火爆发的那一-刻原本坚硬的山岩因为火焰的高温灼烧化为了液态,而那些木更是被烧的连灰都不剩，此时整片山地中能看见的只有一片冒着白烟的漆黑岩地 , - -些深紫色的火焰在岩地上跳跃着没有完全熄灭，空气因为还未消散的高温缓缓扭曲着，此时另外半条山谷已成了一处平地。

    在岩地的中央那巨大的怪物此时已经趴在地上没了动静,它正面迎接小狐妖攻击的后脑勺此皮肉全全部被烧露出里面暗金色的骨骼，身上的血肉也在这狂猛的-击下尽数化为焦炭，在干枯开裂的皮肤上那些原本妖异的深红色诡异纹路此时变得暗淡无光似乎随时都会消散，而且周围那种近乎疯狂的气息也已经消失不见。

    洛白成大字型躺在地上喘着粗气，此时她真的连一跟手指都动不了 ,刚才那-招直接将她的内所有能抽离的能力抽了-干二净，可以说此时的小狐妖是真的没有一丝反抗能力了。

    “啊..失算了..以.后这个大宝贝真的要少用....看着衣旧8漆黑的天幕洛白长长呼出了口气，原本她以为在自己的实力得到那么大提升后即便再次使用这招也不会有什么与影响，因此为了加破坏力她还往里面注入了天道劫雷,但在这核桃大小的火球炸开后小狐妖就后悔了，不过好在自己没有受什么伤，接下来只要等到那些家伙将光柱解开一切就能结束了....

    泰山边缘的森林中某个狙击手扣在扳机上的手指轻轻松开，她将自己的视线从狙击镜中移开手将脑袋上的覆盖式耳机拿下，一头柔顺的蓝发随着她的动作轻轻摆动着, - -只趴在地上假寐的蓝色小猫在再看见自家主人动作后抬起支起一只耳朵轻轻的叫唤了一声。

    这个蓝发少女正是洛白认识的猫妖少女蓝，不过此时她和平时那一副呆呆傻傻的样子截然不此时的猫妖少女浑身.上下散发着一股冰寒的气息， -双冰蓝色的眸子更是冷的要结出渣子,在听到自家宠物的叫声后她伸出那只带着露指黑色手套的手轻轻抚摸了几下，另一只产满绷带的手则从自己的衣服口袋中掏出一只奇异的晶体，但就在她要有下一步动作时异变再次发生。

    依旧是那熟悉的心跳声，依旧是那熟悉的感觉，在又-次听到那仿佛在自己灵魂处响起的心声时山谷中那些原本放松下来的家伙脸色齐齐剧变,而躺在地上不想动弹的小狐妖整张脸直接绿了

    SP:战斗是不是刻画的有些糟糕...要不我还是百合发糖吧QAQ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十三章――轩辕镇魔

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当那沉闷的心跳声在众人耳边响起时山谷内原本松了-0气的各界大佬脸色顿时变得极度难蓝发少女原本已经开始变回蓝色的光路再次变得赤红，但在她动手之前那原本躺在地上一动不动的“尸体”先-一步有了动作。

    随着-声足以然让- -般修士晕厥普通人见上帝的咆哮原本已经变得焦黑的怪物猛地抬起了身伴随着它的动作原本焦黑开裂的皮肤迅速脱落并以肉眼可见的速度开始再生，就连露出暗金色骨骼的也以极快的速度被皮肉覆盖，当它重新起身时除了被潘多拉少女捅穿的血色瞳孔外已经彻底恢复了原状，而且看起来似乎比之前刚从地下出来时状态更好。

    看着那在自己眼前恢复原状的怪物洛白咬了咬牙，就在她打算压榨自己强行进入[虚行]时道模糊影子先-步到了小狐妖身边，当她再次回过神时自2已经出现在那群超自然界的大佬中，而且此时正以两手两脚朝下的姿势挂在半空中晃悠着，身后那条雪白的狐狸尾巴则随着晃动下意识的摇摆起来。

    将洛白从地上带回空中的正是那把青莲剑，此时她正挂在长剑的剑柄上，而在看到小狐妖被莲剑带回来后那些大佬们都用一-种看稀有动物的眼神看着她，如果此时在这里的是-个普通的妖怪估计已经被吓得显出原形了，但她是洛白，因此面对着些不知活了多久的家伙的围观小狐妖只是翻了一个白眼，如果不是累得不想说话她早就开口喷人了。

    “咳....各位道友还有几成功力?”第一一个回过神的是那个被称为无缺道人的家伙,他重看向那身上再次出现血色纹路的怪物微微眯起眼，同时在他瞳孔深处闪过几个玄奥的金色字符，同时在他身后似乎有着什么东西要突破虚空冲出来一般，f“如果没剩多少就不要藏着掖着了,我们一起出手将这个怪物解决掉,不然造成的后果我们都受不了,还有这位小道友刚才那种威力的招式还能再用一-次吗?

    挂在剑柄上随风摇摆的洛白在听到对方的问题后只是露出了- -个看白痴的眼神，至于这个眼的意义自然不必不说，而其他人在听到他的问题后同样没有开口回答,只不过这些家伙身上的妖力与真元波动猛然剧烈起来，那个白虎妖王的身后甚至出现了- -个巨大的虚影，大小丝毫不亚于那怪物的半个身子。

    看着上空那明显是在酝酿什么的众人那个怪物的脸上露出一个十分人性化的表情:嘲讽。

    在看到那个表情的瞬间所有人都本能的感觉到了不妙,但末等他们做出反应情况再- -次发生变化，只见那个怪物用四只手撑住了化为黑色岩地的地面猛地用力，接着在从人剧变眼神中硬生生将自己的下半身从地面之下拔了出来。

    随着- -整剧烈的摇晃浓郁的灰黑色气体瞬间在那个怪物身边弥漫开来,面对这种不知名的未能量所有人都被逼得再次后退，就趁着这个间隙怪物彻底从地下脱困，它的下半身的皮肤和上半身-样是一片漆黑，同样覆盖着无数诡异的鲜红纹路，在它膝盖以下的位置还有着一些岩浆， 看来这

    -个家伙之前是一只被浸泡在岩浆中。

    这个怪物在下半身处于地面下的时候便已经和泰山差不多大，当它整个身躯从地面之下出来便直接超过了泰山的高度给人一种强烈的视觉震撼，在他测地离开地底的禁锢后一-股狂暴到难以想象的气息瞬间在整个泰山间弥漫开来，配合着那在血色月光下恐怖的身躯宛如一一个魔神已然降世，在这一刻那来自生命位格 上的碾压感让大多数人面色惨白，有的干脆直接跪伏在底下瑟瑟发抖起来

    一口-牡小玩

    在山谷中的存在虽然也受到了那种气息的影响但只是让他们体内的妖力或真元流动变慢而已毕竟能站在这里的几个家伙包括某只累到不能动弹的小狐妖都是不得了的存在，自然不可能被弄的那么狼狈，但即使这样他们的脸色也是极其难看。

    直到现在他们才明白到刚才位置那个怪物都没拿出...不对，应该说在刚才那个家伙拿的力量仅仅是此刻的十分之- -不到， 之前剩下的部分应该都是用来让自己脱离禁锢，即使是吃下小狐妖那一招时也没有用上全力，而且在离开那禁锢住他下半身的东西后这个怪物的实力便开始成几何倍的提升，此时已然远远超越了这些妖王的总和而且都没有一丝停止的趋势。

    在从离开地下后这个怪物并没有急着向之前那些人发动进攻而是抬头注视着黑色的天穹,剩的六个完整的眸子中闪动着冰寒的光芒，下一秒他的身上那些妖异的红色纹路开始不愧则的闪烁起来,紧接着一股整个泰山都颤栗的能量开始在他身前汇聚,因为能量过于强大导致空间都产生了不规则的扭曲。

    “....结...还是要我亲自出手吗?”就在所有人被恐惧与绝望包围时-一个带着无奈的老声音突兀的响起,这个声音明明不高但却响在了每一个人的耳边，就在听到这个声音的瞬间因那个巨大身影所带来的强烈负面影响瞬间消失不见。

    在山谷中的各个大佬同样听见了这个声响，接着他们便在距离自己不远的山壁上发现了一个穿布衣的老者,这一情况让那些妖王和人类掌门齐齐变色，这个老者明显是很早就来到他们身边了但直到他开口说话时自己等人才发现对方。CC放人 治

    那个怪物明显也听到了这名老者的声音，在那一刻它身上那浓密的灰黑色能量猛地一滞，就身前开始汇聚的力量也在瞬间被-种不知名的力量瓦解殆尽，这一情况然怪物猛地底下脑袋开始寻找这股声音的来源，很快它那剩下完整的六只瞳孔就锁定了那站在山岩上的老者。

    看着那将视线投向自己的漆黑怪物老者重重的咳嗽了几声，就像-一个普通的老人一般，但在-秒他的身.上便爆发出- -股丝毫不逊色与对方的恐怖能量，随着他将手中那根拐杖在地上狠狠一杵上万根金色的锁链便从虚空中探出以极快是速度将那个怪物牢牢绑住，任凭它怎么挣扎那些金色的锁链都纹丝不动，而且原本不断攀升的力量也逐渐停止甚至有了下降的趋势。

    “寻道老头!你现在已经不是轩辕氏的人了还要为他们卖命做一条老狗吗!”在发现自己无挣脱那些金色的锁链后那个怪物猛也开口咆哮,但这次不再是单纯的嚎叫而是吐出了人言，看来之前这家伙不是不会说话而是懒得和妖王这种等级用语言沟通。

    “祸弥，这么久没见你的脾气还是老样子，就不能改改吗? -出来就这么干,如果不是这样也不会插手。”面对那个怪物的质问老者的语气依旧8是那么平淡,但在他话音落下的同时又有几千条金色锁链从虚空中探出死死绑在它的身上。

    “老东西，你真的以为凭现在的你和现在的百劫锁能困住我吗!或者说现在的你除了这百劫还能有其他对我造成影响的东西吗?”在听到老者的回答后这个怪物反而冷静了下来，随着它发出-连串冷笑体表开始出现-层层灰色雾气,这些灰色的雾气出现后便开始对那些金色的锁链进行侵蚀，同时他身上那些妖异的红色纹路像活物异样蠕动起来。

    “我一一个半只脚踏进棺材里的老东西当然困不住你，但是其他人可以。”面对那个怪物的提老者的回答依旧十分平静，在听完他的回答后那个怪物似乎想到什么般脸上的表情剧变,它猛地转过脑袋便在身后发现了一把石制长剑缓缓的漂浮在半空，在剑身上还有着不少裂纹。

    这把石制长剑正是洛白在藏兵阁中碰到的装饰,但当时她一心研究凡铁[无铭]根本没注意方，没想到这个东西还真的不简单。

    “轩辕!到了现在你还要阻止我吗!” 在看到那把石制长剑的瞬间气漆黑的怪物脸上的表情刻变得狰狞，同时它开始奋力挣扎了起来,在它的挣扎下那些金色锁链竟发出了不堪重负的声响，有几根甚至直接崩裂，这一情况站在山岩上的老者身体猛地摇晃了-下脸色惨白,若不是用拐杖支撑着估计会直接趴下，但他的目的已经达成了。

    在怪物开始挣扎的时候悬浮着的石剑猛然炸开出现其中-把金色长剑的虚影，下一秒这长剑虚影猛地扩大道和那个怪物差不多才停止，紧接着这把长剑便沿着怪物的身子猛插下来。

    在这一刻刺眼的金色能力像阳光消融冰雪-般将那些灰黑色的魔气瓦解，随着-声凄厉的哀色的剑刃贯穿了怪物的身躯将它牢牢的定在了原地,怪物不甘的用手死死握住长剑的虚影想要用力将其捏碎，但随着金色光满再- -次绽放它身 上开始出现赤红的晶体。

    “轩辕!下一 -次! 我绝对要屠尽你的族人为她报仇!”眼见自己无法挣脱它直接-口咬在那C长剑上，随着它彻底被红色晶体包裹金色剑影也像是用尽全力般消散不见，接着已然化为水晶雕像的怪物便寸寸崩裂，化为满地的红色结晶。

    在怪物化为结晶崩碎之时满地那十余道血色光柱也纷纷崩溃消失，紧跟着血色的月影与漆黑天幕同样消失不见，露出外界真正的夜色，一轮洁白的圆月挂在天边，如霜般的月华洒在满目疮痍泰山上，那一颗颗赤红的晶体在月光的照耀下明灭不定的闪烁着，似在控诉着什么一般。

    SP:以后为了避免写好忘发的情况就定时更新了,每天17:30准时发布，双更或以上另算支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十四章――秘辛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    泰山边缘- -处未被波及到的度假山庄，此时这个原本仅仅是提供那些实力不强的散修休息用山庄已然被征用，成为各大组织首脑休息处理事件用的场所，而那些实力不强的超自然生物现在只能去山里过夜了，好在泰山没有被破坏的太过严重。

    山庄一片嘈杂，除了妖族外山庄内还有许多修士和一些看起来是普通人的家伙，这些人都是向自己.上司报告这次事件会导致的影响和他们的损失,毕竟那个怪物在彻底挣脱先是后弄出的魔气多多少少会影响到山谷意外的地方,如果实力太弱又没人保护那便很可能在这种情况下丧生。

    在山庄二楼- -件原本是会客厅的房间外站着十余个实力强劲的妖怪与修士,在这个房间以外整个走廊.上都没有多余的人，而且因为房间内用强力的隔音结界隔开的原因即使那些站在门口的人也无法听到里面的交谈，或者说他们即使有这个实力也不敢这么做，因为此时这个房间内在交谈的十余人除了一个全是真正的大佬级人物，即便是那些大妖和副掌门都没能进入。

    “所以说...你们把我拐到这里是想干什么?”圆桌旁的椅子上，唯-的例外洛白穿着- -件单的白**式休闲装脸上的表情十分不爽,不过小狐妖不爽的原因并不是自己莫名被拐到这里而是因为身上那套可爱风的儿童休闲衣，虽然不是小裙子但感觉依旧好不到什么地方去。

    “这位小道友，我们这次来是想向你确认一些事情的，你的朋友我们也已经接到山庄中了,果想见随时能见到。”依旧是那个打扮的有点像书生的人类修士,他和其余大佬对视一眼后换上一副认真的表情，“不过在这之 前我们要告诉你一一件事，但因为这个问题的牵扯的东西有些大所以说之前我需要做一些安全措施，希望你能理..

    “好的那我现在就走。”没等对方把话说完洛白就直接从椅子上跳下，“这种一 -旦知道就容领便当或者背上什么大责任的东西我是拒绝的，我现在有钱有房手办全齐，家里还有一只猫和一只萝莉等我回去就不打搅你们了。”C or 牡小 玩

    嘴里这么说着小狐妖便在一群大佬难以置信的眼神下向着房间门口走去,当她把手搭在门把时那些家伙才反应过来洛白并不是在开玩笑。

    “停停....就在她开始转动门把手的时候玄武-族的大族长有些无奈的叹了口气，同时伸出手轻轻挥动了一下,接着-股柔和的蓝色妖力便将小狐妖从门口带回了刚才的椅子上。

    “哈哈哈...无缺，吃瘪了吧?”看到这一幕 坐无缺道人边上的白虎族首领直接大笑了起-对虎瞳中闪动着精光，“ 这个小女娃的脾气很对我的胃口,喂，你要不要和我回去，到时候我做主让你免费去圣地看看。

    “皇天戾，这个小女娃可是我狐族的人，你这么做有些不和情理吧?”听到那个白虎族壮汉话狐族长老坐不住了，这个头发眉毛胡子全白的老人微微眯起眼脸笑呵呵的说道，“再说了 去你们圣地能干嘛?最多是看看风景，小娃娃，你别听这个傻大个的话，你以后有时间来我们族里，到时候老夫我亲自带你去我们的祖地看看。"

    ...重新回到座位上的洛白看着那些家伙有些无奈叹了口气,她自然知道那两个家伙为己吵起来的原因是什么，说白了就是看中了自己的天赋，但是这种被人当做宝物抢来抢去的感觉还是很不.啊...过这些家伙的态度是不是太过客气了?就算自己很有天赋也不至于这个样子.

    “看来小妹妹你已经看出来了呢?”就在小狐妖开始思考的时候那个名为月影的妖王轻笑了声，“无缺， 快点把事情说出来吧，这个小家伙看起来快要炸毛了，估计还有什么人没找到，等你把事情讲完我派一些人手去给她帮忙。”

    SE轻小说

    5-.....那我就直说了。”有些无奈的叹了0气，他脸上的神色也变得严肃了起来“这位小友，这件事情别的人或许可以一辈子都不知道但你迟早是要知道的，除非...你这辈子都无法进入仙人境，也就是你们现在的妖王级别。

    原本一脸无聊加郁闷的小狐妖在听到对方这句话后微微眯起了眼，同时原本在互相瞪眼的白族妖王与狐族妖王也停止了争执，很快房间中的气氛就陷入了寂静，所有人的视线都变得严肃了起来，感受着那些家伙的眼神洛白似乎明白了些什么,比如为什么这个房间里为什么没有代表普通人类的势力政府成.....

    “仙境.--.说道这个我还真有个问题要问你们。”沉默了几秒后洛白的瞳孔逐渐变成剔透琥珀色，嘴角出现了- -丝淡淡的笑容，“你们人类的仙人境还有我们妖怪的妖王境.-.真的存在吗

    “不管你们信不信，我感觉我现在能在彻底杀掉你们其中- -个或几个的情况下全身而退呢..所以说，你们其实还没真正达到那个境界吧?毕竟，那个境界的存在我现在因该是杀不掉才对呢，而且这种感觉因该不止我一一个人有,或者说这种感觉..在座的每-位都有吧?

    .........

    时间回到凶魔出世前半个小时，地点为泰山边缘十七个阵眼中的一一个。

    罗正宇靠在一颗树上默默的注视着那根竖立在空地上的青铜柱眉头微微皱起，这更原本没什特别的青铜柱随着时间的流逝似乎变得有些不简单起来，而且给他一-种非常不好的预感，上次碰到这种感觉是在美洲的一一个丛林中，那个时候他们一群入碰。上了一条长有独角的蟒蛇，付出了三分之二的人员伤亡才将那个东西击杀，而这次

    .上仝小说

    在罗正宇的身边老鬼坐在地上用一块破布擦拭着那把雕刻着奇异花纹的黑色手枪,眼角的余则是落在那名大队长身上，他虽然没感觉到那异样但多年的工作经验还是向他发出了警告，而除了他们外其他人也多多少少看出了-些问题，此刻都与那个所谓的大队长保持了- -定的距离，但即使是这样对方也没有什么反应，这一点让罗正宇更加不安。

    [等下如果发失什么先别跑(等我信号在动身]正在用破布擦拭手枪的老鬼突然停下动作，指简单比划了几个姿势,而在看到这个手势后罗正宇的身子微微顿了顿接着手指在树干.上轻轻敲了几下。

    [好的]

    时间在等待中默默流逝，阳光的色泽开始向着金红色转变,密林中树木投下的阴影在光线的动下逐渐拉长，空地正中间已经被染成了如血般的红色，这让那名小队长兜帽下的表情变得更加模胡。

    此时林中空地内除了那个大队长以及老鬼与罗正宇外几乎都已经退到了空地边缘，只要向后十来米就能进入茂密的树林,原本罗正宇也想向后退的但被老鬼-一个眼神制止住, 虽然有些不解但凭着多年的合作他还是相信了对方，因此现在他们反而成了与那个大队长最近的两位。

    “时间..差不多了。”突然，一直默默注视着那更青铜柱的大队长开口说了这么一句话,在他话音落下的同时青铜柱.上那些玄奥的花纹猛地亮起，下一 -秒那炽盛的白光便溢出青铜柱直直向.着天穹冲去,于此同时其他地方也出现了同样的光柱直刺穹顶,看着那直直向着天空冲去的光柱罗正宇下意思的就要后退但被老鬼直接一把拽住而且其人在看到这一幕的时候都是不声不响的继续向后退去。

    “你们也不用警惕了，毕竟带你们来这里的目的就是为了现在。”那个大队长轻轻将自己脑上的兜帽掀开，露出里面一对山猫的耳朵，黑色的瞳孔在收放间变成了泛着幽光的绿色，在他话音落下的瞬间已经出现在一一个 人的身后掐住他的脖子就像青铜柱丢去。

    被抓起丢向青铜柱的家伙虽然不是很胖但怎么说也有小两百斤,但就这么一个人却被对方像丢垃圾般直接从地提起丢出，而那个家伙也明显没料到自已会是对方第一个动手处理的存在，当他反应过来的时候整个人已经没入了白炽的光线中,紧接着所有人便听见光柱中传出一声撕心裂肺的参叫，但是这声参叫仅仅是叫了-般就停住了，像是被人掐住了脖子-般。

    在看到这一幕后所有人果断转身 向着不同的方向跑去，罗正宇与老鬼自然是一样的动作 ,老鬼不知怎么的似乎踩到了-块石头整个人踉跄着摔在了地上，在平时这是不可能出现的事情，但此时罗正宇也只能停下脚步-把将对方拉起后继续向着林外跑去，很快这个空地中就只剩下那个大队长一人。

    “跑了..炮的掉吗?” 看着那些消失在林间的身影那个长着山猫耳朵的男人发出- -声不屑冷笑，接着他整个人便消失在空气中,几分钟后其中一人逃跑的方向突然响起几声刺耳的枪声，但很快一声凄厉的惨叫就代替枪声在树林间响起。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十五章――缠斗

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为时间接近黄昏树林中的原本就不怎么明亮的环境此时显得更加昏暗,两个人影动作迅速无声的在树林间穿梭着,他们每一-次落脚是 都踩在干净的泥地或突出地面的大块岩石上尽量不发出声响，一看就知道同样的事情已经不是第一-次干了。

    “够了，别跑了。”突然落在后面的那个看起来十分消瘦的人影-把将自己身前的人拉住，着墙面那个看起来至少一百三四十的家伙便直接被生生拽停，而后面那个家伙却连身子都没晃-下这两人正是从节点跑出来的老鬼与罗正宇。

    “老鬼，到底怎么了?”罗正宇见自己被拉住便停下了脚步,但眉头确实深深皱起，毕竟对之前的行为只是在太过反常，特别是之前的摔倒怎么看都是故意的，但又想不出对方为什么要这么

    “那是为了看看那个妖怪是刚刚化形还是化形有一段时间了 ，- 般的妖怪刚刚化形后智商高到那里去，这样用其他方法反而骗不到，如果是化形有一段时间的妖怪就算看出来了也会以为这是我们自作聪明不会立刻过来,而且我还在那里埋了-一个保险小东西。

    老鬼说着一-边查看着四周的情况-边从自己宽大的大衣中取出-把晶莹剔透的小子,随后将那把晶莹剔透的石子有规律的丢在两人身边的地上。

    “妖怪?那种东西真的存在?”听到对方的话后罗正宇就想起那个他们那个大队长取下兜帽，露出的猫耳和那对绿油油的瞳孔，背后不由得升起一股凉气。

    “当然，而且还很多，你平时生活的城市里说不定就有好几十只，只不过你发现不了而已。将那些石子洒在四周后老鬼才长长呼出一口气,接着他又从怀里取出一把样式古朴的青铜短剑。

    这把青铜短剑色泽深沉剑身，上还雕刻着百鬼修罗的图案，4看就知道不是什么凡品，不知是为时间太久还是其他什么原因剑身上的图案变得有些模糊,老鬼拿着这把青铜短剑快步走到罗正宇身边两三米的位置向着空气狠狠插了下去，接着不可思议的一幕就出现在罗正宇眼前。

    在老鬼的身前原本没有任何东西存在，但在他将短剑插下去的瞬间空气间便传出了-声爆响接着短剑的剑尖处便冒出无数刺眼的白色火花,同时一一个透明的白色薄膜也渐渐显现,但任凭老鬼怎么用力都无法突破这层阻碍

    这是什么东西?”在看到那个白色薄膜的瞬间罗正宇的眉头就开始狂跳起来，他走对方身.上抬手按去,接着就摸到了这种东西，虽然看不见但不管这么用力都无法突破，接着他又换了一个位置同样摸到了那种东西。

    “果然没这么简坚持了-分钟都无法突破后老鬼往后退了一步, 此时他嘴里着粗气拿着青铜短剑的手也在微微打着颤，做了-个深呼吸后再次在大衣中翻找起来，同时嘴里回答着对方的问题。

    “这个是结界，不过不是那个那妖怪布置的，不然我们更本跑不出来，等下我来破除这个东你如果那个东西追上来你就用玉骨帮我挡-下，记得捡一些我刚才 丢的石头，这能掩盖一下你身 上的气息，如果真的挡不住你马上就跑,去我之前摔倒的地方只要这次能活下来我会把我知道的全都告诉你。

    嘴里这么说着老鬼已经从怀中掏出一个小瓷瓶，他打开瓷瓶口的木塞从里面倒出一粒小小的色药丸，接着直接将药丸丢进嘴里咽了下去。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    在吞下药丸的瞬间老鬼那原本瘦削的身影就猛地膨胀了一圈,干瘪的肌肉以肉眼可见的速度得饱满，只不过一头乌黑的头发中猛然出现了些许的银丝,接着不等对方继续发问老鬼便用青铜短剑割开自己的手腕将流出的血液涂抹.上去，鲜红的血水瞬间染红了剑刃，剑身上那原本模糊的修罗图仿佛吸收了血水般开始泛出红光,做完这些后他才再次将短剑向着眼前刺去。

    这一次青铜短剑放着血光的剑尖没有再被挡住而之直接透过了那个透明的薄膜，随着老鬼的力把半把青洞短剑的半个剑身都没入了结界中。

    “给双手握着短剑的剑柄老鬼猛地-声低喝，随着他的声音两只手臂上的肌肉猛膨胀了- -圈,一根根青筋仿佛蚯蚓般鼓起,同时剑刃也开始- -点点向下移动，空气中出现金属刮过玻璃般的刺耳声响,看着老鬼这幅样子罗正宇脸上的表情微变,接着又看了眼身后他们来时的小路后从地上捡起几颗石子塞进口袋中接着更钻进了林中。

    在罗正宇离开后不久那道从青铜柱上冒出白炽的光柱猛然间化为鲜红的血色，原本还有些光的苍穹瞬间变得一片漆黑 ，- -轮血色的月轮出现在天边,它投下的血色月华此刻已然成了唯- -的光源，发现这一变化的老鬼脸上的表情没有-丝变化，但手中的力道加大了些许，此时眼前的结界已经破开一个巴掌大小的洞口。

    “很好真的很好，没想到你们这些垃圾还有这种东西。”在光柱变成血红色后不久一个影缓缓出现在老鬼的身后,他的脚直接踩在之前洒落在地面的小石子上，也不知道这个家伙用了什么方法直接将石子踩碎而没有踩进泥土中。OF牡小\ 说

    老鬼自然感觉到了身后的人影，但他依旧没有停止手上的动作而是加大了手中的力道，见状个人影轻轻眯起眼一步步向着老鬼走去，这个人影正是之前的那名大队长，不过此时他的手中还不断滴落着鲜血，看来之前跑走的那些家伙八成已经**掉- -些了。

    感受着身后逐渐接近自己的脚步声老鬼-言不发的继续切割结界，而那顶着一对猫耳的大队此时也来到了他的身后，只不过就在他要伸手的刹那身后猛地响起-阵枪声。

    几颗黄澄澄的子弹撕开空气的径直打在他的背上，只不过在没入对方的身体前就被- -层淡红的能量挡住，不过这释放这种能力似乎对那个家伙的消耗极大,在弹头失去动力掉到地面上后大队长的脸色已经有些发白，他当即放弃了正在切割结界的老鬼将视线看向子弹飞来的位置，紧接着又是几声枪响，但这一次子弹全被对方躲开并没能击中目标。

    罗正宇拿着那把改装过的黑色手枪拨开自己面前的草丛缓缓站起身，,手中的枪口依指着对方，,在刚才那几枪落空后他便知道再靠这种偷袭是伤不到对方了，那么与其被对方利用弹道判断出位置后杀掉还不如自己出来。

    “这把难怪，我就说一般的手枪这么可能有这么大威力。”盯着罗正宇手中的黑色手看了一会儿后这个家伙微微眯起眼睛，同时他两只手上的指甲也开始缓缓变长上面闪烁着冰冷的光泽， “原本.上头的命令是丢九颗心脏到柱子里就行了,剩下的就给那些政府的人当障眼法，但是我觉得与其留几个

    o SE2小说

    那个家伙的话说道一半整个人就在罗正宇的眼前消失，看到这一幕他连想到之前被对方丢向柱的家伙脸色剧变,接着手腕-抖就将手枪翻了个面向着自己身后开了一枪，接着也不管有没有打中果断向前扑倒，在这一刻他感觉到- -股劲风在自己脑口刮过带起一股凉意,如果再慢一步估计脑袋要被整个削下来。

    在趴到身前的地面上后罗正宇猛地翻了-个面,紧接着就在自己刚才站的位置看见了那个捂自己右肩的小队长，此时这个家伙的瞳孔已经收缩成睁眼大小，身体上有着- -丝丝红色的气体冒出面部的肌肉不断抽搐着宛如一头被激怒的野兽，在他的指缝间不断有着鲜血滴落。

    看到这-幕罗正宇本能的感觉到了不妙，虽然他不知道妖怪是什么但此时对方身上的感觉已不亚于当年-群人才弄死的独角蟒蛇,但就在罗正宇要起身的下一秒对方就来到了他面前狠狠一脚踹了过来。

    在被踢中的那一瞬间罗正宇感觉自己仿佛是被一辆疾驰的摩托车撞倒了，当成呕出一大口血个人像是破麻袋般被飞出，直到撞上-颗成年人腰部那么粗的树滑倒在地上。

    “咳咳咳咳罗正宇瘫坐在树下捂着脖子剧烈咳嗽起来,他感觉自己浑身的头就像是散架了-般，刚才那一撞估计是将肋骨撞断了,这让他更本站不起来,而且小腹的位置更是- -整剧痛，但很快一-股强烈的吐意便涌了上来让他忍不住将今天的食物全部还了出来。

    看着那在树下大吐特吐的罗正宇那个妖怪松开了捂着肩膀的手,刚才那-枪虽然没有打中她弹头还是撕开了肌肉，将手中的血随意抹在衣服上后这个山猫化形的家伙便向着对方-步步走去。

    罗正宇现在的状态虽然很不好但还是发现了对方的靠近，借着捂肚子的姿势他的手悄悄向着鬼给他的玉骨摸去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十六章――以凡人之躯，弑灵

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    昏暗的小树林中长着-对猫耳的男人慢慢向前走着,手指延伸出的指甲上闪烁着冰冷的光满在血色的月光下显得格外渗人。

    罗正宇此时已经将肚子里的东西全部吐了出来，此时正趴在地上呕酸水,看着他这幅样子猫男人的脸上露出了-丝不屑的笑容,为了不碰到地上的秽物他在对方身前两三米处停下脚步，接着缓缓抬起- -只手， 随着他的动作那五指并拢的手掌上便开始出现淡红色的光芒,虽然不知道对方想要干什么但罗正宇肯定这一下即使隔空劈 下来也能要了自己的命。

    猫耳男人自然不知道眼前这个人类还有什么反击的能力，他只知道只要自己这一掌劈下来那击伤他的这个家伙就会人头落地,然而就在他将手臂挥下的瞬间对方猛地起身向着边上跳去，这一情况完全出乎猫耳男人的意料，这导致他这种情况下竟愣住了。

    淡红色的气刃在猫耳男人挥下手臂的瞬间便以极快的速度向着罗正宇先前所在的位置飙射而但因为他的躲闪那道红色的气芒并没有打中他而是将一颗大树拦腰斩断， 而躲开这一-计致命攻击的罗正宇身在半空轻轻一动手臂 ,接着他的袖子中便滑出一把备用手枪,在握住手枪的瞬间罗正宇便将弹匣中的七发子弹- -0气全部射出。

    因为是一边躲闪-边开枪的原因导致他的准头变得极差,即使两人间仅有+米距离七发子弹只有两发命中夙标这两发子弹-发验亮志腿侧面飞过带走-执皮肉呆-发则晶中了他的腰B，而那个猫耳男子因为愣神的原因直到被子弹击中时才反应过来。

    “你这个混蛋!”捂着自己淌血的后腰那个猫耳男人踉跄了后退了几步,接着嘴里发出声音圣因为愤怒和疼痛变得有些走调了，但在他抬头的瞬间- -个拳头已经来到了眼前，而且他还从这个拳头上感受到了一股不小的威胁，情急之下猫耳男人只来得及在脸上覆盖上一层薄薄的淡红色能量接着这个拳头便结结实实的打了上去。Or 牡小玩

    在拳头触及对方脸颊的瞬间里面握着的玉骨便散发出- -阵微光，同时-股强横的冲击力从罗宇的拳头上释放直接破开对方身上的那层淡红色能量裹挟着拳头狠狠砸在那张看起来还算英俊的脸，而猫耳男人在挨了这-拳后直接原地”飞起像先前的罗正宇- -般倒飞而出,不过这次他直接将身后的树撞断两三颗后才堪堪停下。玄晕便让他不得不半跪下来，在之前闪避那红色气芒时他虽然及时跳开但腰部还是被气芒的余波扫中撕开了-道口子,而随着他的剧烈运动那个伤口的撕裂被扩大此时不断有鲜血涌出，瞬间他的半个身子就涌出的鲜血染红。

    之前那一拳在将对方打飞的同时它自己的整个拳头都进入了粉碎性骨折的状态,若不是那股芒减少了冲击力他的整条手臂都会炸掉，但幽即使这样失血过多与身体的强烈疼痛都不允许他有下-步行动。

    “啊.

    30/

    ...啊!“ 啊啊啊啊!” 就在罗

    正字因为剧烈的疼痛无法站起来的时候被远处的一颗倒下三树突然被撕开，满脸是血的猫耳男人咆哮着从树下出来，原本幽绿色的瞳孔已然泛起了猩红的色，此时这个家伙整张脸都被打变了形， 颧骨更是碎了大半，现在拉去拍鬼片都不用化妆和特效了

    “....我要杀了你!”看着远处半跪在地上不能动弹的罗正宇猫耳男人发出一声咆哮，他下的地面在他用力的瞬间直接裂开了蜘蛛网形列横，同时他的速度也提升到了-一个极限， 一个眨眼的工夫就来到了罗正宇的眼前，下一秒那锋利的指甲就**了他的一侧肩膀，鲜红的血液像是不要钱没向外喷涌而出。

    剧烈的疼痛像是一盆冷水直接让他的大脑再次清醒 ,罗正宇咬牙忍受着剧烈的痛处在对方第欠攻击落下之前猛地翻了-一个身， 腾出的手在小腿的位置再次拔出了-把手枪。

    -般来说干他们这行的人都会给自己准备一一个紧急手段，两把手枪就是其中之一，而罗正宇没会准备三把，不过他这辈子用到第三把枪的次数加.上这次也不超过五次，即使是领他进这一行的老鬼都不知道这件事，而每- -次这第三把枪都会救他- -命。

    这第三把手枪的造型和之前两把完全不同，说它是手枪还不如说是-个迷你手炮，因为这把没有弹夹-次性只能射出一枚子弹，也正是因为这样这把枪中填充的子弹和他平时的用的完全不同那是世界政府给自己超自然部队配置的物资,虽然在那些部队里这种子弹是每次行动都会带上几个弹匣的标准物资但对他门这种普通人来说那就是保命用的杀手锏。

    雕刻着繁奥符文的银色弹头从灰色的枪管中射出，接着便在那个猫耳男人惊愕加诧异的眼神向着对方头部飞去，但不知是因为罗正字受伤太重还是什么其他原因这颗子弹并没有命中对方的眉心而是擦着他的头皮飞过,最后仅仅是带走了一只黑色的猫耳。

    “啊啊啊!杀了...杀了你!我要杀了你!”更加剧烈的疼痛让这个只剩- -只猫耳的男人:个身子都剧烈颤抖起来,眼中的布满血丝的差点将幽绿色的眸子掩盖，看到这一 幕罗正宇无力的垂下手臂，但就在对方要撕开他的胸膛时一把青铜短剑的剑尖从他的心口冒出,这一变化这接让原本弃挣扎的罗正宇与处于暴怒状态的猫耳男人全部愣住了。

    这个妖怪低下头有些诧异的看着自己的心口,在那里泛着血光剑尖正不停滴落着鲜血，剑身百鬼修罗的图案正对着他露出狞笑，接着猫耳男人有艰难的转过头看向自己身后，在那里-一个体各壮硕的男人正面无表情的看着自己，在他的手.上紧紧握着一 个剑柄，剑身已然完全没入他的后背

    “...蛋....看着自己身后的家伙猫耳男人的嘴角开始不受控制的流出鲜红的血液,过就在老鬼以为对方已经完了的时候那个家伙瞳孔中猛地睁大，接下来他直接一个转身手肘狠狠撞老鬼的脸上,这下直接将他打的后仰腾空。二

    猫耳男人的垂死反击让老鬼有些措手不及,没等也落地对方就一拳自上而下狠狠打在老鬼的J上,空气中立刻传出骨骼碎裂的声响，而老鬼也因为这- 拳直接重重砸在地上吐出一大口鲜血,旦这还没完，双眼通红的猫耳男人抬起-脚直接踹在他的肋骨.上，随着被踢的部位变形凹陷老鬼再欠吐出一口夹扎着内脏碎块的血液，接着直接昏厥过去，但对方并不想就这么放过他，淡红色的能再一次覆盖他的手臂，但就在这时异变再一-次发生。

    一把匕首的尖端从猫耳男人的咽喉部位冒出,接着不等他转头那把匕首便向着边，上-划将他个脖子直接破开，在一片血红中他倒翻的视野中看到了先前那个被自己打倒在地的家伙，而这便是也这辈子看到的最后景象。

    .老....醒醒。”确认对方已经死亡后罗正宇踉跄的走到那个壮硕男人的身边，在这时对方身上的肌肉先是泄了气般干瘪下去, 很快就恢复了之前那副消瘦的模样,只不过他那灰色的头发此时已经变得花白，脸上皱纹纵横就像一口气来了十几岁似得，而且任凭对方怎么叫喊推桑都没有反应。

    口F牡小玩

    “老...你TM的给老子起来啊!醒过来啊畜生!”看着对方这副样子罗正宇心里顿时出-股不好的预感，当下将手按在了对方的胸口上,但是并没有感觉到一丝跳动，再摸向他的颈侧，旦依旧8没有发现一点或者的迹象,这一情况直接让罗正宇从头凉到脚。

    “你小子..摸够了没有...就在罗正宇整个人傻掉的时候-个微弱的声音传进他的耳中接着躺在地上的老鬼艰难的睁开眼将他要扒开自己眼皮的手- -把拍开。

    “你没死?”看着对方的样子罗正宇有些不敢置信的眨了眨眼，在确认自己没有产生幻觉时长的松了一口气，而随着这口气- -松剧烈的疼痛与疲惫就铺天盖地的向他席卷过去, 当场就到在了鬼身边，嘴里喃喃着“没死就好”.....

    看了眼自己身边的罗正宇老鬼脸上也露出一一个疲惫的笑容，接着他的手摸向自己的胸口从上J袋中取出一根抽了-半的烟，这是出发前他在天台上没抽完后收起来到。

    老鬼将烟塞进嘴里,有从口袋中取出-一个打火机,颤抖着手好几次后才将那半根烟点燃，而完这些后他便倒在地上不想动了,在距离他们不远处的结界上有着- -个一人大小的洞口。

    不知过了多久一个身上穿着机械战甲的中年男人带着一个年轻人从那个破开的洞口中走出,决就来到了两人身边，其中那个中年人在查看了周围的情况后向着对讲机中说道:

    “第十三区的情况已探明o本体山猫的化形期中期妖怪以被击杀，击.者...为两个普通初步判断为涉灵者,区域内无其他生命反应，请求归队。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十七章――意外情况

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着“嘎吱”声房门被人轻轻推开，守在门口的护卫在听到这个声音后原本就笔直的身形变得更加挺拔，不过很快他们就看到了-一个穿着可爱风女式休闲童装的狐耳萝莉从房间中出来,面对他们这些动则玄冥期家伙这只小狐妖却是看都没看直接向着走廊尽头走去,很快就消失在了他们的视线中。

    “这小....好狂啊。”见对方消失在自己的视线中后-名看起来三十一二的修士有些不爽的撇了撇嘴,看来对于自己被无视这点十分不爽。

    “得了吧，人家得到了那些大佬的亲自召见，早就和我们不是一个等级了。”听了他的话另外-个膀大腰圆头顶牛角的壮翻了个白眼， 虽然是在反驳对方但语气听起来有些发酸。

    “你们两个省省吧，真以为人家小姑娘纯属靠运气进去的吗?我从我师父那里听到一些消息，听说对方的现在已经有能分到那些大佬的手段了，.而.... 听了另外两人的话另-个妖怪立刻开口反驳,在说道最后时还拉长了音，在所有人视线都击中在他身.上后这家伙脸上的表情立刻变得十分陶醉，“而且被那么 可爱的一-只狐耳萝莉无视你们难道没有体会到**吗! owsl!

    ...兄弟们，送这家伙上天!阿鲁巴!

    洛白并不知道自己身后那些站岗的家伙说了什么，她在离开那个充满超自然界大佬的房间后她快速回到了分配给自己的房间，放在平时这种普通的房间别说妖怪了就算是一- 些有钱的普通人都懒得住，但到了现在这却成为那些在超自然界有一-定话语权的人才 有资格住的房间。

    “我回来了,你们准备一下等 下你们在干嘛?”一只手插在牛仔裤的口袋里另- -只将房门推开，但是洛白的话在看到里面情况时立刻说不下去了。又小汹

    此时房间中杨梦歆正满脸通红掐住自家老哥的脖子用力摇晃着r在她的脚边放着-个被撕成两半的全彩本子，而念竹则是站在旁边满脸通红一副想劝又不知怎么劝的样子 ，在听到门口传来的动静后所有人都将视线移动到了那边，接着就看见站在门口面无表情的小狐妖。

    “楚月呢?这么不见了。”再确认只是某只绅士的珍藏被发现后她便无视了对方，转而将视线在房间扫视了-圈,接着她的眉头便微微皱起。

    “大小姐她出去玩了，有梦凡和秦雨跟着不会出事。”房间角落的粉色小书包内一只毛笔晃悠着飞到洛白身边慢悠悠的说道。

    “...那你们在这先把行李收拾好，等我把楚月找回来就出发。”嘴里这么说着小狐妖关上房门借着自己对梦凡位置的准确感应向着外面走去,不过路才走了几步老良便跟了上来,看来这家伙是在房间里呆闷了想出来透透气。

    在昨天的战斗结束后洛白很快便恢基本行动能力，在没有那个怪物的干扰下她直接找到了楚月所在的位置并以最快的速度赶去/接着便看到了刚刚苏醒过来的小猫又，至于某只和尚早在那个怪物被轩辕剑虚影贯穿后就离开了。

    原本在找到楚月后洛白就想直接离开泰山但却被人拦住了，理由是因为发生的事情太过严重必须经过严肃的排查才能离开,紧接着那些大佬们的特使就来邀请洛白前去会谈。

    原本按小狐妖的脾气面对这种要求她都是直接拒绝的，但当时她的妖力基本枯竭根本无法使用带人动用[虚行] ,再加上对方又提供了住宿以及能在会谈后带人离开的条件,于是洛白便当场被成功贿赂,也正是这样那杨氏兄妹沾了小狐妖的光在一片妖怪修士羡慕嫉妒恨的眼神中住进了雾岭

    顺着自己对幽灵妹子的感应洛白来到了山庄的门口，这个时候一名抱着-大堆 文件的妹子充满的从门口跑过来，随着她的跑动脑后那条马尾辫轻轻摆动着,也许是身高原因这个妹子并没有看到小狐妖，见状洛白只好侧了下身子给对方让路，但不等她跑到小狐妖身前就左脚拌右脚来了一个教科书式的平地摔，-大堆文件和零碎物件当场洒落了一地。

    “好....啊!糟了!”摔倒在地的妹子捂着自己磕红的鼻子坐起身子，眼角还带着几滴泪花但在看到自己身前那一-大堆洒落在地的东西后这丫头立刻有些手忙脚乱的整理起来。

    看到她这幅样子洛白有些无奈的叹了一口气，接着小狐妖便弯下腰将洒落在自己身前文件以及-些小东西捡起，在捡到一一个怀表时她下意思的将其打开，接着便看到了里面的那作为背景的照片虽然.上面的小女孩保持着萝莉体型还是能从中看出芸晓花的影子。

    ....这个东西是哪来的?”看着那还在慌忙整理文件的妹子小狐妖将自己手中捡到的文件放到对方手中同时开口问道。

    “....这个是哪....在看到洛白来到自己面前后那个妹子动作立刻变得有些局促毕竟现在能住在这个山庄里的无-不是身份高贵的大人物，要弄死她这种刚刚涉猎这个世界的普通人也就是动动手指的事情，就在这个时候人影快步来到了洛白的身前将那只妹子挡在身后。

    “这些东西都是第二十一特别行动小队从各个能量节点的犯人身上搜.-...我想这次他们可能抓错人了,如果有需要的话我可以派人陪您去将他们带回来。”这是一个看起来不过二十七八岁的青年，他来到小狐妖的身前脸上带着职业的笑容递上一-张名片，“我是这次事件的负责人之一这个是我的私人电话，如果您以后有什么需要帮忙的地方尽管找我。

    ..麻烦你了，找人帮我带过去吧。”从对方手中接过那张名片，小狐妖看着对方沉默了几秒后轻轻点了点脑袋,而看到洛白的动作后他脸上的笑容变得更盛了，立刻叫来-名看起来没什么特色的中年男人让他来带路。

    “那个一性任。3'(在这个男入来后那名妹子就一直站在旁边- 言不发，直到小狐妖的身影彻底消失在她视线中后才小声的开口。

    “如果以后遇到这位大人一定要尊....这对我们有不少好处，一个能和妖王掌门级人物私谈的人以后的前途绝对不是我们能想象的，这个消息估计很快就会传开,那些更强的势力估计很快就会来拉拢，在这之前的时间就是我们的优势...算了,说了你也不懂,把东西送到我房间来吧。

    看着自己身边那一副呆呆的小姑娘这个年轻人有些无奈的叹了口气，接着他抬手揉了揉对方的脑袋便向着山庄内走去,而那个妹子有些疑惑的眨了眨眼后便快步跟了上去。

    “那个小子有点意思...山庄外，洛白用两根手指夹着那张名片当做纸牌玩弄着,想到刚才那个年轻人后嘴角露出-丝淡淡的笑意。

    “这么?你对他感兴趣了?”听到小狐妖的话老良的语气显得有些惊讶，因为此时泰山的特殊性这个家伙已经不再隐藏自己，成天在半空飘来飘去。

    “也不算感兴趣吧，只是对他的嗅觉感到惊讶而已;这么快就得到我和那几个老不死的扯皮的消息，然后又抓准机会来献殷勤，如果不是我不认识芸晓花她爸我都以为这是那家伙故意的了。嘴里这么说着洛白随手将那张名片丢到口袋里，眼神则是看不远处,在那个地方有着很多妖怪与修士在收集那些散落一地的红色结晶。

    “嗯....是那小家伙是挺有意思的，以后只要你打这个电话找他帮忙那你的手机号就成他的杀手锏，如果以后不出意外这个小家伙估计能在他的机关里坐上很高的位置。”老良的笔身微微颤动着肯定了小狐妖的猜测,不过说到一半声音里就带上了- -丝幸灾乐祸的味道，“不过你觉得 在那个消息传开后会不会有很多人来拜访你?说不定还有美男计，啧啧啧.

    ...如果敢用什么美男计我就把那些美男的直接送医院变成美人。”听到老良的猜测后洛白整个人都微微颤抖了-下,脸上的表情也变得有些难看，-想到以后可能有一大堆各种款式的帅哥围绕着自己她就有一种要炸毛的冲动，而在看到小狐妖这种反应后老良便不再继续撩拨，万一把真把对方撩炸毛了那第一个倒霉的还是自己。

    走在两人身前带路的某成员此时内心是崩溃的，动作僵硬连头也不敢回,毕竟这聊天内容里的信息量实在是高的可怕的，原本以为自己身后的只是一般大佬但现在看来这TMD是大佬中的大佬啊不对....自己刚才什么都没听见，自己是耳背，自己除了带路啥都不知道.....

    就这样，在某位大哥不断的自我催眠下他们来到"了距离雾岭山庄不远处一片空地，在那里用铁丝网围了一圈,外围还有着一些身 穿机械重甲的士兵在来回巡逻。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十八章――傻小子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    薄薄的铁丝网中一群身穿古怪服饰的人坐在地 上或依靠在什么东西上轻声交流着什么，其实围住他们的铁丝网只有一米高而且上面的铁丝脆弱到到稍微用点力就会变形,但即使是这样没人想去尝试能否逃出去,毕竟摆在他们身前的那几具尸体起到了很好的警示作用。

    这个临时监管所中的几十号人都是那些身穿战甲的士兵从各个能量节点中抓捕回来的，他们上携带的所有东西都已经没收后等待销毁处理，可以说这群家伙的命运已经是注定的了，但即使是知道自己的命运这些家伙的眼中也没有太多的绝望神色，更多的无奈与释然，毕竟能出现在那些节点的人都是涉灵者中的佼佼者,对于死亡这种东西他们早就做好了随时接受的准备。

    罗正宇与老鬼此时也在那群人中,此时两人正靠在一块空地的岩石上说着什么,脸上的神态分平静，他两被带到这个地方不久后就清醒了过来,在得知此时的情况后他们的反应和周围那些人一样, 毕竟做这- -行的人多多少少会给自己亲人留下一-些特别的措施，罗正宇自然不例外，虽然他留下的财产并不多。

    “他们这些人都不怕死吗?”康正宇身穿灰色战甲站在铁丝网外看着里面那些轻声交谈的人头忍不住微微皱起，从十岁起就在组织中接受封闭训练长达+几年的他虽然已经:二十岁出头，但对于那些人的行为还是无法理解,在的他身边-个同样身穿机械战甲的中年人在听到他的问题后轻轻摇了摇头。

    “这些涉猎者都是在那一行干了较长-段时间的老人了,他们在触碰那个不对普通人开放的界时就有了死的觉悟,区别只是死的方式罢了，被执行死刑对他们来说反而可能是比较好的-个选.--你无法理解很正常，毕竟你从基地里出来才一年不到，以后就能明白了。

    面对对方的这个解释青年明显不是太满意但就在他要继 续发问的时候一-个身穿风格不同战的男人带从远处快步走来，见状两人立刻停止交谈站直身子向着对方敬了-一个军礼，而对方只是对着他们点了点头。

    “你， 出来吧，有人来接你了。”来到铁丝网故意打开的缺口处，这个明显是上司打扮的男看了眼手中的照片后指着靠在石头上的罗正宇说道,而在听到他的话后无论是铁丝网内的人还是铁丝网外的人都是露出了一脸惊讶的表情。

    “我?”在确认对方手指的就是自已后罗正宇有些不敢相信的反问了一句，他可不记得自己识什么能在这种情况下把他捞出来的人。

    “就.....咳,我们的队员昨天抓错人了，对于你的经历表示十分抱歉，现在你可以离开”轻轻咳嗽了- -声，这位明显是军团长打扮的男人继续说道,而在听到他的话后除了某个青年都明白了这是怎么回事，而罗正宇的眼睛也亮了起来，他看了眼自己身边的老鬼刚想说些什么就被对方用眼神制止住了。

    看着那脸.上带着淡笑的消瘦男人罗正宇张了张嘴但还是没有说出什么,他明白能从这个地方人的难度，能把他-个人带出去说不定就是极限了,如果再多- -个可能连这个机会都没有了，不过正当他打算就这么出去的时候一个冷清的女声的响了起来,不过听上去....带着点童音?

    “要带什么人就一-起带出来, 速度的我赶时间。”说话的人自然是洛白，不过直到她开口那家伙才发现小狐妖的身影,之前他们的注意力完全集中在那个军团长打扮的男人身上丝毫没注意到她的存在。

    “听到没有,要带出来就快点。”在听到小狐妖那带着不耐烦的声音后那个军团长身体微微颤，接着立刻大声说道。

    直到这时罗正宇才反应过来，快速答应了-声他后拉起老鬼便向着铁丝网门口走去，看到这幕其他被关在里面的人都是眼中微亮，但不等他们有什么动作小狐妖就向那群家伙看了一眼，在接触到洛白那不含感* *彩的眼神后那些家伙齐齐打了个哆嗦,那刚刚出现的一点希望也同样消失不见

    走吧，有些事情我要问你，问完后我会带你离开这里。”平静的看了眼搀扶着老鬼的罗正小狐妖便转身向着身后走去,罗正宇与老鬼在对视一眼后默默跟了上去,而见到这一幕后那名军团长才算松了口气。

    “等-下，那个人是我亲手从那些能量节点里带出来的，而且我还查过他们的案底,不可能出错的情况。”就在这时一-个声音从洛白身后传来,这让某军团长松了- -般的气直接噎在喉咙里差点当场去见阎王，而这一变故也让小狐妖停下了脚步。

    “怎么?我不能把人带走吗?”转过头看着自己身后那叫停自己的家伙,洛白脸上的表情有古怪,她是真想不到有人竟然在那种情况下把自己拦下，如果不是很傻很天真那就是找茬了。

    “当然不行，作为这次事件的犯人之一你这么带走无论哪个方面都说不过去,我能用我的性担保没有抓错人。”面对洛白的提问康正宇上前一步认真的说道，丝毫不顾自己身边疯狂给自己打眼色的中年人与军团长。

    ....是真的傻还是纯粹拿我寻开心?要找茬找被人去我没空。” 微微皱着眉小妖干脆转过身看着对方，而那个家伙在听到他的话后只是有些不解的眨了眨眼。

    ...你小子是真的傻么。”看着对方那- -脸疑惑的表情洛白脸上的表情也变得有些无奈如果对面那个家伙只是单纯想用自己做文章的话她会直接无视，再烦直接拍死，但此时情况似乎和她想的有些不同。

    “傻小子,你觉得这凭这些家伙连灵力都无法控制的家伙能用那种阵法来唤醒怪物吗?这些伙说白了就是被那些人用钱买来的替死鬼，好在事情发生后让你们对上头有个交代免得不死不休追杀下去，也许这里面的确有和那件事情相关的家伙但起到的作用做多是看门然后等你们来的时候做做样子，但更多的只是被用钱招来连自己要干的事情是什么都不知道的傻瓜。

    洛白先是指了指自己身边的两人接着有指了指白关在铁丝网里的家伙，脸上的表情和来时一平静，但老良却在她眼中看到了一丝其他情绪。

    ...但就算是这样，你就能把他们带走吗?就因为这种见解就将这种留有案底的家伙带走....有什么资格这么干?如果那两个家伙的手上有着无辜者的鲜血你能做主吗?”

    在听了洛白的话后康正宇脸上的表情有了-些变化，但还是没有放弃自己的想法，在听到他-连串询问的时候某位军团长连死的心都有了，他向天发誓如果这次自己能活下来绝对不会再去要那些被封闭式训练十几年后的家伙。

    ....真是的，搞得我和什么坏人一...嘛，算了，反正我也不是什么好人。”在听到对这一连串询问后洛白算是明白这家伙感跳出来这么和自己说话的原因了,不过出乎其他人意料的是小狐妖并没有动手的意思。

    “听着,在你用自己的标准用自己的道德观来衡量别人前，先考虑一下对方有没有 能拥有你套标准的条件,如果能好好活着没人愿意去千那一行，有些人仅仅是活着就耗尽了所有力气，不是所有人都能有想你一样的生活环境然后获得你所认为的准则。

    在听到洛白的话后康正宇还向反驳些什么，但在他开口之前小狐妖眼中猛然闪过一-丝紫光,时他感觉到自2对身体的控制权已然散失，只能闭嘴站在原地乖乖听着对方讲话，见到这一幕老良的笔身微微一-颤， 似乎发现了什么不得了的东西。

    “我就直说了吧，反正现在也就你-个人听不懂,这两个人你的确没有抓错,但我想将他们走，因为我的实力比你强、我拥有的地位比你高,就是因为这样我才能无视你们所制定的规则只看自己的准则办事，如果你还不服那就变得比我强然后把这两个人抢回去，接着再把你自己那一-大堆理念向我现在一-样强行灌输给别人，不然你就永远是被灌输的哪一方， 明白了吗?”

    说完那些话后洛白便不再理会那个被自己控制住的家伙转身向着远处走去，直到她消失在那道路的尽头康正宇才重新获得身体的控制权向后踉跄的后退了两步,不过在他摔倒之前那个一直给他打眼色导致眼皮差点抽筋的中年男人上前将他扶住。

    被扶住的康正宇没有回头而是有些愣愣的看着小狐妖离开的方向,他的身子微微有些颤抖眼也出现了不甘的神色,就在这个时候军团长来到了他的面前。

    “我手下有个特级行动组，训练死亡率60%，你小子明天就给我滚过去。”说完这段话后军长便不再理会他直接向着另-条路走去 ,在听到这句话后康正宇没有什么反应反倒是那个中年人惊讶的张了张嘴N在确定对方离开了在小声嘀咕了一句什么，看嘴型似乎是。

    口嫌体正直。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百四十九章――我们回家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    离开那片临时监管所后洛白便带着那两个家伙向着雾岭山庄的方向走去，至于之前带路的那在将她们带到临时监管所并和那位军团长交代了-些事情后便匆匆忙忙跑了回去，于是现在洛白只能重新再走- -次。

    “喂， 你刚才这么了?对一个人类看的这么重?”半路上漂在小狐妖身边的老良突然开口问而他的突然传出的声音则把跟在小狐妖身后的罗正宇与老鬼吓了一-跳， 毕竟器灵这种存在即使他们身为涉灵者也是第一次见。

    “嗯? 你说什么?我听不懂。”老良的话让洛白的脚步微微顿了顿,不过很快就恢复了正常

    “装什么装，按你的性子如果不是重视你会说这么多话?”面对小狐妖现在的样子老良只是奈的抖了抖笔身，“ 还有你说的那些话,我总觉得你最近似乎有意无意的培养一些人， 你是察觉到了什么吗?”

    老良， 你废话真多。”沉默了片刻洛白有些无奈的叹了口气,她看了眼自己身边飘着老良在一小片小空地上停下了脚步,同将从口袋中摸出一个小瓷瓶向身后的罗正字和老鬼丢去，里面装的是一些便宜的疗 伤用药物。

    “我这次完全没有培养那个愣头青的想法，只是从他身上看到了以前的自己才忍不住说那些西的那时候刚刚踏入社会没有任何经验，有着- -腔热血和想法却又无处实施发泄 ,等有能力做些自己想做的事情时却发现自己已经被打磨的没有棱角了，血也燃不起来了，在那种情况下又碰见了那种傻小子于是就忍不住说了一堆歪理。’

    靠在树干上抬头透过枝Y看着天空，洛白长长的呼出了一-0气, 不知是不是地宫塌陷的原因时四周的灵气浓度已经开始下降，估计过不了几天就会恢复原状，到时候只要随便来几个灾难报道这件事便会被掩盖过去。

    “现在想起来如果那个魔法师真的能成功说不定是好事呢一个完美的法律，这样就不会那么多烦心事了。”将视线从天空上收回,小狐妖看了眼自己对面的两人又将视线转移到了老良的身上。

    “好了,你这只幼女别感叹那些示意中年人才会感叹的东西了,交代-下吧，你现在的实力什么等级，我已经看不清了。”就在小狐妖还要继续感叹的时候老良立刻将她的话打断并换了-个话题。

    “因该是寻灵期巅峰吧，中期和后期莫名其妙就过去了，一点阻碍的感觉都没有。”.无谓的耸了耸肩,洛白略微思考了片刻便给出了- -个比较靠谱的等级，而在听到这个答案后老良却丝毫没有惊讶，似乎早就猜到了一般。

    其实洛白之所以直接达到寻灵期巅峰是有原因的，寻灵期前期是让妖怪将自身的穴道骨骼与脉提炼到新的强度,在那个强度的基础上进入寻灵期中期来提炼自己的妖力与妖丹，然而洛白在以前的日子里就因为不想升级而不断压缩自己的妖力提炼心脏处的妖丹，因此她早早的就超额完成了中期需要的目标:13QD:

    之前又因为一些原因洛白将自己体内储存老久的所有妖力全部用尽,接着有将那磅礴的灵气部化为妖气再- -0气用完,如果这么干的不是小狐妖而是其他妖怪估计早就因为体内的经脉承受不住妖气的冲击废掉了，但对于小狐妖那因为无聊而淬炼到近乎变态的经脉而言那种等级的输出量依18在可承受的范围内，于是在连续两次的超量输出与消耗让她中期的瓶颈直接碎裂。

    看更多精品好文搜

    ……①……

    ……⑥……

    ……⑧……

    ……看……

    ……书……

    喜欢本站记得收藏哦，多多推荐给你的书友们吧！

    而寻灵期后期要锻炼的是灵魂和位格，这两个有些虚无缥缈的东西能把百分之八十的妖怪困辈子，因为每个妖怪所提升的方法都不同，但到了小狐妖这里就直接跳过了，毕竟说灵魂，身为洪荒血脉她灵魂自带庞大到不可思议的精神力，而位格.你丫和一个能和天道骂街叫板的家伙谈位格有意思么。

    总之就在这些原因下洛白到达了寻灵期巅峰,同时她的实力也提高到了-一个让自己都不清楚限的程度,而只要再进一步就能成为玄冥期的存在，这种等级的妖怪已经是能独自毁灭-一个城市的恐怖存在了,华夏几座妖城的城主便是这个实力( 妖城的数量很多,大妖与妖王镇守的只是其中比较重要的几座)

    你打算什么时候进入玄冥期?进入玄冥期需要度的雷劫和化形雷劫可不是一-个等级如果你还想和.上次-样在城市里利用避雷针的话我建议提早打消那个念头,免得到时候整个城市都被劫雷毁了。”看着自己眼前的小狐妖老良沉默了几秒后继续问道，而对此小狐妖的回答是:看

    “你们两好了没有。”无视某只被自己噎的差点从空中掉下来的毛笔精洛白将视线投向了那自己从监管所捞出来的两人。

    “十分感谢您的帮助，请问我们能有什么帮到您的吗?”在听到洛白的话后罗正宇深吸了气后起身来到小狐妖的面前,虽然脸上的神态没什么变化但洛白还是能从他身上看出-丝紧张的神色。

    “我就问两个问题，只要没问题我就带你下山，有问题我就把你丢在这里。”看了对方一眼洛白也懒得说太多，她从自己0袋中掏出那个怀表丢到了对方手上，“这个东西是你的吧? 上面那个女孩是你什么人。”

    “，这位小姐你认识我女儿?”在看到那个怀表后罗正宇脸上闪过-丝激动的神色,过眼神很快就变得有些警惕。二 )F 牡小 玩

    “果然是女儿么那个女孩的名字叫什么。”正眼打量了对方-下洛白嘀咕了一句继续问而罗正宇自然不可能答错。

    “好了，你们现在去把自己的东西整理一下， 等下我们就离开这里。” 得到自己想要的答案洛白伸了一一个懒腰,接着便向着不远的一条小路说道，“ 沿着这条路走下去就能到那个山庄，你们的东西在山庄边.上的帐篷里,我把你们捞出来的事情他们已经知道了直接去拿就成,至于我和你女儿的关系你回家自己问去。”

    在确认自已没有捞错人后洛白便带着老良继续向着楚月所在的位置走去，很快就到了一个因塌陷而形成的山崖边，而楚月此时正和梦凡以及秦雨站在一起，在她身边还漂浮着- -只巴掌 大小的小猫又。

    第一个发现小狐妖的是幽灵妹子,毕竟她的身上有着与洛白的契约，只要她不是刻意要隐藏对方都能第一时间察觉， 而秦雨在梦凡转头后同样发现了洛白的存在，至于某只小猫又在看见洛白的一瞬间就回到了小萝莉脖子上的吊坠中，真不知道这个小家伙为什么会怕她怕成这样。

    此时楚月站在这个山崖边上注视着远处不知在看些什么，连那只小猫又跑回自己胸前吊坠里没发现，本来梦凡和秦雨是想体型小萝莉洛白来了，但被小狐妖-一个眼神制止住了。

    洛白放轻脚步慢慢来到对方的身后顺着小萝莉的目光向远处看去,接着她便看到了之前那个物出现的山谷,不过此刻那里已经变成了-片满是碎石与红色晶体的盆地，那些红色的水晶在阳光的照射下反射出昏红的光线配上周围狼藉的景色有着-种特别的美感。

    “看什么呢?”走到楚月身边同样看着不远处被战斗毁的不成样子的山谷洛白轻轻握住小萝略微有些冰冷的小手。

    SF轻小说

    “小白?你忙完了吗?” 在感觉到自己手上传来的温暖和柔软后小萝莉才回过神来,看着自身边还维持着半妖形态的洛白脸上露出一个和平时一样的笑容。

    “这次是真的结束了。”轻轻呼出- -0气,小狐妖看着那些红色的晶体脸上露出-个些无奈的笑容,

    “这次本来是想快点结束然后带你去周围好好玩的，没想到会变成现在这个样子，这个中秋算是被糟蹋了。”

    “没有哦，能和小白在- -起我就很开心了 ，而且之前不是也出去露营了吗?”听到洛白的话楚月轻轻摇了摇头,她来到小狐妖身后抱住她将下巴贴在洛白两只毛绒绒的狐耳之间，感受着脸庞上毛绒绒的触感微微眯起了眼，“以前的中秋我都是一 个人过的,这一-次有小白毛笔爷爷小黑还有其他人陪我，真的开心哦。的笑意，接着不等对方询问她便挣脱开楚月的怀抱转身正对着她,下一秒小狐妖两只手便搭住小萝莉的肩膀.上踮起脚吻了，上去,当感觉到嘴唇上传来的柔软以及自己牙齿被撬开时楚月整个人都呆在了原地。

    不知过了多久,洛白收回点起的脚跟，两人唇分之际带起了-条长长的银丝,看着呆呆望着己的小萝莉小狐妖脸上露出了-个更加灿烂的笑容。

    “走吧，我们回以后的中秋，我也会一-直陪着你。

    SP:第二卷内容正式完结一章开启第三卷寒假篇感谢各位的支持!经过江老师的深思熟为了让各位看个舒服(停止女装迫害)寒假篇中高甜章节无数，请各位书友做好准备。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三卷――让狐百感交集的寒假



第一章――没钱了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为时间接近黄昏教室中的光线变得有些昏暗，不过因为快要下课的原因并没有开灯，随着间接近期末此时班级中窃窃私语的声音少了很多,大多孩子都在努力听着老师讲课，即使是苏幼雪这丫头此时也是拿着铅笔认真抄写黑板上的内容，虽然她可能更本知不道那些东西是什么意思。

    教室倒数第二排的靠窗位置,洛白一只手撑着脸颊另一只手翻阅着一本古老到纸张都有些泛的线装书，带着红晕的光线照在她的身上将雪白的肌肤照的出现-种宛如玉石般的的视感，在课桌边上的保温杯中热咖啡正冒出屡屡烟雾，但那浓郁的咖啡香味却被某种力量阻挡住无法散发出去。

    洛白此时的行为已经是超过她自己定下的规定了，如果放在平时她是绝对不会这么干的，但从泰山回来后小狐妖便发现如果自己以寻灵期巅峰的实力运行老良给的那套功法,那自己的存在感在普通人眼里就会直接下降到和路边的石子-般的程度， 即便看见了也不会往心里去，于是在确定自己真的不会影响到别人后洛白便会偶尔用这种能力偷闲，比如现在。

    小狐妖此时翻阅的这本古书正是从轩辕地宫里带出的战利品之-，上面记载的是轩辕氏知道些上古密文,例如各种珍禽异兽以及现在不知还是否存在的秘境，虽然洛白没有心情去古书上记载的地点探索但当做小说来打发时间也是不错的选择。

    在从泰山中出来后小狐妖便发现自己的身体开始自主的吸收空气中的灵气，如果她继续用修来打发上课时间的话那就可能-不小心进入突破状态，当时候招来的雷劫可是能将整座城市摧毁的等级，于是为了不出现这种情况小狐妖只能找其他事情来做，比如阅读那些古书。

    此时距离洛白带着一大票人离开泰山已经过 了两个月的时间，不知道是不是老天开了眼这两月的时间里小狐妖都没有碰见什么麻烦事，小日子过得十分舒坦。

    杨氏兄妹在下山后便打算回自己老家好好考虑以后的事情，着来这次事情对他们造成的影响是比较大的，不过在临走前杨启还是死皮赖脸的从小狐妖那要了她的电话号码，而罗正宇和老鬼因为工作的特殊性在下山后并没有选择直接回家而是打算出去躲一段时间，待确认没有意外后才会回去。

    看芸晓花最近的状态应该是有在保持电话联系，不过罗正宇似乎没有将洛白的事情告诉自家儿，对此洛白也了得清闲，总之除了楚问仙那里都没什么意外情-..嗯，除了楚问仙那里。

    洛白在从泰山回来后当天就让老良帮自己把那颗灵石中装的最好的百分之-挑出来， 而且还按重量挑，,于是在将灵石还回去的当天晚上当地新闻就报道了妖盟支部附近发生了大型天然气管道爆炸事件。

    如果不是小狐妖在那些堆碎石瓦砾中丢了一大堆记载功法的竹简和自 己用不上丹方估计天然管道爆炸的位置就可能在学校附近了，毕竟租用这种空间灵石的租金不是一般的贵,不过从某御姐没有来找洛白拼命.上来看这次她得到的东西还是能抵上租金的。

    “修罗开这玩意竟然能吃(该说不愧是这片土地上的人么，就算在古代也能吃出花来。着纸页上那对的修罗- -族的描述洛白脸上的表情变得十分古怪,因为上面写着在发现作为外界入侵者的修罗心脏能够入药后它们的数量直接从肆虐山野变成了不敢从修罗界出来,这让她联想到了某些玩生物入侵把自己入侵到餐桌上的物种。

    端起咖啡喝了- - 0,就在洛白打算翻到下一-页时 下课铃声响了起来，讲台上的眼睛娘班主任看了眼自己的手表后立刻宣布了放学，看来即使是这种时期她也是坚决不拖课。

    将体内功法运行程度威弱后洛白将手中的价值不可估量的线装古书随手丢进书包内，接着便身打算和杨寻梦-起离开教室,至于某只苏幼雪依旧因为期中考不合格的原因需要留下来补课，而楚月那边虽然停止了社团活动但因为小萝莉打算留在班级里进行夜自习回来的时间反而变得更晚了

    刚刚开始倾斜的阳光逐渐染上了红霞，洛白单肩背着那个松垮垮的背包陪着杨寻梦走到贫民的入口后便停了下来,因为已经陪和这姑娘家楼下的酒吧的达成过协议此时小狐妖每次都直送到入口就会停下。

    “我之前和你说的事情考虑的怎么样了?要不要搬到我家来住。”看了眼自己身边的杨寻梦白语气依旧和平时一样。

    “嗯.-.我现在还是想住在这里....听到小狐妖的提问后女孩的脸上出现了一丝纠结的神不过没等她说出下半句话就被洛白打断了。

    “我明白了，之前那只是给你提一一个建议而已， 毕竟涉及那个世界后你可能会遇到一些意外不过现在也不急，等你想头了再给我打电话就是,你和那些孩子不一样有自己做选择的能力，那么明天见。”抬手轻轻摸了摸对方的脑袋，洛白的脸上露出-个淡淡的微笑，杨寻梦的小脸微红轻轻点了点头后便小跑着走进了贫民区,很快就消失在洛白的视线内。

    “回家回家，顺便看看那只死鸽子的漫画画完了没有,我都寄四箱刀片了

    轻轻活动了下自己的脖子,洛白一边向着家的方向走去- -边取出自己的手机熟练的打开某个购物软件，毕竟在某只小萝莉的监控下小狐妖不可能看到什么买什么，只能尽量挑自己喜欢的来买，不过就在她选定某鸽子画师的新作品准备输入支付密码的时一个近乎不可能出现的提示跳了出来:

    [你的银行卡账户余额不足，请选择其他支付方式一吼

    “所以...你已经把之前得到的几千万全部花干净了?”客厅的沙发上,老良看着坐在沙上捣鼓电脑的洛白语气中充满了不可思议，虽然他在小狐妖没来之前都是跟着小萝莉在那个小镇中活，但是即便这样他对金钱的概念也是十分明白的，虽然这个城市只是准- 线城市但几千万要花也不是- -两年就能花完的，也正是因为这样这只毛笔精才表现的那么惊讶。

    “嘛仆原本该是够用很久的但之前我去市中心的位置把-一个带院子的别墅买了下来，然又去找了几个高级设计师帮我设计东西，再加上-些跨国的采购就变成这样了。”有些无奈的叹了口气,小狐妖将放在膝盖上的电脑打开-个网页后将屏幕向着老良的方向转了- -下。

    “你去买这个别墅干嘛? ..-.你丫但还连着周围的地皮一起买了?那是市中心地区!虽不是比较冷清的地段那也是市中心好不!”飘到电脑上看着上面显示的网页老良有些懵逼的看着坐在沙发.上的小狐妖， “而且下面那些东西...你买那么多超合金干嘛?你打算造高达吗?你是不是终于打算对人类动手了?

    “造个锤子高达，造好了给我也只是大型手办。”伸手控制鼠标的滚轮划了几下将下面的其都系全部拉了出来， “而且还有其他东西,这两千万只是首款而已，尾款要等东西到了才付。”

    ....你到底想干嘛?”将那长长的清单看完后老良也察觉到了不寻常的味道,他注视着自眼前的小狐妖语气中已经出现了- -丝谨慎。

    “当然.-把那堆从轩辕地宫里拿到手的破烂放起来...上次上厕所回来开错房间门我差被压在下面，而且每天去加强结界防止灵气泄露真的太麻烦了。”合上电脑后洛白仿佛想到了什么

    S-牡小玩般嘴角狠狠的抽动了几下。

    “还有就在一个星期前我丢到后山的那-大堆地宫带出来的破石头被调查局的人发现了，这天他们一-天几十个电话找我去处理那些东西, 我让他们帮我把东西丢了那些竟然说带花纹的都是保护物资不能随便处置..那你们倒是给我带博物馆去啊....”.

    “那你而已去妖盟租一下储物间啊?”听着小狐妖的话老良依1旧有些不解，不过和更快就反，了过来。

    “对，就是楚问仙那家伙，这混蛋直接把支部所以还空着的储物间全租下来了，摆明了是让找她，我现在过去八成要被她敲一-笔。”翻了个白眼，洛白靠在沙发上有些无奈的叹了口气。

    “那即使这样你不用买市中心的地皮呀?你真的只是想建一个储物间? ”看着躺到在床上小妖某毛笔精还是觉得有些不对劲，....

    洛白(歪头.疑惑) :“嗯? 不然呢?”

    老良(懵) :“那你买那么多材料干嘛? 随便去山上找个山洞下点禁制不就好了吗，就算不这样你直接去北郊买一片地皮不就行了，干嘛要去市中心?!

    洛白(理所当然) :“当然是因为毕竟近喽 ,而且那个地方我打算租给伢子她们所以干脆把.围也买了,那些东西用来建地下案2毕竟她们那边有些特殊。

    老良(抓狂) :“ 觉得你想打造自己私人部队的我绝对是缺墨了....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二章――苏醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这些东西都.所谓...总之我现在要先去弄一些钱， 不然被楚月那丫头知道我把钱都花干净能把我念死。”将身前的电脑关上，洛白嘴里这么说着弯腰在茶几边- -处花纹上有规律的敲了几下随着敲击结束那个花纹周边立刻出现-丝缝隙并向外弹出变成了-一个小抽屉。

    小狐妖伸手捏住抽屉边缘轻轻拉开，接着-一个小小的布袋就出现在她的眼前，随着洛白将这个布袋从茶几的暗格中取出老良便感觉到其中传出的-丝灵气波动。

    “这个是?你什么时候有这么多灵石了?”看着将布袋放在茶几上的小狐妖某只毛笔精的语气变得有些惊讶,他虽然没有亲眼看见布袋中的物品但老良可以肯定里面装着的都是这种超能界同行的货币，而且数量还不少。

    “上课为了打发时候我会去里世界官网看看周围有什么任务，如果方便的话就会顺手去解决掉再加上.上次监考的费用和这次泰山那边的补偿就有这么多了,前几天去还那颗空间灵石的时候我顺便全部提提了出来，不过那时候你在用我电脑刷副本所以没看见。

    嘴里这么说着洛白将那个布袋的封口解开,接着将里面的东西全-股脑倒在了 茶几上,顿时整个客厅中的灵力含量都提升了一些,这让原本懒洋洋躺在沙发上眯眼的秦雨都有了反应。

    ...... 我现在大概明白为什么调查局那边会对你这么客气了...你.是接的任务里不只妖盟那边的吧?”看着桌子.上那些能让-般修 士眼红的灵石数量老良果断无视了对方最后一句话。

    [里世界]作为覆盖面为全世界级别的超自然生物网站里面任务来源自然很多,在华夏地区内除了妖盟外道协和超自然调查局也有大量任务放在首页上,对于这些任务只要申请者的等级合格那除了通缉名单上的危险分子都可以去接取，只不过-般人都不会选择去这些公开栏接取任务，因为.放在那里的任务无-不是因为危险系数太大或者其他类似原因不想让内部人员接取才会丢在外面的因此即便给的报酬:虽然比一般任务丰厚也没多少人愿意去接，然而洛白对这些并不在意这些。

    在她和楚月搬到这个城市了里后除了那些需要跑到其他地方的任务外洛白借着放学回家时间将周边地区的任务顺手完成了，而且她接的都是C级或以上的任务,其中大多数都是追杀和捕获类,对于这种任务只洛白是最喜欢的，因为她只要找到目标接着-巴掌拍过去就可以等着拿钱了。

    也正是这个原因目前芋萱市中的通缉犯数量正在大量减少,原本作为大妖不能随意接近的领地交汇地区芋萱市-直是众多通缉犯躲藏的地区,为了这件事当地超自然调查局的局长的发际线不知身高了多少，然而在小狐妖开始动手后那些通缉犯的数量几乎是直线的下降,为此那名局长不知邀请洛白了多少次，但我们的小狐妖- -直保持着爱答不理的状态。

    总之经过那么长时间的努力(顺手)洛白在[里世界]上的积蓄还是比较可观的，此时桌子上躺着三颗拳头大小的红色石块与七颗指肚大小的蓝色石子就是证明，除了这些外还有几颗白色的石子直接被无视了。

    按照超自然界的分类把日个指甲盖大小的白色石子当做灵石的基础单位，一颗指肚大小的蓝色子的含量是十个单位，一个红色的石块则是蓝色石子的十倍也就是说一百个单位，因此此时桌上-共有三百七十几颗灵石单位，如果把这些全部换成现金的话绝对够支付那些材料的尾款。

    “就这样.....沉默了几秒后洛白将一颗蓝色的石子 和所有白色石子全部放回抽屉内关.上,剩下的三百六十个单位的灵石重新丢到那个布袋中扎紧口袋。

    “你现在就要出门?”看着洛白向着走廊走去老良有些讶异，毕竟平时这个时候她都是不会出门的。

    嗯，反正楚月这段时间不回来我顺便在外面吃点就行，要一起来么?”将客厅便- -架. 上的鸭舌帽带.上洛白走向-旁的储物柜从中取出-一个瓷瓶，秦雨看着走向走廊的洛白从沙发上跳下小跑着来到她身边直接跃上对方的肩头，小狐妖看了眼自2己肩头的黑猫- -眼转而向着老良问道。

    “不用了，我在家呆着就行，上次开的那个副本我才打了一伴就团灭了，这次我有新的整容打算试试。”笔身轻轻晃动-下，老良说着飘到茶几的笔架.上,同时两只由蓝色能力幻化成的手掌打开洛白的笔记并且熟练的进入了一个游戏页面。

    看着逐渐宅化的老良洛白无奈的摇了摇头,随后她取出手机拨打了-个电话后便向着走廊方向走去，很快就离开了房子,于此同时电话另-边传来-一个粗犷的声音。

    “喂?谁啊?老子现在很忙有事快点说!”听着电话哪头的声音洛白发出了-声轻笑，“ 上次我说邀请你喝真正的好酒，现在有空吗?”

    于此同时泰山某处，经过两个多月的清理与排查大多修士与妖怪都已经离开泰山，此时山中除了-些得到资格认证自愿留下的家伙外就只有道协妖盟一类的大型势力派来的留守人员， 这些家伙留下的目的就是为了等待轩辕地宫重新开启。

    之前虽然因为那个怪物出世导致山体崩裂地宫坍塌，但经过长达两个月的清理也是出现了一些轩辕地宫的碎石，估计再过几个月地宫就会被清理出来，到时候没了诸多禁制内部的东西便都可以拿出来，不过经过小狐妖的洗劫与坍塌的影响地宫里还剩多少东西就没人知道了。

    此时天色已经开始变得昏暗，两名身穿灰色机械战甲的士兵在密林中巡视着,原本这片树林已经被灵气的余波摧毁了大半,不过在各种术法与设备的修复下已经恢复了七七八八，再过一段时间这里就会恢复成原来的样子。

    虽然此时密林中的光线十分昏暗但在战甲夜视模块的辅助下这两名士兵还是能很清楚的观察到四种的情况，再加上生物雷达与自动排查系统只要他们周围二十米处出现任何不寻常的东西都会在一瞬间被发现。

    也许是因为同干的路线走过大多次的原因:此时这两人脸上都没有一丝紧张神色， 甚至还在一句没一句的闲聊,其实这也不怪他们，毕竟这片区域两人这两个月内不知巡视了多少次，如果真的有什么东西藏在这里那-早就被发现了。

    “嗯?那是什么东西?”突然其中一人的停下脚步,脸上露出了- -丝疑惑的表情，另一人顺着自己同伴的目光望去接着验上也露出了狐疑的神色，只见在距离两人不远的地方-块巨大的红色晶体正镶嵌在石壁中，而且晶体内部似乎还有着什么东西。

    两名士兵对视了- -眼便向着那块红色的晶体走去，同时打开了手臂上的探照灯，此时两人虽然有些警惕但依旧没有多在意,随着他们距离那块红色晶体的距离拉近两人终于看清了其中“东西”在这一刻他们脸.上那一丝警惕的神色彻底被惊讶所代替,这甚至让他们没注意到自己对外界的信号网络突然中断。

    因为泰山地理立置特殊再加上一切其他原因这个地方的最高发言人便是政府，妖盟与道协只能排第二，而这两个多月的时间里发布的第一项也是最严肃的任务就是将那些怪物死后的红色晶体全部收集起来，连指甲盖大小的一片都不能拉下。亡文小治

    这项任务看起来苛刻但那些红色晶体都有着特殊的能量反应，所以在配备了相应的装备后这项任务已经进入了收尾的阶段,按理说这么大一块红色晶体因该是一开始就要被回收的级别，即便它被修复山林时埋在地下自己两人在这条路上巡逻这么多次也该察觉了，毕竟每套战甲上都配有-感应装置，这么大红色晶体所散发的能力不可能感受不到。

    但如果仅仅是这样是原因也不会让这两人如此失态，他们怎么说也是能入选机械战队的超级精英，放在那些特种兵中都是王牌级的存在，但在看到了那块红色水晶中的存在后两人的大脑就进入了-种空白的状态。

    在哪块红色的水晶中-名.....不对，因该说是- -只-丝不挂的萝莉正蜷缩在其中双眼紧闭-头银白的秀发将她的背部完全覆盖，精致到超出人类基因极限的五官配合上那如雪般的肌肤给人一种极度不真实的感觉。

    就在两名士兵呆呆的注视着水晶中的女孩时一丝裂缝悄然浮现在红色水晶的表明,随着时间的流逝那些裂缝越来越多很快就布满了整个水晶表面，直到这时那两人才回过神来，但已经晚了,随着水晶的碎裂沉睡着的公主轻轻睁开双眼，接着那对鲜红如血的眸子便成了他们在这个世界上最后看到的景色。

    SP:明天就是八月份了，双更开始(最高目标:一8二更，-更三千字,最低目标:达成大全勤字数)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三章――再次交易（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “味道真差劲。”光线昏暗的树林间，- -只光着身子的小萝莉面无表情的站在原地腮帮子耸动似乎在咀嚼着什么,片刻后她的眉头微微皱起吐出一口带血光的黑色气体，在她的面前两个已经没了驾驶员的机械战甲默默立在原地,此时战甲的驾驶舱中除了-些衣物外只剩下一些随身携带的物品，而那两个士兵已然消失不见。

    “这含灵量也太低了吧，还有这味道比遗弃之地里的东西还差,呸呸呸。”嘴里嘟囔着她又向着身边吐出了一些黑气,接着才看向自己身边眉头皱的更紧了，“这个灵 气...先不说这么淡，这种污秽的感觉是怎么回事...还有时空怎么这么乱?

    嘴里嘟囔着她那对血色的眸子开始闪烁出猩红的色泽，下一秒她猛地向前伸手出手，这一刻以那只白嫩的小手为中心虚空中出现了无数裂缝,不过就在空间要被崩碎的瞬间无数暗金色的锁链猛然从虚空中出现将小萝莉伸出的手臂死死绑住，上面无数暗金色的符号明灭不定向散发出的力量不断磨灭，无论她怎么用力都无法挣脱这些锁链，但那如同艺术品般的小脸上却没有露出任何惊慌的神色。

    确定自已无法挣段那些锁链后小萝莉便收回了手，随着她的动作那些有着暗金色符号锁链便渐渐的淡化消失，紧接着那些虚空上的裂缝渐渐愈合，-秒不到的时间周围便恢复了平静。

    “不但通天路被锁上了‘门’ 也关上了，看来我被囚禁的那段时间真的发生了-些有趣的事呢不....哪群畜生的味道依旧没变啊，- 样的恶劣。”嘴里这么说着这只萝莉双眼中闪烁的猩红的光芒变得更加明亮，不过几秒后便恢复了平静。

    “算...我的真身已经被毁了，现在的实力也只能欺负一下那些山谷里的小屁孩，对上寻道那老头估计一秒都撑不住 ,还是先去找个地方呆一段时间，等实力恢复差不多的时候再去把轩辕氏屠干净。”嘴里这么念叨着她向着自己周围看了看，接着轻轻挥了挥手。

    随着小萝莉的动作地上那些碎裂的红色晶体便全部飞起接着碎裂成晶莹的粉末覆盖在那雪白到不像话的肌肤上，下一 -秒她的身.上就出现了一套哥特风的连衣裙， 以红色为基调配上黑色布料辅色不知名的布料.上点绣着中世纪风格的钟楼,脚上穿着-对红头小皮鞋 ,光洁的大腿被白色绣有黑色花纹的丝袜包裹,瞬间将她的魅力提升到了一个全新的层次。

    看着自己那纤细的手指小萝莉的眉头再次皱起,这件从那两个人类记忆中提取出来符合自己现在体型的衣服总觉得有什么地方不对劲，而且她记得自己以前的身体似乎不是这样的，至少没这么矮而且皮肤也不该这么白，最重要的是身上似乎少了些什么非常重要的零件.....

    “算了..-.估计是受到那只小狐狸的影响了,先去出去看看这个世界变成什么样子了吧，这么长时间过去因该变了一些。”嘴里这么嘟囔着她的向着森林的旁边走去,娇小的身影很快就消失在了这片密林中，就在她离开后的不久几道身影快速来到了这片树林中并且发现了那两具空空的战甲

    与此同时芋草市妖盟支部，洛白带着秦雨从入口走进来，接着便看见了那坐在- -张桌子 上百无聊赖的楚林雄,在他身前的小桌子上还摆了好几个小菜。

    “坐多久了?”走到小桌子对面,洛白将手中的小瓷瓶放在桌子上后便将秦雨从自己的肩膀上抱下，而在看到小狐妖带来的小瓷瓶时楚林雄的脸上不由的闪过-丝失望的神色，毕竟对他这种体型的家伙来说这么一小瓶就只够- -口的。

    “刚来没多久，话说这就是你说的那个好酒?也太少了吧?”伸手将那个自己能一手握住的小瓷瓶取过，楚林雄说着打开瓷瓶的封口，下一 -秒那浓郁的酒香就从瓷瓶中飘出让他眼前猛地- -亮，先前脸上那失望的神色顿时消失不见，“好酒! ”

    “这酒喝一点少-点,酿这酒的人已经不酿了，就当尝尝味道吧。”有些失笑的摇了摇头，洛白向服务台上的妖怪小姐要了两个小杯子，接着拿过对方手中的瓷瓶往两个杯中倒各自到了三分之

    楚林雄小心翼翼的将酒杯拿在手里看着里面琥珀色的琥珀色的酒浆舔了舔干涉的嘴唇，接着他将这透明的杯子凑到嘴边轻轻的啜了-0,虽然他已经十分小心但这一下还是喝掉了杯中二分之的酒液，下一秒那经过长时间酝酿的酒浆便在他的味蕾上绽放开，一时间所有事都被抛到脑后，让这个身高近两米的大汉有些陶醉的迷起眼。

    洛白坐在楚林雄对面同样喝了一口，感受着舌尖上那步无法用语言描述的香醇小狐妖微微眯起眼，一时间两人都没有再说话，他们一点点吃着桌上的小菜品这杯中的美酒，直到半个小时后酒液见底两人才停止了动作。

    “啊..没了，这酒真的太少了。”将瓷瓶倒拿在手里轻轻晃了晃，见里面连-滴酒液都流不出来后楚林雄才有些无奈的将瓷瓶放下，接着眼巴巴的看向自己身前的狐耳萝莉。

    “别想，我这次就带了这么多。”靠在椅子上，洛白轻轻挠着膝盖上秦雨的下巴精致的小脸上带着-丝红昏，在喝箐婆婆酿的酒时她从来不会用妖力驱逐体内的酒气,毕竟那种微醺的感觉也是一种不可多得的感受。

    都说喝了酒的女人有一种特别的美感，洛白虽然只是一只小萝莉但她这副似醉非醉的样子依旧带着一种不可思议的魅力，至少坐在她周围的那些妖怪眼睛都已经看直了,但楚林雄仅仅是微微愣了一下就回过神来继续拿着那个小瓷瓶晃着,希望里面能流出-滴酒液。

    过了十几分钟后洛白脸.上的红晕已然消失,她轻轻晃了晃脑袋让有些停滞的思想活跃过来，毕竟以她的体质即便故意放开了妖力酒精的作用也维持不了太久，向吧台的妖怪小姐再次叫了两大杯生啤后小狐妖才开始聊正事。

    “问一件事，上次你帮我去卖灵石的那个地方他们现在还收吗?”看着自己对面一口将啤酒灌下一半的楚林雄洛白开口问道。

    “嗯?灵石的话他们那边的话时全天候欢迎的，毕竟灵石这种东西没人嫌多，怎么，你又没钱了?”夹了-块牛肉塞进嘴里咀嚼了两口吞下,他看着小狐妖的眼神显得有些怪异,毕竟距离对方上次找自己换灵石连半年时间都没到。

    “对，最近买了- -些东西比较花钱而且以后说不定需要更多，所以打算找你帮忙再去换一-些现金。”同样夹了一块牛肉，不过洛白并没有自2吃而是将肉送到了秦雨的嘴边，这只小黑猫看着自己眼前的肉片弹出鼻子轻轻嗅了嗅接着张口咬住，看着对方两只前爪抱住牛肉撕咬的样子洛白重新将视线投向对方。

    “当然可以，这次打算出手多少?我和那边说一声就是了。”又喝了一口啤酒，楚林雄看着自己身前的狐耳萝莉取出手机，看起来是打算拨打过去,不过很快就被洛白制止住了。

    “先等- -下， 这次我来找还有一件事，我打算亲自去见- -下那个收购灵石的人，毕竟我以后出售灵石的次数可能会很多,总不能每次都来找你帮忙，如果不方便的话就当我没说过。”看着对方用疑惑的眼神看着自己,洛白有些无奈的回答道。牡小玩

    “这道没关系，那个家伙住的地方就在这个城市里,如果要见的话今晚就可以去，只不过.....话说道一伴楚林雄就慢了下来,看着桌子上那个小瓷瓶有些犹豫不知接下来的话该怎么说。

    “这个酒你如果喜欢的话下次见面我再给你带一瓶。 ”看着对方这幅样子洛白自然知道对方在想什么，于是十分千脆的答应了下来,毕竟-坛酒倒在这种小瓷瓶里能装二十来瓶，送出去一瓶也不会太心疼。

    “好!那等下吃完就去!”听到对方说出了自己的请求楚林雄的眼睛顿时亮了起来，看着他这幅样子洛白轻轻点了点脑袋，窝在小狐妖膝盖上泰雨此时已经将那块牛肉吃完了，她看了眼小狐妖后舔了舔自己的爪子后眯上了眼，她知道属于自己的晚餐并不是在这里。

    距离芋萱市十几公里的郊外,一个衣衫褴褛的身影在石地上快速跑动着,因为长时间没有打理他的脸上满是胡茬头发更是杂乱，在他的肩上背着-一个有些干瘪的双肩背包。

    昌弘旷抬头看着距离自己只有百来米的国道那对差点被头发所遮盖住的眼中闪过- -道精光,虽然此时夜色渐浓但他还是能看见国道上立着的牌子,蓝色的牌面上清楚的印着芋萱市三个白色字体

    “终于要到了。”看着那白色字迹后的“18公里”他眼中的精光变得更盛脸上也浮现出一-个笑但就在这是昌弘旷身后出现了浓浓的白色雾气，看着那些突然出现在自己周围密密麻麻的白色人影他那刚刚露出的笑容僵在了脸上。

    SP:为什么这么早更新呢、因为今天要E更的啦，第更更新时间不确定,初步定在晚上,八月冲冲冲!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四章――再次交易（中）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    白雾迷蒙的石地上昌弘旷紧张的看着自己身边,在距离他十几米的位置密密麻麻的白色人影缓缓出现，虽然看不真切但确确实实是存在的，看着那些将自2包围的鬼影昌弘旷右手死死抓住自己胸口的吊坠，那是一个造型古朴的印章，-路. 上这块印章不知救了他多少次,但这- -次印章却像是普通的物品般静静躺在昌弘旷的胸前没有一丝动静 ，见状他的脸上不由的露出一-丝苦涩的笑容。

    .“....我看你还怎么跑。”就在昌弘旷思考着该如何脱身时一-个冰冷的女声从密密麻麻的鬼影中传出，而在听到这个声音后那些鬼魂的动作都是一顿接慢慢让开了- -条路,接着那声音的主人便从迷雾中缓缓走出,在鬼魂前方停下。

    这是一个身穿白色轻纱的高挑女性,不同于-般的鬼魂,她的身上非但没有一-丝 血迹就连死前的样子都没有出现,除此之外她的五官+分精致比起那些当红女明星差不了多少,如果走在大街上绝对会有无数人前去搭讪，但昌弘旷在看到这个妹子的瞬间心直接沉到了谷底。

    “我说这位小姐，我记得我没有得罪过你吧?为什么要-路追杀我到这里?”眼见自己这次真的无法逃脱他索性放弃了寻找出路转而开口问道,听到对方的问题那个白衣女子反而愣了- -下，不过很快就反应过来脸上露出一-丝冷笑,但就在她要开口说话的瞬间周围的迷雾猛地颤抖了一下,像是有什么东西要从迷雾外强行传进来-般。

    “阿弥陀佛..你们们的搞什么飞机，佛爷我出散步消消食你们就把我回庙的路给封了!”随着一声不爽的声音响起那些白色的迷雾波- -阵佛光直接撕开- -个缺口， -名身上披着袈裟的大光头手大摇大摆的走进了这片被封锁的地区，就像没看到自己身边那些白色的鬼魂一般，而那些白色的人影在看到这个和尚时反而发出恐慌的喊叫向着周围退开，就像看到了什么极为空无的世物一般。

    “.....这件事与你无关，我警告你不要掺和进来。”在看到那个和尚出现的时候白衣女子脸.上的表情微变,她能感受到对方体内那恐怖的能量，但即使是这样她脸上也没有露出恐慌的神色

    “与我无关?你们把佛爷我会回庙的路堵死了还敢这么说?”听到对方的话后这个和尚直接当场翻了个白眼，“ 你们这些死了不去投胎的家伙堵佛爷我的路就算了还给我这么说话,如果换做十几年前我一个不高兴让你们连下辈子的机会都没有。

    .“-.-大师救我!”在看到这个和尚撕开迷雾时原本已经绝望昌弘旷心中燃起了-丝希望,但他并没有立刻冲过去，因为之前的日子里他同样见过这样的道士,但后来那些所谓的高僧道士连那个白衣女子的面都没见到就被汹涌的鬼魂大军吓得逃跑。

    原本昌弘旷以为这个和尚只是比那些道士强上一些,可即使这样也有了逃生的希望，但在看到对方感和那个白衣女子这么说话,而对方被气的脸色发绿但依旧不敢动手的样子时他才知道自己这次是遇到真正的高人了，于是昌弘旷立刻把自己的节操丢到九霄云外当场冲过去死死抱住对方手臂不放。

    “我靠你干什么，给我松手，松手，这件袈裟可是我花了几千块从网.上买来的。”看着对方用那对不知多久没洗过的手抓住自己的衣服时和尚顿时整个人都不好了，在发现对方死不松手后只得有些无奈的叹了口气，“知道了 ;佛爷我救你就是，赶紧给我松手。”

    “够了，和尚，我最后给你一个机会,这个人类和我是私人恩怨与你无关，再不松手就别怪我不客气了!”见自己完全被无视那个白衣女子脸当场冷了下来，随着她话音落下三道模糊的十几道模糊的黑影在她身边出现,同样用着冰冷的视线注视着对方。

    “哦呦，你这女娃娃是真不认识佛爷我吗?敢这么和我说话。”看着对方这幅打算动手的架势那个和尚有些意外的挑了挑眉头,而昌弘旷在听到对方愿意救自己后直接躲在和尚身后，现在就露出一个脑袋看着情况。

    “我的忍耐是有极限的,不要继续挑战我的底线。”看着对方这幅样子女衣女子的脸已经彻底阴沉了下来，随着她的话音落下身周的地面上出现了一层层的冰霜,空气的温度更是直接下降了好几度。

    “看来你是真不认识佛爷我，好，这个小子佛爷今天是保定了，你们如果要动手的话佛爷我不建议陪你要耍。”看着对方这幅即将动手的样子和尚干脆微微眯起眼，接着双手抱胸看着对方脸上露出一丝微笑。

    看那个家伙这幅样子白衣女子知道这一-次只能出手了，脸上的表情变得更加阴沉，当下她不再犹豫伸手向着眼前的两人遥遥一指,随着她的动作那些密密麻麻的鬼影立刻发出一阵兴奋的嚎叫，原本对那个和尚还有些忌惮的那些鬼魂此时像是换了-一个鬼似得不要命的向前冲去，见到这一幕昌弘旷的脸当场白了。

    “来的好，记住佛爷我的法号，叫婺源!

    见那些鬼魂向自己冲来和尚，不，是婺源伸手向着虚空中- -抓，下一秒一挺刻满佛号的魔改版加特林就出现在他的手中，随着婺源扣下扳机六根枪管疾速转动起来，随着一米多的火舌 出现在枪口的位置无数闪烁着金色佛光的子弹如暴雨般倾泻出去-时间机枪的咆哮声直接将鬼魂们的嘶吼声掩盖了过去。

    看着那些被闪烁着佛光的金色子弹射中后当场超度升天的鬼魂昌弘旷的大脑陷入了死机状态,他动作僵硬的扭过头看着那不知何时带上一-副墨镜脸上露出狂野笑容的婺源和尚咽了一口唾沫,双脚下意思的后退了一步。

    就在婺源大师物理超度亡魂的时洛白已经跟着楚林雄坐车来到了芋萱市市中心，他们的车子通透过检测后在- -座高大写字楼的门口停下，随着两人从车.上下来几个明显是赖接应的人就迎了上来他们的脸上都带着职业化的微笑。

    “两位就是楚先生和..洛小姐吧?请跟我们来，老板已经在会客室等候你们了。”说话的是一个身穿西服的男人，在他说话时其余几人都是恭敬的站在他的身后,看来这个家伙的身份不单单是接待那么简单，但即使这样对方在看见站在楚林雄身边的小狐妖时还是眼中还是闪过一-丝讶异的神色。

    打完招呼后洛白与楚林雄跟在这个家伙身后- -起走进 了那栋位于市中心的高大写字楼,在通过观光电梯直达写字楼的顶层后两人被带到了一扇雕刻着山水画的棕色木门前，随着他们将门房打开内房间内部的布置便出现在了洛白的眼中。

    这间位于顶层的房间内并不是什么办公室而是- -一个专门用来接待贵客的接待室,房间的地板用红色的天鹅绒地毯铺好，一幅幅油画与字帖挂在木质的墙体E,天花板上则悬挂着一个只能在电影中见到的水晶吊灯。

    口F牲小玩

    除此之外这个房间内还有着无数个书架，那些书架上摆放的并不是书籍而是一些精致的瓷器玉石，唐三彩什么的更是样样不缺，而且这些东西-看就知道不是什么赝品， 除此之外房间中还有个老式的唱片机，此时正播放着一首优雅绵长的曲子。

    在房间的正中心是一-张红木制成的茶几， 茶几周围摆放着几张红色的沙发椅，-个男人此时正坐在- -张沙发椅 上沏茶,在听见房门打开的声音后他立刻站起身笑着将两人迎了进来。

    抱歉，因为不知道二位要来所以没有准备像样的茶水和茶点，只能简单的用普洱来接待而二位，希望不要介意。”请两人入座后这个男人亲自为洛白和楚林雄到了两杯茶水，脸上露出了歉意的神色，然而他说的“简单的普洱”在市面上的价格就已经不是普通人能享受的了了。

    “那么...二位今天亲自来见我有什么事吗?”为自己也倒上一杯茶后,这个男人将视线看向在两人身.上停留一整后转到了楚林雄那，脸上露出了-丝疑惑的神色，毕竟之前对方仅仅是给自己发了条消息，上面只是说要带人来见自己，至于带的人是谁并没有说清楚。

    “又是不是我，是她。”端起眼前的茶水直接-口灌进肚子里楚林雄伸出手将茶几上的茶壶拿过又给自己续了一杯，接着才向着自己身边抱着-只黑猫的洛白指了指，“她和我一 样也是妖怪,....嗯，现在因该比我强很多。

    听了对方的话后男人脸上的表情又是- -愣 ,接着连忙看向坐在楚林雄身边面无表情的小狐妖,在确定对方不是拿自己开玩笑后男人闭上眼做了一个深呼吸接着在洛白微微讶异的眼神中起身向她鞠了一个九十度的躬:

    SP:二更结束, .....79章(趴)。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五章――再次交易（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    布置奢华的迎宾室中，- -名穿着考究的男人从沙发上起身向着自己身前抱着黑猫的小萝莉深深鞠了一个躬，这一情况别说是洛白了就连楚林雄都没有想到。

    “十分抱歉刚才的失态这位大人，请原谅我之前的失礼行为。”面对自己对面的两人不，是两个妖怪梁辉这个躬鞠的十分自然,毕竟他曾经见识过楚林雄的实力，像那种能轻松将飞起的直升飞机拽^下来的存在已经远远超出人类的理解范围了，再加因为灵石买卖梁辉从其他妖怪口中知道楚林雄的实力大概在什么层次上,而这次对方却在他面前公开承认一只小萝莉的实力强于自己，这不得不让他提起十二分精神来对待。

    梁辉作为芋萱市当地小有名气的企业家自然是知道一些有关超自然的事件的，但以他的级别最多接触的都是一些化形期的妖怪,像是楚林雄这种寻灵期后期的妖怪以他在芋萱市的地位是- -般是遇不到的，然而因为他有收购灵石这一业务 导致接触的妖怪的机会比自己的同行要多，因此在机缘巧合之下认识了楚林雄这个寻灵期后期的妖怪并打下了不错的关系。

    “那么容许我做一下自我介绍，我是这家公司的老板姓梁名辉，你们直接喊我名字就好。”重新坐在沙发.上的男人注视着洛白脸上的表情变得十分认真，“ 请问这位小姐来找我有什么事情?如果有能力的话我会尽量满足。’

    “别紧张，不是什么大事，只是找你来换些现金。”看着对方突然转变的态度洛白并没有露出意外的神情，她从衣服口袋里取出一一个小布袋递到对方身前，语气依旧8十分平淡，“ 这里面有两百六十个单位的灵石，麻烦帮我都换成现金。

    听到对方的话后梁辉点了点头，但他并没有查看袋子里的灵石而是拿出手机发了一条信息，不出五分钟就有一名女接待举着托盘来到了洛白身前，在托盘上放着-张金色的卡片。

    “现在一颗灵石的市价为四十二万，因为来老熊的朋友按惯例多给你们多三万-颗灵石四十五万，两百六十颗一共是一亿一千七百万，我给一-亿两千万,这多出的三百万就但是交朋友了，不过因为金额有些大所以我现在不能一-0气全部支付需要经过董事会的同意，这张卡里现在只有两千万但等到明天那一个亿就会打到阁下的账户上。”

    从侍女手中拿过那张金色的卡片递给对方,梁辉脸上则是带着让人生不出恶感的微笑,如果放在别的一线城市-一个多亿的金额估计没几个人能说拿出来就拿出来，但这个地方是芋萱市，-个由.自然势力交汇形成的城市，凡是能在这座城市站稳脚取得一定成就的人 都有着堪称恐怖的底蕴，不也不敢这么做有关灵石的买卖，毕竟这些人放到其他地方都是一方富豪飞级别。

    然梁辉比如冬桦企业的彭文长，他的企业在芋萱市内仅仅是前十的水平,但放眼整个华夏最差也是的等级，一个分公司就能在外地和当地企业斗个旗鼓相当，可以说芋萱市的高层含金量是整 前百强最高的城市没有之一，就算是那些国际化大都市都比不了，因此有些企业宁可在芋萱市里赔个华夏愿意迁出去他们为的就是能得到一个机会。

    钱也不....了这个外我还有一件事想问一下，一件很重要的事情。”接过对方递来的那张卡片仅是看”了眼就收进了自己的口袋，并不是很在意，但接着她的脸上就露出了衣服严肃的表情 洛白仅请讲。”看着对方露出那副严肃的表情梁辉深吸一口气，接着用力的点了点头。听说这个城市里的漫展事宜基本是你们公司安排的，这是真的吗?”看着坐在自己对面的男眼中闪过一丝兴奋的神色,然而在听到小狐妖的那个重要的问题后梁辉脸上的表情呆滞了一 人洛白

    下那....能麻烦重新说- -遍吗?我刚刚似乎听错了。”犹豫了片刻后他看着自己面前的小狐的问了一句，而洛白丝毫不在意的将刚才的问题再次说了一 -次。

    妖弱弱认自己不是突然脑抽导致听觉神经出现幻觉后梁辉看着自己身前的小萝莉脸上的表情已经不怪来形容了，他之前在听到洛白说有重要的事情时已经准备好回答诸如:你有没有兴趣将生 能用古真正的超自然界之类的能改变自己人生的问题，...漫展是什么鬼?为毛- -个实力强大的 意打入对这种东西感兴趣?

    妖怪会时梁辉的心情就像一名基层士兵接到了自己顶头大上司亲手布置的任务,在无比激动的心情机密信封后看到上面写着:打包一份肯德基全家桶送到我这里来,记得多带- -杯可乐和薯条 中打开旧是那片石地,不过此时那笼罩- 切的白色迷雾已经淡了许多,透过雾气能隐约的看见不远道以及蓝色的牌子，而那些些密密麻麻的鬼影此时已经消失了七七八八，剩下的零零散散分 处的国气的其他地方, 此时虽然依旧是不是发出一声吼叫但声音中已经带上了惧意。

    布在雾源衣旧8站在先前的位置没有移动I他手中的加特林此时已经停止了输出，六根枪管不断冒出青烟让这个和尚周围的空气满是硝烟味,再确认没有鬼魂会继续冲过来后婺源松手提着挺物- -阵阵神器的手，接着这挺机枪便和出现时一般消失在了空气中。

    理超度南无阿弥陀佛, 希望你们这些惠种能得到佛祖他老人家的原谅，下辈子别再做恶了。”将脸墨镜摘下放到自己衣服中,婺源双手合十再次念了-声佛号,仿佛刚才用加特林物理超度亡，上带的别人一般。

    魂的是....到底是.一么....不远处, 此时那个白衣女子本来就苍白的脸色变得更加苍白，她地上紧盯着不远处的婺源银牙紧咬,在她身边原本散发着森然鬼气的漆黑影子此时只剩下两 半跪在看起来状态比那个白衣女子好不了多少，似乎随时会消失-般。

    个而且刚才说过了,贫僧法号婺源...不过这法号是十年前刚换的。”看着那身影有些发虚的白衣个无良和尚的脸上露出- -个古怪的笑容， “之前的...嘛，这些细节就不要在意了，那么好这你可以说说为什么要追这个小子了吗?”

    女娃娃我是来寻仇的，寻这个负心汉的仇。”听到婺源的问题后那个白衣女子的惨白的脸.上出现了怒的神色，盯着依旧躲在和尚身后的昌弘旷咬牙切齿的说道， 若不是婺源站在那里他估计会一 -丝愤上去拼命。

    直接冲Whot?姑奶奶，饭可以乱吃话不能乱讲啊，我们加上这次见面的次数不超过五次啊!”听到话后昌弘旷顿时整个人都不好了,嘴角开始死命抽搐， 天地良心他自从部队里出来后虽然有 对方的些男人都懂的地方但没一次是真正拔枪,上场的，至于进部队之前更是连妹子的嘴都没亲过， 去过一在都是铁打的处男，怎么就成了负心汉了?!一 牡小玩

    直到现....你还敢说!”听到他的话后那个白衣妹子脸上的神色变得更加愤怒, -对眸子中几乎火来，她深吸一口气后缓缓从地上站起身看着对方-字一顿的说道:

    要喷出当年你占了我的身子后说自己要去上京赶考，你说过无论是否考中状元都会回来娶我，可这到我后就跑，而且一 跑还跑了这么久，如果不是负了我为什么不停下来和我解释。”看着那次你见逼的昌弘旷白衣女子脸上的神色变得更加愤怒, 但她说出的话却让对方的大脑一时间转不过一 脸懵这个剧本似乎有点不对劲?

    弯来,

    .佛爷我大概明白怎么回事了....婺源站在一旁听了白衣女子的解释后脸上的表情有些他先是看了一眼身边的昌弘旷接着将视线看向对方， “我说这位妹子,你知道现在是几几年 古怪,者说你就不觉得四周的东西有些奇怪吗?那些房屋和道路你以前有见过吗?”

    么，或本还愤怒盯着昌弘旷的白衣女子在听了婺源的话后微微- -愣, 接着有些不明所以的皱起眉头刚要张嘴回答对方的问题是却愣住了，因为她发现自己似乎回答不了对方的问题，同时一股 ,但她违和感在她心中出现但很快就被- -股不知名的力量压制了下去。

    巨大的前世情今世怨啊，你们两能遇上这种事情只能怪佛祖他老人家喜欢开玩笑了，你们跟着佛爷这件事我大发慈悲帮你们处理一下。”看着白衣女子的反应婺源有些无奈的摇了摇脑袋,接来吧，转身向着那条国道走去，看着他离去的背影昌弘旷有些犹豫但还是更跟了过去。

    着他便衣女子见状有些无奈的叹了口气,随着这口气的叹出周围那原本就不剩多少的的白色雾气渐消失，一同消失的还有哪些没有被超度干净的亡魂，接着她站起身一 言不发的跟在两人身后 渐淡化人一鬼很快就消失在了这片石地上。

    这两支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六章――家

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清冷的月光从黑色的夜穹中洒下，洛白脑袋上带着-顶宽大的鸭舌帽靠在校门对面的一堵墙上- -只手插在裤兜中另一只手则玩着手机，在她的肩上一只黑猫正趴在那眯着眼衣服慵懒的样子,在结束了与梁辉的交谈并做了- -些其他交易后洛白并没有直接回家而是来到了学校门口等着楚月晚自习结束。

    此时的校门口的路段虽然因为晚自习还没下课的原因有些冷清但还是有一些人和车会从这路过看着那些人从自己面前路过小狐妖轻轻压了下自己的帽檐,视线并没有离开手机屏幕。

    其实按洛白现在的实力在运行老良交给她的那套法门后普通人已经无法发现她与普通的区别了因此即便不带那顶鸭舌帽也是没问题的，但是因为之前已经戴了大半年的原因让小狐妖已经养成了出门戴帽子的习惯。

    随着一阵熟悉的下课铃声响起时间来到了晚上八点十分，正是初中部晚自习结束的时间，不过洛白并依旧自顾自的看着手机屏幕并没有理会那些陆陆续续走出校门口的学生，直到一个熟悉的身影出现。

    “楚月，这里。”将手中的手机放回口袋,洛白向着那和同学道别的小萝莉挥了挥手，而在听到小狐妖的声音后楚月先是一-愣接着小脸上立刻露出了笑容，小跑着来到她的身边。

    “小白，你今天怎么来接我啦?以前你不都是在家里等我的吗?”在小狐妖身边站定楚月熟练的牵起她的手嘴里还不忘问道。

    “出去办了些事正好路过这里，就顺便来接你了，复习的怎么样?”任由对方牵着自己的手，洛白顺着小萝莉的力道缓缓向前走着,脸上露出出现-丝只有面对楚月时才会出现的温柔笑意。

    “...还是有几个点不清楚,小白你晚.上回去和我讲讲吧。”在听到自家小狐妖的问题后楚月的小脸.上立刻露出-丝苦恼的表情，接着立刻说到，丝毫没意识到自己求助的对象目前还在上小学三年级。

    “可以，只要不是那见鬼的外语都行。”听着对方的抱怨洛白轻轻点了点头，毕竟她.上辈子怎么说也是一名正儿八经的大学生 ,虽然大多数知识都已经还给老师但只是初中水平的话还是可以应付的，当然英语除外; 这东西她在高考结束的瞬间就将小学到高中的分量全部还了回去，现在脑子里除”了字母的排列顺序啥都不知道,如果不是这个世界的外语是从初中才开始的话洛白现在就要考虑怎么通过自i己的能力来“借鉴”考试答案了。

    “唔，小白的英语还是一如既往的不好呢， 不过没关系，等上了初中就可以了。”听到这自家小狐妖的话后楚月脸上的笑意变得更浓了，但对此洛白只是无所谓的耸了耸肩。

    “对了小白，你以前是不是说这个寒假我们要出国玩?”突然小萝莉先是想到了什么-般转头看向自己身边的小狐妖问道，而洛白对对方这种突然间想起其他事情的情况早已习惯，当下只是轻轻点了点头。

    “对，目标是意大利，原本是想去大不列颠的，但之前听说那边的吸血鬼和教廷刚刚打起来就把行程取消了，这次就去意大利那边看看那些玻璃制品和面具,对了还有那边的宗教文化也可以看一下，如果你感兴趣的话我也可以带你去看那边的黑手党。

    “但是小....我听同学说寒假过年的时候是要在家里的，如果出国的....”.待洛白将自己事先调查的东西全部说完后楚月的脸上露出一丝犹豫的神色，毕竟这个年算是她在小镇外过得第一个年也是和洛白在一起的第一年, 她并不想在这上面出什么岔子。

    看着小萝莉那-副明显是想去但又有些犹豫的表情洛白忍不住笑了笑,接着她将被对方握着的手收回踮起脚揉了揉对方的脑袋,“还记得我中秋时和你说的吗? 只要我们几个在- -起那么哪里都是家，只要我们能在一起那就够了， 不是吗?而且我们是要等过完除夕再走的过年的时候还是在这里，到时候我还有一个礼物给你。 口广 牡小玩

    看着那摸着自己脑袋的小狐妖楚月先是一-愣接着小脸.上便出现一丝红晕轻轻点了点头算是答应了下来。

    “好了别愣着了，我们快点回去吧，梦凡给你做了-些夜宵。”松开按着对方脑袋的手，洛白笑着重新牵起楚月的手向着家走去,很快两人便拐过一道拐角消失在了校门口的那条街道。

    直到小狐妖的气息完全消失一个完全漆黑的身影才缓缓从街角出现，-只猩红的眸子紧紧注视着洛白消失的街角，又过了一会儿这 个黑色的身影便像是融化般变成了-滩黑泥涌进下水道消失不见。

    “烟花、鞭炮、对联...”贫民区的一间小房子中，伢子嘴里叼着- -根未 点燃的香烟在一-大堆箱子中将一件件东西取出。

    “例....至于现在就开始准备吗?距离过年还有一一个月的时间啊。”蕾雅-如既往的躺在沙发上一副死鱼的样子,她的嘴里同样跳着一根烟不过已经点燃，看着在一大堆东西走来回捣腾的狼耳御姐有些无奈的问道。

    “当然要提早准备,不然等你们这些家伙从漫展回来肯定会把东西堆得到处都是,到时候再想准备不知道要多花多少时间。”从一大堆纸箱中起身,伢子-边将那些东西全部整理到一个另外的箱子里一-边问道 ，“ 蓝回来了没有?泰山那边的事情还没完结吗?

    “这个你放心，我已经计算过了,不出意外的话明天早上就能到。”将嘴里快烧到滤嘴的香烟拿下轻轻按灭，蕾雅无所谓的摆了摆手。

    “那就好，这次春节-一个人都不能少，还有几个在外面的也全部给叫回来，如果回不来让她们后果自负。”点了点头，伢子看着依旧躺在沙发上的蕾雅像是警告般的这么说道，接着便抱着那个箱子走进房间中继续忙活了起来。

    “年啊...转头看着自家脑袋上的天花板蕾雅轻笑了-声，接着取出口袋中取出一颗小小的水晶接着轻轻一捏，随着水晶的碎裂在华夏的个个地方相同也有同样的水晶裂开，而他们的主人同样受到了.....回家的消息。

    SP:因为剧情原因这章只有2000字A剩下的以前放在明天的章节里补上,然...还次78章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七章――期末

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    期末考，这个名词对一些学生而言就是噩梦的代名词，因为一旦期末考不出好成绩那你一整个假期就很可能会在补习班的水深火热中度过,当然你如果考好了依旧可能去补习班就是了,换个说法就是你考差了你爸妈罚你去补习班补习,你考好了你爸妈奖励你去补习班复习。

    而且对于大多学生而言期末考是直接和假期作业与假期体验挂钩的，如果考不好那等成绩单到手的那一-刻基本就是你假期结束的一刻，特别是第-一个学期的期末考，那个时候因为要过年所以你的亲戚朋友在看到你的时候都会十分“ 亲切”的寻问一句:“孩子期末考考 了多少啊?'

    这个时候如果你的成绩还可以那就罢了，就算比他们家的孩子低一些也只会被自家父母私下说几句，但如果你的成绩很差那么恭喜你，回家之后你父母那在讲你分数时的尴尬将会变成你的假期的苦痛。

    因此每个孩子还看到自家亲戚露出“和蔼”表情询问自己父母成绩的是时候内心都崩溃的,概括- -下就是:在?为何要迫害我!

    总之在这些因素的加成下面对期末考试这种东西-般学生或多或少都会有些压力,至于不一般的学生....期末考试是什么?

    依旧8是靠墙的位置，只不过这次从倒数第二排变成了倒数第- -排, 将试卷用橡皮檫压让它不会被风吹跑后洛白便靠在墙上默默翻看着手中的一本线装古书，然而面对她的这种行为那名监考的来时却像是没看到一般盯着其他学生，毕竟小狐妖现在的在其他人眼中的存在感和一根粉笔差不了多少。

    -阵清风从窗外吹来将洛白披肩的长发吹散，她伸手将额前的乱发撩到脑后取出口袋中的手机看了眼剩余的考试时间,接着洛白便将那本线装古书塞回书包中开始收拾起桌面上的文具,当她将最后一只铅笔塞回笔袋后宣布考试结束的铃声响起，同时宣布的还有一个学期的结束。

    “小白，你考的怎么样?”刚刚走出考场洛白便碰到了走在-起的杨寻梦和苏幼雪，在看到小狐妖的时候苏幼雪便跑过去拉住了她的手臂,小脸上满是兴奋的神色。

    “-般般而已，怎么，看你这样子似乎考的不错?”看着对方脸上的表情洛白转过身脸上的表情有些意外。

    “哼哼哼,这次考试的题目我都会，试卷都写满了!”听到小狐妖的问题后苏幼雪立刻松开手双手叉腰脸上露出了自豪的表情。

    ...辛苦你了。”听着对方的回答洛白的嘴角忍不住抽动了- -下，考虑了片刻后还是放弃了对这丫头的打击。

    '那...对了小白，今天能不能-起回家啊，我今天不用留下了。”双手抱着胸继续莫名自豪了一番后苏幼雪继续伸手抱住了小狐妖的手臂,眼神闪动着期待的神色。

    “也好，今天楚月她们要去活动室整理东西要晚一 些才能走,我们顺便去吃点东西吧，那家店好久没去过了，寻梦你怎么说?”看着对方那一脸期待的神色洛白有些无奈的摇了摇头,接将视线

    NL3CB0A2 =看向站在后面一言不发的杨寻梦。

    “嗯.....我们一起走吧。”听到小狐妖的提问后杨寻梦轻轻点了点脑袋，虽然还是-副不怎么说说话的样子但比起刚见面时已经好了太多,如果是刚见面的时候肯会直接哭出来吧。

    “那先回教室吧，等小纤璃把要讲的东西都讲了我们再走。”轻轻点了下脑袋，洛白便转身和两人一起向着自己教室的方向走去，待那只眼睛娘将署假作业全部布置下来后她们便径直向着自己这次的目标跑去，毕竟去迟了的可能就没有位置了。工」“既

    依旧是那家披着咖啡厅皮的甜品店，依旧是那个位置,也许是高年级需要说的东西比较多所以当洛白等人来的时候咖啡厅的学生并不多，但随着她们点好东西坐下大批学生就来到了店内，那些原本还空着的位置瞬间就被填满了。

    洛白端着-杯咖啡坐在椅子上听着苏幼雪将这些日子里如何被那个眼睛娘迫害的情况一-- -讲出在她的大腿.上还趴着这家猫咖的霸主...... -只大橘猫，- 段时间没见这家伙体内的妖力没涨多少体重倒是.上升了一些,而且体型也开始想着球形发展，估计再过一段时间它走路都可以不用腿直接靠滚了。

    “这么说你这次期末考的成绩能合格喽?”待苏幼雪将这些日子的经历全部讲好后洛白端起咖啡喝了-0再次问道。

    “当然，这次的题目我都会写。”听到小狐妖的问题后苏幼雪用力的点了点脑袋，丝毫看不出之前将守恒定理带到分数.上的样子。

    “算....那么这个寒假你们打算去什么地方玩?先说好了我在除夕过完后就不在国内了,接着要等开学初才会回来，如果有什么地点的话最好在这几天就走。”身体后仰靠在椅背上,看着自己眼前那两只小萝莉洛白的脸上露出一丝笑容，“这次的地点就给你们自 己选，只要是国内都行。本小册子递了过来，小脸上满是兴奋的神色，“小白， 这个地方可不可以?”

    “这.....可以倒是可以，但你为什么想去这种地方?而且现在这个季节那边的能看的东西也不多。”看了眼对方那不知从什么地方取来的旅游小册子后洛白眼中出现一 丝意外的神色，就连杨寻梦也有些奇怪的看着自己身边的女孩。

    苏幼雪给小狐妖的是一本华夏著名旅游城市的至指南，这个城市在洛白原先的那个地球并不存在应该是这个世界独有的地点，不过这些都不是问题，毕竟除了几个重要的城市这个世界就没有几个城市的名字能和洛白原先的世界对上。

    旅游指南.上的那个城市是华夏地区最大的葡萄酒场地，那里的葡萄酒文化和相关建筑虽然不是这个世界.上最有名的但也可以排的上号，洛白曾经也有过去哪里看看的念头，不过苏幼雪那个丫头为什么会对这个城市感兴趣2按理说她因该是对游乐园之类的设施更感兴趣才对。

    .“....我想去看看葡萄园...还有一些其他东西。 ”听到洛白的杨寻梦的询问后苏幼雪的小脸上出现一丝不好意思的表情，而听到她这个回答洛白和杨寻梦脸上的表情变得更加古怪,但也没有继续发问。

    “....也不.是不可....寻梦你怎么说?有其他的提议么?”摇了摇头小狐妖转而看向自己身边的杨寻梦继续问道，而对此她先是犹豫了- :下便点头同意了下来。

    “那就先这么决定了，不过前提是幼雪你要和你父母交代清楚，我们两是无所谓的，当然所有的前提是你的期末成绩能过关，我记得以学校的速度大概后天成绩就会出来了，如果你那边没问题那我们在发成绩的当天出发，大概玩-星期后回来。

    取出手机调出去那个城市的机票班次后洛白继续说道，“如果你父母要跟过来也可以， 毕竟有几个大人在一 一些事情也比较方便。”” Sr输小\说

    “嗯，好的，我回去就说!”听到自己的提案被同意后苏幼雪脸上的表情变得更加兴奋了，也不知道她拿来的自信觉得自己的考试-定能过。

    “那就这样决定了,走的时候记得把东西都准备好,免得到时候又出什么意外。”说话间洛白轻轻拍了拍自己膝盖上橘猫的额头，那只橘猫像是知道小狐妖要表达的意思般抬头懒洋洋的叫了-声，接着便从洛白大腿上跳下来到自己的小窝里，而直到这是其他猫咪才敢接近这两人- -妖身边。

    又过了半个小时洛白三人便离开了这家咖啡厅，接着小狐妖便和以往-样将两人送回了家，不过接下来她并没有直接回家而是重新回到哪家甜品店卖了-盒蛋糕向着学校的方向走去。

    因为期末考已经结束的原因此时学校里比以往要安静许多,那些社团都在各自的活动室里清理个学期留下的杂物，洛白来到学校后看了- -眼还没考完的高中部便向着初中部那栋老式教学楼走

    还是那才上去就会发出声响的地板，洛白提着蛋糕盒子缓缓走到楚月社团所在的楼层，比起上次她来时这里热闹了很多，还没到那层楼就能听见隐隐约约的嘈杂声，为了不发生上次那种被大狗扑倒的事情发生洛白来到社团门前时并没有直接开门而是先敲了一下,待门内的吵闹声安静下来后才将伸手将门打开。

    “楚月，....打开门的小狐妖并没有把话说完，因外在门被打开的瞬间-条黑影就想着她扑了过来，紧接着毫无准备的洛白便再次被扑倒在了地上，紧接着房间中便传出了好几个少女的惊呼声。

    SP:唔-.江老师状态似乎有点不对劲，晚上还有一更我尽量写写看,希望能写出来.-大家今晚就先别等了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八章――特别的猫种

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    社团中，洛白坐在由几张课桌拼起来的长桌旁满脸都是无奈的神色，在她身前摆着一杯用塑料杯泡好的红茶，之前将她扑倒在地上的萨摩耶孜然此时正蹲在角落里一副可怜兮兮的模样， 而毛绒绒爱好社的部长梓安妹子此时正坐在洛白对面一脸尴尬。

    ....不用这么看着我，我真的没事。”喝了口杯中的红茶，洛白深深的叹了口气，“ 反正也不是第一一次被扑倒了。”

    “啊哈.-真十分抱歉，孜然我一定会好好教训他的，你千万不要生气啊!”梓安先是干笑了几声，接着果断双手合十对着小狐妖直接低下脑袋。

    “安学姐，小白她说没事就是真的没事啦。

    -旁的楚月用报纸将最后- -块玻璃擦好后小跑着来到洛白身后伸手将她抱住，下巴顶着小狐妖的肩头开始蹭脸。

    “好....别闹了,你们继续整理吧，我只是来这里看一下而已。”无奈的叹了口气，洛白看着眼社团内打扫房间的几名少女有些奇怪的挑了下眉毛，“话说晓花呢? 她今天没来吗?

    “晓花同学的话她今天考好就请先走了，今天她老爸出差回来所以要提早回去准备晚饭...真的，如果以后谁娶了晓花的话-定会很幸福吧。 ”听到洛白的问题后原本还是双手合十求原谅的梓安立刻抬头回答道，末了还不晚感叹一句。

    “这么说安你以后就嫁不出去喽,毕竟你根本没有-项女孩子该有的技能呢。”听到她的干感叹身为毛绒绒爱好社副社长的轩辕艾沂停下擦柜子的动作来到她的身后眯着眼问道，“ 我记得你上次下厨房是六个月前吧?那个时候还差点把厨房给烧了。”

    “诶? .吗....如果这样的话我就拉在小艾家不走了，以后就靠你养着好了。”听到对方的话后梓安先是有些尴尬的挠了挠自己的脸颊，接着靠在椅子上后仰着脑袋看向站在自己身后的少女露出一个坏笑，“或者 小艾你干脆嫁给我好了,这样我就不用每天往你家跑了。’

    ...你说.....真是的!”原本还眯着眼的艾沂在听到对方后半句话后小脸以肉眼可见的速度红了起来，接着直接-把将手里的湿毛巾按在对方的脸上，而这一结果就是梓安- 个不稳直接摔到顺带将艾沂一起拽了下来。

    “青春啊...一只手按着自己的脸颊，洛白看着自已眼前那打闹起来的两名少女有些无奈的叹了气口气，这时她感觉到自己的脚下似乎有什么东西，低头看了一眼后便弯腰将一个橘色的生物拎了起来。

    这个橘色的生物正是她第一次来这 个社团时轩辕艾沂带回来的那只虎皮猫，刚才不知怎么的这个小家伙来到洛白的脚边一直蹭着她的鞋子,现在被提起来后也是安安稳稳的没有闹腾只是盯着小狐妖不停挥动着小爪子。

    “话说，这个小家伙你们打算怎么办?除了那只萨摩耶是你们养着的就剩这个小家伙没有送出去吧。”单手领着那只虎皮猫|洛自对着还在打闹的两人轻轻晃了晃，随着她的晃动那只虎皮猫跟着在半空中叫了几声,不过听取上去不怎么象是猫叫。

    “啊，芹菜的话小艾会一起带回去养着的， 毕竟她家有院子假期的时候这些小动物都是她暂时照顾的。”听见洛白的提问后梓安连忙接着这个机会挣脱自家姬友的魔爪从地上站起， “不过我平时也会去帮忙就是了,毕竟我们两家住的很近。

    “你只是来蹭饭而已。”听到对方的回答后轩辕艾沂有些不悦的瞪了对方一眼，但看着对方那一副不在意的样子只能无奈的吸了口气。， EZ不治

    “...说起来你们两是不是很早就认识了?”将那只虎皮猫放在桌子上,洛白伸手轻轻挠着对方的下巴，感受到洛白的动作后这只虎皮猫书舒服的眯起了眼睛，看起来十分享受的样子。

    “对，我们小学就是同-个班级的，结果到了现在还是一样。”有些无奈的叹了口气,轩辕艾沂拉开- -张椅子坐下看了眼身边的梓安摇了摇头，“ 这大概就是孽缘吧，我们两家的父母都是基本不在家的类型，后面不知怎么的就成了朋友，然后我们就连带着一起熟了。

    “是--.嗯?”有着坐在自2对方的两名少女洛白似懂非懂的点了点头继续撸着手中的那只虎皮猫,不过突然她像是发现了是么般挑了挑眉头，接着直接将自己手中的虎皮猫翻了个身。

    被强迫露出肚皮的虎皮猫有些不安的挥动爪子想要起身，身上的毛发也微微有些蓬松看起来像是要炸毛的样子，但在被小狐妖淡淡的撇了一-眼后它的身子猛地僵了- -下， 接着直接将四只爪子缩起来，一副乖乖待摸的样子,而洛白则伸手在它那柔软的肚皮上摸了几下后将自己体内囤起来没有转化的灵力抽出一丝注入对方体内， 接着小狐妖脸上的表情就变得古怪起来。

    “....猫，你是从什么地方捡来的?”片刻句洛白抬头看向自2对面的少女问道同时用一种看新生物般的眼神上下打量着对方。

    “嗯?就在我们学校边.上的那条街啊?当时是它自己跑到我脚边的，我看它可怜就直接抱回来了，怎么了嘛?”看着洛白的眼神艾沂感觉到了-丝不对劲， “难道芹 菜是什么名贵的猫种吗?我看着不像啊?’

    “..在某种意义上的确是挺名贵...猫。”看了眼已经坦然接受躺在桌子上仍有洛白摸自己肚皮的虎皮猫小狐妖的脸色变得更加古怪了，不过很快就恢复了正常，“嘛， 就这样吧，如果出了什么问题你记得给我打电话就是。” SF辁小说

    “真的没问题吗?”看着洛白这幅样子轩辕艾沂有些不安的再次问了一句。

    “没什么大问题,就是..嗯,猫种有些奇特而已也不是没有人样，你慢慢养着就是了。”收回按在对方肚皮上的手,洛白似笑非笑的看了一眼那在桌子上打滚的虎皮猫，就在她还想说些什么的时候放在口袋里的手机突然响了起来。

    “嗯?”本来洛白是想直接将电话挂了的e但在看将上面的来电显示后微微愣了一下，接着对社团内的众人做了一个抱歉的手势后-边向门外走去- 边接起电话。

    “老爷子?你现在打过来干嘛?”走出提供给社团活动的房间后洛白来到走廊的尽头靠在窗台将手机放在耳边，接着另-头便传来-一个精神的声音。

    “白吗?你还记得我之前和你说过的那件事不?就是寒假的时候来和我孙女见一面。”电话那头的正是彭文长，两人作为难得的忘年之交互相的称呼已经是十分随意的了。

    “当然记得,不过你这老家伙，我这边考试刚刚结束没多久你就把电话打过来了,敢情你是早就算好了是吧?”在听到对方的问题后洛白转身靠在窗台上看着不远处的操场语气变得有些无奈,“我都说了会去见你的孙女了自然不会反悔，至于这么赶吗?”

    “我当然一 直再算,在你之前你答应我的时候我就开始计算了，不然到时候更本找不到你，别以为我不知道你定了去意大利的机票，如果再过几天你人就不见了吧。”面对洛白的调侃彭文长十分坦然的认了下来，对此洛白只能无奈的叹了口气有些无奈的答应了-句，“行行， 反正我今天也没什么事，答应你就是，不过我要带上楚月。E久(治

    “没问题,你把你们班所有人带过来都行。”听见洛白同意后彭文长明显十分高兴，“ 子峰现在因该在你们学校门口，你到时候直接跟着他车来就可以了，那么等-下再见,我先挂了。

    说完这句话后彭文长就将电话挂断，而洛白在听到对方那最后-句话后便向着校门口的位置看去，接着就看到了严子峰那辆黑色的轿车正停在距离校门不远的地方，看来对方是真的算好自己考试时间的，不过洛白还是有些在意,毕竟对方无论怎么不放心她这么刚刚考试结束就让她过去都是说不通的，再怎么说也要过几天再来邀请她。

    “看来老爷子是碰到什么麻烦事了...看着自己的手机洛白自言自语的说道，片刻后便将手机放回口袋向着社团的方向走去。

    于此同时芋萱市机场，-个身穿女式休闲装的女性从机场接机口出现，在她身后还跟着洛白上次在严子峰那见过的几个打手，这名看起来刚刚大学毕业没多久的大女孩正是彭文长的孙女同时也是冬桦集团目前的掌舵人彭莹。

    这位彭家大小姐走进接机厅后便取出手机拨打了-一个电话，每过多久之前更在严子峰身边的那个长相儒雅的青年便来到了她的身旁，两人小声交谈几句后便离开了接机厅来到机场外坐进了一辆红色的敞篷跑车内，很快那辆跑车便离开了机场，而就在她们离开后的不久一-个看起来没什么特点的普通便出现在之前跑车停着的位置,接着他从口袋里取出类似对讲机似的东西说了几句，接着同样离开了机场。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九章――一巴掌的事情

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    校门口的位置，严子峰此时正拿着手机满脸都是犹豫的神色，在他手机屏幕上显示的正是洛的手机号码，只不过面对这个号码他不知怎么的就是有些不敢按下去，毕竟这么长时间洛白只是联系他让他帮忙将楚月和她自己的出国护照准备一下，除此之外两人就没怎么联系过，再加上他把对方坑进小学的事情洛白还没找他算账到了现在就更不敢将号码拨过去了。

    “小子，你在干嘛?”就在严子峰打算咬咬牙决定豁出去的时候- -个略带童音但十分冷淡的声在他的背后响起，这一情况差点吓得严子峰差点将手机丢出去。

    “师..师●傅,你什么时候过来的。”有些手忙脚乱的将手机从半空中抓住，这个常年被小妖“虐待”导致差点对兽耳娘产生心理阴影的男人转过头有些尴尬的看着自己身后的牵着楚月手的洛白。

    “铸气境中期...我说你突破入道劫也有一段时间了,结果只是从铸气境前期突破到中期?看着自己眼前的男人这只狐耳萝莉的眼睛微微眯起，她根本不用开启阴阳妖瞳就清楚的看穿了严子峰体内的真元脉络以及真实的实力,而被小狐妖用这种眼神看着严子峰的脑门上顿时留下了几滴冷干，就差直接开溜了。

    “我记得在你突破筑基来我家接小玲的时候我叫老良专门给你选了几个功法吧?虽然那只毛精是个脑子里除了萝莉百合之外啥部没有的无节操生物但眼光绝对不弱,给你的那几个功法再怎么差也不会差到什么地方去,我也不指望你能长成什么参天大树但小树苗总因该没问题吧?再不济花花草草也可以啊，你现在这一片苔藓是给我闹哪样啊? 是想被我踩吗?

    看起自家徒弟的信息后洛白的眼神变得有些不爽，要知道她让老良给的几套功法都是上古时一些大能创造的，虽然当时只是给一些低阶修士过度用的但放在现在也是不得了的东西，毕竟那个时候仙人一下皆为蝼蚁,那个时候的“低阶”修士放在现在就是那些打门派的掌门级任务。

    而且那些功法还只是一些真元的运行法门,外人更本看不出有什么特别，也就是说以后严子完全可以在这个的基础上发展自己的特点不用功法限制，不过这一切的前提是实力足够。

    好吧，其实严子峰此时的进度算是不错了，在这个灵气缺乏的时代能用三四个月时间从铸气初期带来铸气境中期放在那些门派中也是上流的修士，即便再差也没差到洛白说的苔藓程度,但问.题是小狐妖是用自己和秦雨来做对比的，她自然不用说，-个完整的洪荒血脉，位格上能直接和天道骂街，和她比起来这个世界上就没几个人能算是在修炼的了。

    再看看秦雨，你们平时看这只小黑猫在家里除了睡就是吃，没事就卖卖萌出去溜达- -圈，完走的是橘猫路线，但是别忘了，这家伙可是没有先天记忆库的妖怪，放在以前就是来- - 点灵感就能为自己这-支血脉开启仙路的存在,因此和秦雨比起来严子峰同样是完败。

    “算了..下次我有时间再操练里你一下，现在先去带我去见老爷子。”看着对方那副样子白有些无奈的叹了口气，说罢便拉着楚月向着轿车后座走去，见状严子峰松了口气坐进了驾驶座的位置，随着他踩下油门轿车缓缓驶离了校门口向着市中心的位置开去。

    车内，洛白坐在椅子上将难得装了-些书的背包丢在- -边， 接着才看向驾驶座上的严子峰:你们那边发生了什么事?为什么老爷子现在就要把我找过去?

    “详细情况我也不清楚,不过这次的确是遇到了一些麻烦。”正在开车的严子峰见小狐妖没再提自己实力的事情暗暗松了口气，接着也没有隐瞒的意思将自己知道的全部说了出来，“不过这次遇到麻烦的并不只是老爷子，大小姐也遇到了一些麻烦，而且大小姐遇到的还不是一般的麻烦。

    “不是一般的麻烦?什么意思?”靠在汽车后座上,洛白听着严子峰的叙述有些不解的皱了眉，而对方脸上也是露出了一丝无奈的神色。

    “大小姐前些日子去国外谈了一个项目，在谈项目的第二天她放在老爷子那里的命纸就出现一些变化，老爷子当时就打电话去问但大小姐并没有出现什么意外情况，但大小姐她自己和带去的人并没有发现上面异常,本来老爷子他是想让大小姐立刻回来的，但大小姐因为项目很重要说什么也不肯，最后- -直拖到了现在。

    听完对方的述说后小狐妖沉默了片刻，命纸这种东西她也是听说过的，那种东西在超自然界十分普通的东西,无论是修士还是妖怪都会用，这种用使用者血液与特殊材料制成的纸张会忠实的反应记录者的身体情况,如果本体出现什么意外那命纸也会发生相应的变化，-旦正主死亡那相应的命纸也会变成灰色并在-定程度上反应使用者死亡的是情况。

    这种东西在那些门派里并不是什么稀奇的东西，即便在外围弟子在出山门时都会准备一-张,是放在现实世界里就是用钱也不一定能买到的了，毕竟这种东西的有效期只是三个月，一旦三个月过去命纸就会失效，这么看来那老爷子对自己的孙女不是-般的重视啊。

    “那你们有没有去找人看看?既然命纸都有了那么做命纸的人也应该知道那些变化代表什么’ 片刻后洛白抬起头继续问道，而听到这个问题严子峰只能无奈的叹了口气。

    “如果能这么简单解决的话那就不会这么急着找师傅你了,老爷子不只是让那个制作大小姐纸的先生看了还找了其他人，但没有- -个能说出那个命纸的变化是怎么回事，要不是大小姐人真的没事老爷子估计早就去找你了,好在现在她已经回国了。

    “..那个小姑娘那边我到时候再看，如果我也解决不了那我就去叫下熟人，但这件事没严重到不敢在电话里说的程度吧?那是老爷子他自己碰到什么麻烦事了吗?”听了严子峰的述说后洛白也放弃了继续思考这件事情，紧接着继续问道。

    “老爷子的事情的确有些.-...不过师傅你既然来了那因该就没什么事了，比起大小姐那事老爷子那边只要你出个面就行了。” 听了自家师傅的问题严子峰这次反而语气变得轻松起来,这让洛白不由得有些好奇,不过这次不等她开口严子峰就继续回答道:

    “这次是有几个外地来的家伙盯上了老爷子的产业，似乎是想在这个城市了分- -碗羹，-般说这件事也不用师傅你出场的，但他们不知道怎么的和这个城市的道协扯上了-些关系用他们来压老爷子，这次吃饭说是商量合作其实是一次试探， 如果老爷子没有相应的防御手段那估计以后就会被强行投资，到时候冬桦企业估计没几天就会易手，这次大小姐回来有一部分原因就是这个。”

    “道协的人?怎么?他们是用那些修士来压人吗?我记得老爷子身边也有-个不弱的家伙来上次看他就已经是筑基巅峰了,现在再怎么说也该是铸气境了，再加.上你-一个铸气境和念竹还是不够吗?

    SE格小说

    听到严子峰的话后洛白有些意外,毕竟彭文长身边的超自然资源虽然不是这个城市里最多的通机构但也不能说弱小，两个铸气境修士加上一个化形后期的妖怪，虽然放在那些超自然力量汇聚的城市里不够看，但在芋萱市因该没几个人能招惹才对。

    “那个企业自己并不强,最多也才-个铸气境的修士再加三个筑基的家伙，但问题是道协那派出的人，不知道那些家伙给了道协什么好处那边足足派了三个真我境修士,两个真我境前期就够我们受的了但还有一个真我境巅峰,而且那个真我境巅峰的家伙估计不出几年就会进入识虚境，那个时候他就是道协那边的主任级别了..师傅你招架的住吧?

    说话说到一半严子峰突然有些不放心的看向坐在车后座上的洛白，毕竟这种整容别说是在芋市了，即便放在道协管理的城市也是极为唬人的，虽然严子峰知道自家师傅的实力很强但事到如今还是忍不住问了一句。

    “感情你都不知道我的真实实力你们就来找我了?”听到对方对方的提问后洛白翻了一个白不过看她的样子并没有多在意。

    “这不是相信师傅你的实力....听到洛白的反问后严子峰有些尴尬的笑了笑，“ 那个.师傅你要不要打个电话叫些人过来?”

    “不用了11s"(有些好笑的摇了摇头，洛白靠在车背上眯起眼十分随意的说了一句:

    -巴掌的事情而已。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十章――一眼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    -样的位于市中心，一样的酒店，洛白从严子峰的黑色轿车上下来后便看见了这家自己不知来过几次的酒店,也许正是因为这家酒店的服务与菜色是整个学萱市最顶级的关系每次有人请洛白吃饭时都会选择这里以示诚意,因此在某种意义上小狐妖也算是这个地方的常客了。

    “师傅?这家酒店有什么问题吗?”严子峰从轿车的驾驶座上下来看这洛白那注视着酒店- -脸古怪的神色不由得开口问道。

    “没什么-.走吧，看来道协来的那几个家伙已经在那里等着我们了。” 将那些乱七八糟的想法丢出脑海后小狐妖轻轻摇了摇脑袋,接着她拉起自己身边好奇张望四周的楚月向着酒店入口走去严子峰见状有些不明所以的挠了挠脑袋跟了上去。

    “刚才在车上就想问了,小玲呢?她没和你一起来吗?”进入酒店后很快就有服务员迎了上来在确定她们定的酒店包厢号后便在前方带路,走在酒店的走廊上,洛白像是突然想起什么转头看向自己身边的严子峰。

    “小玲的话我让我几个手下陪着她,今天这情况不适合带她过来。”更在带路的服务员身后，严子峰听到自己师傅的问题后轻轻摇了摇头，而小狐妖在得到回答后便点了点头没有再多问什么，三人便这么跟着那名服务员一路来到了这次吃饭的贵宾室,不过在来到那间贵宾室的门前时严子峰脸上的神色就变的有些难看起来,而洛白也是微微眯起眼。

    此时在严子峰眼中能看见这间贵宾室正从内部散发出一股强烈的灵压， 这股灵压普通人无法察觉但修士和妖怪因为能够感应天地灵气所以能明显的感觉到，但正是因为这样在这股恐怖的灵压下如果实力不济的修:士进入其中就可能会被压得喘不过气来，这明显就是道协修士的下马威，一旦他这边的人被震住了那两者间的地位就会直接分出高下，到时候彭文长那边就算是彻底凉了。

    感受着房间中传出的灵压感严子峰脸色难看的看向身边的洛白，就在他打算再次问自家师傅要不要打电话叫人的时候小狐妖动了，洛白表情平淡的抬腿向着包厢的位置迈出了一步,就在她这一步落下的瞬间那庞大的灵压就像是受到了什么更加恐怖的力量冲击般在她面前寸寸溃散，当洛白迈出第二步时包括那个贵宾室内的所有灵压便消失的-干二净。

    此时贵宾室内，几个人围坐在一-张大圆桌 上谈笑着气氛显得十分熟络，只不过坐在彭文长身边的那名年轻人拿着筷子的手微微有些颤抖而且他除了微笑着坐在那之外就没有其他动作了,在包厢内那股浓重的灵压压迫下他能保持现在这样的姿势不趴下已经是极限了，更被说是做什么多余的动

    在那个年轻男子的身边坐着身穿校服的念竹，不过小兔妖现在的情况比他好不了多少，此时念竹嘴里含着一块黄瓜艰难的咀嚼着 ，- 对眼睛不服气的瞪着坐在她对面的一一个老者，只不过现在这样的表现已然是她的极限，要念竹在做出哔其余动作已经是不可能。

    这一人一妖虽然尽量表现的正常那些细微变化自然逃不过彭文长的眼睛，知晓一些超自然生物情况的他现在虽然还是一-脸 从容的笑意但手心中已经出现了些许冷汗,在他彭文长对面坐着几个身穿西装的青年，那些青年中间则是坐着-名看起来四十五六的男人和一名一身白衣的老者,那个中年人正是他这次的合作公司的老板。那名四十五六的中年人此时正端着-一杯红酒笑呵呵的与彭文长拉着家常,一副和气生财的样子在他身边那名老者则是端着一杯茶自顾自喝着，从他的身上散发出一股只有超凡者能感受到的强烈灵压，除此之外餐桌上还坐着两个同样一身剑衫的中年人，他们此时都是一言不发的坐在椅子上虽然没有散发出什么气息但给人一种与周围环境融为-体的错觉，这三人便是道协派出帮助那个中年人的修士,而那名散发出威压的老者便是那名真我境巅峰的修士。

    齐禄看着自己对面坐着的几人脸上挂着和善的微笑，但他的心里却完全是另一番表情， 他清楚知道自己身边那位老者的手段，此时对面那看起来不普通的年轻人和少女估计已经被压得喘不过气来了，再等他自己再加一把火接下来就全看发挥了。

    心里这么想着这个家伙便着端着酒杯微笑着站起身打算敬酒，毕竟现在那几个有用超越常人力量的家伙已经要到极限了，这个时候光是动一下都费力就别说站起来了，这样自己借着敬酒的动作能将这边的优势做大化，而见齐禄起身彭文长自然知道对方打的是什么主意，不过就在他要动身时他身边的一名大女孩抢先站了起来，这个人正是彭文长的孙女彭莹。

    见到这一幕齐禄的眼睛微微眯起但脸上依旧带着笑容，不过就在他要说话的时候坐在他身边的那名老者拿水杯的手微微颤抖了-下，杯中的茶水洒出将他袖口打湿，紧着他对面的坐在彭文长身边的年轻人和那名身材高挑的少女身子也是一颤，而另外两个身穿剑衫的中年人也是猛地抬头,房间内的几人同时将视线看向包厢的门口的位置,因为就在刚才那-瞬间一股强横到难以想象的力量将整个房间内的所有灵压全部冲溃，而那股力量的源头正是贵宾室的门口。

    门外，严子峰站在洛白身后看着自己师傅这么轻而易举的将那堪称恐怖的灵压冲垮眼皮不由得狠狠抽动了几下，心中的更是震惊,他虽然知道小狐妖很强但是现在这种程度和他估计的实在是相差太多，那种能将他压的喘不过气来的灵压在洛白面前就和纸糊的一般说破就破。

    不过剩余的时间并不允许他想这么多，在洛白将那股灵压彻底冲散后严子峰便抢先-步上前将包厢的门推开,接着里面的情况便出现在两人眼前。

    “怎么?我没迟到吧?”牵着楚月的小手，洛白走进包厢后看了眼房间内的众人语气平静的问道。

    “哈哈哈哈，当然没有，来，我这里给你们留了位置。”在看到出现在门口的洛白再结合刚才那个老者和其他人的动作彭文长立刻明白了怎么回事，当下眼前笑着向她招了招手。

    .这...彭总，这两个小妹妹就是你说的那个贵客?”看着那脚步悠闲走进包厢的小狐妖齐禄偷偷的瞄了一眼自己身边的老者,接着脸上笑容不减的问道。

    “对，这位是子峰和念竹的师傅,不过因为一些事所以来的比较晚，齐老板见谅。”看着洛白那丝毫没有受到影响的样子彭文长脸.上的笑意更浓了，他看向自己那虽然还带着笑容但表情发生了细微变化的中年男人笑着说道,而听到他的回答后那个男人则是干笑了几声，接着两人客套了几句他便坐回了位置上，丝毫看不出刚才想要敬酒的样子。

    彭莹在对方坐下来后便同样坐下，同时她偷偷打量着开始给楚月夹菜的小狐妖，彭莹虽然不是超自然界的人但刚才的情况她多多少少能猜出来-些,因此对于这个- -出现就将僵局打破的小萝莉感到十分好奇，同样在打量她的还有那名老者与另外两个道协来的修士,不过面对这些视线洛白只是想彭莹的方向轻轻点了，点头便不再理会。or牡小现

    随着洛白三人的到来包厢内的气氛变得更加热络,齐禄坐回位置上后便向着自己身边那名老者看去，而那名老者则是收回注视着洛白的视线轻轻点了点头，接着重新换了- -杯茶,随着他将那本新茶递到嘴边一股更 加恐怖的灵压从他身上释放出来,如果说之前那股灵压是一块巨石的话那这次就是-整座山峰向着对面那些超凡者压去。

    在感觉到这股灵压的瞬间刚坐下没多久的严子峰眼角再次狠狠的抽搐了一下，接着他也来不及将夹到碗里的菜放下连忙开始运转体内的真元打算硬抗，彭文长身边的青年和念竹也和他做出了同样的动作，这一次的灵压不只是他们这些有着超凡力量的人就连彭文长这种普通人也感觉到了不不对劲，因为房间中的空气都因为这投太过强大的灵压变得迟滞,

    彭文长看着那坐在齐禄身边的那个老者脸色变得有些难看，不过就在那股恐怖的灵压要彻底降临的时候将一块鱼肉送到楚月嘴边的洛白抬头向着那名老者淡淡看了一眼，而就在小狐妖这- -眼下周围的空气中的迟滞感瞬间消失的一干二净，同时消失的还有那股强大到令人窒息的灵压。

    在洛白这一眼”下那原本那宛如海啸般铺天盖地而来的灵压就像是拍打在礁石上的海浪直接溃散随着空气中传来-声宛如玻璃碎裂的细微声响那个将茶杯送到嘴边的老者直接喷出了-O鲜血,接着他手- -抖那杯混合着血液的茶叶到地上摔得粉碎，但他本人却根本不在意这些只是用着惊恐的眼神注视着已经收回视线的洛电,/房间内的空气瞬间变得极度安静。

    SP:昨天忘说了,还欠77章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十一章――免费机票

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    装潢华贵的包厢内此时静的连-根针掉在地上的声音都能听见，所有人都用着一种不可思议视线注视着坐在椅子上咀嚼海参的洛白，楚月因为有着小狐妖的保护所以刚才并没有被那股灵压引起的异变影响到,但此刻因为众人的视线也好奇的看向坐在自己身边的洛白。

    “小孩子出来玩火要有大人看着,不然容易烧到自己,知道么?”面对那些人的注目礼洛白上的表情依旧没有变化，她将嘴里的海参咽下后再次瞥了眼自己对面那些人一眼，而面对洛白这个动作对面那个老者几乎是下意思的来了个战术后仰，当他反应过来时洛白已经重新无视了他，这一情况让那一袭剑衫的老者脸色涨红但愣是不敢回嘴,另外两个真我境的修士同样怒视着小狐妖但介于她刚才的表现同样不敢出手，气氛-时间变的有些僵硬。

    “哈哈哈，齐老板还有哪位老先生, 我这位朋友的脾气有点不好见谅，见谅啊。”看着这一彭文长先是沉默了片刻接着的脸上露出了些许笑容,他端起自己身前那装有红酒的酒杯对着对面脸上的笑容逐渐僵硬的齐禄笑着说道。

    .“啊.....没事。”听到彭文长的话后齐禄的眼皮忍不住跳了-下，但他只能干笑着起酒杯对着自己对面的那位老人回礼，同时他心里也知道自2己这次算是提到铁板了，但碍于对方的面子他只能笑着回应，颇有一种被人扇了-巴掌还要笑着奏过去的感觉。

    洛白在彻底阵住对面那几个修士后便不再理会他们，自顾自的享用起眼前的食物，虽然以她在的家底即便天天来这里吃都可以，但小狐妖的性子注定了她不可能为了吃一顿饭而打半个多小时的车，而楚月刚刚虽然因为气氛的变化而停下动作但在彭文长重新打破僵局后便再次将注意力重新集中到了那些食物上，而且还时不时将-些食物夹到洛白嘴边喂她吃下去。

    这顿饭并没有吃太久，在自已这边的局势被打破后齐禄没等所有菜上齐便找了个借口带着他人- -起离开了酒店，包厢中的人很快就少了-伴有余。

    “白，这次是真的谢谢你了，没想到那个家伙会叫上那种等级的修士过来,如果不是你来的时我们这次可就真的要有大麻烦了。”当齐禄和他的人彻底离开酒店后彭文长立刻笑呵呵的对着坐在椅子上小口喝着红酒的小狐妖举了举酒杯，诺不是洛白的外表太过年幼他真想和对方多喝几杯

    “几个占着自己有点本事就乱来的家伙而已，没什么事情。”再次喝了-0高脚杯的红色酒感受着那不同于其他红酒的香醇口感洛白声音也带上了- -丝慵赖的意味。

    如果她这句话被那个老者听见了估计会直接一口血喷出来, 他身为-名随时可能踏入识虚境真我境巅峰修士放在道协里也是有很多人巴结的人物，结果到了洛白嘴里就成了“ 有点本事的家伙

    这感觉毫不亚于一名亿万富翁被 人当成乞丐看待，但问题是那个将他看成乞丐的人还真有这种能力。

    “洛小姐说笑了，那种等级的修士在我们眼里已经是难以触摸的存在了。”听到小狐妖的评后坐在彭文长身边的那个年轻人苦笑着说道,对此洛白只是耸了耸肩没有回答。

    其实如果单单看境界的话洛白和那个老者是在同- -水平上的，往细了说她是两个月前才晋升寻灵境p峰，而那个老者则在好几年前就已经到达了这个层次，但洛白是洪荒血脉,无论是体质还是力量层次上都不是那个老者能比的，也正是因为这样这次才会出现这样- -边倒的局面。

    “对了白，上次忘记和你介绍了，这位是我认得义子，叫做郑洚,这边这位是我的孙女彭莹看着洛白那一副不在意的模样彭文长笑呵呵的点了点头，接着将坐在自己身边的一男一女介绍了一遍

    “彭...就是这个小姑娘遇到了一些麻烦吗? ”将手中的酒杯放下，洛白打量起那名大女而被小狐妖这只看起来只有十-二岁的小萝莉叫自己小姑娘彭莹虽然有些不自然但还是笑着对她点了点头。

    彭莹虽然此时已经大学毕业但因为那张娃娃脸的原因导致她给人的的感觉和那些上高中的少差不多，也正是因为这样第- -次和她面谈的那些人里有很多- -开始都没有太把她当一回事，只不过这些小看彭莹的人很快就在合作上为自己的轻视付出了相应的代价。

    静静的注视了彭莹良久洛白的眉头微微皱起，接着她那对宛如盛夏夜空般澄澈的黑色眸子瞬变成剔透的琥珀色,但即使这样她依旧没有看出对方身上有什么异样。

    “怎么?能看出小莹有什么问题吗?”见洛白那副皱着眉头的样子彭文长不由得有些紧张,他认识的超凡存在里洛白的本事是最大的，如果连她都看不出什么异样那问题就真的是大了。

    “目前看不出来.-.你们先等一下。 ”片刻后洛白收回视线轻轻摇了摇头，接着她直接从椅上下来缓缓来到彭莹的身前向她招了招手,见状彭大小姐虽然有些不解但还是照着洛白的意思低下脑袋，接着她的下巴就被洛白轻轻捏住。

    在自己的下巴被捏住的一瞬间彭莹的心中出现了-瞬间的慌乱， 白净的脸颊上也浮现出两朵红,彭文长看将这一幕后脸上的表情也是微微一愣，但出于对洛白的信心他并没有出声询问而是继续看下去。

    口r牡小玩

    在捏住彭莹的下巴后洛白便强行让她将脸正对着自己，下一秒她那对琥珀色的瞳孔中立刻出了两个由黑白二气构成的复杂符号，下一 -秒整个世界的细节便在那对阴阳妖瞳下一--展现出来，但即使这样她还是没有看到对方身.上有什么异样，不过这也没有出乎洛白的意料。

    小狐妖紧紧注视着彭莹的眼睛琥珀色瞳孔中的符号开始缓缓旋转,随着符号的旋转洛彭大小的所有秘密便在她的眼前一-展开, 从比较肤浅的骨骼血肉经脉到较为复杂的灵魂维度,很快- -个和她融为一体但又十分不协调的东西出现在小狐妖的眼中。

    下十秒洛白猛地将捏住对方下巴的手松开同时在彭莹的脖子上方抓了一把，接着一只通血红的蝙蝠1虚影便被小狐妖从虚空中硬生生扯了出来,这个血色的蝙蝠虚影在她手中挣扎了几下后便爆成了一团血雾。

    看着自己手掌上的那团想要逃走的血雾洛白手掌轻轻并拢，下一秒那团血雾便变成了- 个复的血色符号在洛白手掌上方缓缓的浮动着。

    “这.-.这是什么东西?”看着小狐妖手中那缓缓浮动的血色符号彭文长有些惊异的问道而彭莹也是讶异的看着那从自己身上的取出的东西。

    “不知道,只知道是欧洲那边特有的东西，具体是什么我也不清楚。”看着那漂浮在半空中血色符号洛白轻轻摇了摇头,接着她手一翻那个血色的符号就被-段黑白双色的气体笼罩，没一会儿就变成了-颗灰色的水晶,而那个血色的符号则被关在了那灰色水晶内部，接着洛白将那颗水晶握在手里细细感应了一阵。

    “完全不同的灵气结构..看来我们这边的人不清楚也正常,不过既然已经被我取出来了那该就不会有事了。”将那颗水晶在手里玩弄了几下后洛白便将它塞到自己的口袋中，接着重新回到自己的位置上坐下，“我回去后会让我一 一个朋友看看,如果有结果了会告诉你们的。

    “不用了...这些消息我们知道了未必是好事，既然意外问题已经解决了而且不会有后续影就行。”听了洛白的话后彭文长轻轻摇了摇头，见状洛白便没有多说什么。

    于此同时大不列颠某处，此时清晨阳光已经洒遍大地，但一处居民楼的窗帘却拉得死死的不-丝阳光照进房间中，而房间的主人此时正躺在- -张大床上睡得正香,这是一名穿着粉色睡衣的少女,她此时正抱着一个枕头将被子踹到一边，虽然房间中的光线十分昏暗但还是能看清少女那宛如人偶般精致的脸庞以及白的有些过分的肌肤。

    “--八折的话,给我来一...可以喝很久了 ....似乎是梦到了什么好事,少女嘴里喃着人偶般的面孔.上露出了一个甜美的笑容,不过下一秒她就猛地睁开了眼，-对血色的眸子中闪动着不可置信的神色,接着猛地从床上坐了起来。

    “什么....我的免费机票怎么被毁了?什么情况?”她嘴自言自语着伸手按住自己的太阳开始细细感应，待确定真的与自己施的咒术失去联系后这名少女直接摊在了床上，脸上露出了欲哭无泪的表情，“什么 人啊，我就是想免费出个国你至于把我的机票给撕了吗!你知道坐一趟飞机的钱够我吃几顿啊! =

    SP:还....6章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十二章――命中注定的相遇

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的夜色代替了黄昏的暖阳，洛白与楚月已经从酒店回到家中，此时正-起窝在沙发上看电视，准确一点说是楚月在看电视而小狐妖则是在看楚月。

    “怎么，能看出这是什么东西吗?”洛白保持着半妖形态枕在楚月的大腿.上,眼睛则注视着浮在半空的老良，此时在这只毛笔精的面前一颗被灰色晶体包裹 住的血色符文正被一团蓝色的能量缠绕着同样漂浮在半空。

    “不好说，这个符文的灵气结构和我们这边的完全不同，甚至构成它的能量体系也和我们的一样， 不过根据其中的灵气排列顺序还是能得出一些有用的信息。”用蓝色能量控制着那颗灰色晶体缓缓落到沙发上，老良的语气中难得带上了-丝不确定，“这个东西体 内的灵气排列能够影响到空间序列，不过本体的稳定性很差,再加上上面气息可以初步判断是-个远距离的一次性传送符文

    “传送....也就是说没有危险性喽?”听到对方的话后洛白摆了摆脑袋让自己躺着的姿变得更舒服后继续问道。

    “危险性暂时看不出来，不够从排序上看是没有任何攻击或诅咒的用途，附在那个小姑娘身应该只是用来做定位的。”听到小狐妖的问题后老良的笔身轻轻抖动语气也变得有些随意，“而且这个东西已经被你用阴阳二力封起来了，只要不解封那就发挥不了什么用处。

    “那就可以了...到时候这个和地宫里拿来东西放在一起吧， 钱到位了那-切都好说，那个大概下学期开学的时候就能造好,到时候我再把那个工程队和设计师的记忆消除就好了。”听到自己想要的答案后洛白便随手将那颗被封在灰色水晶中的血色符文丢到了茶几的- -角不再理会，转而从口袋中摸出手机打算浏览一下里世界的网站看看有什么能顺手 处理的任务。

    值得一提的是，因为小狐妖的大肆“狩猎”她活动区域内的超凡通缉犯基本都被清理了个干而这么做的结果便是小狐妖的活动区域被那些统计名单上的家伙直接列为禁区,那些妖怪与修士宁可与赶来的清剿部队硬碰硬也不想进入洛白的活动区域，这件事在小狐妖将-名寻灵期巅峰的妖怪“美容”成猪头人后更是达到了巅峰。

    也正是因为这样现在的调查局隐隐有将那些通缉犯向洛白所在地赶的趋势发生，而一旦那些伙进入小狐妖的活动地区他们就会直接将那个家伙的基本信息直接发到她的[里世界]个人账户上接着就看小狐妖有没有兴趣去拍一-巴掌了,总之这些时间下来她和超自然调查局的人已经形成了-种莫名的合作局面, 不过对此小狐妖并不是很在意,

    ....你这个寒假还有什么计划吗?除了出国之外。” 看着那躺在小萝莉腿上开始浏览自己箱里任务的洛白老良忍不住开口问道，“ 你还不会想向那个暑假一样在家里- -直宅着吧?”

    “不行吗?没事打打游戏补补番,困了直接睡到自然醒，现在肚子饿了还不用自己做饭也不吃到垃圾食品|这种8子多少人想过但过不子，我怎么可能会放弃。”听到老良的话后洛白抬头淡淡的瞥了对方一眼,接着用那一贯赖散的语气回应道，接着也不看被自己噎住的某笔仙将视线移到小萝莉身上， “楚月，我过几天要和苏幼雪她们出去玩几天，你要- 起来吗?”

    “嗯?出去玩?”原本还在看电视的楚月在听到小狐妖的提问后有些好奇的低下头看着自己腿上的洛白，接着她伸出一只手在小狐妖那柔顺的白色头发上轻轻揉着，“小白你什么 时候出发?大概要去玩多久啊?”

    “也就玩三四天的时间，不过在后天就要出发。”感受着自已脑袋上传来的揉搓感洛白微微起眼，虽然没有露出享受的表情但也没有拒绝对方的抚摸。5乙

    ....小白,我记得我以前就和你说过我这个寒假要和安学姐他们去动物医院做志愿者吧。听到小狐妖的话楚月的手微微顿了顿，接着有些不满的鼓起腮帮子，“而且我在- 一个星期前就告诉过你我不能请假太久的，小白你当时难道没听见吗?

    “额， 是这样吗?”听到小萝莉的话后洛白脸上的表情微微僵硬了-下，接着有些尴尬的挠挠脸，“....那这次先算了 反正我们过段时间还要出国的，到时候我给你带些特产.来...”.

    “好吧，我错了...你们们是几号去的，到时候我让子峰送你们，随便我也去那里给你们帮下’ 看着小萝莉依旧鼓着包子脸小狐妖有些无奈的叹了一口气。

    “真的!”在听到洛白这句话后楚月的包子脸立刻消失换成了有些小兴奋的表情，“ 我们明就要出发了，等下我打电话去和安学姐他们说一声。

    ...”.在听到小萝莉前半句话时洛白脸上还是带着淡淡的笑容，但在听到明天就要出发时脸上的笑容立刻僵住了,但楚月并没有注意到自家狐耳萝莉此的表情变化而是自顾自的拿出手机发了-条信息并且很快就得到了回应。

    ....命啊。”看着楚月对自己比了个OK的手势洛白长长的叹了口气,接着干脆就这么闭上任由对方在自己身.上乱摸, - -副任命的表情,但让她自己也没想到的是她在闭上眼后不久就这么睡了过去，还是毫不设防的那种睡法。

    ....小白睡着了”看着在自己大腿上熟睡的小狐妖楚月有些诧异的眨了眨眼，毕竟在的映像里洛白没有一次是在她之前睡着的，待反应过来后她才有些手忙脚乱的用遥控将电视关上。

    “毛笔爷爷，帮忙关一下灯， 我带小白去睡觉。更将电视机关上后小萝莉才轻轻呼出一-0气接着小声的对着票浮在半空的老良说道,随后她便轻手轻脚的将洛白用公主抱的方式抱在了怀里，而直到这时楚月才惊讶的发现小狐妖的体重既然出乎意料的轻,就连自己也能很轻松的抱起。

    ....晚安的说。”站在沙发前看着自己怀中的洛白那张精致到超出人类基因限制的小脸,月的脸.上露出了一个甜甜的笑容,接着她便抱着小狐妖轻手轻脚的来到二楼的卧室打开门走了进去

    看着那重新光上的卧室门老良的轻轻飘到茶几的笔架上躺下，同时天花板上灯全部关上客厅间变得一片漆黑， 从窗户外面照射进的橙色路灯成了唯- -的光源，接着-名身着华丽古装的白发男人便凭空出现在沙发上，他坐在沙发.上注视着空旷的客厅不知在想些什么，片刻后男人的身影缓缓从客厅中消失，而那只躺在笔架上的毛笔则是瞬间变得普通了很多。

    厨房中，梦凡坐在餐桌上翻看着一本菜谱 思考明天要做些什么，一只黑色的猫咪则趴在她手缩成一一个猫团子,时不时探头看- 眼对方，一切都和以前没什么不同。

    同一时刻，这是距离泰山十来公里的三线城市，此时一名看起来十七八岁的少女提着一一个大塑料袋从便利店走出,虽然没有化妆但依旧8十分清秀的脸.上透着疲惫的神色，就在她走到-半的时候口袋中的手机突然响了起来。

    “喂..嗯，我知道了,明天会把稿子交上去...放心我没事，不用来看我。”听着手机面传来的声音少女有些无奈的叹了口气，而手机对面的人也听出了少女语气中的疲惫，接着又说了几句关心的话后便挂断了电话。) y Q亡之小治

    挂断电话后少女看着自己的手机屏幕有些苦涩的摇了摇头，接着加快脚步继续向着自己家的向走去,不过在路过一-个健身场地的时候她几乎是下意思的停住了脚步，待少女反应过来后连忙加快脚步向着- -张提供别人休息的凳子走去， 在那里似乎躺着-只小萝莉茶-...

    “好饿...真的好饿啊...”一只身穿黑红相间哥特风连衣裙的小萝莉躺石椅上看着漆黑的穹-副快要昏过去的样子，不过就在这时一一个声音在她身边响起。

    “小妹妹，你没事吧?你怎么一个人在这里?”少女在对方身前蹲下看了看自己周围，但发现其他人的踪迹,于是只好再次将视线看向对方,接着她便发现了小萝莉那对不同于常人的鲜红瞳孔。

    “食物的味道...我要...食....看着那近在咫尺的少女小萝莉伸出一只手，在她的指前端出现点点猩红的荧光，只要这些荧光碰到少女的身体就会将她吞噬成为自己的养料，只不过还没等她碰到对方就因为能量的过度消耗直接昏了过去。

    “这...饿晕过去了?”看着小萝莉突然失去意识少女被吓了-跳,确定对只是晕过去后松了一口气，不过很快她就开始犯难,毕竟对方-看就不是什么普通人， 如果就这么把她带回去天知道会发生什么。

    “算下那些事以后再说吧。A看了眼四周的环境，少女有些无奈的叹了口气，接着她便公主抱的姿势将小萝莉从长椅上抱起向着自己所在的公寓快步走去，很快两人便消失在了夜色中。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十三章――文学少女与野生萝莉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨的阳光-如既往的无法彻底穿透那厚厚的窗帘,色的光线在变成昏红后充斥了整个房间也许是昨天睡得比较早的原因此时洛白已经清醒过来正看着天花板一阵出神。

    “是最近太松懈了么..竟然就那么睡着了。”看着那被光线染成昏红色的天花板洛白自言自语的说着，末了她转头看向自己身边还在熟睡的小萝莉有些无奈的摇了摇头。

    此时还在睡梦中的楚月双手双脚抱住洛白的身体整个人都贴在她的身上，虽然现在的季节已经是冬季但这么被抱着还是有些闷热，想到这里小狐妖轻轻将身体从对方的怀抱中挣脱出来，在小萝莉因为怀里人形抱枕消失而微微皱起眉头时小狐妖将自己的尾巴塞了进去。

    “小....变软了...抱着洛白蓬松的狐狸尾巴，楚月用自己的脸在上面蹭了蹭嘴里轻轻嘟囔着，并没有要醒过来的样子。

    ....算了。”看着那抱着自己尾巴的楚月洛白将- -部分感知神经展示性切断后脸上露出-个淡淡的笑容,接着她便从被窝中挣扎出来靠在床头，因为没有衣物遮挡的原因肌肤在触碰到床头墙壁的瞬间一股冰冷的感觉便席上她的脑海将所剩不多的困意驱逐出去。

    “才六点.....看来昨天睡得真的有些早。”伸手拿起床头柜上的手机看了眼屏幕上显示的时间后洛白取过床头柜.上的- -件白衬衫穿上，将自己完全没有衣服的上半身遮住,昨天睡觉时不知道这个小丫头怎么想的竟然直接将她扒的一干1 二净,要不是身上没有那些特别的痕迹小狐妖都要以为自己已经被对方吃干抹净了，虽然在某种程度上她早在化形的时候就已经被“吃”掉了。

    穿好衣服后靠在床头洛白犹豫了片刻后并没有用妖力将窗帘拉开而是打开了自已这边的床头灯接着将灯光的亮度调到最暗，确认熟睡中的小萝莉没有被自己影响到后她便从床头柜里拿出- -本线装古书翻开单手手拿着看了起来，另一只手则将抱着自己尾巴的楚月搂住，随后卧室中再次变得安静了起来，只不过偶尔会响起几声书页互相摩擦的声音。J‘b 心

    不知过了多久，被洛白单手搂住的小萝莉轻轻睁开了眼，她先是有些茫然的看着自己怀里的那条毛绒绒的狐狸尾巴接着才抬头便看见了搂着自己的洛白。

    此时小狐妖靠在床头单手拿着一本线装古书静静看着 ，琥珀色的眸子盯着泛黄书页上的字体，-头柔顺的及腰白发随意披散在身后,末端则散落在了床上，在昏黄的灯光下给人一种以前从她身上感觉到过得书卷气，楚月有些呆呆的注视着此时洛白的侧脸-时间竟忘了说话。

    “嗯? 醒了吗?”.突然，洛白脑袋上的那对狐耳轻轻抖动了一下，她放下手中拿着古书的手看向被自己搂住的楚月,脸上再次出现那种淡淡的微笑。

    “....听到洛白的声音后小萝莉才反应过来，她眨巴了下眼后抱着洛白的尾巴从床上坐起-头黑色的秀发随着她的动作散落在楚月的肩上,在她身上则是穿着一套粉红色的轻薄 睡裙。

    “点...”坐起身的楚月先是晃悠了几分钟才伸手拿过自己的手机，待看清屏幕上的时间后才算是彻底清醒过来，(接着楚月有些不舍的松开洛白尾巴后跳下床赤脚来到窗户前将窗帘拉开,下一秒有些刺眼的阳光便照进了房间中将之前昏暗的光线驱散,突然变化的亮度让小狐妖那琥珀色的瞳孔微微变化。

    “小白，我们准备一 下吧，等下就去动物医院。”将窗户也拉开后楚月将头探出窗外做了个深呼吸，接着转过头用略带着兴奋的语气对着还在床上的洛白说道。

    .“..让我先给那小子打个电话。”看着那大早上就开始兴奋的小萝莉洛白有些无奈的摇了摇头,接着打开自己的手机找到严子峰的号码按下了呼叫选项。.....

    SF轻小说

    同样是清晨，只不过因为窗帘没有拉实的原因刺眼的淡金色阳光在第一-时间穿过窗户的玻璃照到了室内，将那散一地书本与纸张的房间给照亮,虽然地面上没有与吃到一半的零食与喝完的空饮料罐但这个房间依旧给人一种杂乱的感觉,若不是那些随手堆在一起的女款服装根本看不出这房间的主人是个妹子。

    “..经早上了吗?”电脑桌前，- 名脸上出现些许黑眼圈的少女按下句号结束了这一阶段的工作，接着她扭头看着那照进的房间的阳光将还放在笔记本电脑上的手抬起轻轻按了按自己的太阳穴，在她的电脑桌旁的垃圾桶里放着好几条速溶咖啡的包装袋，另一边的电热水壶中的水也已经换了好几次，-副明显通宵苦战过后的样子。

    待太阳穴处传来的疼痛稍微减轻后少女看了眼电脑右下角的时间，接着再次将手放在电脑键盘和鼠标上将昨天一晚上的成果复制保存到一一个新建文档里,接着又将这个文档通过- -个聊天软件发送到自己标注了特别关心的联系人邮箱中后她才停手,待邮件发送成功后少女便端起鼠标边上的马克杯，将里面剩余的咖啡- -0饮尽，冰冷略带苦涩的液体顺着喉咙流到了胃里,这让她原本因为通宵的大脑清醒”了些许。

    随后少女便扶着椅背起身拎着杯子向与房间相通的卫生间走去，来到卫生间的洗手池边上她打开水龙头简单的将杯子冲洗了- -遍，接着抬头看着镜子内自己此时的样子她有些无奈的苦笑了- -声后便向着浴室外走去,至于那个杯子直接放在了洗手台上。

    走出浴室后少女原本是想到床上躺-下的， 不过就在她将视线移到自己的床上时脚步微微顿住因为她看到在自己的床上一只小萝莉正保持着鸭子坐的姿势用着一对鲜红如血的眸子注视着自己脸.上带着些许困惑的表情。

    “啊..你醒啦。”呆呆的看着那个小萝莉十几秒后少女那因为通宵而有些迟钝的大脑才反应过来对方是自己昨天从健身器材场地抱回来的。

    “如果肚子饿了就先吃点这个，渴了的话边上的冰柜里有牛奶和饮料,不冰的边上的箱子里也有，还有什么事的话等我睡醒了再说C;抱歉,我现在真的有些累。”来到电脑桌前拿过几盒饼干放到小萝莉身前,看着对方那一脸困惑的表情少女有些疲惫的笑了-下，接着直接脱去外衣瘫在了床上，连被子都没盖便昏睡了过去。

    小萝莉看着手中的饼干脸上的表情有些呆滞，接着又看了一眼那与其说是睡过去还不如说是昏过去的少女眼睛微微眯起，接着她伸出一只手向着少女的脖子抓去,能充般的手指上出现了些许猩红的荧光，不过在指尖要触碰到对方前这只小萝莉脸上露出了些许犹豫的神色又将手收了回来。

    “算...本座还有些东西要知道，就先不吃你了。”嘴里这么嘟囔着小萝莉将注意力从对方身上转移到自己手中的食物上，尝试了好几次后她才将包装袋撕开露出了里面的饼干。

    “这就是这个时代生物的口粮吗?”伸手将其中-片饼干取出,这只小萝莉将其凑到自己鼻子下轻轻闻了闻，接着放在嘴里尝试着咬了一0,随后她那对鲜红如血的眸子就立刻亮了起来,三两口就将里面的饼干全部吃完。

    ...味道还怀错,就是能量有点少，马马虎虎算是过关了。”舔了舔自己嘴角的饼干碎屑小萝莉的视线在这个房间一圈看了- 圈后将目标锁定在少女之前所指的冰柜上，接着她跳下床向着冰柜的方向走去,不过面对这种高科技的产物她明显不知道怎么处理，在尝试了好几次都无法打开后她便放弃这个念头转而将视线移动到冰柜边上的纸箱上。

    “液体...这个因该就是喝的了。”伸手从箱子了取出-瓶快乐水，她看着里面的黑色液体舔了舔自己干涩的嘴唇,不过这Y头明显不知道怎么打开瓶盖,尝试几次无果后她干脆将饮料瓶的上半部分直接拧了下来，接着-下子将里面的液体倒进了嘴里，不过从来没有喝过碳酸饮料的小萝莉-开始就这么干的结果就是被呛到了,好不容易才缓过气来。

    “这个时代的人喝的都是这种东西吗?虽然味道是不错但微妙的比酒还呛人啊。”擦了擦嘴角的水渍，她重将饮料瓶放到-边的小桌子上，接着小鼻子轻轻抽动了几下后小萝莉便来到了一个零食柜前, 打开柜门后看着里面那堆积了不知多久的零食小脸上露出一个满足的笑容。

    ‘好吧， 看在这些食物的份上本座暂时就不吃你了。”她嘴里这么说着伸手将一包饼干从里面拿出，接着重新走到那个小桌子边上坐下看着还在熟睡的少女轻笑了-声，而对方自然听不到她的舌。

    靠在墙壁上她撕开包装袋将一片饼干塞到嘴里后又拿起刚才那瓶饮料喝了一小口，咀嚼着嘴里的东西小萝莉看着那从窗户外照进来的阳光又瞥了眼躺在床上的少女轻轻挥了挥手，下一秒窗帘自动拉上房间中陷入了3片昏暗

    SP:二更完毕，以后一更定时更新于13:00，二更有的话在20:00-24:00, 那么还欠75章。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十四章――动物医院？妖怪医院？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    动物医院，如果不是楚月提起洛白还真不知道芋萱市有这种设施,而且看起来还是国家破款建造的，真不知道那几个小丫头是让里面的人同意她们去做志愿者的。

    坐在面包车的副驾驶坐.上,洛白-手撑着自己的脑袋另-只手拿着手机在上浏览着-些有关芋萱市动物医院的基本资料,在看到那家动物医院还是重点级的设施后眼皮忍不住轻轻跳了跳，她是真不知道那几个小丫头去这种设施里能帮什么忙了。

    想到这里小狐妖忍不住转头看向那几个坐在车后座的几名少女,在那里除了作为辅导老师的眼睛娘柳纤璃外毛绒绒爱好社五个社员全部到齐,此时正在后座上打闹成一团。

    严子峰坐在驾驶位上不时用着古怪的眼神看着自己身边的小狐妖，毕竟这次要去的地方是动物医院，在联系-下小狐妖的本体也由不得他会多想了，只不过对此洛白保持无视态度。

    也许是因为不想影响到居民的原因这家动物医院的所在虽然处于芋萱市内部但实际位置是郊区最外围的位置，在那医院后面不远处正好是-片没有被保护起来的森林,真不知道为什么-线城市边上会有这种东西。

    面包车在开出闹市区后又在没几个建筑的道路上行驶了十几分钟,接着便在动物医院门口停下

    “到了到了。”面包车刚刚停稳梓安便第一个打开车门从车上跑了下来，看着动物医院的正门眼里闪动着兴奋的光芒,伴随着她的动作其他几个小丫头纷纷也从车后座跑了下来,看着医院的玻璃大门除了轩辕艾沂外皆是露出了好奇的神色。

    “师.-.这个地方。”同样从车上下来的还有严子峰,不过他在看到那间动物医院后脸上的表情就变得有些古怪起来，接着试探着看向站在自己身边的小狐妖。

    ...别问，问了就是不知道，”洛白同样默默注视着这家开在外郊的动物医院，在听到自己徒弟的询问后轻轻摇了摇头，“ 如果不是楚月和我说过我都不知道有这样-一个地方 ..看来这次我来看一 下是来对了，这么浓的妖气说这是妖怪医院我都信。

    “师傅,要我帮忙吗?虽然我现在实力不强但多多少少也能帮上一点。”看着小狐妖的样子严子峰沉默了片刻后再次开口问道，以他铸气境中期的实力虽然在那些大佬眼里不算什么但面对一-些小妖怪还是能镇住场子的。

    “不用，这里面的妖气里一-空也才三个寻灵期，最强的只不过是寻灵境后期,真要动起手来也就是动动手指的事情，再说那个小丫头今天应该还有事情要你办吧?这么来帮我真的没问题?”转头看了自家徒弟- -眼，洛白嘴角露出一丝淡淡的笑容,而听到她的话后严子峰也是有些尴尬的笑了一下,不过小狐妖并没有问下去的意思。

    “不过我这边还真有件事要你帮忙，再过两天我要和我班里两个小丫头去婺陲那边玩，你帮我调查-下那个城市的有关超凡的资料，以你现在的等级因该能在道协里看到一些我不知道的东西,如果有什么麻烦的事情记得提前告诉我。”将视线从医院本身转移到楚月等人身上,洛白说着从口袋里掏出一个小瓷瓶丢到对方手里。n A_

    “资料的话下午就.嗯?这个是?”听了小狐妖的话后严子峰点了点头,不过还没等他说完就看到一个黑乎乎的东西向自己飞来，下意思的接触后便看清了手里小瓷瓶，脸上不由得出现一丝疑惑的神色。

    “这个寒假很忙没时间操练你，我就让老良对你相应的功法练了- -副药,你以后修炼的时候吃点下去，免得这么弱出去丢我的脸，下次见面还是苔藓的话我真踩你，”撇过脑袋看了对方- -眼后洛白便抬腿向着楚月的方向走去，同时动物医院内也走出一个身穿白大斓哪昵崛恕

    ....我知道了。”看着手中那个小瓷瓶严子峰的眼中闪过一-丝感激的神色，不过在听到到后面那半句话时他的脸就苦了下来,因为严子峰知道自己这师傅是个说道说道的主,想到这里他低头看着那个小瓷瓶深吸一口气后用力点了点头，但严子峰没看到的是自家师傅此时嘴角上翘露出一个略显}黑的微笑。

    “张叔叔，我们来啦!”同时另一边，在看到那个身穿白大褂的青年后梓安立刻笑着跑过去一把拉住对方的胳膊。

    “说几次了叫我张哥，我今年还没.0好不....这几位是就是你说的朋友吗?”看着那拉住自己胳膊的少女那个青年有些无奈的叹了口气，接着将视线转到那楚月四人身上。

    “对，这些都是我的朋友，对了,那个小小的和洋娃娃一-样的是楚月的妹妹， 叫洛白，她今天是来参观的。”看着那个青年脸上无奈的笑容梓安脸上依旧是那副笑嘻嘻的表情，接着她指着刚刚从严子峰身边走来的小狐妖再次说道。

    “小小....”听到对方的形容词洛白的嘴角忍不住抽动了-下，不过在看了看自己那几乎要停止生长的身高有看了眼那群平均比自己高出半个头的少女默默的闭上了嘴。

    “你们好,我是这家动物医院的医生张汶轩，你们可以叫我张医生也可以和小安-样喊我张哥你们着几天的志愿者活动就由我带领进行.--.艾析,好久不见了。”有些无奈的看了己身边的少女一眼，他将视线看向了楚月等人脸上挂上了- -丝微笑，接着又对着站在一 旁的轩辕艾沂点了点头“大家先和我进去把工作用的衣服换上，毕竟这里有些小家伙比较调皮可能把你们的衣服弄脏。

    嘴里这么说着,这个青年便向着医院内走去,见状少女们纷纷跟在他后面几叽喳喳的问一些问西，而面对这些问题张汶轩都是耐着性子解答，一点都没有不耐烦的意思，看来是一 个性格很好的人。

    “希望不会出什么乱孔....走在队伍最后面的洛白将注意力从那个青年身上收回转而继续看向那个医院本身嘴里轻轻嘀咕了一句，接着便跟着几人便走进看医院的大门。

    女式更衣室内，洛白站在镜子前看着身上那几乎盖到自已脚面的白大褂又看了看自己两只垂下好大-截的衣袖长长叹了0气，此时她的样子就仿佛是故意穿上成年人衣服的小孩子般给她平添了-份可爱的感觉, 这让小狐妖觉得+分别扭。

    小狐妖此时身上那套白大褂便是所谓的工作用衣服，再加上两只同样是白色的手套便是需要初步的服装了，这种东西套在身上也许在夏天会显得比较闷热但冬季的话只要事先将外套脱掉就和平时没什么区别。

    “嘿嘿嘿，小白这样好可爱。”就在洛白站在镜子前郁闷的时候一双手绕过洛白的脖子将她抱在了怀里，接着不知何时来到了她的身后的楚月看着镜子中的小狐妖嘿嘿笑了几声，接着就是疯狂蹭脸。

    “我说....在外面给我收敛点啊。”伸手按住小萝莉的脑袋要将她从自己身上推开，洛白有些无奈的看着对方,然而对此楚月丝毫不在意,反而抱得更紧了。

    “真好呢。”身上同样穿着一件白大褂的芸晓花看着一旁抱成 -团的两只小萝莉眼神闪过一丝羡慕的神色。

    “是呢，洛白这么小小的有那么可爱,说实话我有时候真的想去抱一下。”站在芸晓花身边的梓安听了对方的话后认同的点了点头，脸上带着一丝惋惜的神色，“不过平时她对别人都超级冷淡估计除了楚月外谁都抱.唔!梓安的话并没能说完，因为两只手在她说道一半时突然从后面伸出一 双手艺把掐住她脸边脸颊接着就是用力- -扯。

    “痛痛痛痛痛!艾沂你干嘛啊!”被拉扯脸颊的梓疼的飙出几滴眼泪，连忙挣脱自家青梅竹马的魔爪揉着脸有些不解的看着对方。

    “没干嘛，只是想掐一下你这个萝莉控而已。”轩辕艾沂收回自己的手看了眼对方后便不再理会，这让梓安满脸都是不解的神色，而站在-旁的芸 晓花却是眯起眼露出了-个意味深长的笑容,而被她这么看着轩辕艾沂有些不自然的将视线移开。

    .“....那...这个衣服有点太紧了...就在这时另-个声音从少女们身边传出，只见同样是毛绒绒爱好社社员的钟玲灵此时正满脸通红的抓着自己的白大褂，而她的胸口的位置,白色布料.上的纽扣此时呈现一种绷紧的状态,似乎再加一把力就会崩开一般

    看着她害羞的样子众少女纷纷低头看了眼自己的胸部,接着皆是面色不善的围了上去。

    “...大，大家，想要干什么?”看着那将自己围住的四名少女钟玲灵本能的感到了- 丝不妙,她有些不安的向后退了-步。

    看着那边的情况洛白沉默了片刻后深深叹了口气，接着默默打开更衣室的门走了出去，紧接着里面便传出一声惊呼,接着便是那群少女们打闹的声音。

    “真好...7春。”听着身后的更衣室中传来的打闹声, 小狐妖感叹了-声后来到更衣室门口的长椅上坐下，接着便从日袋中取出手机开始消磨时间。

    SP:因为下午定时不能定到13: 00所以一更时间我们改到1 4:30,二更时间不变(OTZ)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十五章――狼

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着房门打开的声音五个女孩叽叽喳喳的从更衣室中走出，走在前面的正是一-脸“满足微笑的梓安，在她身后则跟着-脸无奈的轩辕艾沂与不知道刚刚发什么的楚月，而钟玲灵则抱着自己那对超越同龄人的胸部低着脑袋走在后面，耳根红红的样子看起来刚才是被好好“观察”了-把。

    芸晓花则是在队伍最后面，待几人全部走出更衣室后她便回身将房门锁上,接着便向着坐在子的.上的笑着点了点脑袋，看这丫头脸上的表情刚才因该没有少作怪。

    .....虽然不知道你们在里面干了什么但直觉告诉我还是不要问的好。”看着那来到自己面的五名少女小狐妖看了钟玲灵-眼有些无奈的叹了口气， 接着拿起自己的手机在她们眼前轻轻晃了晃，嘴角露出-丝淡淡的笑容，“ 但我知道的是如果你们再慢一点就要错过那兄弟给你们定下的时间了，如果你们不在意迟到的话我不介意陪你们继续在这里呆下去。”

    “糟糕!我们快走，张哥发起飙来可是很恐怖的。”在看到洛白手机屏幕上的时间后走在最面的梓安和她身后的艾沂脸上表情猛地僵住，接着这名社长有些慌张的对着身边的那些少女说了一句，说完她也不等其他人发问便顺着医院的走廊奔跑起来。

    芸晓花等人虽然不清楚怎么回事但看着梓安那副着急的样子还是紧紧跟了上去，接着这家医的走廊上便出现了五名身穿白大褂的少女飞奔的场景，而洛白则是不慌不忙的更在众人身后，虽然她看起来根本没有一丝奔跑的样子但速度却丝毫不亚于身前几名少女稳稳的更在他们身后。

    “年轻正是好啊....一个身穿墨绿色工作服老大爷提着转着拖把的水桶看着那几名少女从己身前跑过忍不住感叹了一句。

    此时张汶轩正坐在自己办公室中翻看着手中- -小叠文件,右手上拿着一只签字笔不时在自己边的一本笔记本上写-些东西， 从能拥用一件独立办公室这一一点看来他就不是自己嘴里说的一般医生了，就在这时他办公室的门外传来-阵隐隐约约的吵杂声，紧接着五名少女便从办公室的大门外冲了进来,洛白走在最后一个进入后顺便关上了办公室的大门。

    “....赶上了。”梓安在跑进办公室后便抬头看了-眼挂在办公室墙壁上的挂钟，接着长松了一口气整个人便瘫坐在办公桌边的椅子上,其余人看见梓安的样子后也想坐下来休息一会儿，但看着坐在办公桌前的张汶轩后又有些犹豫。

    “没事，你们也坐下休息会吧。”看着那群有些喘气的少女张汶轩无奈的摇了摇头,而在听他的话后剩下几个少女便不再犹豫纷纷在那张长椅上坐下。

    “还剩一分三十二秒,作为没有准时到我这里报告的奖励接这段时间清理场地的工作就不用们做了。”抬手看了眼手腕上的手表,这个年轻人的嘴角露出- -丝淡淡的微笑，而听到他的话后梓安和轩辕艾沂对视了-眼兴奋的伸出手掌轻轻的对了-下掌，看的其他人-整莫名其妙。

    洛白在来到这间办公室后并没有在那些椅子上坐下而是随意的打量周围的布置,视线在挂在壁上挂着的一些简易的装饰品上略过接着有看向了那些放着各种档案的柜子，接着便是清理的十分整洁的办公桌桌面 =

    让小狐妖在意的是这整间办公室内没有一张荣誉证书和锦旗，更不用说奖杯之类的东西,这于能在国家建立的机构内拥有- -件独立办公室的人来说十分不正常,即便是- -些工作人员多多少少也能得一些公司内部的比赛胜利和县级的荣誉证书 ,如果对方不是刚刚.上任没几天的话那便是不想挂那些东西了。

    “接下来- -段时间会有人来指导你们工作和一些需要注意的地方，原本今天下午就是要开始作的不过介于你们大部分人是第一次来而且还有一-位来参观....哪么今天就由我来带你们去熟悉-下工作环境顺便介绍一下这个地方吧。

    张汶轩并没有注意到在打量他办公室的洛白，他在看了一-眼手 中的文件后便抬头笑着对坐在子上的梓安等人说道,说话的同时他将手中的文件收拾好放回办公室的抽屉里。

    “-.-.咳咳，张哥，我们先去看看大煊吧，我很久没见过它了。”听到对方的话原先还坐在椅子上的梓安立刻坐直了身子,不过刚一开口就被身边的轩辕艾沂拧了一下连忙改了口。

    “大煊的...行吧，今天这个时候也到了给他们喂药的时间了，就从哪里开始好了。”听对方的话张汶轩翻开手边一-本笔记本看了几页后轻轻点了点头，见状梓安脸上的表情变得更兴奋了只不过其他人还是有些莫名其妙的看着她。

    “大煊是我们这里的一-匹灰狼，具体的等你们见到就知道了。”张汶轩明显也看到了少女们上的疑惑，但他并没有直接将事情说明而是笑着从自己的办工椅上站起买了个关子，而这一情况让那些少女变得更加好奇。

    “休息够了我们就走吧，这个医院的设施还是比较多的，如果动作不快点的话今天可能逛不”看了眼手腕上带着的手表，他笑着对还坐在椅子.上的几名少女说道，而梓安等人自然是站起身跟着对方走出了这间办公室。

    “-一个年轻的主....有点意思。”走在最后的洛白走出办公室后看了眼上面挂着的牌子嘴轻轻自言自语着，不过她的声音很轻没有被其他人听见，接着众人便向着那个大煊所在的地方走去同时那个地方也是这家动物医院妖气较浓的一处。

    这是一片由几层围栏网围成的场地，在这片场地里是来只灰狼懒洋洋的趴在土地上享受着8:浴，也许是为了不让这些好动的生物感到无聊而做出一些不可预料的事情， 在这片场地的中间放着几块石头磊成的小石山，不过此时那座一人高的石山 上趴着- -只体型较大的灰狼， 让人在意的是这只灰狼眉心位置有着-撮白色的毛发,而那白色毛发正好形成了一个小小的火焰图标。

    突然那只趴在石山上的灰狼抬起脑袋向着一条小路看去 ,在那里出现了几个模糊的人影，+秒后几个人影接近围栏网附近，这正是被张汶轩带领的洛白-行人，在看到他们来到围栏网近前后不只是那只眉心有着白色毛发的灰狼其灰狼同样抬头看去。

    “这些.-.我们要直接进去吗?”看着那十几双绿油油的瞳孔看向自己芸晓花下意思的向后了-步,脸色有些不自然的看着掏出钥匙准备开锁的张汶轩，而钟玲灵在看到那些大灰狼的视线看向自己这边后原本还有些羞红的脸色立刻变得有些苍白，反观楚月此时一点害怕的神色都没有，反而有些好奇的看着那些灰色的“大狗”

    “放心，一顿饱和顿顿抱它们还是能分的清楚的。”听到芸晓花的问题张汶轩轻笑了-声将栏网上的铁索打开,接着便将门推开走了进去，“你们看那些小说故事里 都说什么狼不知道报恩，但其实这种动物反而是很懂得这些的，毕竟它们的智商并不低，你对它好它自然也会对你好，在这个地方工作你们首先要做的就是把自己对一些动物的偏见放下，用自己的心来观察它们然后做出最理性的判断。

    嘴里这么说着张汶轩已经来到了围栏网中，同样和他一起进去的还有梓安和轩辕艾沂，而那灰狼也没有攻击他们的意思只是站起身好奇的看着。

    “牡小玩.

    “大煊，好久不见了，这么样?还认识我吗?”在进入围栏网后梓安的视线便在狼群中打转J上面，接着便一把搂接着很快就找到了自己的目标，只见这个小丫头快步跑到那座石山后直接爬至5围栏网外芸晓花和钟 住那只比普通灰狼大上一圈的灰狼开始摸着它的脑袋, 她这突然的动作吓得

    玲灵差点叫声出来,但接下来发生的一幕让这两个妹子直接张大了嘴。情绪反而用自己的脑袋

    突然被这么一个小女孩抱住撸毛这只大灰狼并没有露出什么攻击性的的神色，见状梓安脸 了蹭对方的脸颊, -对绿幽幽的眼睛看着抱住自己的少女似乎露出了-丝宠渴

    上的笑容更盛抱着对方就是一整乱搓。无奈的摇了摇头，不过

    “真是的，多大的人了都。”看着那石山上的少女艾沂双手抱胸有些的脸颊旁轻轻嗅着。 在这时一双毛绒绒飞爪子搭在了她的肩上,同时一只有些湿润的鼻子也凑到她的神色，反而抬手轻轻

    “别闹，等下给你吃的。”面对这 -幕轩辕艾沂并没有露出丝毫惊情绕着她走了几圈，于了拍那只趴在自2肩头的爪子，而那只灰狼似乎听懂她的话-般重新站回地H弯下腰开始一一个个抚 此同时另外几只灰狼也靠了上来,见状艾沂的脸上露出- -丝无奈的微笑，接着

    摸起那些灰色的大狗。了，在这里补充说明一下

    SP:本来从外面回来这章江老师是没有力气写的但还是硬撑着写完:老师可以发誓除非是 因为- -些意外以后更新的时间可能会延迟，二更有时候也会没时间写，但是江书的书友因该都知道， 手断了或者其他什么非常大的事故那么一天至少有3000字的更新量，这点追4章)。

    毕竟狐妖这本书从签约到现在还未断更过一天,最后祝大家阅读愉快( 还欠7支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十六章――灰狼少年

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    围栏网内梓安与轩辕艾沂已经和那群灰狼打成了一片，看她们的样子明显是很久之前就与那些狼认识了。

    别怕，都进来吧，没有危险的。”看着 那两个在灰狼群中的少女张汶轩笑着转过头看向还站在围栏网门口的三人一妖，不过他只是轻轻招了招手便没有了其他动作，这并不是他不想帮忙而是为了让这几名少女自已踏出接触陌生动物的第一步。

    如果今天来的都是和洛白这样只打算参观一下的人那张汶轩自然会亲自将她们带进来，但她们大部分是来做志愿者的，虽然时间不长但也在那段时间里她们一天很多时间和这些动物接触，其中也可能有一些刚刚从野外带回来的大型动物 ,面对这些动物如果你表现出了恐惧或者厌恶的情绪那么对后面进行的诊断治疗就会十分不利，毕竟受伤后的动物不但会变得凶猛也会十分敏感，如果被它们察觉到你的敌意那就可能会发生一些不太好的事情。

    梓安和轩辕艾沂显然也知道这个道理,这两名少女虽然只是初一的孩子但在这方面已经能和一些成年人相比了,因此她们从狼群中回到张汶轩身边后虽然-只在想着站在门外的几名少女招手宽心但并没有直接出去拉人。

    芸晓花和钟玲灵站在围栏网外看着里面的三人有些犹豫，但因为那些不时向着她们那边看去的灰狼还是有些害怕不敢走进去。

    “.....另- -边，楚月紧紧抓着洛白的手转头看着自己身边的小狐妖，小眼中虽然没有害怕的情绪但能看出一-丝 紧张。

    “我们进去吧。”看了眼自己身边的小萝莉后洛白的脸上露出一一个淡淡的微笑,接着将被对方握住的手抽出反手将小萝莉的手握住接着便抬腿向着围栏网内走去，而楚月在被小狐妖握住自己手的时候那原本还有点紧张的情绪立刻平静了很多,很快两人便走到了梓安与艾沂的身边，在距离她们三米不到的地方就有着十几只灰狼。

    在这一人一妖走进围栏网后那些灰狼明显感觉到了洛白身上那股隐隐散发的妖气，这些妖气十分微弱人类无法察觉但动物却可以，面对这股危险的气息其中几只灰狼立刻俯下身嘴里发出威胁的呜呜的声音,不过没等他它们做出更多动作小狐妖便转头的瞥了它们一-眼，接着那些看起来十分凶残的灰狼便像是受到惊吓般嘴里发出一声轻微的鸣咽瞬间将之前的敌意收了起来。

    张汶轩看着这一幕 有些诧异的看了眼站在楚月身边的洛白，之前那些灰狼在开始警惕的时候他就想去安抚，毕竟对于这些从未见过面的陌生人天生就有很强领地意识的灰狼多少会有些不适应,只要经过他的调节和几天的磨合就能适应下来，并不算什么事。

    不过让张汶轩没想到的是有几匹灰狼紧接着就露出了敌意,这一情况以前虽然不是没有出现过但并没有这次这么明显，但就在他打算去救场的时候那个看起来还在上小学的小姑娘的回头看了一眼，接着那些灰狼就像是见了猫的老鼠般直接怂了，张汶轩在这个地方工作这么久这种事情还是第-次见到。 .

    也许是因为看到楚月与洛白两人进去后没发生什么意外，芸晓花与钟玲灵对视了一眼后便牵着对方的手尝试着向围栏网内走去,而看到这两个少女进来后那些灰狼虽然还是有些警惕但并没有露出刚才见到洛白时的样子，这让张汶轩暗自松了一口气，接着他便蹲下和梓安艾沂两人一起将那些因为陌生,人来到而警惕灰狼安抚下来，接着才看向站在灰狼群中有些不敢动的芸晓花钟玲灵将她们和满脸想要]狼的楚月-起叫到了自己的身边。

    “这批灰狼是你年前自已从森林里跑到我们这里来的，因为当时它们似乎得了一些传染病就暂时收留了下来，那个时候的打算是等治疗结束后放回山林里，不过每次这个时候都会有-些新的灰狼跑过来,现在这批灰狼已经是第四批了，,那森林里的狼群已经知道我们这里是医院了吧，之前还发生过受伤的灰狼直接跑到医院里面的事情。

    嘴里这么说着张汶轩将视线准备好的几桶装了洒了药粉的肉桶从围栏网外拿进来,接着笑着看着身前几名少女，“你们等 下可以试着给它们喂食，这种洒了药粉的肉味道虽然有点奇怪但它们也不是不会吃，只不过需要你们哄一下, 就和小孩子一一样就可以， 最主要的是你们不要害怕。

    “真的可以喂它们吗?”听到对方的话后楚月的眼睛里出现了-丝兴奋的光芒，看起来竟有些跃跃欲试的样子，见状张汶轩便笑眯眯的取过一个长柄夹子将- -块洒 了药粉的生肉夹住后递给小萝前，见状楚月便伸手接过夹子向着距离自己较近的一只灰狼跑去。

    “大狗狗，来,给你好吃的。”在那只灰狼面前蹲下，楚月将那个夹子上夹着的生肉递到对方嘴边，嘴里还不忘这么说着。

    .“....那只灰狼看将楚月递递到自己嘴边的生肉后先是将鼻子凑过去闻了闻接着便撇开了脑袋，明显是不愿意吃，不过这一-次洛白只是站在远处看着并没有插手的意思。

    “...这样不行啊，要乖乖吃下去才可以。”见到这一幕楚月的小脸上露出了一一丝 为难的神色，接着她伸出手-边摸着对方的脑袋- -边说着 ,几分钟后可能听懂了小萝莉的话又或许是楚月的抚摸得到了应有的效果，这只灰狼开始撕咬起那架子上的生肉，没一会儿就将它吞了下去,见状楚脸上的笑容更盛开始不断抚摸那只灰狼的脑袋,而对方也是有些享受的眯起了眼。

    看着楚月的样子张汶轩笑着点了点头，接着又取过几根长柄夹子各夹了-块生肉放到那些少女中，接着提着那几个木桶和梓安轩辕艾沂-起向着其余灰狼走去，芸晓花和钟玲灵此时已经没有先前那么害怕了，她们看了眼手中那夹着生肉的长柄夹子后纷纷选择了一只灰狼开始用自己的方法给它们喂食。

    洛白同样分到了一只夹子,她站在原地看着自己手中那根夹着生肉的长柄夹子后有些无奈的叹了口气，接着抬头向周围看了- -圈,很快将视线锁定在了一只距离自己不远的灰狼身上,接着她也没说话只是伸出手向着对方勾了勾手指，意思十分明显。

    -开始那只被小狐妖视线锁定住的灰狼身子有些僵硬身上的灰色毛发微微有炸开的趋势，不过在它有下一步行动之前洛白便做出了勾手指的动作，看着她这个动作那只灰狼在犹豫了片刻后还是老老实实的来到小狐妖面前嘴里发出示弱的呜咽声。

    “怎么说我们都是同一科目的物种，而且我又不会吃了你，怕什么。”看着那身躯微微有些抖动的灰狼洛白有些好笑的摇了摇头，接着便将手中长柄夹子.上夹着的生肉递到对方嘴边，而那只灰狼先是凑过去嗅了嗅但明显不是很想吃，不过在看到小狐妖脸上似笑非笑的表情后一个机灵连忙张嘴将那块生肉从夹子上扯下以极快的速度吞进了肚子里。

    “这不就对了吗。”看到这-幕洛白脸上带着- -丝微笑伸手在那只灰狼的脑袋上轻轻挠了挠，而感受到小狐妖的动作后那只灰狼似乎也明白了洛白并没有恶意，像是讨好一-般将自己的脑袋在她的手背上轻轻蹭了蹭,如果不知道人看见这一幕的估计会以为这其实是- -只长的有点向狼的听话大句。

    除了洛白这边其他人那边进行的也比较顺利，芸晓花与钟玲灵虽对这些以前只是在电视.上见过的动物还是有些畏惧但已经不像是刚才那样害怕了，虽然喂食-开始遇到了- 些意 外但后面还是成功让自己找到的那匹灰狼吃下洒了药粉的生肉，这让那两只妹子对这些大狗的畏惧大减，芸晓花甚至已经摸上了。

    “时间差不多了...我们础去吧,还有其他地方需要给你们介绍,这里以后还有机会再来。将那些提前准备好的生肉全部喂给那些灰狼后张汶轩起身看了眼手腕上的手表,接着他便对着那些还在狼群中的少女们说道。

    楚月等人虽然还想在这里玩会儿但也知道什么事比较重要,因此在听到对方的话后有些不舍的起身和张汶轩一-起走出了那个围栏网，看着那几个逐渐远去的背阴那只被称作大煊的灰狼重新趴会那座石头堆成的小山上眯起眼，继续享受8光浴的感觉，不过这时刚才那个被洛白强制为食的灰狼来到它的石山边上接着乌光- -闪变成了一个身穿灰色衣裤的少女。

    “爷....刚才那个女孩子是谁,好可怕的样子。”注视着洛白离开的方向小脸上还带着- -丝害怕的神情。

    “不认识，但她很强，比那只鹦鹉还强,不过既然她没有伤害我们的意思那么就不用管了。听到那个少年的话被梓安成为大煊的灰狼睁开- -只眼，嘴里发出了一个略显苍老的声音，“你现在不用想这么多,明年换人的时候你就要回到族里把那几个还没修炼完全的崽子换过来,等你选好自己要.上学校后再去了解也不迟,那么强大的妖怪在妖盟里肯定有相应的档案,接下来没事就别来烦

    说完这些后那只眉心有着白色毛发的灰狼便重新闭上眼睛，而见对方不在理会自己那个少年只好无趣的撇了撇嘴,重新变回了灰狼的形态。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十七章――梓安与艾沂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    金红色的阳光从更衣室的窗口照进将白瓷地砖染成同样的色彩,随着- -阵由远及近的打闹声梓安打开更衣室的大门与剩下四名少女-起来到了更衣室内部， 在她们脸上都带着略显兴奋的笑容，不过除了洛白外所有人身上的那件白大褂此时都已经沾满了各色污渍,如果没有这件白大褂顶着那这么-天下来她们身上的衣服可能就要提前结束自己的使命了。

    “怎样，是不是很好玩，我没有骗你们吧?” 来到更衣室后梓安- -把将身 上那件白大褂般的衣服脱下丢丢到更衣室边上的换洗桶内，接着满脸笑容的对着身边的几名少女问道。

    “好玩是好玩就是有点太刺激。”芸晓花同样将白大褂丢进换衣桶后在更衣室的长椅上坐下,听到对方的问题后脸上露出了一丝苦涩的笑容。

    原本她以为和那些灰狼亲密接触就已经最恐怖的事情了，但这个想法在她看见那几只被动物园寄样到医院治疗的老虎狮子后就直接破碎了，虽然到了后面她还是与那些只有在电视上见过的猛兽进行了0距离接触但这种感觉实在是好不到什么地方去，反倒是有洛白护着的楚月今天倒是撸动物撸了个尽兴，好在除了那些“病人”外张汶轩还带她们去了这所动物医院的其他设施，这才让芸晓花和钟玲灵两人有时间缓缓。

    “一想到以后还要那些家伙这么接触一一个星期的时间我就有.点....这么说着芸晓花起身打开衣柜将自己的外衣取出，脸上满是无奈的表情。

    “...时间久了就不会害怕啦，没事的。” 看着对方现在的表情梓安笑着拍了拍她的肩头，接着她眼中闪过- -丝狡黠的神色凑到芸晓花耳边压低了声音，“我和小艾以前也是这么过来的, 你们这还算好的，小艾第次见啊”痛痛痛痛痛!

    梓安的话没能说完，因为在她爆出某人的黑历史之前一只手就出现在她的腰后,接着掐住那里的一块软肉狠狠的拧了-把，这让这了头直接疼的飙出了眼泪。

    “....说起来我之前就很在意了,梓安你和艾沂好像以前在这里呆过了,而且时间好像还挺长的?”看着那开始向艾沂求饶的梓安芸晓花抿着嘴轻笑了一声，接着像是想起什么般开口问道,而在听到这个问题后即便是已经换好衣服取出手机的小狐妖也是抬起头略带好奇的看着那两人,对于这个问题她也是有些兴趣。

    “也没有太长时间...嘛，这也不是不能讲的事情不过有些多,我们去站牌那里再讲吧，这里的公交车要等挺长一段时间才会来。”从自家青梅竹马魔爪中挣脱出来的梓安在听到对方的问题后挠了挠脑袋，而众人也没有反对的意思，于是在换回自己原来那套衣服后几名少女便从更衣室中出来向着医院门口走去。

    “今天辛苦你们了,明天来的时候记得先去我办公室-趟,我把临时用的磁卡给你们接着就可以正式开始工作了。”动物医院门口,张汶轩看着那几名站在自己身前的少女脸上带着淡淡的笑容“回去的路上注意安全，我等下还有些工作就不送了。”

    “我知道了，张哥你去忙吧，

    我们先走了。”换回原来那件衣服的梓安笑嘻嘻的对着他挥了挥手，接着便拉着轩辕艾沂向着医院外跑去，看着对方张汶轩有些无奈的摇了摇脑袋，抬手看了手表后他便快步走回了自己的办公室,他接下来需要加班将今天堆积下来的工作解决。

    带着锈迹的铁栏再加上因为蒙了- -层灰而有些看不清后面海报上内容的玻璃，这些东西无-不述说着这个车站已经很久没有人使用过了，如果不是这里有一家动物医院的话那这个可 能根本不会建立，但即使这样因为医院的员工要么住在里面的宿舍要么自己骑车或者开车导致它更本没有被使用的机会，又可能是因为地处偏僻的原因，这个站台每过两小时才会有一班公交车路过,因此即便是周末在这里等车的人也不会多。

    “...之前已经说过了，我和艾沂是小学的时候就认识了，不过我们能认识的原因很大- -部分是因为我们父母职业的原因。”靠在站台的铁栏杆上，梓安看着面前空旷的公路思考了片刻后说起了自己的故事。

    “我老爸和老妈原本也是在这个动物医院工作的，不过因为-些原因在我三四年级的时候调到了其他城市,原本我因该是跟着他们转学到其他城市不过就在这个时候因为家长会我爸妈见到了小艾的父母，接着我爸就发现他和小艾他爸是高中同学,而且还是死党的样子。

    “小艾的父母虽然工作也很忙不过每天还是能抽出时间回家给她做一些菜整理一些东西,不过具体工作的话我也不太清楚，反正也是搞科研之类的，接着的事情就很简单了，我老爸不知道和小艾她爸爸说了什么我就被寄养在她家了..好吧，说是说是寄养也不太对，毕竟我有时候会回自己家住几天，虽然吃饭还是得出去就是了。

    说着到这梓安的视线看向了自己身边的轩辕艾沂，而对方则是笑着轻轻点头示意她继续说下去见状梓安轻轻呼出了一口气讲了下去。

    “总..-那段时间我就这么暂时在小艾家住下了，接下来三四年的时间里我老爸就是过年的

    “原本我以为以后的生活就会这样持续下去,不过就在去年的时候小艾的父母也开始忙了起来，从一开始还能一 天回来- -次到后来几天、-一个月回来一一次，到了现在基本和我老爸老妈差不多了都是过年的时候才会偶尔回来-两天，不过我还是经常回去小艾家帮她一.些....顺便蹭个饭,然后因为这些事情我和小艾的关系和亲姐妹也没什么差别了。”

    “这间动物医院的话是前年的事情，因为小艾从以前就很喜欢动物所以前年我爸妈回来过年的时候我就拜托他们带我们来这里来，接着就认识了张哥，不过那个时候他还只是个普通医生来着，随后的事情就是我们在这里过了-一个寒假，上学的时候有时间也会去看- ....嗯，大概事情就是这个样子，好了，车来了我们快上去吧。

    在说完这一大段话后梓安便想着不远处指了一下，接着她们才发现一辆橙色的公交车已经来到了站台面前。

    可能是这个地方比较偏僻的原因，此时公交车上除了司机外便没有其余乘客，少女们在来到车上后便找了几个相邻的位置坐下，也许是今天真的有点累了，她们没聊几句便睡了过去，只留下洛白与芸晓花两人没有睡着。

    “有问题的话就现在说吧，不用憋着,你今天已经盯了我- -整天了。”坐在车椅上，洛白看着靠在自己肩膀上睡过去的楚月转头看向坐在自2对面的芸晓花突然这么说道。

    .“...被你看出来....好吧，小白你认识我爸爸吗?”听到小狐妖的话后芸晓明先是一-愣接着有些尴尬的挠了挠自己的头发,随后问出了-个在洛白意料之中的问题。

    ...认识，不过是这个中秋刚刚认识的，你爸和你说了多少有关我的事情。”坐在汽车的椅子上，洛白轻轻揉着靠在自己肩上的楚月眼睛则是看着芸晓花语气平淡,不过那对眸子中闪过一-丝琥珀色的流光。

    “没有多少，我爸爸只是问我认不认识你，他说告诉你之前帮了他很大-一个忙,如果有时间的话请你来我们家吃顿饭。”看着小狐妖的瞳孔芸晓花下意思的向后仰了仰脖子,接着才有些弱弱的回答道。

    “...我明白了,告诉你爸爸我有时间的话会去的。”听了对方的话后洛白微微垂”下眼睛,扭过了脑袋重新看向楚月,而直到这是芸晓花才轻轻松了口气，就在刚才洛白给她的感觉有那么一些危-...但这样的小白还是很可爱呢!

    芸晓花在想些什么洛白自然不会知道,在确定罗正宇没有将自己妖族的身份暴露后小狐妖便放下心来，她并不想因为自己的这方面的身份影响了平时的生活。

    .......

    同一时间泰-座三线城市的居民区内，金红色的阳光照在厚厚的窗帘上只透出一阵朦胧的光晕这让房间内增添了一种令人昏昏欲睡的气氛，-名躺在床上的少女眼皮轻轻颤动一下缓缓睁开眼接着她按着自己那还有些发张的脑袋从床上坐起身拿过手机看了眼上面的时间。

    .“...下午了啊?”轻轻呼出一口气将手机放下，不过这时少女先是想起了什么- -般向着四周看去，接着她就在墙边看到了- 个人偶般的小萝莉以及她身边堆积成山的零食包装袋以及饮料瓶

    一那是她这个月的所有存粮。

    SP:提前更新r2最近状态有问题去医院看了下结果啥事都没有,我尽量快点恢复过来下午二更。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十八章――养只宠物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ...我的零食。”刚刚从床上坐起身的少女看着那仿佛人偶般靠在墙上的小萝莉感觉自己的太阳穴又开始隐隐作痛,有些无奈的叹了口气后她从床上爬起来赤着脚走到对方的身边，在那里有着一座由零食塑料袋堆积而成到她小腿位置的垃圾山，少女弯腰随手捡起- -个薯片袋子往那个缺口中看了一眼，接着她便发现里面已经连一些薯片残渣都已经不剩了。

    “这么多东西东西她是怎么吃下去的-.这是饿了好几年么?”重新将手中的薯片包装丢回那座垃圾山上后少女看着那靠着墙壁双眼紧闭睡过去的小萝莉有些不解的自言自语,接着又看了眼那到自2小腿位置的垃圾山无奈的叹了口气，“算了..... 等她醒了再说吧。

    微微活动了-下自己因为睡了-天有些僵硬的身体后少女弯下腰将那坐在零食袋堆旁的小萝莉抱起重新放回床上，接着取过-一个大号黑色垃圾袋开始整理那堆东西,虽然她平时不怎么整理衣服书本之类的物品但对于这些容易引起蟑螂注意的东西还是比较重视的。

    将那些吃剩的零食袋全部G进黑色的垃圾袋后少女将其袋口扎好放在墙边，接着便走进了浴室当她再出来的时候手中已经多出了一条湿巾。

    少女来到床边看着小萝莉那人偶般的小脸小心翼翼伸手将她的脑袋捧起，接着用手中的湿毛巾将小萝莉嘴角的零食碎屑擦干净后才将她放回床上,随后少女便将手中的湿毛巾重新放回浴室,接着提起那个垃圾袋便向着门口走去, - -天没吃东西她的肚子有点饿了....

    这是一片混沌的世界，在这里空间与时间的概念还没有诞生,就连因果线与命运之河也只是有了维形而已，在这样的- -个世界中无数黑色的魔影在那些混沌气中缓缓穿梭着，这些生于混沌的恐怖生物吸收着四周的无处不在的混沌之力来不断强化自己，而除了这些魔气滔天的家伙之外这个世界中还有着有一些形似动物的生物在混沌中穿行， 面对这些生物即使是那些魔影也有着几分忌惮。

    这样的日子不知道维持了多久，因为没有时间的概念这里无法感觉到时间的流逝,但就在这时个巨大到难以想象的人影缓缓从混沌中站起身, 他那对闪动着金光的眸子向着四周看了- 眼后便张嘴发出一声咆哮，下一秒他的手猛地抬起从一片混沌中取出-病巨大的战斧，这一刻整片世界都 开始了额抖....

    “...这么久之前的事情我竟然还会梦到..-.果然是被关太久了么?”柔软的床铺上，-只身穿哥特风连衣裙的小萝莉眉头微皱缓缓睁开了自己那对鲜红的眸子,看着天花板她单手按住自己的额头有些自嘲的笑了笑，“什么先天神魔.-. 斧头下来就死了-半多,现在都不知道还有几个.....算了，不想这些...嗯?什么味道?”

    突然，原本还躺在床上自言自语的小萝莉鼻子轻轻抽动了-下，接着她猛地坐起身来，- -对鲜红如血的眸子紧紧盯着房间门口的,同时随着-声房门打开的声响之前出去的那名少女提着-一个塑料袋缓缓走了进来,在看到那坐在床上紧盯着自己或者说紧盯着自己手里外卖的小萝莉微微愣了一F。

    “人类，你手里拿的是什么东西?”伸出粉色的舌头舔了舔自己的嘴角，她重新将视线看向少女有些迫不及待的问道。

    “这个?我刚刚买的外卖,之前突然想吃车站附近的麻辣烫就去买了一些...你如果想吃的话就- -起吃吧，我-一个人也吃不完那么多。”虽然感觉对方对自己的称呼有些问题但少女也没有太在意，她将矮桌上的东西整理出一片区域后便拿过一 -张报纸铺开，接着便将袋子中的麻辣烫取出放在上面掀开盖子。

    在少女将盖子打开后一整浓郁的香气便开始在房间中弥漫开口， 在闻到这股香气后小萝莉的眼中立刻亮了起来，接着她立刻从床上跳下来跑到矮桌前盯着塑料碗里的麻辣烫咽了口0水。

    “吃吧，吃完了我带去警局联系你父母,大晚上的一个人跑出来可是很危险的，下次不要这么做了，如果这次你遇到的不是我而是什么坏人那现在的结果就比较糟糕了。”看着对方那副样子少女轻笑了- -声，接着将着将一次性筷子拆开后夹了- 块鱼丸送到对方嘴角。

    “嗷...我可不时什么小孩.....张嘴将那颗鱼丸接过后小萝莉咀嚼了片刻后咽下站起身平视着坐在地.上的少女双手又腰，“人类， 本座的身份你还不配知道，不过本座决定选你作为在人间的代行者，自豪吧。

    ...中二病末期?”看着自己眼前那站起来才能和自己平视的小萝莉少女沉默了片刻后轻轻歪了下脑袋，接着便给出一个十分中肯的评价。

    ..... 虽然本座不知道什么是中二病但看起来并不是什么好词呢...他罢,以这个时代低劣的灵气浓度你们这些凡人不看到一些东西是不会相信的，这次本座就给你开开眼界。”看着那用着怀疑眼神看着自己的少女小萝莉沉默了片刻后伸手向着身边的虚空抓去，接下来发生的一幕差点让少女将手里拿着的筷子丢掉。

    在这只小萝莉伸出手的瞬间她身边空气开始一整扭曲接着变成一个黑色空洞， 在这个宛如虫洞般的入口中不时有着血红色的电弧闪过,小萝莉将手伸这个空洞后摸索了片刻，接着她便一把通体血红足有三米长的血色巨剑从中拔出，随着那把巨剑的出现那个闪烁着血色电弧的黑色空洞也消失不见，接着小萝莉看着少女那满脸愕然的表情得意的晃动了一下手中的巨剑，随着她的动作空气中出现一丝丝黑色的裂隙。

    “这把剑是本座花了三万六千七百年在冥界用无数亡灵骸骨打造的魔器，虽然和本座的其他魔器相比这把无灵的巨剑只是个玩具但对你们这些人类而言因该是可遇不可求的法器了，怎么样?你现在相信我说的话了吗?

    看了眼那闪烁着血色光芒的长剑，小萝莉扭头看向自2对面那已经惊讶的长大嘴巴的少女满脸都是愉悦的表情，“现在本座再给你- 个机会,只要你对我展示你的忠心那这柄玩具就当做本座给你的奖励了，怎么样?快点展现你的忠心吧~”

    ...来，啊。”看着那手持 血色巨剑站在自己面前的小萝莉少女低下头,花了十+秒时间整理自己的思绪后她再次从塑料碗里夹起一颗鱼 丸递到了对方嘴边。

    “嗷呜~”在看到那颗鱼丸被递到自己嘴边后这位魔君陛下立刻张嘴将其接了过来，接着眯起眼慢慢咀嚼着满脸都是幸福的表情,如果不是她手中那柄还散发着猩红光泽的魔器她都要以为自己刚才看到的那一幕是幻觉了。

    看着眼前那吃完嘴里的鱼丸后还盯着剩下那些麻辣烫双眼放光的小萝莉少女又看了眼自己手里的筷子，接着她夹起-块甜不辣递到对方嘴边，而对方见了立刻张嘴乖乖接下，看着那满脸幸福表情的小萝莉少女突然觉得自己养-只宠物也不错,还能当做下本小说的题材，只不过这只似乎有点

    .........

    另一边，洛白在公交车到站后便将还有些迷糊的小萝莉回到了家，此时身穿女仆装的幽灵妹子刚刚从菜场回来准备故晚饭,而老良正有些的躺在笔架上看着新闻联播。

    “嗯，你们回来啦，今天感觉怎么样?”原本还在看电视的老良在看到走进客厅的洛白与楚月后从笔架.上飞起来到小狐妖的身边开口问道。

    “毛笔爷爷我们回来了..来到客厅后楚月直接扑倒沙发上,看着老良语气软绵绵的打了个召呼，接着便再次睡了过去。

    “...小主人这是怎么了?”看着那躺在沙发上睡过去的小萝莉这只毛笔精有些不解的看向另一边的洛白,有小狐妖跟着他但是不担心楚月会受什么伤。

    “这丫头只是玩累了而已，话说你一下大小姐一下小主人的能不能定个准的称呼，我听着都烦”洛白将自己的外套脱掉后同样坐到了沙发上，她看了眼还在自己眼前飘来飘去的某毛笔精挥了挥手，随着洛白的动作摆在茶几上的笔记本自动飞到她手中。

    “这个嘛..以前叫大小姐是因为觉得这样叫比较有感觉，不过后面又觉得还是小主人比较亲切，所以我就顺着心情叫了。”听着洛白的抱怨老良无所谓的重新在笔架上躺下，接着看向打开[里世界]的小狐妖问道，“怎么? 有什么在意的事情要查吗?我记得那个阴阳师的百合本还没出新的专辑吧?

    “那个阴阳师小姐姐的账号我已经特别关注了,她如果出本子的话我是自动购买的根本用不着去看，我这次是找这几年那家动物医院发生的事情..找到了。”嘴里这么说着洛白看着电脑屏幕上弹出的几个词条打开了其中六介2看着里面显示的内容眼睛微微眯起。

    在她的电脑屏幕上显示着大段大段的资料，其中- -句是:死者名为张汶.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第十九章――再次泡汤的假期计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “怎么了?看到什么有趣的东西了吗?”躺在笔架.上的老良看着眯着眼的洛白有些不解的飘她的身边看向电脑屏幕上的那些资料,不过因为没有见过张汶轩的原因所以这只毛笔精并没有看出什么异常。

    “没什么..这件事我还会不要插手了的好，暂时。”看着电脑屏幕上的资料洛白沉默了片后轻轻呼出了口气，随后她的视线看向躺在自己身边睡得正香的楚月伸手在她的小脑袋上轻轻摸了摸，而小萝莉似乎感觉到了洛白的抚摸般将自己的脸在小狐妖伸出的手上轻轻蹭了蹭。

    “前提是不要伤害到小主人对...我还以为会将一切的可能的威胁全部扼杀了再说。”看将页面关掉的洛白老良飘在她的身边沉默了几秒后再次开口说道。

    “我像是那种会去给自己找不自在的人么?至少在那些家伙真的能产生威胁前我是不会动手.而...不，没什么。”听到对方的话后洛白轻轻的摇了摇头将电脑合上，接着便像楚月一-样瘫在沙发上望着天花板，语气也变得有些疲惫，“ 总之就这样...我感觉最近发生的事情真的有些多了需要好好休息-下，明天谁也别想把我再拉出去。”

    嘴里这么呢喃着化成半妖形态的洛白便睡了过去，而这一觉她- -直睡到晚上八点多的时候才来,这时的梦凡已经将烧好的菜来回热了好几次，而在吃完饭后小萝莉因为还没睡够便提前回了卧室，而小狐妖- -直玩到第二天三多才回到卧室睡觉，而这一觉她再次睡到了 第二天早上九点多,当小狐妖从床上爬起来的时候楚月已经出门了。

    “....从床上做起的洛白看着波阳光照亮的房间打了个哈欠,随手从床边的衣架上取过件稀薄的白衬衫披在身上后她便跳下床向着我是门口走去，如果是一般人在初冬穿这么少那绝对会感到冷，但洛白作为一只寻灵期巅峰的妖怪即便赤身**在北冰洋中游泳都没问题，这点温度自然不会在意。

    “....这个感......来到门口后洛白-边打着哈欠-边将手搭在我是门把手上，不过就她握住门把手时脸.上那似乎睡不醒的表情便消失了，沉默了片刻就洛白身上闪过一阵微光收起狐耳狐尾变成了人类形态，接着她才打开门向着-楼客厅中走去。

    “果...你们怎么来我家了不是明天才出发吗?话说你们是怎么进来的?”站在楼梯上,狐妖看在客厅坐着的两个小女孩眉头忍不住跳了-下，而听到她的声音后走在客厅的两个小女孩也转过了脑袋。

    “啊小白你终于醒啦，怎么这么迟才起...诶?小白你怎么穿的这么少? !”在听到洛白的音后坐在沙发上的苏幼雪便回过头向着楼梯望去，不过没等她将话说完就被洛白此时的装扮吓得一声惊呼。

    “方便。”面对这只元气萝莉的问题洛白十分平淡的回答了两个字，接着她便来到两人对面沙发上坐下看着那两个突然来到自己家的小女孩有些无奈的问道，“所....你们今天怎么来我家了，还有幼雪你现在不是因该在家和你老爸老妈商量怎么出来玩的事情才对吗?

    “哼哼哼，小白，我爸爸妈妈已经同意我和你们一起去旅游了，而且是我一个人和你们出去听到洛白后半句话后苏幼雪脸上立刻露出了自豪的神色，而她的话让小狐妖弯腰去冰柜拿啤酒的动作微微顿住。

    “一个人?你爸妈放心我们三个小孩出去?”抬头用狐疑(真)的视线注视着自己对面的苏雪洛白开始有些搞不明白这丫头父母脑子里想的是什么东西了，、

    “-开始她们是打算一起跟过来的， 但听说是和小白-起走后她们就说让我一个人来了。对洛白的疑问苏幼雪则是十分诚实的将自己的父母的态度表明了一次。

    “什么鬼..我因该不认识不你父母才对啊?或者说你平时到底是这么和你父母形容我的?听到对方的话后洛白有些无奈的叹了口气，接着打开冰柜从中取出一罐冒着冷气的啤酒拉开拉环往嘴里倒了一口。

    “你也别高兴的太早，明天才出成绩,到时候你能不能和我们一起走还是未知数。”-口将罐中的啤酒灌下三分之- -后洛白重新看向坐在自己对面苏幼雪默默泼了-盆冷水。

    “这个的话小白你不用担心，昨天我妈妈就打电话问过老师了,我这次有很大的进步哦~所L寒假不用补课可以和你们玩!”听到小狐妖的话后苏幼雪小脸上那原本淡下来的自豪表情又一次出现了,接着有些才有些迫不及待的问出自2这次的目的，“所以小白, 我们讨论一下明天过去后怎么玩吧。

    ...为什么那只眼睛娘偏偏在这种时候这么效率。”有些郁闷的将啤酒罐中的酒液一口干后洛白认命般的取过茶几上的电脑打开-一个网页,接着电脑屏幕上便出现那有着华夏葡萄酒之都称号婺陲市旅游资料。

    “从我们这里去婺陲那有三个方法，-一个是 飞机-一个是高铁，这两个方法都是以最快速度到的选项，只不过选飞机的话我们可能有点赶，而高铁在我们领完成绩单后还有两个小时的准备时间除了这个两个之外还有一个选择就是坐火车,这个我本人倒是比较推荐，虽然速度很慢而且每个站台还要停-一个小时但中途的风景和挺漂亮的，而且那些站台也能买到一些小东西。

    将电脑屏幕转过对准自己对面的两个女孩，洛白说着滑动鼠标调出几幅宛如童话般的风景照“不过坐火车的话要-天- 夜的时间，这个你们要先考虑好。

    “唔，好漂...但是飞机我还没坐过的....看着电脑屏幕上的几组图苏幼雪的眼睛顿亮了起来，特备是看到几个中途停靠站的咖啡屋和零食坊后更是如此，因为那家披着咖啡厅皮的甜品店原因这个小丫头已经把咖啡厅和甜品点彻底当成了-个东西，不过很快她的脸上又露出了纠结的神色。

    “一夫一夜的话心会影响到我们玩的时间吗?”相对思想比较成熟的杨寻梦在看看到那些图后眼中也是出现了-一丝向往的神色，对于这个不知什么原因一只生活在贫民区的少女而言外面的世界是十分具有诱惑力的，在上次咖啡厅回来后她就让某只人工智能整理了有关婺陲的资料，虽然杨寻梦对葡萄酒并不是特别感兴趣不过那种高雅中带着古典的城市氛围还是让她有点小兴奋。

    “多多少少会影响到一点，毕竟我已经酒店把酒店定好了，如果临时改动的话保不准会出现么意外，毕竟现在是寒假,虽然那个城市不怎么适合冬天去游玩但客流量也不是平时能比的。”听到杨寻梦的话后洛白轻轻点了点头，“如果过去坐火车过去的话最后 - -天我们可以要再去找一家酒店，不过那个时间段还能不能找到就是另一回事了”

    “那么..能不能过去的时候坐飞机回来的时候再坐火车?”听到小狐妖的话后杨寻梦思考片刻后继续问道，“这样的话行程就不会被冲掉了。 ”

    “....可以.如果没有其他意见的话我现在就去把机票和火车票定了，虽然经济舱没有了头等舱的机票还是有的。”轻轻点了点脑袋，洛白一-边打开手机开始购买机票车票一-边提醒道，这样的话我们明天七点就要起来，去学校把成绩单拿过来后就要赶去机场，你们记得把行李- -起带到学校里，没时间给你们回家再整理了。”

    “这个的话小白你放心，我昨天就已经全部整理好了。”听到小狐妖的话后苏幼雪的脸上满兴奋的表情，估计今天晚上这丫头是要失眠了。

    “定好了，你们还想在我家玩的话随意,我去补个觉....等等，你们想要干嘛?”做完这些洛白便重新躺倒在沙发上挥了挥手，只不过在她做完这些之后才发现不对劲，因为不仅是苏幼雪就连杨寻梦此刻都在默默的盯着自己，这让洛白本能的感到一丝不妙。

    .......就是.啊...我们不出去玩玩吗?顺便看看-下明天的需 要的东西有没有拉的。”看着那露出警惕神色的小狐妖苏幼雪笑眯眯的起身来到洛白身后,同时杨寻梦也将来到她的身前。

    “想都不要想!我今天就算死也不会出门一步的!”看着两名少女此刻的表现洛白立刻明白生了什么事，不过就在她要有动作前苏幼雪先-步将她死死抱住，接着杨寻梦便取出自己的手机递到洛白面前，上面是楚月发过来的一 条信息，上面的意 思大概就是让她们照顾好小狐妖。

    “所以...小白你就乖乖任命吧~”看着那脸上露出一丝不敢相信表情的小狐妖苏幼雪 脸」的笑容变得更浓了。

    “不要!把我完美的假期计划还给我啊!”下一秒小狐妖那有些抓狂的声音便在整座小洋房响了起来....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十章――我们回来了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当橘红色的晚霞西满整座芋萱市时楚月晃晃悠悠的回到了家中，比起昨天那种参观式的介绍天的工作明显要累一些, 虽然不是不能接受但香小萝莉回到客厅后还是累得直接趴在了沙发上,直到这时她才发现客厅中似乎少了一只狐耳萝莉。

    “....毛笔爷爷，小白去哪了?”在沙发上翻了个身，楚月看着那躺在笔架上悠闲看着新的老良有些好奇的抬起了脑袋。

    ...我在你身子下面。”不等老良开口洛白那特有的声音从小萝莉身下传出，不过听上去些有气无力的样子，而听到她的声音后小萝莉先是一愣接着连忙起身 ,接着楚月便发现自己刚才躺着的位置躺着一只被自己压的有些变形的雪白小狐狸。

    “小白你怎么变回去了?”将洛白从沙发上扣下来后小萝莉重新躺在沙发上,她看着手里那论自己怎么**都没有太大反应的小狐妖有些好奇的问道。

    “还不是你做的...竟然联系那两个丫头联合起来迫害我。”听到对方的问题后原本还一人人**样子的洛白立刻有些咬牙切齿,但楚月依旧是一副无辜的样子 ，看到这里小狐妖眼中不善的神色更浓了，但小萝莉并没有发现自家小狐妖的表情变化依旧不断揉着手中的洛白，而随着她的动作那团毛绒绒的小狐狸跟着改变形状。

    “欺人太甚!看招!”就在楚月玩的起兴时洛白突然喊了一声,接着猛然变回了半妖形态,着在小萝莉的一声惊呼声中直接压在了她的身上，只不过在两人相互触碰到的瞬间她们的身影就在沙发上消失不见，当楚月的声音再次传出时已经到了二楼的卧室中。

    “啧啧喷...连虚行都给我用上了，看来这一下是密谋很久了呢。 ”听着二楼卧室中传出的音老良像是感叹般自言自语的嘟囔一句，接着向厨房的位置喊道，s “梦凡，她们两的晚饭你不用烧了,给秦雨弄点吃的就行，等八九点的时候直接做宵夜。巨丁“ 坑

    “诶?为什.....我明白了。”听到老良的话后幽灵妹子有些不解的从厨房中探出脑袋，随她就听到了二楼卧室传来的动静,接着梦凡像是似乎明白了什么般原本雪白的脸颊顿时变得通红,接着连忙缩回了厨房。

    “这年头有个纯情的妹子不容.啊...看着那重新缩回厨房的幽灵妹子老良轻笑了-声继看向电视上的新闻，上面主持人正面带微笑的说着刑法在全票通过的情况下进行修改，其中亵渎未成年少女将最低判处十年的有期徒刑...

    于此同时二楼卧室内，洛白原本是想好好教育-下这个小丫头的,但因为今天实在是太累所只是在对方身上种了+来颗草莓后就停止了自己的教育。

    .......小怕，好过分的说..我明天还要去医院....楚月躺在床上看着卧室的花嘴里不停喘着粗气，声音听上去似乎带着点委屈。

    “谁让你把我买了的,小下次就不会这么简单放过你了。”同样躺在床上,休息了片刻后洛白手撑起自己的身体看着那躺在她身边的小衾蛄成下冻鲆凰康靡獾男θ,虽然此时她的脖子上也有这一个明显的吻痕但比起楚月那从脖子到胸口满是粉色痕迹的情况不知道好了多少。

    此时的小萝莉躺在床上已经连一根手指都没力气动弹了，外衣早早被脱去丢床头,衬衫上领大开着露出里面那白里透红的肌肤，下半身的牛仔裤也被脱”下丢到房间角落，此时就剩下一条粉色的胖次，再配上她现在那通红的脸蛋与有些迷离的眼神透着一股不属于她这个年龄段的诱惑力。

    ..-洗澡吧，这次一起。”看着楚月此时的样子洛白再次轻笑了一声，接着便将自己身的所有衣服脱掉丢在床上，接着不等小萝莉反应过来十分熟练的将她扒干净，随后-个公主抱抱进了浴室。

    升腾的水蒸气在散发着暖色的灯光下将镜子上弄得- -片模糊，而除了镜子整个浴室内也满是色的水蒸气，在这样的环境中两个人影互相依偎着泡在浴缸内静静的没有说话。

    洛白躺在楚月的怀里看着水面.上不断腾起的白色水蒸气轻轻呼出一口气,感受着自已被温水Y住的身子微微眯起了眼睛，因为被水打湿的原因在她脑袋上的两只毛绒绒狐耳此时小了一圈，而那可以用来当被子的狐尾更是缩水到了楚月- -只手能抓住的程度。

    看着那躺在自己怀里的小狐妖楚月像是想到了什,般伸出两只手将对方抱到自己怀里，嘴中发出了一声轻笑。

    “-...你笑什么?”也许泡在热水中的原因,此时洛白整个人看.上去都有些慵懒，她并没反抗小萝莉将自己抱住的动作而是将自己再往对方的怀里靠了靠同时嘴里不忘说话。

    “小....上次的泡澡的时候好像我还抱不住你的吧。”看着那躺在自己身上眯着眼的小狐楚月靠在浴缸壁上看着浴室项部那散发着暖意的灯光同样眯起了眼睛。

    .“....开始看你瘦瘦小小的，结果现在长得比我都高了。”听到对方的话后洛白想起了己刚刚被对方捡到时的样子，而现在那个可怜的丫头已经长得比自己还高了。

    “明明是小白长太慢了啦，不过小白还是一-直这 么小小的比较可爱。”听到对方的话后楚月轻闭着眼摇了摇头,而洛并没有继续回答，浴室内的空气-时间变得十分安静。

    ........

    2)yE本小治

    于此同时贫民区的一间小屋的门口，-名身上穿着军服的少女看着眼前小屋的大门]有些犹豫也许是军装的原因这名看起来不过十七八岁的少女竟给人一种英姿飒爽的感觉，而在她肩膀上的军衔表明着这位少女已经是一名少校。

    “倾宇姐?是你吗?”就在少女站在门前犹豫是不是该推开的时候一个略带惊喜的声音在她边响起，这位被称作倾宇姐少女有些疑惑转过脑袋后便在自己身后看到了一个有些眼熟的身影,这是穿着一件宽大黑色大衣的少女/在看到她转头后对方脸上立刻出现了一丝惊喜的神色。

    这个称呼她为倾宇姐的少女穿着-件宽大的黑色风衣， 这件明显是加大款式的黑色风衣将她脖子到小腿位置全部包裹在内，若不是对方抬起脑袋她更本看不清这名少女的面容，而在看到对方的瞬间她的本能就发出了危险的警报,如果不是这个看起来比自己还小的少女叫出那个名字此时她已经动手了。

    “你....紫星?”仔细打量了这名一阵后少女倾宇试探的叫出一个名字，而见对方没有否后脸上同样出现一丝惊喜的神色，她笑着伸出带着白色手套的手在对方脑袋上轻轻揉了揉，“真是...几年不见样子就变了这么多，我差点没有认出来。”

    “嘿嘿-.-.字姐不也是一样啊， 刚才我还以为看错认了。”任由对方在自己脑门上揉着个被叫做紫星的少女脸上出现了- 丝不好意思的笑容。

    “哦?你们两都到了吗?看来今年我是最迟回来的呢。”就在两人开始叙1旧时候又一个声音她们身后响起，当两位少女回过头时便发现一个从头白到脚的高挑御姐慢慢来到了她们身边。

    这一身白色轻纱的女子身上带着一种难以形容的古韵，宛如是从古画中走出来的一般，在她腰间别着-把无鞘的青锋古剑，隐隐间发出轻微的剑鸣。

    “灵姐你也回来了?”在看到这为御姐的瞬间那两名少女不由得惊呼出声, 眼中也是露出了愕的神色，而面对两人的反应这位白衣御姐轻笑着点了点头算是打了招呼。

    “因为伢子说这次所有人都到来所以我才把你们都叫回来的。”就在这时小屋的房门突然被从里面推开，蕾雅嘴里叼着-根点燃的香烟靠在]框上看着那站在门口的两名少女与一位御姐露出了她招牌式的笑容，“ 还有什么话来屋里说别在外面站在,还有我刚才可是听到了，小灵这最后-个到的等下和我整理东西去。

    看着那靠在门框上对着自己三人说话的豺耳御姐她们都是有些发愣，似乎现在站在门口的那人无法和脑子里的形象结合在一-起似得 。

    “怎么?你们三个小丫头才几年没见就认不出我了?嘛，我是发生了-点变化。” 看着那站门口有些发呆的少女蕾雅有些好笑的摇了摇头，接着她便转身向着屋子内走去同时抬起手轻轻挥了挥，“快点进来吧，就差你们三个了就到齐了，然....欢迎回家。”

    看着那走进小屋的蕾雅三人对视了-眼脸.上都是带着古怪的表情，不过很快倾宇就忍不住笑出来,随着她的这个动作另外两人也是笑出了声,随后三人一同抬腿向着小屋内走去。

    “我们回来

    SP:这几章可能因为状态原因写的有些糟糕,不过下一章- -定会恢复过来的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十一章――换毛期来临~

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    清晨的阳光虽然温和但在没有睡够的人眼中依旧那么刺眼，在一阵急促的闹铃声中小萝莉强撑着有些疲软的身躯从床上坐起，接着伸手将床头的闹钟关上，而在她的身边洛白已经将整个人都埋在了被子里，只留下一条毛绒绒的雪白狐狸尾巴搁在外面。

    “.-.-.起来了，今天要拿成绩单，你还要去..-.. 看着那条毛绒绒的狐尾，楚月伸手将其抱在怀里,用脸在上面蹭了蹭后才伸出一只手对着那鼓起的被子推了推。

    “....也许是昨天因为太累睡得比较早的缘故，这一-次小狐妖并没有像往常一样继续被床封印而是挣扎着掀开被子坐起身，看着那因为拉着窗帘而显得有些昏暗的房间打了个哈欠,随后用力拍了拍自己的脸颊才算是清醒一一些。

    ...._衣服吧，等下我们就要出发了。”看了眼那抱着自己尾巴还有点迷糊的楚月洛白将身上那件当做睡衣穿的白色衬衫脱掉丢在一一边, 接着习惯性的将自己的尾巴从楚月手中直接抽出。

    看着自己怀里的狐狸尾巴被小狐妖收回小萝莉也没有多在意，只不过这次自己手上似乎多了什么东西，晃着有些迷糊的脑袋楚月低头往自己手中看去，在看到自己手中多出的那两团白色的绒毛时脑子里所剩不多的立刻消失，随后小萝莉便发现不只是自己的手上,刚才洛白躺着的床铺上也有好几团雪白的绒毛,再看向浴室方向走去的小狐妖，此时那条巨大的狐狸尾巴似乎小了一整圈.

    星浩学院门口，洛白与楚月的身影从教学楼中出现向着学校门口走去，在两人身边还跟着其他学生，不过这些孩子都有着自己父母陪着。

    这些孩子有的正满脸笑容的走在她明白父母身边，手中拿着- -张粉色的成绩 单不停说着什么，直到他们的父母奖励补习班一月游的时间后笑容便僵在了脸 上,而有些孩子则是小心翼翼的跟在父母身后，而他们的老爹或老妈此时正拿着成那张绩单-言不发,估计等回家后他们就要体会-下爱的殴打了。

    “小白，你们好慢啊，飞6机都要起飞了。 ”校门口的位置，苏幼雪在看着向自己这边走来的小狐妖连忙挥了挥手,在她的身边除了杨寻梦外还停着严子峰的黑色轿车,那些行李都已经搬上去了

    “那我走了，你一个人在家里小心点。”看着那向自己招手的苏幼雪洛白扭头看向自己身边的楚月抬手在她的小脑袋上轻轻操了揉。

    “-.-小白你在外面也要小心一点。”听到洛白的话后小萝莉轻轻点了点头，接着才有些不舍松开握着洛白的手。

    “放心，我只是出去玩三四天而已，很快就会回来。”看着那满脸不舍的楚月洛白笑着摇了摇头,末了踮起脚在她的脸颊上轻轻吻了-口,接着低头在楚月脖子上的猫又吊坠上弹了弹将- -丝灵气输送进去后便向着苏幼雪等人走去。

    “小白你怎么这么慢啊，飞机都要起飞了。” 看着来到自己身边的洛白苏幼雪一边打开车门往里面钻- -边不满的抱怨道 ,对此小狐妖只是耸了耸肩。

    “师傅，婺陲那边的资料我已经发到你手机上了，还有什么要帮忙的吗?”待洛白坐到副驾驶上系好安全带后坐在驾驶位充当司机的严子峰-边发动汽车一 边年扭头问道。

    “暂时没有，你安心开车把我们送到机场就行。” 坐在轿车副驾驶上,洛白转头看了身后有些兴奋的苏幼雪和杨寻梦一眼后便从口袋取出手机，她准备用坐车的这段时间看看对方给自己找的资料有没有自2这边不清楚的。

    “明白了，还有一个小时等到机场后还有半个小时给师傅你们准备。”看了眼导航上的路况后严子峰点了点头，接着便一脚油门直接将速度拉升到目前路况所允许的极限，黑色的轿车宛如一头黑色的猎豹般直接冲进了公路中十分娴熟的开始超车。

    小狐妖坐在副驾驶的位置上有些惊讶的看了眼坐在驾驶座上的严子峰,她记得严子峰在半年之前还是一一个连车都买不起的家伙，现在这开车的熟练度怕不是大师级了?难道这就是传说中的天生老司机?

    摇了摇头将那些乱七八糟的想法丢到脑后，洛白重新将视线看向手机屏幕开始浏览对方过来的那些资料，只不过刚刚看了一眼她的眉毛就皱了起来， 那座城市的局势似乎比她想的要复杂.

    在妖盟的记录中婺陲市中虽然有着- -只 玄冥期的妖怪盘踞但也仅仅是这样而已，其他就就是一些非官方的超自然势力了，这些势力对于那些普通人来说可能十分神秘，但对于洛白这种在实力上让那些妖王都另眼相看的存在而言几乎而言就不算什么了，但根据严子峰从道协那里得到的消息来那些超自然势力之所以盘踞在婺陲市似乎是为了那里的-一个东西，至于那个东西具体是什么以他现在的等级还不够查阅。

    看来...这次的行程要稍微做出一些调整才可以，要不到时候先和那个玄冥期的妖怪商量一下?”看着自己手机屏幕上的资料洛白开始习惯性的用手指绕- 缕发丝玩, 不过没玩几下她手里捏着的那根头发便默默掉了下来。

    ...看着自己手上那更脱落后变成纯白色的发丝小狐妖的嘴角狠狠抽搐了几下，接着打开窗户-把将手中的发丝丢了出去，而随着她的动作-些白色的绒毛凭空从她身上出现接着掉下，看着手中那团白色的毛发洛白黑着脸打开手机的搜索引擎输入一串字符:

    [如何对付换毛期的宠物狐狸]

    这个世界的机场比起洛白.上辈子见过的不知道好多少,芋萱机场作为芋萱市这个准- -线城市的机场其中的布置能用豪华两个字来形容，即使普通游客也能在一些类似候机室的地方休整更 别说那些要坐头等舱的人了。

    一辆黑 色的轿车以直逼交通极限的速度开到距离机场不远处的停车位上，接着车门打开三名小女孩跑到轿车后面打开后备箱从中取出她们的行李，接着更匆匆忙忙的跑进了机场，而那个开车的男人在看了她们一眼后便重新坐回车中掉头开走。

    这三个小女孩正是从学校赶到机场的洛白等人，她在在经过机场门口的初步安检后- -直跑到头等舱专，用的候机厅才松了口气。

    ...终于赶上了的....躺在宽大的沙发椅上,苏幼雪连看看四周环境的心情都没有了而体质更差的杨寻梦则是连说话的力气都没有，如果现在飞机起飞的话这丫头估计要人把她背过去才行。

    :

    “谁让你们跑这么快的，明明走过来还有时间剩下偏偏提着行李跑。”看着那瘫坐在沙发上一副任人摆动的两个女孩洛白有些无奈的叹了口气，接着提起两人的行李包向着托运的柜台走去。

    因为三人在体型上都是小孩子而且零食都放在背包里原因她们都没用行李箱，取而代之是一个手提式的小型行李包，除了小狐妖在包里塞了一个笔记本电脑外其他人都是三套换洗用的衣服和一些小东西,因此这些东西加起来也没有多重。

    “这是您的条码，请收好。”托运台的服务员脸上带着职业性的微笑将一张磁条递给洛白， 就在小狐妖接过这章磁条的时脸上的表情突然发生了变化,当她装过脑袋时便看见-一个身穿紫色西装的中年人带着一名少女正站在候机厅的角落满脸微笑的看着她。

    在看见那站在候机厅角落的中年人洛白的眼角下意思的抽动了-下，无奈的叹了口气后她便向着对方所在的方向快步走去,而见小狐妖向自己这边走来那个中年人一点惊讶的意思都没有反而转身拐进了-条走廊，洛白见状没有丝毫犹豫的跟了上去。

    “又见面了呢，洛小姐。”走到一个无人处后那个中年人停下了脚步，他转过身看着站在自己身后面色不善的小狐妖行了+分标准的绅士礼。s亡久小说

    “如果你现在敢说什么有缘无缘的话我现在转身就走。”看着那笑眯眯盯着自己的中年人洛白感到自己的太阳穴有些发疼，“ 先说好了现在我正在度假中，如果你们打算动用那三次机会的话我说不定会拒绝，明白了吗?魔术师。

    “当然，不过这一-次我相信洛小姐是不会拒绝的，因为这次需要你帮忙的地方正好是婺陲市,我相信洛小姐也不希望自己度假的地方出现什么意外吧?”面对洛白这近乎嫌弃的态度那个中年人或者说魔术师丝毫没有在意，脸上依旧是-副笑眯眯的表情。

    而听到对方这句话后洛白的眼角再次抽动了一下,接着开始打量起四周的环境似乎在寻找着什么。

    “怎么了嘛?”看到小狐妖此时的动作魔术师的脸上露出一丝疑问，接着有些警惕开始打量起四周的环境，但无论他怎么观察也么有发现-丝不妥的地方。

    ....我在看看周围有什么地方比较适合在我出完气后好毁尸灭迹的，最好是那种地毯式搜索也找不到骨灰的。”听到对方的疑问后洛白停下动作斜着眼看了魔术师-眼，而她的话也成功让对方脸上那种仿佛永远不会消失的笑容僵硬了起来。

    “咳咳....当然组织不会白让洛小姐帮这个忙,无论最后成功以否我们都会支付洛小姐你五百颗灵石当做出场费,而且如果中途需要什么其他帮助可以随时来找我们。

    看着那继续寻找毁尸灭迹场所的小狐妖魔术师比较了-下双方战斗力以及对方那姻熟到让人心底发凉的猪头整容术后果断将组织给的底牌丢了出来，而听到对方这句话后洛白脸上那不爽的表情才好看了一些 =

    SP:多谢大家关心，江老师现在状态已经恢复过来了,后面的章节-定不会让你们失望的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十二章――背负天命之人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    四张柔软的沙发椅围着-张金色喷漆底座的玻璃茶几,明亮而不刺眼的柔和灯光和铺在沙发椅下方的白色地毯,再加上不时走过来询问是否需要帮助的服务人员，这些加在一起便是准一线城市的头等舱候机厅,在这里-般的服务和食物完全是免费的，它十分彻底的解释了什么是花多少钱享受多少服务。

    当洛白拿着- -罐 咖啡来回到位置上时苏幼雪这妮子已经拿着一块点心吃上了, 而杨寻梦手里则是捧着一杯水果牛奶正- -边看书- -边喝着。

    “我说你，上飞机后过段时间就是中午了，你们打算现在就先吃饱?”在沙发椅上坐下，洛白看着那吃的嘴角都是奶油的小丫头熟练的拉开拉环往嘴里倒了一0。

    “没事，等下到飞机上还可以吃的下。”将嘴里的蛋糕咽下，苏幼雪看着小狐妖脸上满是幸福的表情。

    “算...到时候吃不下了别怪我没提醒你。”有些无奈的摇了摇头后洛白便不再理会对方,她从自己的黑色的腰包中取出一本圈起来的线装古书翻开看了起来。

    “小白，你看的这是什么啊?”咽下嘴里的蛋糕，苏幼雪看着小狐妖手中那本封面上印着古老字符的线装书有些好奇的问道。

    “这个因该是某本古书的拓本,如果我没看错的话上面的文字至少是五千年前的产物。”没等洛白做出回答一个略显苍老的声音便代她回答了这个问题，顺着声源看去小狐妖便看到了- -个看起来六七十岁的老人，在他的身上穿着-套不知烫了 多少次的老式西装,此时正-眨不眨的盯着自己手中的线装古书，让洛白在意的是当她看见这名老者的瞬间心中便闪过一丝莫名的悸动，似乎是某只提醒.....

    “抱歉，没有吓到你们吧?”在看到洛白三人将视线看向自己后那个老者似乎反应过来自己现在的行为有些不礼貌，立刻对他们道了个歉。口F牡」A 玩

    “没..请问您是?”轻轻摇了摇头,洛白将书放下后看向这个依旧盯着自己手中线装书的老者脸.上露出了-丝好奇的神情 ,如果对方只是一般人或者- -般修士的话 小狐妖现在绝对是爱答不理的态度,但刚才那种突然出现的悸动让她对眼前这个老者开始有些在意。

    看到洛白这个反应后杨寻梦立刻露出了难以相信表情，而苏幼雪干脆是一脸惊悚， 毕竟在她们的印象中小狐妖并不是那种会给打扰自2看书的人好脸色看的家伙，更不用说像这样聊天了。

    “我?啊，我只不过是一一个普通的老头子罢了 ，那.....虽然有些不好意思但小朋友能不能把那本书借我看一下?”也许是真的不好意思，在说完这句话后那个老者脸上就出现了- -丝尴尬的表情，但职业带来的好奇心还是让他提出了这个不太礼貌的请求。

    “没问题。”听到对方这个问题后洛白先是犹豫了片刻接着便将手中那本线装古书递给了对方见状那个老人眼前立刻-亮,接着连忙伸手接过那本线装古书翻开其中-页看了起来，不过才看了没多久他的眼睛就的猛地睁大，接着双手也开始颤抖了起来。

    “这本书有什么问题吗?”看着对方那- -副活 见鬼的表情洛白脸上出了- -丝不解的表情。

    “有问题!很大的问题。刚才是我看走眼了,这不是什么拓本，你是从什么地方得到它的!

    听到洛白这个问题那个老者差点喊出声来,不过很快他就反应了过来，转头看了看四周见没人注意自己这边后深吸了一口气将自己的情绪稳定下来，“那....请问你们的父母在吗? 我有很重要的事情想问一下他们。”

    ....什么问题直接问我吧。”看着那双手紧紧握着线装古书的老人洛白沉默了片刻后从口袋中取出自己那张已经成年的身份证放在对方面前,因为角度问题苏幼雪和杨寻梦看不清她拿出来的到底是什么。

    “我明.....那么，请问这本书你是从什么地方得到的?”看着洛白那张标注年龄三十开头的身份证老者脸上的表情立刻变得有些古怪,不过很快就恢复了正常，接着-脸认真的问出自己的问题。

    “一个老房子里捡的，就在泰山那一带。 ”面对老者这个问题洛白沉默了片刻后便给出了答案在说出这句话的时候洛白的表情十分淡定,毕竟在某种意义上她并没有说谎。

    “我明白了，那...听到对方的回答后老者沉默了片刻，接着脸上的表情再次变得尴尬起来,但还是开口问出了第二个问题或者说是请求， “请...你能不能把这本书卖给我?我知道这有些.....不过无论你出多少价钱只要我的家产能负担的起那我都支付,只要你将这本书卖给我

    将这些话说完后这个老者更有些紧张的看着自己面前的小狐妖，在见到对方只是-言不发的看着自己后心中便是- -叹,毕竟这本书如果是真品的话对方应该也知道它的价值,这么一来自己这边拿到这本书的可能性便降到了最低。

    “拿去吧，这本书送给你。”就在那名老者寻思着自己还有什么东西能用来交换这本古书时洛白突然开口说道。

    “....那个，我最近可能有些耳背,刚才有些没听清楚，能不能..再说一遍?”听到小狐妖的话后这个老头先是一愣，接着干笑一声着指了下自己的耳朵有些小心翼翼的问道。

    “我说，这本书现在是你的了，当然你如果再听不清的话就不-定了。”看着对方那满脸难以置信的表情洛白好笑的摇了摇头，接着便转头不再理会对方，而那名老者在确定自己没有听错后心中顿时一整狂喜,接着从自己0袋里取出一-张卡片递给洛白说了一句以后有麻烦直接电话后便匆匆离开了，看样是打算好好看- -看自己刚刚得到的古书。

    “小白小白，那个老爷爷你认识吗?”待那名老者走后苏幼雪立刻凑到小狐妖身边开口问道。

    “我不认识，不过寻梦就不- -定了。”坐回沙发椅的洛白喝了口咖啡,眼睛则向着杨寻梦的方向看去，这个小丫头之前在看到那位老人过来后立刻进入了怕生模式，缩在沙发椅上一句话都不敢说，直到现在才敢偷偷打量对方的背影。

    “....没有啦,我只是在书上看到过而已，好像是一位博士的样子。”看到苏幼雪将视线投到自己身上杨寻梦立刻摇了摇脑袋,接着又有些疑惑的看向洛白，“小白， 你那本书到底是什么?为什么那个博士看了会这个样子?

    “对啊对啊，我记得小白从中秋过后就一直在看这些书，不过现在怎么就送出去了?”听到杨寻梦的问题苏幼雪又将注意力转回了洛白身上,只不过面对这些问题小狐妖保持一副我啥 都不知道你们别问我的表情，到了最后苏幼雪只好无奈的将注意力重新转移到那吃了一半的小蛋糕上。

    如果换做是平时洛白自然不可能将这种从轩辕地宫中得到的古老书籍送给别人，特别是那还是个普通人的情况下，但是这一-次在对方提出能不能向她购买古书时那种莫名其妙的心悸便再一-次出现，之前小狐妖之所以没有立刻答应便是在感受这种心悸的来源, 待她明白了这是怎么回事后便立刻答应了对方的请求。

    其实之前那种心悸感说白了就是天道给她的暗示，如果- -般 人碰到这种事的话是不会有这种感觉的，而那本书刚才如果在那其他人手中哪怕那人是妖王级的存在也会因为各种原因将东西交给那位老者，因为这是天道安排好的命运，一般人只会不知不觉的按照命运走下去，但小狐妖的位格可是能和天道叫板的存在，因此天道根本无法响应洛白的行动，因此只能在关键时刻给她发来提示,就像是刚才那样。

    如果洛白没猜错的话刚才那个老人便是所谓的背负天命之人，换个说法便是能给时代带来重大转机的人，这些家伙放在小说里便是妥妥的主角，他要做的事情都会在-种无形的力量中成功完成而且在没有完成自己的使命前无论怎么折腾都死不了，前提是不要碰上小狐妖。

    洛白作为一个天道安排不了的存在那种背负天命的人在她面前就和一-般人没什么区别，如果她想的话甚至能直接弄死对方将他所背负的天命打断，因此刚才两次的悸动便是天道给的提醒，用接地气一点的描述方法就是:

    第一次:

    天道:“兄弟， 这个人很重要,真的超级重要，以后你心情不好毁一-两座 城市没什么问题就是千万被对他动手,这个人如果死了兄弟我要重新去开一条命运会累成狗的，所以千万千万不要手抖把他弄死啊。

    第二次:

    天道: " 那...大哥,小弟和你商量件事呗，你手上这本书能不能给他，啊?不给?别啊,小弟我求你了，你不给的话剧情进行不下去大道她老人家不把我活活抽死，求你给我个面子吧，以后有什么事是小弟能帮上忙的尽管说，我一定帮你。

    ...也许画风有些奇怪但具体情况就是这样。

    “天命之....一般来说这种生物不应该是那种热血满满的少年吗?你这弄个老头子是想搞什么飞机，就算是顺应潮流也该搞介美少女啊。”重新躺在沙发椅上的洛白抬眼看着眼候机厅天花板上的吊灯低声嘀咕了两句，接着便拿出手机开始消磨时间。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十三章――三生三世，爱上了不该爱上的人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    两张面对面的全靠背式沙发椅,中间是一-张算得 上宽大的悬挂式餐桌,在沙发椅边上便是机窗坐在位置上的人- -扭头就可以看见外面的景色，再加上随叫随到的空姐便构成了这架飞机的头等仓。

    洛白坐在沙发椅.上看着那距离自己不远的苏幼雪和杨寻梦有些无奈的叹了口气,因为这架飞机的头等舱位置都是两两相对的原因她只好让那那两只小萝莉坐在一起， 而自己则是做到其他位置,此事在她对面的那张沙发椅还是空着的，此时洛白已经最好了决定，如果等下坐在她对面的是什么不安分的主那自己就一个魅惑甩过去让他安静到目的地。

    距离飞机起飞还有十分钟时间，不断有人从头等舱经过但是小狐妖对面的位置依旧没人来坐下就在空姐打算用广播开始通知的时候一个身上穿着笔直黑色西装的中年人夹着一个公文包手提电脑急匆匆的从机舱外走进，在看到这个人的时候洛白先是一-愣接着暗叹了一句世界真小。

    这个身穿黑色西装的中年人正是杜鸿醋,那个木灵桃子的人类恋人，自从那次洛白强行撕碎空间维度将让这两个痴情的主见面后便没有在公园里见过他了，没想到今天会在这里见到，不过这家伙不是已经跑到其他城市去了吗?

    杜鸿惜自然不知道自己中秋那晚见到的桃子不是梦,更不可能知道是他现在对面那个看起来不过小学三四年级的小女孩帮了自己，他这次重新跑到芋萱市是为了和其他公司商谈- -次重要的项目因为他之前是在芋萱市工作的所以被派来做这次任务。

    “结果...还是没有时间去看她一次。”坐到小狐妖对面后杜鸿惜轻轻呼出一口气,接着自嘲般的摇了摇头,随后便将电脑放在小桌板上打开打算利用乘飞机这段时间来处理一下自己囤积下来的工作。

    洛白坐在沙发椅.上静静看着对面那个连抬头看一下自己对面坐的是什么人的时间都没有的中年人轻轻叹了口气，接着从自己的腰包中又掏出一本线装古书，她这次出门-共就带了两本古书，开始问的是防止自己看完一本后没事干,现在看起来到是派上了其他用处。

    苏幼雪和杨寻梦都是第一次坐飞机， 而且一开始坐的就是头等舱， 现在都是有些兴奋的在互相交谈，不过她们也知道这个地方不能大声说话所以虽然很兴奋但还是努力压低了声音，确定这两个小吖头能克制住自己后洛白便重新将视线转移到自己的手中的古书上，借着机窗外的光线看着印在泛黄纸页.上的古老字体。

    时间在杜鸿岵敲击键盘的声音中缓缓流失，除了在飞刚刚起飞时苏幼雪发出一声惊呼外便没有什么特别值得注意的事情，大概过了两个小时杜鸿蛑沼诮自己遗留下来的工作绝大部分处理干净了，剩下的那部分需要回到公司再做处理,而直到这时他才有机会打量自己周围的环境。

    此时头等舱中大多数人都已经睡着了，除了他与另外一个同样在电脑上处理着什么的年轻人外还清醒的便是坐在自己对面的小狐妖。

    此时的洛白靠在沙发椅的椅背.上一只手握拳撑着自己的脑袋，另一只手则是单手拿着-本线装古书默默的看着上面所记载的内容,因为没带帽子的原因那张和瓷娃娃般精致的面孔直接暴露在对方眼前，一头披肩的柔顺黑发随意的披散在身后在窗外阳光的照射下宛如一件至高的工艺品，再加上那即使在运行功法的情况下依旧无法测地掩盖的气质直接把杜鸿惜看愣住了,不过好在他曾经也和同为非人生物的木灵桃子相处过一段时间，很快就回过神来。

    “这本书是先秦时期-一个有名的方士写的，后面被轩辕一族拿走收藏,里面讲了很多得到天地灵气滋养后化为人形的非人之物和他们的故事。”突然，坐在杜鸿醋对面的洛白开口轻轻说道，像是在和对方说话又像是在自言自语,这-情况然杜鸿醋一时间有些反应不过来,不过小狐妖并没有在意甚至连眼皮都没有抬起只是自顾自的说下去。

    “在这本书里有一-部分讲述植物的篇章,里面记载着一些比较有 意思的东西，植物作为在生命层次.上比动物低级的生物想要化为人形十分不容易,而且越珍惜的植物想要化形需要付出的时间也就越多，难度越大,相对的- -旦化为人形修炼有成后实力也会越强。”

    “根据记载一株草化为人形需要先花五十年来觉醒自己的意识,再花-百年来学习怎么吸收天地灵气，最后再花五百年的时间来渡天劫化人形，总共需要六百五十年时间，而且前一-百五十内是没有任何反抗能力的，而-颗桃树光是觉醒自己的意识就要花上三百年时间，再加上五百年领悟如何吸收灵气两千四百年来积累灵气化形,那么-共需要整整三千两百年时间才能化成人形，是一株草的四倍多近五倍的时间，而人参之类的更是需要上万年时间才能化形。

    看着自己对面那拿着线装古书头也没抬的小女孩杜鸿蜡有些奇怪,对方看起来像是在和自己说话但又像是在自言自语,这让他有些犹豫自己该不该去接话,不过洛白依旧没有在意坐在自己对面的那个男人而是继续自言自语的说着:

    “这些植物化形虽然困难但也并非不可能，在他们那庞大的基数下还是有着很多成功修炼出人形的，不过其中有一种意外的情况，有些树在觉醒自己的认知后并不会选择将自身修炼成型而是将灵魂先化精魄再修炼本体，这样能让他在学会吸收天地灵气前有一-定的自保能力。”

    “这个方法虽然会多花几百年时间但最后并不会比那些直接修炼的要弱,因此不少植物都会选择这个方法来降低风险，但在这个过程中他们的魂魄有很小的几率会离开树木本身成为一个全新的个体，那名方士称这些个体为木灵，只不过这些木灵一-开始并不能离开自己曾经的本体太远。’

    “木灵作为那些植物的精魄成型受天地眷顾，在她们的实力达到一定程度时便会脱离树木本身彻底成为一个新的生命,而一旦脱离那便是真仙的实力，但是一-棵 树要想幻化出木灵的几率小的不能用苛刻来形餐了 =

    “-颗树要想化为木灵首先需要轮回整整三世，在这三世里每一-次都要 是同一一种树在同-一个地方，而且前三世都要在化形的最后- -刻被劫雷所杀留下最后一丝精魄进行轮回，这样连续三次后他们才有微乎其微的可能中化身木灵受天地的眷顾，只不过这些不受六道限制的生灵在刚刚成型时极度容易受到周围环境的影响，而且因为好奇心的原因会对人类这一-现在天地的主流生物产 生很大的

    “人类和木灵原本就生活在不同的世界里，而且为了避免她们受到其他生物的影响天地会将还未修炼完成的木灵搁置在和人类不同的维度中,但因为一些意外- 一些人在少年时期的特定情况下还是能看到这些木灵和她们接触，而那些对一切都惜懂无知的木灵会有很大几率爱上那个能够和她交谈的人类。”

    “但意外终究是意外，人类在成长的过程中会逐渐被世俗所影响，随后便无法再看见木灵，到了最后就是同样找一个普通人结婚生子结束自己短暂的- -生，但是对木灵而言那个生命短暂人类就是她的全部,当那个自己深爱着的少年长大后结婚生子时木灵便已经痛不欲生，更何况自己的爱人在自己面前死去,所以绝大部分木灵都会选择殉情...花了三生三世的时间转世轮回,拼尽一切的可能抓住那渺茫到近乎不存在的机会，结果爱上了一个不该爱上的人。”

    当洛白将话说完后杜鸿醋沉默了，他低着脑袋-言不发,就在小狐妖讲到木灵是什么的时候这个中年男人便不再开口只是静静的听着, -直听到最后。

    “很棒的一-个故事，不是吗?”轻轻将脑袋抬起,洛白看着自己身前那低着脑袋看不清表情的中年人语气十分平淡,听不出一丝感情波动，而在听到她的这句话后杜鸿醋的身子猛地颤抖了一下手掌也不由自主的捏紧，而就在他要开口再说些什么的时候空姐推着餐车来到了头等舱。

    “给我-杯冰咖啡，谢谢。”将手中的书放在小桌板上，洛白转头看向来到自己身边的空姐,接着又看”了眼坐在自己身前的杜鸿螅“ 再给这位先生来一杯冰水。

    ...好的，请稍等。”空姐看着坐在座位上的洛白先是犹豫了片刻接着还是为她到了一杯冰咖啡，接着又倒了一杯冰水放在杜鸿醋的面前。

    “.果...只是如果，如果-一个人爱上一个木灵，那么他因该做-....能不能告诉我?”过了，片刻杜鸿蛱起脑袋将身前的杯子取过一口气将里面还带着冰块的冰水灌下，接着便对着坐在自己对面小口喝咖啡的小狐妖问道，此时他的声音已经变得有些沙哑,而在听到对方这个问题后洛白脸.上露出了-个淡淡的微笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十四章――问就是气的掉毛

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    原本安静的头登舱因为空姐的到来开始出现了一些声音，在这个时候不少人都注意到了其中个位置上的奇怪-幕，- 名-看就是成功人士的中年人紧紧的盯着自己对面那漂亮的有些不像话的小萝莉，如果这放在平时估计已经有人开始报警了，不过现在在-名空姐去问过确认没有任何问题后这些人便不再理会。

    对于那些人的注视杜鸿错没有一-丝反应只是 紧紧盯着坐在自2身前的那名少女,他不知道对为什么要和自己说之前那些话也不知道对方是否知道自己的事情,现在他需要的仅仅是对方的一个回答, ,

    “书上记载了一件事情，讲的是一名不畏惧天道的修士士- 一个木灵以及一 一个普通人的故事。看着那坐在自2对面的中年人有些呼吸急促的样子洛白靠在沙发椅上慢慢喝了口杯中的咖啡，接着她并没有回答对方的问题而是讲起了-一个故事。

    “故事的内容大概是那位能和天道叫板的修士在- -次旅程中发现了一只木灵，因为那名修士看破一些虚妄所以不但清楚的看到了那个木灵的样子而且还能和对方说话，接着那名修士便从那只木灵口中得知她十几年前已经与-个人类少年相遇并且相爱了，而那个人类少年也发誓待自己成年后会回来娶她，只不过普通人终究是普通人，在在少年长大成为中年人的时候已经彻底无法看见对方的存在，即使那只木灵站在他的身前和他说话他也无法察觉。”

    当洛白说道这里的时候杜鸿醋的身子开始微微颤抖起来,原本要打断对方的话也咽回了肚子开始和刚才一样一言不发的看着小狐妖， 而洛白脸上同样是之前那副神态，仿佛讲的所讲的真的是一个和她没有设么关系的故事一般。

    “-开始在看不见木灵后那个中年人还会每天都来等着, 但随着时间的流逝和成年后需要干事情增加他来看那只木灵的次数开始一次- -次的减少,从-开始的一天好几次到后来的好几天- -次到了最后一年里只有几个重要的节日会回来看,而且因为每一次都无法看到那个木灵的原因男人的心也逐渐变得麻木，但那个木灵并没有，她每- -次都会静静的站在那个男人身边直到对方离去。

    “那名修士知道如果按这种情况进行下去那么结局就会是男人成家立业然后走完短暂的一生而那只木灵也会因为那个男人的死而自我了断，于是为了让这对不该爱上的存在做个决断他毅然违反天道法则，在一一个中秋夜男人又一次来到那个木灵身前的时将那片区域内的维度击碎重组，接着那两个原本不存在于同一纬度的生物便再次相见，事后又让那个男人以为自己仅仅是做了一个梦罢

    注视着自己眼前的男人洛白语气平淡的将这个自己临时编出来的故事说完，接着便不再开口

    “....没了?”看着小狐妖不再开口杜鸿笳Ａ苏Ｑ劭口问道,语气听上去竟是有些急切

    “嗯，没了,这名修士虽然不畏惧天道但这种事情他还是不想插手太多，毕竟这件事本身与并没有太大的关系,而且能为素不相识的人做那么多已是极限，所以在做完那-切后他便离开了那个地方，至于结果只有那个禾灵与男人才会知道了。

    轻轻点了点头,洛白喝着手里的冰咖啡回答了对方的问题，至于他之前提出的那个问题小狐依旧没有做出回答。

    ....如果换做是你的话，觉得这件事的结果是怎么样的?”沉默了片刻杜鸿醋再次开口问“还如果那个男人想和那个木灵在一起的话有什么方法吗? ”

    “原本就不是同-一个世界的生物为什么一定要生活在一起呢? ”听到对方的问题后洛白几乎瞬间就问出了这个问题，不过在说完后她自己就愣住了，接着嘴角露出-丝苦笑，“...我也没资格说这句话就是了。

    “如那个男人想和那个木灵在-起并不是没有方法,第一一个就是得到长生的机遇，无论是得仙人的传承还是得到什么能长生不死的丹药都行，因为只要他不死那个木灵就不会自杀，那么待对方能够脱离自己的本体时两人自然能够见面，而第二个就是在那个男人死前木灵便脱离了自己的本体，不过这个是不可能的所以直接忽略不计。”

    “最后就是你先前问的那个问题,无论我是觉得那两个人没有看开最后-起死了也好还是解各自的心结从此不再互相影响好，这些都不重要,重要的是你觉得结果是什么，你觉得接下来该怎么办才好。

    说完这一大段话后洛白便重新拿起放在桌板上的线装古书自顾自的看了起来，无论对方怎么问都不再搭理,最后杜鸿蜡只好放弃继续询问的打算打开电脑打算用工作来分散自己的注意力，只不过他现在的状态注定无法进入工作状态。

    时间慢慢流逝,就在杜鸿蜡忍不住要再一次开口询问的时候飞机到达了目的地，听着广播中来的提示音他有些无奈的叹了口气，接着默默将电脑关上系上安全带，随后靠在沙发上慢慢闭上眼不过就在他闭上眼的时候一个声音仿佛直接在他的耳畔响起:“学会放手， 有时候是一件对所有人都好的事情。

    在听到那句话的时候杜鸿惜猛地睁开眼，然而坐在他对面的那个小女孩依旧是单手拿着线装书慢慢看着,唯-的变化就会腰间多了- -条安全带。

    “放....嘴里默默念着这两个字,杜鸿舐冻- -个苦涩的笑容再次闭上了眼，接着两滴浊的泪水从他的的眼角缓缓流下，随后掉在自己的胸口上消失不见。

    ........

    ....肚子好饿。”机场门口,苏幼雪提着行李另- -只捂着自己的肚子 ，满脸都是可怜兮的表情。

    “我之前就和你说过了，让你之前吃那么饱结果中午吃不下，现在知道饿了?”站在那个小头身边，洛白看着对方-脸可怜兮 兮的样子无奈的叹了口气，“先去酒店把行李放 下接着我们再出来吃点点心,晚上正好可以去附近的舌锁看=下。”

    “那...小雪,我这里还有一块饼干,你先吃了垫垫肚子吧。”看着对方脸上那副表情杨梦犹豫了片刻后从自己的口袋里取出- -小包饼干,接着递到了对方面前。

    .“...还是小梦你最好了。”看着自己面前这块饼干苏幼雪立刻-把抱住了杨寻梦开始在方那依旧没有什么曲线的胸口蹭着,你问她自己的零食?这丫头早在机场的路上就全部吃完了。

    看着这-幕洛白无奈的摇了摇头,接着来到路边拦了辆出租车说明位置后便带着两人坐了上因为她们的行李都比较轻的原因所以并没有放后车厢。

    原本婺陲市作为一流的旅游城市里面有几家超五星级酒店，在那些酒店里订房间是有专车接的，不过考虑自己身边只是跟着的只是两只小衾蚝舐灏妆愦蛳了那个念头,她直接在那些普通的五星级酒店中选了一个定了间贵宾套房了事。 CE奴不治

    坐在车上的小狐妖原本是打算用手机看看周围有什么餐厅的,但刚刚拿出手机就有人将电话了过来，看屏幕上显示的内容因该是楚月打来的。

    “楚月，怎么了嘛?”对着身边的两人做了个噤声的手势后洛白接起了电话，刚说了一句手那头传出小萝莉那有些焦急的声音。

    “小白，小黑不见了，刚刚我问了毛笔爷爷他说从早上起就没有见过，梦凡姐姐也没见看见听到对方的话后洛白的眉头微微皱起，秦雨虽然平时喜欢出去溜达但一般都是 选在晚上的时间,而且这些日子自己不在那家伙因该不会随意跑出来才对，难不成-..

    想到这里洛白低”下头默默将自己的行李袋拉链拉开,接着便在里面看到一个黑色的猫团子。

    ....不用找了，这家伙躲在我行李包里跟我一起跑到婺陲了。 ”伸手低头捏住黑猫的后颈她提起,看着那张露出迷糊表情的猫脸后洛白的声音变得有些有气无力。

    “...间...哪个，小白你要记得把小黑带回来啊。”听到小狐妖的话后楚月沉默了刻声音中也是带上了- -丝无奈，接着两人又聊了几句后便挂断了电话。

    “小白，你怎么把这小黑带过来了?”看着洛白手中拎着的小黑猫苏幼雪立刻伸手将其接过看着自己怀里那还有些搞不清情况的小黑猫申手在她的脑袋上轻轻摸了几下。

    “也许是昨晚睡觉的时候钻进去的....话说为毛安检系统没把这家伙给检测出来。”一只手住自己的额头，洛白看着那只安安分分趴在苏幼雪大腿上的黑猫感觉自己的太阳穴隐隐有些些疼。

    “诶?小白，这是什么?”突然坐在她身边的杨寻梦有些好奇伸手在小狐妖脑袋上摸了一下接着将一团毛绒绒的白色毛发抓了下来。

    r别问:问就是气的掉毛。丛看着对方手上那团雪白的狐狸毛洛白嘴角狠狠的抽动了两现在她开始感觉这次的旅程似乎不会那么顺利.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十五章――“过期口香糖”

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “第一!”随着酒店房间的房门被洛白推开苏幼雪直接从小狐妖的身边跑了进去，接着这丫头便一个飞扑跳到房间中央的那张大床上开始打滚。

    “你刚才不还在喊肚子饿吗?正在怎么还有心情玩?”手中提着行李包洛白和杨寻梦一前一-后飞走进房间，看着那从床头滚到床尾接着再从床尾滚到床头滚的杨寻梦洛白有些无奈的叹了口气，而在她的肩头上还挂着只-黑色的小猫，为了能让这家伙进来小狐妖可是没少用魅惑。

    “那...小白,为什么这个房间里只有一张床....”. 跟在洛白身后走进房间的杨寻梦在看清这间贵宾套房的布置后小脸立马就红了起来，看着那将行李包放到沙发上是小狐妖变得有些结巴

    “想些什么啊....我问你，如果我定的是双人床房间的话你打算和谁一起睡? 或者说你打算让谁去睡沙发?再加上我根本不放心你们两放在其他房间里当然只有这个选择了。”

    将行李丢到沙发.上的洛白转头有些好笑的看着自己身后有些不敢进来的杨寻梦，而在听到她的话后杨寻梦刚开始想反驳但突然发现自己似乎怎么说都不合适,当场小脸就变得有些纠结。

    “小白，这个是什么啊?”就在洛白还要说些什么的时候苏幼雪的声音从床上传了出来，接着洛白转头便发现这个小丫头手里拿着-个粉色方块包装袋正一脸好奇的打量着， 在看清那个包装袋上的字样后洛白脸.上的表情立刻就变得古怪而杨寻梦的脸直接红到了脖子上，接着两人几乎是同时喊了出来，“过期口香糖! 快丢掉!

    “诶! ?”看着两人那奇特的反应苏幼雪先是一-愣接着 有些不解的眨了眨眼，接着有些好奇的看向手中的粉色包装想将其拆掉看看里面到底是什么东西。山

    “我们先去吃点东西等下再去附近的古镇逛一圈,”现在就走。”看着对方那要将那粉色的包装拆开洛白连忙.上前夺过对方手里拿着的“过期口香糖”丢进床边的垃圾桶里,而听到要去吃东西后苏幼雪立刻转移了注意力，见状洛白才算是悄悄松了口气。

    古镇，这种几乎每个旅游城市都会有的古老建筑群有时候的确适合前去看看,只不过在那浓重的商业化气息下你能从中感受到多少古韵就不好说了,特别是在看见那些在古老屋檐下买着现代工艺品与特产零食的店铺时,那个时候无论是几十年前的建筑还是几百年前的建筑都弥漫着-股铜臭味，估计只有跑到无人问津的小巷里才能感觉到- -丝当年的气息。

    “....人好多啊!”手里拿着一-包薯 条，嘴角还泛着些许油光的苏幼雪看着古镇入口处那人头涌动的场景忍不住惊呼出声。

    “是挺多的，原本我还以为寒假人会少-点才对...也许和我一样抱着这种想法的人有很多吧

    看着古镇入口处那吵吵嚷嚷的人群跟在苏幼雪身后的洛白忍不住叹了口气,在她身边站着同样好奇打量四周的杨寻梦,毕竟这次可以算是这丫头第一-次出门旅行。

    “幼雪,你和小梦等下记得跟紧我，虽然现在是人和旅游旺季比起来不算多但是走丢了还是很麻烦的。”看了眼开始变得有些昏暗的天色洛白桩头对着那有些小兴奋的苏幼雪喊道。

    “知道啦，我又不是小孩子。”眼中有闪动着兴奋光芒的苏幼雪听到洛白的话后转头回应道,真不知道她是怎么有信心说出这句话的，不过有她盯着即便走丢了也能很快找回来。

    “那就走吧。”轻轻耸了耸肩，洛白牵起身边杨寻梦的手，接着不等她反应过来便向着古镇的方向走去，很快三人的身影便没入了人群之中。牡小玩

    也许是因为建立在华夏最大的葡萄酒场地的原因，此时这个古镇中最不缺的就是各种有关葡萄酒的工艺品，比如迷你葡萄酒瓶和各式制酒场的木雕,看着苏幼雪眼睛直发光，要不是她父母给的钱不多这‘Y头可能就已经动手开买了，但即便这样她还是忍不住买了-个小巧的玻璃制葡萄酒瓶饰品。

    “小白，你看那个!”突然，原本任由洛白牵着手的杨寻梦突然指着一一个地方 有些兴奋的说道当小狐妖装过头时便发现好几个身穿汉服的男男女女在街上闲逛着,而距离他们不远的地方有一家出租汉服的店铺。

    “小白，我们去那边玩玩吧~”就在洛白想要说些什么的时候苏幼雪的声音突然从她身后传来接着这丫头便不由分说的将小狐妖往哪家店的方向推去，而芸晓花也是轻轻拉扯着洛白，平时还真看不出来这家伙对进入对汉服这么感兴趣。

    .“等..等一-- -下， 我知道了放开我，我自己会走。”被苏幼雪推着小狐妖有些无奈的挣扎了-下，只不过那丫头一直将她推到店门口才肯罢休。

    “啊啦，这三位可爱的小妹妹也是要来试穿汉服的吗?我看...嗯，你们的话大姐姐我可以免费请你们穿哦~”站在门口身穿一套青色汉服的年轻女子在看到洛白等人后先是一愣，接着仔细打量了三人几眼脸.上立刻露出了惊喜的神色，毕竟先不说长的和瓷娃娃般的洛白无论是元气满满的苏幼雪还是文静可人的杨寻梦都是底子很好的孩子，仔细打扮一下的话绝对是这家店铺的活招牌。

    “我们要!大姐姐你帮我们找一下衣服吧..她要最漂亮的那件。”未等洛白开口站在她身后的苏幼雪就先-步开口说道,最后还不忘指着洛白补充道,而在听到她最后一-句话后小狐妖脸上那无奈的表情立刻就僵住了。

    “好的，我明白了，你们三个请稍等。”听到她的话后那个身穿青色汉服的女子不顾洛白的反应立刻向里间跑去,看的小狐妖嘴角直抽抽，有看了眼身边那的满脸期待的苏幼雪和杨寻梦后洛白有种想立刻逃跑的冲动，但似乎是看穿了她内心的想法般这两个丫头此时都是站在小狐妖身后紧紧拉着她的衣服。

    这家汉服出租的铺子已经在这个古镇里开了好几年了，也许是人们潜意识里想要配合这个古镇的环境因来到这里玩的人多多少少会进来看看,其中也有不少人会租借一套,生意虽然算不上火爆但也不错,不过今天这间铺子门口聚拢的人群几乎是平时的两三倍。

    “小白好慢啊...”.坐在- -张椅子上， 苏幼雪-手托着 腮帮子另一-只手 无聊的逗弄着趴在她腿上的小黑猫，此时这个丫头身上穿了一件淡粉色的汉服，如云的绸缎缠绕在身则让她多了一份平时根本感觉不到的恬静，而在苏幼雪的身边紧盯着更衣室门口的杨寻梦穿着- -件蓝色的汉服， 这让她原本就有的淡淡书卷气散发到了极致。

    虽然这两人都只是还在念小学的孩子，但正是因为这样古装穿在她们身上草给人一种特别的韵未，此时已经有不少人再用手机拍照了，不过此时她们的注意力都集中在换衣间内，并没有注意到门口的人群，也正是这样在那么多人的注视下杨寻梦才没有直接钻到桌子底下去。

    “我说你们，来玩-下非要这么麻烦吗?”几分钟后一个略带无奈的声音传入两人耳中，在听到这个声音后两人连忙向着声源处看去，接着就猛地长开嘴巴呆在了椅子上。

    此时洛白此时身上穿着-件纯白的古装从更衣室中缓缓走出脸 上带着-丝无奈的表情， 那头乌黑的披肩长发挽在脑后，只不过她身上穿着的并不是和苏幼雪一样的女式汉服而是男士款，但让人惊讶的正是这件男款的汉服穿在洛白身上竟散发出一股出人意料的魅力。

    小狐妖身.上的汉服以白色为主色调，腰间与领口则是绣着金色云边的棕色布料,在腰间用一条青色的腰封缠住，上面还挂着 几个高仿的玉佩，再加上洛白手中拿着的一把折扇俨然-副古代大少爷出游的装扮，只不过这个大少爷的脸清秀的有些过分。

    -般来说女性穿上男款的汉服都会给人一种奇特的既视感，不过这种感觉并不影响美观反而会给那个妹增添一种别样的魅力，但小狐妖此时给人的却是-种浑然天成的魅力， 仿佛这件汉服原本就是该穿在她身.上才对，再加上那股无法掩盖的气质与精致完美的脸蛋俨然成为男女通吃存在。

    在看到洛白出先的瞬间立刻有好几个年纪不大的少女发出了小小的惊呼,接着无论男女都拿出手机对着手持白色折扇的小狐妖一阵猛拍，只不过对此洛白丝毫不在意,毕竟这么被人围观已经不止一次两次了。

    “怎么了吗?”看着那呆在原地的两人洛白轻轻挑了挑眉，接着走到苏幼雪面前挥了挥手，直到这时那小丫头才从愣神中反应过来,接着在小狐妖有些惊愕的眼神下小脸瞬间变得通红,张了张嘴结果一句话都没说出来，最后干脆底下脑袋:言不发。

    SP:明天恢复双更支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十六章――这位美丽的小姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    古装店内，洛白看着那坐在椅子上红着脸低头不语的苏幼雪感觉自己整个人都不好了，害这个能用脑洞毁灭世界的妹子竟然害羞了!而且让她害羞的还是自己,再看杨寻梦...好吧，这丫头现在还张着嘴没反应过来。

    看着那连耳根都有些发红的少女洛白沉默了片刻后脸上突然露出-个坏笑,心里难得出现了个恶作剧的念头。

    “这位美丽的小姐,要和本公子-起逛逛这座古镇吗? ”在苏幼雪的身前微微弯下腰，洛白手中的白色折扇挑起对方的下巴，看着这丫头变得更红的脸颊淡笑的问道，这一出乎意料的情况直接让苏幼雪的大脑变得-片空白，原本有神的眼睛甚至有变成蚊香的趋势。

    洛白这一动作不但让苏幼雪陷入了 混乱就连门外那些围观的游客都是- -愣 ,紧接着手机摁快的声音便接连不断的响起了起，中间还夹扎着一些妹子的呼喊声 ，至于喊得内容小狐妖下意识的无视了。

    ........别玩了。”响成一片的快门声和接连不断的呼叫声将苏幼雪中呆滞中唤醒她看了眼周围那些围着自己拍照的人群怕生的性子立刻爆发开来，她连忙从椅子上跳下来到洛白身边拉着她的雪白的衣服小声说道。

    “-..我们走吧。”看了眼门口那越围越多的人群洛白轻轻点了点头，接着便不再周戏快晕过去的苏幼雪收回折扇在她的小脑袋上摸了摸，秦雨趴在苏幼雪的膝盖上默默看着此时的小狐妖在听到她这句话后便直接跳上了洛白的肩头，- -双眸子 依旧好奇的盯着大变样的小狐妖。

    牵起苏幼雪的手，洛白和那名店长打了个招呼后便挤开人群在人们的惊呼声中直接拐进了小巷,待他们想要追过去时洛白已经带着两个妹子来到了另一条街区， 虽然依旧被不少人围观但比起之前在店里时要好上了太多。0

    EZ小治

    “这里因该可以了。”看了眼四周的环境后洛白点了点头，接着看了眼自己身后那两个小脸有些微红的小丫头轻笑了一声, 随后-手拉起一 一个向着古镇内部走去,在她的手触碰到两人后无论是苏幼雪还是杨寻梦的小脸都是身体微微- -僵 但并没有反抗。

    接下来的时间洛白边带着两人在古镇内闲逛了起来,不过这个古镇中能逛的地方没有多少,竟大多数店铺都是卖-些小玩样的商铺 ，真正能玩的地方就那么几个。

    随着时间的流逝苏幼雪第一个恢复 了正常，毕竟这丫头刚才只是被那突然变成贵公子般的小妖吓到了有些不适应罢了,经过一段时间的相处后自然不会再继续害羞,不然她当初也不敢在开学时就去找洛白聊天，而杨寻梦在不久后同样恢复了过来,随后三人又在这个小镇里逛了-段时间才回到哪家古装店内将自己的衣服换回来。

    当三人重新回到酒店时已经是晚上十点多了，这个时间段早就到了苏幼雪睡觉的时间，即便杨寻梦在这个时候如果没什么事也该睡下了，因此- -回到酒店这两个丫头就开始有些犯困。

    “好....回到房间后苏幼雪立刻向着中间的大床跑去,但就在她要-一个 飞扑扑上去前洛便没好气的伸手将她的后衣领将她硬生生的从半空中拽了下来。

    “给我先去洗澡，洗完再上床。”看着自己手中那用不解的眼神望着自己的苏幼雪小狐妖有无奈的叹了口气，要知道今天这丫头可是玩的最欢的一个，现在一身都是汗， 虽然有些家伙可能喜欢这个调调但洛白并不在其中。

    .“...我知道了。”听到小狐妖的话后苏幼雪才反应过来自己现在并不适合上床,吐了吐头后这个丫头跑到自己的行李包边上从中取出一条纯白的胖次接着一溜烟的跑进 了浴室。

    “寻梦，你要洗的话就第二个吧，我最后。”听着浴室中传出的水声洛白有些无奈的摇了摇接着转头看向坐在自己身边的杨寻梦说道。o厂扛」“ 况

    “.....听到洛白的话后她轻轻点了点头，接着看了眼浴室的方向脸上露出了欲言又止的青。

    “怎么了吗?”看着对这幅样子洛白便知道对方有话要和自己说，而且这话还不能在苏幼雪兑起的。

    “.-...启示绿的人,似乎知道我的大概位置了。”沉默了片刻，杨寻梦将双手绞在- -起看自己身边的小狐妖说出了-个不太妙的消息，“她们不知道在什么 地方找到了小爱的数据遗留确认了我所在的省份，虽然没有具体到城市但估计也用不了多久就会来到芋萱市

    ....会被发现吗?”听到对的话后洛白脸上的表情稍微变得有些严肃，毕竟那个自称[示录]的组织所拥有的力量明显是超越目前大多数势力水平的，如果对方确定了杨寻梦的具体位置那么自己就要早点开始做准备了。

    “暂时不...小爱这几天在加固我本地计算机的位置,他们最多能确定我在芋萱市，但具的位置是不可能找不到的。”说道这里杨寻梦的脸上露出一个淡淡的微笑,毕竟能和她在计算机领域上叫板的人这个世界还真没几个，只不过很快杨寻梦脸上的表情又垮了下来,毕竟无论在二进制领域她有多强在现实世界里依旧是-个身娇体柔易推倒的萝莉。

    “没事，我回去后会在城市周围设下- -些东西 ,如果有陌生的能量反应出现我就会去处理，说了就算真的有几个大汉冲到你家里我也会在你* * -些奇怪的事情前出现的。”看着对方苦着的脸洛白轻笑一声抬手在她的小脑袋上轻轻摸了摸。

    “恩姆.....感受着自己脑袋上的手扬寻梦的轻轻点了点头，内心中那原本还不安的情绪也静了一些下来。

    “早点休息吧，明天早上我们还要去博物馆看看, 听说那里保存的东西很有趣。”将手从对头上拿开，洛白看着杨寻梦伸手捏了捏她的鼻子，“难得出来玩- -次这些事情就不要想了,我回去会处理好的。

    “小白我洗好啦!”就在洛白还想说些什么的时候浴室的门被打开,随后- -只只穿了-条白胖次的苏幼雪便从中跑了出来，因为刚刚洗完澡的原因她的皮肤带着健康的红晕,接着这个丫头便直接扑到了床上顺带钻进了被窝，而这一-次洛白并没有阻止。

    “去洗澡吧，多余的东西就别想了。”对着站在自己身边的杨寻梦轻轻点了点脑袋，看着对进入浴室后洛白在沙发上坐下和躺在床上苏幼雪有聊了-会儿， 不过因为今天-天又是坐飞机又是出去玩的这小丫头已经很累了,没聊几句便睡了过去。

    看着那将自己缩成- -团的小丫头洛白起身来到苏幼雪身边将她一-只露在外面的手塞回被子里做完这些后洛白便回到沙发上重新坐下取出那本线装古书翻开借着房间中的灯光慢慢看着, -时间空气只剩下书页互相摩擦的声音。

    没过多久杨寻梦便从浴室中走了出来,此时她的身上穿着- -件薄薄的蓝色睡裙,头发微微有打湿黏在脸上,给她增加了-种平时没有魅力。

    “去睡觉吧，我看会书就睡。”抬头看了眼站在自己身前的杨寻梦洛白看了眼已经睡熟的苏雪轻声说道，而听到她的话后杨寻梦点了点头同样钻进了被子，同时不忘给她留下一一个位置。

    在杨寻梦躺进被窝后洛白便将房间中的灯关上，就留下一盏有些昏暗的台灯留作光源，在她身边秦雨趴在沙发上已经缩成一个猫团子有规律的呼吸着，看来已经睡着了。

    坐在沙发.上手指捏起-页泛黄的纸张将其翻过，那对如同深夜般澄澈的黑色眸子默默盯着纸上的古老字迹，在她的身后是一扇巨大的落地窗，透过窗台能看清周边的景色，只不过这家酒店的周围并没有在深夜还热闹着的街区,因此现在能看见的只有-片漆黑，只有偶尔开过的几辆车时才会有一两道雪白光影从黑暗中闪过。

    时间缓缓流逝着，当时间来到午夜十二点时- -条手机短信被发到了洛白的手机上，小狐妖放手中的古书将视线转移到那条短信上,快速浏览完毕后将短信删除,随后她深深呼出一口气将手机和古书同时放在沙发上，接着一阵淡紫色的妖力闪过她的身体与身上的衣服同时回到了最干净的状态。

    做完这些后洛白将身上的衣服脱去钻进了被窝中，同时那散发着昏暗光线的台灯也被关上,间中瞬间陷入一片漆黑。

    在距离这家酒店不远的街区中，十几个身穿黑色覆盖式战甲的人紧紧地的将一大- 小两个人围在中间，十几个黑洞洞的枪口正对着那两人就等带头的一声令下这他们就会扣动扳机。

    “..-.这就是你们的欢迎方式吗?”看着周围那些将枪口对准自己的士兵那个被包围的年人没有一丝慌乱，语气中甚至还带着- -丝笑意 ,就在这时遮住月亮的云被风吹开落下的月华照亮了四周同时将那个中年人的样子展现在众人眼前，这是一个带着白瓷面具手拿拐杖的声音,他正是不久之前和洛申在飞机场见过面的魔术师，而他的眼睛此时正盯着-一个被那些士兵保护起来的老者支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十七章――我又不是老良

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    昏暗的天际逐渐泛起一-阵鱼肚白,接着-轮新日缓缓悠悠的从山峦背后升起，C的阳光撕开漆黑的夜色将坐落于山脚下的城市从沉睡中唤醒，而随着这轮新日的出现城市中也开始出现了- -些卖早餐的摊子与拉着新鲜蔬菜往菜市场赶的小贩，对他们来说这一-天与平日里没什么区别。

    随着太阳逐渐远离山峦原本还有些昏暗的天色也组件变得明亮，一些老人从家中出来向公园走去，有些还穿着白色的练功服,与他们一起出门的还有一些坚持晨练的年轻人， 随着时间的流逝身穿校服的学生和，上班族也从家中出来，匆匆忙忙的向着自己的目的地赶去，直到这个时候这座城市才算是彻底苏醒过来。

    “...早....杨寻梦从柔软的大床上坐起,- -双眼睛有 些迷糊的看着那从窗帘缝隙里照进的阳光，在她的身上那件蓝色的睡裙因为一晚上的睡眠变得有些褶皱，-侧挂在肩膀上的吊带更是滑落下来。

    在床上坐了-会后杨寻梦的大脑逐渐变得清醒,她看着房间里的布置愣了-会后才想起来自己现在已经不在芋萱市了，随后杨寻梦便低下脑袋看向自己身边，接着便发现了还在熟睡的苏幼雪和洛白。

    “八--.小白，小雪，起来了。”伸手取过自己放在枕头下面的手机，点亮屏幕后看了眼上面显示的时间后她伸手推了推自己身边的两只小萝莉,不过这么做显然无将这两个把赖床技能点满的家伙叫醒，于是杨寻梦只好掀开被子来到窗户边上-把将窗帘拉开，随着她的动作刺眼的金色阳光瞬间就布满了整个房间。

    “...现在几点了....被阳光糊了一脸洛白下意思就想把被子蒙到脸上，只不过因为身边还躺着一只紧紧抓住被 子不为所动的苏幼雪她试了好几次都没能成功，随后只得睁开眼艰难的从床上爬起

    “已经八点多了，小白你快点换衣服吧。”看着坐在床上穿着-件稀薄白衬衫当睡 衣的洛白杨寻梦一边将身上的睡裙脱下一-边说道 ,同时还不忘指指小狐妖身边还躺在床上呼呼大睡的苏幼雪。

    “...头，起来了。”轻轻拍了拍自己的额头，在大脑变得清醒些许之后洛白便在苏幼雪的肩旁上轻轻拍了拍,只不过这种只能叫醒一般人的方法对赖床能力堪比自己苏幼雪绝对是无用的

    “呀...小白你原来，真是魔法女.....被洛白拍了拍的苏幼雪嘴里嘟囔了-句意义不明的话，接着翻身抱住身上的被子发出了一阵傻笑，“ 嘿嘿嘿..小白你穿裙子真好看，给我抱一下

    “你这丫头，给我梦的都是些什么奇怪的东西啊..

    听到对方嘴里那意义不明的呢喃后洛白脸瞬间就黑了下来，当下毫不犹豫- -巴掌就向着那丫头的屁股拍去。

    “呀!小白你别咬我屁股!”随着小狐妖的一巴掌落下那原本还做着只可意会不可言传的梦的苏幼雪直接从床上跳了起来，只不过她嘴里说出的话让小狐妖脸上的表情变得更黑了。

    “咦? .....你的小裙子呢?”从床上跳起站在床铺上的苏幼雪明显还没从梦中清醒过来她看着自己身边正用着不善眼神盯着自己的小狐妖有些呆呆的问了一句。

    ...要我再咬你- -次吗?”嘴角狠狠抽搐了-下，洛白看着自己眼前的小丫头有种冲过去把她按在床.上切切实实咬一顿的冲动。

    唔，原来是梦啊，有点可惜.一唔I 那个， 我去换衣服了。”听到洛白的话后苏幼雪眨了眨眼才反应过来脸上当即露出了可惜的表情，只不过她的话刚刚说到一半就发现了洛白那愈发不善的眼神连忙改口，接着立刻跳下床躲到了杨寻梦身后。

    “真是的，-大早就这么闹腾。”看着那对自己偷偷做鬼脸的苏幼雪洛白长长的叹了口气，接着同样床.上下来准备换衣服，不过在这个时候她的手机响了起来，那是楚月打来的电话。

    “楚月，怎么了吗?”将电话接起后洛白将手机用头和肩膀夹住,另一只手则将衬衫的纽扣一-解开，不过在听到小萝莉的话后她的动作微微- -顿。

    “我怎么可能欺负她.们..放心,我又不是老良怎么不会对她们出手的....听着楚月那仿佛老婆查岗般的问题洛白的动作顿了顿，她抬头看了眼身边脱得只剩胖次开始换衣服的苏幼雪和杨寻梦脸上的表情没有丝毫变化。........

    虽然无法和那些超五星的酒店相比但五星级这个牌子也不是乱挂的，这点从进入餐厅后就被震惊到张大嘴巴的苏幼雪的表现就能看的出来。

    “小白小白，这些东西真的可以随便吃吗?”看着那些摆在桌子上的自助餐饮这丫头一把拉住洛白的手臂语气有些小兴奋的问道, -双眼睛里似乎都要射出光来。

    “理论上来说只要你吃得下你把这些东西都吃完也没关系，当然前提是不要浪费。”看了眼有些迫不及待的苏幼雪洛白将手里的早餐券递给身边服务员后轻轻点了点头，而在听到她的回答后这个小家伙就立刻就跑了进去，也不知道有没有把她后半句话听进去。

    “这.....下来，我们也进去吧。”看着那已经拿着白瓷盘在一大堆面包开始扫荡的苏幼雪洛白无奈的摇了摇头,随后扭头对着身边还有些愣神的杨寻梦说道。

    “嗯。”听到小狐妖的话后杨寻梦才从愣神中反应过来,看着餐厅中来来往往的人轻轻应了一声，不过身子却是往小狐妖身后躲了躲。

    十分钟后三人便带着各自的早餐在- -张靠窗的位置 上坐下，透过宽大的玻璃正好能看见外面的景色。

    “小白，你早上就吃这些吗?”看着洛白身前的炒面与几个面包苏幼雪用筷子将自己碗里的拉面翻了翻有些好奇的看着小狐妖问道。

    .“....我这个量才是正常的3就算不够还可以去加，你拿这么多才是不正常吧?能吃完吗?听到对方的话后洛白低头看了眼自己面前的两个盘子又将视线转移到苏幼雪的跟前,此时在这个小丫头的面前摆着足足五个盘子，上面摆满了面包蛋糕以及一些培根之类的食物。

    “嘿嘿...太高兴了所以就多打了一点点。”听到洛白的话后这个小丫头不好意思的挠了挠自己的鬓角，“不过还是 能吃的进去的。

    ..事先说好了，如果你吃不进去我可是不会帮忙的。” 看着对方这幅样子洛白的嘴角微微抽动了- 下，接着有些无奈的叹了口气

    “嗯嗯，我一-定可以吃完的，对了，寻梦你吃这么少没问题吗?”毫不在意的点了点脑袋，苏幼雪将视线转移到了杨寻梦身前，在那里只摆了一一个盘子和两个小碗,盘子里是一一个水煮蛋和三个小笼包，两个小碗里装着白粥和青菜。

    “....我早上吃不多的。”拿着勺子在碗中搅动着的杨寻梦在听到对方的话后轻轻点了点头接着又看了眼苏幼雪身前那满满的五个盘子眼皮也是忍不住跳了一下。

    “你还是向把那些东西吃完把，博物馆是早上九点半开口,如果下午想去其他景点的话你就要动作快点了。”端起手边咖啡喝了一口，洛白一边拿出手机打开行程一边提醒道 ，不过事实证明她的担心是多余的，因为在她将那些炒面吃完的时候那丫头就已经将自己面前五个盘子里的东西扫荡-空,而且装面条的碗里也只剩下了-些汤汁。

    “...吃的有点多了....一口气将杯中装的橙汁全部喝下去后苏幼雪直接靠在了椅子上，她摸着自己只有微微起伏的小肚子满足的呼出了一口气。

    “竟然.--真的都吃下去了。”手里拿着面包洛白看着对方面前那空荡荡的五个盘子嘴角忍不住抽动了- -下，- 开始她还在想如果对方真的吃不下去了自己就去帮下忙，实在不行的话就用狐火偷偷烧掉，但让她没想到的是苏幼雪竟然真的把那些东西全部吃完了。

    “有点渴了，我再去倒-杯橙汁。”看了眼自己身前的空盘子苏幼雪轻轻舔了下自己的嘴角，接着拿着那个杯子就跳下椅子向着饮料机跑去。

    “你的胃到底是什么做的---话说平时这Y头有这么能吃吗?”看着那家伙的背影洛白有些无奈的叹了口气，不过就这个时候在苏幼雪身前不远处的-个位置- -只脚悄悄伸了出来正好挡在她的身前，而她并没有注意到，如果这样下去那苏幼雪可能会被直接绊倒。

    看到这一幕洛白的眼睛微微眯起， 她轻轻瞥了- -眼那只脚的主人:这是一个长相普通的中年人看身上的衣服还是价格不菲的名牌,看到这里小狐妖将自己的视线收回，在苏幼雪要碰到那只脚的时候她的嘴唇微动,下一秒六个金色的符号在她身边出突兀出现接着立刻消失,没有引起任何人的注意力，天赋--言灵。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十八章――传奇酿酒师

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    恶意、恶念，这种人类仿佛天生就具有的情绪在一些情况下便是宛如病毒-般的存在， 它们在人群中以一种难以想象的速度般蔓延开来,而最终极有可能重新回到散发者的身上接着再次散发出去成为-一个死循环，就和谣言止于智者-般恶意以为在一些理智的人身 上止住，但这种人终究是少数。

    周谄作为一名农村出生到城市读书的人从小的受到了无数白眼，不过最后他还是自己的努力是爬到了一个在普通人看来算是高薪阶层的位置,他这种人在来到这种位置后一般会有三种情况，-种是因为自己以前的经历而从不用有色眼镜看人，另一种便是将自己以前受到的白眼和委屈尽数还到其他人身上去,而周谄虽然还没到第二种人的程度但已经有了这种趋势。

    在某种意义.上这种事情并不能怪他，要怪只能怪如今的社会环境，毕竟在身处高位的情况下能保持初心的人真的很少，特备是在周围人还都在想着怎么把别人当成垫脚石的情况下不出几年就会被同化，也许以后周谄想到今天自己的干的事情会感到很不解甚至是羞愧,但是在此时此刻他却没有-丝自觉反而有点小兴奋，不过某只“ 善良”的小狐妖明显不打算让他以后为这件事而费心。

    随着苏幼雪的脚距离自己伸出的小腿越来越近周谄的脸上露出了-丝诡异的笑容,不过就在-刻不知怎么的他坐着的椅子突然往后挪动了- -小段距离，就是这么一小段距离让他的屁股直接脱离的凳子直接向下摔去，在这种情况下周谄充分的发挥了自己人类的本能:伸手向着眼前那的餐桌边缘抓去。

    随着-声夹杂着痛呼的巨响已经连续不断的餐盘碎裂声几乎整个餐厅的人都将视线向声源处去,接着他们便看见一个身穿名牌服装的男人坐在地上脑袋上项着一一个装面条的汤碗，垂下的面条让他直接有了一个杀马特的发型;加上散了一身的其余食物再配上那张极度懵逼的脸给人-种莫名的喜感，不过此时整个餐厅都是静悄悄的除了小狐妖外所人都愣愣的盯着那个中年人。

    坐在周谄对面的是一个身穿 普通衣服的年轻人，此时他保持着一手扶碗一 手拿筷子的动作,里还带咬着几根面条,只不过此时他原本拿着的面条此时已经扣在了周谄头上。

    也不知是谁起的头，原本安静的餐厅中有人发出了一个憋笑失败的信号，接着就像是起了连反应便整个餐厅中开始传出接连不断的笑声，接着还坐在位置上的那位仁兄也反应了过来,当场把嘴里的笑喷了出去,接着这几根面条便在空气中划过一道优美的幅度随....准确无误的落在周谄的脸.上发出清脆的声响。

    听到从人的笑声后周谄便才从那懵逼的状态中反应过来，当下不由得满脸通红的从地上起身接着有些手忙脚乱的拍去身上的各色食物带着-身菜香味匆匆离开了餐厅，而在见到正主走后餐厅中的笑声也变的有些大声，很快就有几个的服务员前去整理那些洒落-地的食物，只不过她们此时

    NSMV3--脸.上笑容的含义值得考量。

    “......此时杨寻梦的脸上也是带着-些忍俊不禁的笑容,不过在看到依旧面无表情静喝咖啡的洛白时脸.上的笑容突然变得有些古怪。

    “我什么都不知道哦。” 抓起包子啃了一口后小狐妖不等对方开口便给出了一一个答案，不过着她眼中闪过的一丝笑意杨寻梦立刻明白了这件事的罪魁祸首是谁。

    “赶紧吃吧，等下去博物馆的时候如果肚子饿了就真的没东西给你吃了。”将嘴里的面包咽洛白继续喝了一口咖啡，也许是被对方盯得有些心虚小狐妖立刻开口提醒道。

    看着洛白这幅样子杨寻梦好笑的摇了摇头不过还是低头继续对付起自己碗里的白米粥，毕竟知道洛白-定是有原因才 会这么干的,不然这种仿佛恶作剧-般的事情对方根本懒得做。

    另一边，一名身穿紫色长西装的中年人带着-名少女从一处酒庄中缓缓走出，那副白瓷面具带着一丝仿佛永远不会消失的微笑,而他身边的少女却是- -脸无聊的表情,不停的踢着自己路过地面.上的石子。

    “爸爸，为什么我们不直接把他砍了啊，虽然他很强但是又不是打不过。”待完全 离开那庄的范围后那名波称为唯的少女抬头有些不解的看着自家父亲，对组织给他们下的命令感到十分不解

    “唯，组织下的命令虽然是杀掉那个偷渡来的血族顺便得到他的七瓶葡萄酒但是那家伙并没表面上看起来那么好对付,毕竟我们所带的法器投影都是东方的力量体系,虽然不是不起作用但发挥不了全部的功效,而且现在有这么好的机会正好可以试试那位洛小姐的力量，虽然她在泰山的表现十分强大但是这种事情在没亲眼见到前组织是不会冒险的。

    听到自家女儿的话这名自称魔术师的中年人笑眯眯的解释道,只不过那名少女的脸上依旧8带不满的表情，整只还鼓起了包子脸，奖状他只好答应下午陪着自家女儿去附近玩,听到魔术师的这个承诺少女脸.上的表情才变得好看起来。

    .......

    SF轻小说

    于此同时洛白与另外两只小萝莉在吃完饭后便带着黑猫形态的秦雨- -起来到她们到这座城市来真正的第-一个景点:凌桉葡萄酒博物馆。

    “诶?小白，我记得你没有定旅游团呀?” 跟着小狐妖将来到一个旅游团中苏幼雪有些就讶的看向身前的小狐妖有些不解。

    “这只是临时的导游团，就今天- -天的时间一共去两个景点，晚上和明天后天的时间还是我自己安排。”从那名导游手中接过三顶证明身份的帽子自己带上-顶后洛白- -边解释着- -边将另外两顶帽子递过去示意两人带上，V*毕竟这家博物馆也是比较有名的，如果不请导游光看物品的话有些东西可能会错过,比如物品背后故事的细节之类的。

    .“...好吧。”看着洛白递来的帽子苏幼雪犹豫了片刻后将帽子接过戴在在了头上，而杨梦在看到那么多人后在自2身边后虽然没有立刻进入怕生模式但也是开始往小狐妖躲，看的洛白有些无奈，不过在进入博物馆看到那些展品后这Y头的注意力立刻就被转移了过去。

    不得不说这个导游的确没有白请,他对这家博物馆明显+分熟悉，所做的介绍就连-项好动苏幼雪也被对方做的介绍吸引听的津津有味没有乱跑。

    “嗯?这个.....跟着那自称小冯的导游在诸多葡萄酒设备前走着，来到-批酿酒桶面前原本-直没什么表情的洛白脸上露出-丝讶异的神色，盯着那些有些腐化的酿酒桶不由自主的停下了脚步。.

    o)了E乾爪

    “哦?这位小妹妹能看出这些酿酒桶和其他的有什么不同吗?”也许是听到了洛白的声音,名原本要开始介绍的导游意外的看了小狐妖-眼笑眯眯的问道。

    ....只是觉得有些特备而已。”在听到对方说出“小妹妹”三个字时洛白的眼角就忍不住了一下，不过最后只是郁闷的翻了-个白眼。

    其实在这点上洛白还真的没有瞎说,毕竟对于葡萄酒这种东西本身她虽然有点研究但对于酿的技术与道具小狐妖是真的一点都不知道,她之所以看出这批酿酒桶不同是因为在上面感觉到了一种奇特的能量场,那种能量场上的灵气排列并不属于东方的体系而是和小狐妖上次从彭莹身上抽出的那个血符有些相似，也正是因为这样她才会露出讶异的表情。

    “这批酿酒桶是-一个传奇酿酒师留下的东西,我们今天下午要去的那个地方就是这个酿酒师酒庄，现在我正好提前给你们介绍一-下。”那个导游对于洛白的反应早在意料之中，或者说如果她知道些酿酒桶是怎么回事那才是不对劲。

    “这个酿酒师之所以称之为传奇其中-个原因就是现在好几家有名葡萄酒的开发者都是他的弟，而且现在的国际著名评酒师也是曾经去过他那里学习有关葡萄酒的评鉴技术，不过能被成为传奇酿酒师最重要的- -点是他酿出的七瓶葡萄酒,这七瓶葡萄酒据说都有着不可思议的魔力，其中五瓶在拍卖会.上卖出了天价,而剩下的两瓶-瓶被他送给了朋友剩下一瓶则随着 那位酿酒师的逝世而消失不见，他的子嗣也没有从那名酿酒师的遗物中找到这瓶酒的下落。

    听着对方的解说洛白的眼睛微微眯起，她现在有种感觉,那名魔术师背后组织这次要自己帮忙很有可能就和那个酒庄有关，而且如果她没猜错的话其中- -个目的就是这七瓶葡萄酒。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第二十九章――七瓶葡萄酒，五条人生路

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    梦幻、彼岸、甘毒、悟禅、若水、游境、问仙。

    这七个和葡萄酒完全沾不上边的词语便是那位传奇酿酒师为自己酿出的七瓶葡萄酒取的名字,其中梦幻、彼岸、甘毒、悟禅与若水五瓶葡萄酒都在拍卖会上被五名富商以天价拍走，而“游境”被酿酒师送给了自己的- -个国外友人，而剩下那瓶不见所踪的便是“问仙”。

    如果仅仅是名字古怪的话洛白并不会在意,毕竟这个世界上有些人为了出名有什么事情都做的出来，只是用古怪名字并不算什么,但问题是这几名葡萄酒在那些富豪身上都起到了和自己名字相符的效果，这就让小狐妖有些在意了。

    “小白，你还在想那几瓶葡萄酒的事情吗?”餐桌上,杨寻梦看着自己面前拿着一罐喝的差不多的啤酒的小狐妖不由得开口问道,毕竟从开始吃饭到现在她除了喝酒连- -0菜都没动过。

    自从在洛白从那个导游嘴里得知了这七瓶葡萄酒以及得葡萄酒的富商所发生的事情后就陷入了沉思，虽然不至于呆呆的站在那里连自己是不是**了奇怪的事情都不知道但偶尔出神什么是免不了的，只不过小狐妖思考的时间似乎有点长。

    “小白，你那么在意的话下午直接去那个庄园里看看不就好了吗?导游哥哥不是说那个酿酒师的孩子现在打理那个庄园吗?”另-边，苏幼雪将嘴里的牛肉条咽下后看着依1旧没动筷子的洛白不解的歪了歪脑袋，“ 话说小白你为什么会这么在意啊?”

    “虽然对你难得动脑子的事情感到很惊讶但如果事情能这么简单的话我也不会这个样子了。有些无奈的看了对方- -眼洛白仰头将铝罐中的啤酒喝光， 接着直接靠在椅子腾出一只手按住自己的额头，“说实话我也不知道为什么会这么在意 ,刚才在听到这些事情的时候.-.就莫名的很不爽。

    口-牡小玩

    此时她们三人所在的是哪家葡萄酒博物馆边上的一家普通餐厅,因为那个庄园所在的地位于郊区所以一共只有一一个半小时给她们做准备，值得一提的是洛白当时专门选了 -个没有提供午餐的旅游团，毕竟她上辈子也是深受团餐毒害的人之- ，那种半生不熟的蔬菜以及和菜名完全不相符的菜色小狐妖实在是受够了。

    “如果那些关于葡萄酒的事情都是传言就罢了但偏偏都是真的，如果说是意外的话买酒的五个人都出现这种意外的几率真能触发的话外星人早就来进攻地球了，我身边也不会有那么多非酋。看着自2面前那一桌子菜洛白忍不住砸了-下嘴，而听到她这句话杨寻梦脸上的表情也变得有些古怪，毕竟那五个买酒的富商在喝酒后发生的事情实在....魔幻。

    购买“梦幻”葡萄酒的是-名来自南非的富商，他花了天价将这瓶葡萄酒没回去后并没有直接喝而是作为收藏用，不过在后来连续好几次行商失利后他便一一个人开 了那瓶葡萄酒，但在第二天这位富商人就失踪了，他的管家在最后在底下酒窖是一一个角落里找到了他，当时在他的手里还握着喝了一半的“梦幻”,而且富商那个时候的样子看起来仅仅是睡着了而已所以管家并没有太过在意,但在后来那个管家才便发现无论自已怎么叫都无法叫醒那位富商，于是果断就联系了医院。

    在来到医院后那些医生以第一-时间便为富商做了各种检测,但诡异的是无论那些医生怎么检验那名富商的身体都没人任何异常，就像是真正睡着了一般， 到了后来他们能做的只有用吊瓶维持住那名富商生命不让他活活饿死或渴死，而这种情况一-直持续到那名富商死亡为止，而直到死前那位富商的脸上都带着-丝宛如梦到了什么美好东西般的微笑。

    购买“彼岸”的是一位大企业的老板,他在买来这瓶葡萄酒的第一时间便叫来自己的亲朋好友-起庆祝品尝, 原本在听到这里的时候洛白以为接下来的剧情是全家- 起火葬场, 不过事实的发展和她猜测的有一些不同。

    小狐妖没猜错的是在喝完这瓶葡萄酒后所有人喝过酒的人都失去了生命反应，当时在看到那躺了一地的人后保姆立刻拨打了120，只不过每过几分钟医生就下了死亡通知书，出了这种事情警察自然要将那位传奇酿酒师带走，但是他却让那些人的家属别急着把人送去火葬，但在这个时候有一位青年的父亲已经拖关系把自己孩子插队送进焚化炉了，当警察将电话打过来的时候骨灰还在冒着热气。

    总之就那位老父亲抱着自己孩子热腾腾的骨灰发呆的时候剩下几个等待化妆的人都醒了过来,送医院检查后那些人不但没有检查出身体有什么问题反而连一些职场. 上留下来的老毛病都消失了,对此洛白的评价是阎王让你五更死你爹托关系送你三更上路,只能说这件事完全是那个酿酒师没料到的，毕竟他根本猜不到那些人在自己亲人死后连停尸三天的时间都没有直接拉去火葬。

    除了这两个人外另外三个购买葡萄酒的人也出了不同程度的“意外”，购买“甘毒”那位富豪将自己买来的酒和妻子两人一起喝完，随后两人在睡觉时-起梦到了自己这辈子从开始到结束遇到过和以后会遇到的所有苦难与幸福，后来这夫妻二人因为知道了以后的事情决定改变人生轨迹走一段全新的旅程。

    Op SE42小说

    购买“悟禅”的富商在品尝了那名贵的葡萄酒后在第二天便散尽家财出家成了-名和尚，当再有再有他的消息传出时这位富商已然成为了以为高僧，听说后来坐化后体内还结出了三颗金色的舍利子。

    最后一个是购买的“若水”的富商，这位也是让洛白觉得最有意思的-个，那位富商在品尝完那瓶葡萄酒后立刻在自己的推特上吐槽这瓶酒更本就是染了色的白开水，别说香味了就连- -点酒精味都没有，自己的钱绝对是白花了。

    不过在他发微博后没多久这位富商就发现自己的情绪或者说自己身为人类的欲望开始逐渐减少无论是对食物的欲望还是身体最原始的欲望都在以一种不可思议的速度减少，到了后来他虽然还是一个大企业的掌控者但情绪已经是很难再产生哪怕一丝起伏，即便公司大幅度亏损他也是能十分淡定的继续经营,而这份淡定居然阴差阳错的帮他度过了- -次金融危机。

    再过了几年这个富商彻底将公司丢给他儿子打理，而自己则是在- -座山庄的别墅中过上了隐居的生活，而那瓶被他吐槽一点味道没有的 “若水”反而成了他最喜欢的东西,不过听说他喝的方法已经变得十分奇特,是先盛一杯清水接着在倒入几滴“若水”的酒液,接着便可以喝上整整- -个下F。

    除此之外“游境”的拥有者,有也就是那位酿酒师的友人因为身处国外的原因所以没人知道他在喝了那瓶葡萄酒后发生了什么，而“问仙”的功效估计只有那位已经逝世的传奇酿酒师知道了。

    前面那五个听上去宛如传说般有关葡萄酒购买者的故事全部都是真实发生过的，洛白也通过自己的渠道证实了这件事的真实性，也正是因为这样才让她进入那种半纠结的状态。

    “算了算...等下午的时候再说吧。”长长的叹了口气，也不知道是真的想不出来放弃了还是什么原因,小狐妖用力摇了摇自己的脑袋那那种不爽的感觉驱逐出脑海准备吃饭，只不过这个时候桌.上还剩下的就只有各种蔬菜了，比如蒜叶炒肉里的蒜叶啦爆炒肥肠里的青椒啦,至于里面的肉早就被那两个小丫头吃的差不多了。

    “小白，不能挑食哦。”靠在椅子上摸着自己微微鼓起的小肚子，苏幼雪看着洛白一脸无奈的在各种蔬菜中找肉的样子不知怎么的突然这么说道,而这个丫头很快就为自己的作死付出了代价:在某只小狐妖的逼迫下吃了近-伴的青椒和蒜叶。

    在三人吃完饭后当时间也来到下午两点，此时临时旅行团的人需要在一辆大巴车上开始集中,当洛白三人过来的时候人已经到齐的差不多了，只不过在导游点名之后发现还少了一个姓白的游客就在他要打电话催促的时候一一个年轻人提着一 个手 提箱匆匆忙忙的来到了车上，这人正是那名那迟到的游客。

    不知道是不是因为没有延误太久的原因，在这个年轻人上车后众人的的注意力很快就被其他事情转移了，除...洛白。

    在这个年轻人上车之后洛白便默默看着那个家伙，更准确的说是看着他手中提着的手提箱，不过很快小狐妖就将视线收回和坐在自己身边的苏幼雪和杨寻梦闲聊起来,就像是其他游客- -般没有引起对方的注意力，而导游在确定所有人全部到齐后便让公交车司机发动车子向着那座位于郊区的酒庄出发。

    =

    SP:这- -章有些难改延迟了- -段时间，抱歉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十章――酿酒师后人

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    公交车行驶在不知多久没翻修过的路段上晃的车身直打颤，洛白坐在车上感受着身子摇摇晃晃的脸色有些不太好看，而坐在她身边的杨寻梦早就闭着眼靠在小狐妖肩上小脸雪白，若不是洛白悄悄用灵气稳定住这Y头估计她早就吐出来了，反观苏幼雪这Y头依旧看着窗外的景色-副没事人的样子。

    此时这辆公交车所在的地方已经位于郊区，路段两边要么是一片荒石地要么是一 -片树林， 偶尔才会有一两座孤零零的房屋出现，又过了-一个小时的时间，就在车上的那些游客快要受不了的时候公交车终于达到了目的地，在车门打开后有几个晕车比较严重的直接捂着嘴跑了出去，杨寻梦在洛白灵气的维持下虽然还是有些难受但比起那些人来要好很多。

    当众人从车上下来后便看到了那距离自己不远处的酒庄，洛白看着这即使放在现代也算得上是修缮精致的酒庄眼睛微微眯起,她光是站在这里就能感觉到酒庄周围那股不属于东方能量波动,而且能量层次丝毫不逊色那些初入玄冥境的妖怪。

    “有点意思...如果那个酿酒师真的已经死了还能留下这种等级的能量波动那真实实力即便不是大妖级也差不多了。”感受着空气中游离的淡淡能量场洛白自言自语的念到，不过很快就恢复了原本三无的表情,就连站在她身边的杨寻梦和苏幼雪都没有注意到什么异常。

    “这里就是那名传奇酿酒师曾经所在的酒庄，现在打理它的是哪位酿酒师的重孙，而他也将是我们下午旅程的引导人。”带着众人来到酒庄的大门口,哪位导游看着门口-杆子人那些游客微笑着说道,而就在他说话的时候一个穿 着白色休闲装的年轻人从酒庄内出，他在看着小狐妖这边的二十几人后脸上露出-丝让人看了十分舒服的和煦微笑,看来他便是导游嘴里说的那位酿酒师的后代了。

    白SE这沿

    “维先生，今天打扰了。”看着那来到自己身边的年轻男人冯导游转过身笑着说道,看起来两人的关系似乎不差。

    “没事，有人愿意来参观我曾祖父留下的酒庄我是很欢迎的，那么大家请进吧。”不在意摆了摆手，这个年轻人笑着让开了通往酒庄内的路，而那些游客见状并没有多在意纷纷跟着那个姓维的年轻人走进了这座酒庄,在进入就酒庄前洛白轻轻瞥了- -眼那名最后上车的年轻人，此时这家伙依1旧提着那个手提箱只不过脸上的表情有些奇怪。

    进入酒庄后向导的工作便彻底交给了这位年轻人，那名导游只是远远的吊在最后，看样子像是防止有人走散，对于这点那些游客并不在意，因为只要有人给他们带路并给他们介绍这家酒庄就行至于介绍的人是谁他们并不在意。

    “前面的房间是我曾祖父会见客人的地方,不过现在这个地方已经没人会去了，我们现在就去里面坐坐顺便请你们品尝一下我们这边的葡萄酒。 ”在两扇巨大的木门前这个身穿白色休闲服的年轻人说着将大门推开，随后里面那堪称豪华的布置便让这些游客惊讶的长大了嘴，只有洛白等少数几人还能保持镇定

    “这...到这里面休息要花多少钱?” 看着里面那足够坐下三五十人的沙发-名中年男人看着那个年轻人有些紧张的问道,而他这个问题也是在场大多数人担心的，毕竟现在这个时代旅游团宰客的新闻并不少见，万- -这个地方坐一下就要花个几十万那乐子就大了 。

    “这位先生请你放心，在这个酒庄中除非你们打算购买葡萄酒不然一切费用都是免费的，而且等下的葡萄酒也是我来请客,所以不用担心。”听了那个中年男人的话后这个年轻人先是一愣接着便反应了过来，随后轻笑着摆了摆手解释道,而在听了他的话后那名中年人才放下心，接着众人便跟着这个年轻人一起来到了这间会客室内。

    “那么大家在这里坐一下我去拿酒，等下可以-边喝一边听我介绍有关我曾祖父事情， 当然如果喝完觉得好喝的朋友也可以直接向我订购，直接在这里买会比外面便宜很多。’

    将众人安置在那些沙发上后哪位年轻人笑着向- -旁的小门走去，听他的话里没有一丝不对近，片刻后这个家伙便提着一个木桶回到了 会客室,给每个人发了-个高脚杯后将木桶中的葡萄酒到倒入杯内，就连洛白杨寻梦和苏幼雪部发到了一杯，只不过她们的被子中的酒液只有整个杯子的七分

    “这款葡萄酒的酒精度含量很少而且果味很浓，老人和小孩都可以喝一些。”为每- -个游客倒上葡萄酒后这个年轻人便做到了沙发的主位上给自己同样倒了-杯， 接着他便开始和周围那些游客讲起了有关自己曾祖父也就是那位传奇酿酒师的一些事情，也许真的对于这位酿酒师好奇又或许是那一杯免费的葡萄酒起到了效果,此时坐在的游客都听的十分认真，就连原先那名导游悄悄离开了这间会客室部没有发现。

    洛白坐在苏幼雪和杨寻梦中间，看着手中葡萄酒的眼神显得有些意味深长,她听着对方讲述着那些陈年旧事轻轻摇晃着手中的酒杯，接着偷偷看了一眼那拿着手 提包的年轻人，此时那个家伙同样拿着一杯葡萄酒但是一口也没有喝,而且脑门上开始流出一滴滴冷汗，只不过此时没有人将注意力放在他的身上。

    只是看了一眼洛白将便视线重新收了回来,接着抬头抿了一口杯中的葡萄酒，感受着舌尖上那淡淡的酒味她重新将注意力转移到了酿酒师后代身上。

    “好了，时间差不多到了。”突然，那名身穿白色休闲衬衫的年轻人停止了自己的叙述没来由的说了一句，那些游客在听到他停止叙述后都是- -愣 ,紧接着便听到了这句话，但不待他们发问一股强烈的眩晕感便将这些人吞噬，随着几声玻璃杯在地面上摔碎的声音几乎所有人都在沙发上昏睡了过去。

    洛白自然不会受什么影响,虽然她不知道对方是用了药物还是什么方法但是那些东西想对她起作用几乎是不可能的,不过她为子看看这个年轻人到底想玩什么花样便也假装晕倒的样子松开手的被子躺在了沙发上，同时两只手悄悄抓住了杨寻梦和苏幼雪的胳膊以免等下发生什么意外，于是此时整个会客室中除了那个自称酿酒师后代的年轻人外只有一个人还保持着清醒，那便是那个没喝一口葡萄酒的白姓年轻人。

    “没想到你真的会过来，说实话刚才在看到你的时候我真的很意外呢，我的朋友。”手中拿着那个还剩少许酒液的玻璃杯,那个年轻人脸上依旧带着那让人看着十分舒服的微笑，只不过眼中的神色已然转变,看着那坐在沙发上的年轻人宛如一名正在打量猎物的猎人。

    “我还有其他选择吗?”看着那肆无忌惮打量着自己的家伙那个带着手体型的年轻人开口说出了上车到现在的第一句话，只不过在他说完这句话后便脸色便变得惨白，人更是瘫倒在沙发上不断流着冷汗，但是看着那个青年的视线却是难以言喻的愤怒。

    .“...的确没有其他选择呢，不过我原本还以为你可以再多熬几天的，看来我是有些高看你了。”看着那个年轻人此时的表现那被称为维先生的年轻人脸上的笑意变得更浓了,不过很快他就将那有些嘲弄的笑意收敛但眼中还是带着一丝戏谑， “那么把东西拿过来吧， 我维隐一-向说话算话只要你把东西给我那我就解开你身上的诅咒。

    “拿去，密码是三个0。”听了对方的话这个白姓年轻人深吸一口气撑起身子,光是这就让他脸上的表情抽搐冷汗瞬间打湿了后背,缓了几口气后他将身边的手提箱拿起向对方丢去,维隐见状一手拿着酒杯另一只手抬起接稳稳接住那个向自己飞来的手提箱。

    在接住手提箱后维隐脸上露出一丝兴奋的笑容 ，接着他将酒杯放在一-旁的茶几 上输入对方说的密码后-把打开箱盖,接着里面的东西就出现在了维隐的眼前,只不过在看清那个东西的瞬间他的脸色就是一阵剧变, 不等维隐重新将盖子盖上里面就传出一整炽盛的白光让他暂时性的失去了视觉几乎就在那阵白光出现的瞬间原本还躺在沙发上菱靡不振的年轻人宛如猎豹般跃起向着维隐冲去同时手中多出了-把银色的短剑。

    在那阵白光出现的瞬间维隐就知道了对的打算,但因为暂时性失明的原因维隐即便知道对方已经向自己发动攻击但无法做出正确的判断，于是当他的视力恢复过来的时候那把银色的短剑已经将他的咽喉插了个对穿,鲜红的血液不断顺着透过脖子的剑尖滴下。

    脖子被刺穿的维隐并没死，他那有些充血的眼睛不敢置信的盯着那个年轻人嘴巴张开像是要说些什么，只不过对方明显知道什么是瞎哔哔死得快那个年轻人没有任何废话握住刀就向边上一拉，下一秒鲜红的血液直接溅了他一-身，维隐的头颅斜斜的吊在一-边双手也无力的垂下。

    这一切发生的实在是太快，在维隐打开手提箱到脑袋被削掉为止- -共只过了三秒，但就在这一刻维隐的脸上却勾起了-一丝诡异的微笑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十一章――你们继续

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    布置典雅的宽阔会客室内安静异常，空气中弥漫着的血腥味和葡萄酒的酒香混合在-起形成-种十分怪异的味道。

    一名年轻人此时躺在会客室的地板 上看着天花板嘴里不停的穿着粗气,葡萄酒香和血腥味混后的空气不断被他吸进自己的肺部然后呼出，在他的左手中握着-把银色的短剑,剑身上还沾满了鲜红的血水，再加上他面前沙发上那具脖子被削掉一半的尸体看到这一幕的人大多都能脑补出之前的发生了什么事情。

    除了这两个年轻人外此时还有好几个人都躺在其他沙发上昏睡着，空气中那股异味并不能将们唤醒，如果不出意外的话他们会一直躺倒到午夜十二点才 会陆续醒来,接着这些游客就会发现自己眼前那具脖子被削掉-半的人体艺术品与失踪的白姓年轻....嗯，还是那句话:如果没有意外的话。

    躺在地上的年轻人此时不仅是脑门上就连身上都开始冒出冷汗,不出一分钟他的衬衫就被冷浸透露出里面的肌肉轮廓，继续在地上躺了几分钟后他缓缓从地上爬起，他必须在那个导游回来之前离开至于这里，至于自己体内的诅咒等出去了在想办法，从地上坐起身的年轻人下意识的看了一眼坐在沙发上尸体,紧接着他的瞳孔就是猛地一阵收缩。

    “碰!”一声宛如水球被扎破的声音传来,那具坐在沙发上的尸体突然炸开便成一-片血雾，不过这些血雾并没有落下而是像是拥有自己的生命般开始快速移动，它们飘到客厅的一边后猛然收缩重新凝聚成维隐的样子,此时的维隐别说伤了就连身上的衣服都没有一丝破损， 看到这里那个年轻人立刻知道了刚才发生了什么事，脸上的神色当即变得十分难看。

    “那才那- .--.说实话有点疼呢,我收回之前的小看你的话并道歉。” 重新凝聚出入形的隐看着那试图想要站起来但接连几次都是失败的年轻人脸上带着淡淡的笑容，丝亳看不出刚才他被人用刀看掉一半脖子时的样子。

    “你果..不是人类。”看着维隐此时的样子那名年轻人咬着牙缓缓从地上站起，在这个程中他的身子不停颤抖着像是忍受着剧烈的痛苦。

    “顶着那种诅咒都能这么顽强,果然不愧是猎魔者的后裔呢,不对...现在因该叫做末裔才吧?”看着那重新将银色短剑对准自己的年轻人维隐脸上的笑意变得更浓了,接着他伸出手向着对方的方向轻轻打了个响指,随着他的动作落下一-股隐晦的波动立刻传遍整个房间。

    年轻人在看到对方动作的瞬间瞳孔便是一整收缩， 随后一把将自己身上还沾着对方血液的衣脱下用力甩开，在那件衣服离手的瞬间上面沾染着鲜血便猛地亮起散发出一整耀眼的光芒，下一秒剧烈的冲击波就将他直接掀翻在地。

    “这反映能力..没想到啊没想到，你才不是人类吧?中了那种诅咒别说人类了就连这个国的一些修士妖怪都会疼的没有力气，你现在却还有这种反应能力，真不愧是那个老家伙的后代呢。看着那个年轻人的表现维隐眼中难得闪过- -丝讶异,随后继续笑眯眯的说道，但没等他将话说完-柄银色的短剑就向着他眉心直接射来。

    维隐看着那向着自己眉心飞来的短剑眉头微微皱起，接着直接- -挥手将那柄短剑击飞，不过在他击飞短剑的- -刻一只拳头狠狠砸在了他那张颜值颇高的脸上,拳头上蕴含的力量将维隐直接打倒飞出去狠狠撞在会客厅的墙壁上。

    做完这一切的年轻人端起一把不知从什么地方取出的弓弩向着对方连续射出三箭，接着又从袋里掏出一把黑色的颗粒直接向着被 弓箭定死在墙上的维隐散去，那些黑色的颗粒在接触维隐皮肤的瞬间就直接燃烧了起来,幽蓝色的火焰顿时照亮了整个会客室。

    “一天到晚就会瞎逼逼,不知道反派死于话多吗?”看着那团跳动着的蓝色火焰年轻人将手的弓弩丢开，接着- -把将身上的剩下的背心脱下甩开露出一身流线型的肌肉，随着他的动作之前那把被对方打飞的银色短剑轻轻颤抖着自动飞回青年人的手中。

    “竟然把自己的痛觉神经给断开了，看来你的确有点本事。”幽蓝的火焰中传出维隐的声音接着那不断燃烧着的火焰中一股血色的光芒猛然暴涨,当光芒消失后维隐站在原地手中抓着三只小小的箭支,此时他的脸依1旧带着那淡淡的笑容,只不过眼中以及出现了些许阴沉的神色。

    “打算认真了吗?附属品?”看着对方的状态年轻人的眼皮忍不住跳动了-下，他虽然清楚己刚才的偷袭杀不死对方但怎么说也能给对方带去一些伤害才对， 但事实却超出他的预计太多,想到这里年轻人不再犹豫深深吸了一口气。

    随着他的动作-个个宛如直接刻画在皮肤上的白色符文在他的体表缓缓浮现，同时他所有的体素质猛地飙升”了几个档次，只不过这么干仿佛对他的消耗极大，仅仅是一瞬间他的身体便开始不由自主的颤抖起来。

    “....属品?”原本还十分冷静的维隐在听到那三个字的瞬间脸上的表情立刻变得狰几乎是在下一秒他就出现在了那个年轻人的面前一拳狠狠向着对方胸口轰去，看着拿山绕着血色光点的拳头那个年轻人连忙侧身闪过，但是下一秒一只手便抓住了他的脖子将他重重的灌在地上,若不是那些白色的符文估计这一下就能要了他的命。一无久

    因为将痛觉神经切断关系年轻人并没有感觉到疼痛，但是他嘴里喷出的那口鲜血还是告诉了己此时伤的有多重,因此同时那些白色的符文快速消失同时消失的还有他所有的力气,此时那个年轻人已经连动一下手指的力气都没有了，到头来那原本用来拼命的招式结果成了保命的。

    “.-..我之前给你面子你丫的给我不要?偏偏要这样被我打一顿才肯老实是不是?”将只脚踩在那个年轻人的胸口上，维隐看着对方发出一声冷笑，“说吧，‘ 游境’ 在那里?别和我说你没有把它带过来。”

    “当然带过来了.你觉得我会告诉你它在什么地方吗。”被踩着胸口的年轻人虽然起不但是没有露出一丝服软的样子，在听到对方的问题后脸.上露出一个嘲弄的笑容，“ 怎么?有种你把我杀了啊?这样你永远无法得到1 游境/也永远只是一个附属品，-个劣等品的血魔罢了。

    .....听了那个年轻人的话后维隐脑门上的青筋顿时就鼓了起来，如果可以的话他真想-将这个不知死活的年轻人踩死,但是他不能这么做，因为这他这百来年的努力为的就是今天,如果因为一时冲动而前功尽弃的话那么才是得不偿失。

    “很...不愧是那个人的后代，无论是骨气还是看局势的眼光都没得挑。”轻轻呼出一大气,维隐的脸上重新露出之前那种微笑，接着他移开脚弯腰将对方从地面中扯出，看着对方那挑衅般的目光接着猛地一口咬在了他的肩膀上。

    被维隐咬住的年轻人脸上的表情剧变- -时间竟重新有了挣扎了力气,只不过这力气根本没么用处，十几秒后维隐就松开了嘴一把将那个年轻人重新丢在地上。

    “我本来是不想这么做的，但是你这么逼我也没有其他办法，等下只能麻烦你献出自己的灵了..不过你竟然想到藏在这种地方，如果不看你的记忆的话我还真的不知道。”擦去嘴角的血迹看着对方变得惨白的脸色维隐长长呼出了- -0气,接着来到对方之前坐着的沙发面前弯腰从底下取出一个小小的玻璃瓶，瓶子中深紫色的酒液在灯光下散发出迷人的色彩。

    “这就是‘游境’ -真是美丽的酒液，这么一来所有材料就全部凑齐了。”看着自己中瓶葡萄酒维隐的脸上重新露出笑容，一个异常兴奋的笑容，他迫不及待的打开玻璃瓶的瓶盖将鼻子凑过去深深的闻了一下,接着脸上便露出了陶醉的神色，看着这一幕那个年轻人的脸上的表情变得更加难看，但就这在这一-刻- 一个手机铃声响了起来。

    “啊...不用理我，你们继续。”听到铃声后坐在沙发上看戏的洛白从自己的口袋里掏出手-边看着发来的短信一-边对着他们那边轻轻挥了挥手，-副毫不在意的样子，在她的身上还靠着两只昏睡过去的小衾颉＠矗不过很快维隐的眼中就闪过一-丝狠辣的神色，无论对方是谁在知道现在发生的事情后就必须要死，这么想着他整个人就向着洛白冲过去，身上开始出现淡淡的血色雾气，对此洛白抬仅仅是向前伸出了手。

    随着- -道鲜血飙出维隐的无头身体接着惯力摇摇晃晃的倒下，而他手里的那瓶“游境”则是了小狐妖的手中,维隐的脑袋在地上滚了一圈后停下一双眼睛震惊的盯着洛白，这一次他眼中的震惊并不是装出来的而是真正的情绪流露。

    “送人头的见得多了但这么迫不及待的我还真是第一一个见。” 手中拿着那个小小的玻璃瓶,白看着维隐的滚落在地上的脑袋轻轻摇了摇脑袋，而在听到小狐妖的话维隐脸上的表情瞬间变得有些抽搐....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十二章――脸不冰吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    沙发上,洛白手里拿着那瓶装有淡紫色液体的玻璃瓶轻轻摇晃了一下，随着她的动作那淡紫色的酒液在玻璃瓶中轻轻晃动着,在灯光的照耀下散发出迷人的色彩，不知是不是错觉,在那些斑斓的色彩中小狐妖似乎看见了一些奇特的风景， 仿佛向着瓶酒水中装着-个世界。

    “这就是那瓶叫做‘ 游境’的葡萄酒吗?看来真的不是一般的葡萄酒呢。 ”看着手中的玻璃瓶洛白自言自语般的感叹的一句,随后她又将视线看向那躺在地上-脸接受不能的维隐突然问了一句“我说，现在是冬天,你这么把脑袋丢在地上先不说符不符合现在的垃圾分类..你脸怀冰吗?

    ....原本还有没缓过神来的维隐在听到小狐妖的问题后先是一愣接着脸部的肌肉狠狠的抽搐了几下，随后他那具倒在地上的身体和脑袋再次炸开变成一-片血雾飘到距离小狐妖不远的地方凝结成了人形,一脸阴沉的看着坐在沙发上一脸随意的小狐妖。

    “你是什么人?不对，你不是人类，因该是是妖怪喽?但你为什么要来破坏我计划?”重新恢复原状的维隐并没有立刻发动进攻而是十分警易的盯着坐在沙发上的小狐妖，刚才他虽然没有动用全力进攻但是已经动用了-些超凡的手段，但是对方不但在自已没看清的情况"下把自己的脑袋切下来而且还没用动用任何能量，从这点看来对方的实力已经远不是自己能抗衡的了。

    “这个葡萄酒因该就是那位传奇酿酒师送给自己友人的吧，既然在他的手上那么就是说这个小子就是那位酿酒师友人的后代，但你又是谁?别和我说你是那个酿酒师的后代,虽然你的确有一-些不属于这个国度的力量但和这个酒庄中的力量还是有很大的不同，这一点我还是看的出来的。

    把玩着那装在玻璃瓶中的葡萄酒，洛白丝毫没有回答对方问题的打算，看着那脸色愈发阴沉的家伙脸上依旧是-副随意的表情。

    “怎么?不说吗?那我来猜一 下好了，.嗯...你是卧槽痛! ”就在洛白要说出自己心里的猜测时突然脸.上的肌肉狠狠抽搞了十下3手男全不稳玻璃瓶脱手往地上落去,如果就这么掉下去那么这瓶价值不可估量的酒液八成就要毁了,看到这里维隐不顾洛白威胁再次化成- -片血雾向着小狐妖的方向扑去。

    面对着向着自己冲来的血色洛白的眸子当即变闪过一丝琥珀色,向着那团血雾扑去,但让她惊讶的是自己这可以让那些寻灵期妖怪都忌惮的玄冰之力竟然对这血色的雾气无效，两者像是不相干般错身而过，当小狐妖想要补救时已经来不及了,维隐幻化的血色雾气镇接裹着那瓶装有“游境”的玻璃杯直接破窗离开。

    其实洛白能对付这团血雾的方法不只有玄冰之力，无论是狐火还是劫雷再或者是言灵都能起到作用，只不过前两个有可能直接将对方弄死而言灵在主动使用时的消耗又太大，于是她便选择了这个平时没怎么用的玄冰，但问题是维隐的力量并不是东方这边, 因此他化成的血雾中的能量奇妙的与洛白的玄冰之气错开没有受到任何影....至少现在看起来是这个样子的。

    “你这个头..给我松口。”维隐破窗逃跑后洛白并没有追击而是用力将自己的左手从苏幼雪的嘴里抽出,接着卷起袖子看着上两排新鲜的咬痕直抽冷气。

    “....逃走了，魔法少女好..... 再给我变一-.... 躺在沙发上的苏幼在洛白将手抽走后磨了磨牙齿，嘴里嘟囔着将身边的杨寻梦-把抱住开始蹭脸。

    “你这.....就不能给我做个正常点的梦吗?”揉着自己的手臂上的咬痕，洛白看着那抱住杨寻梦蹭脸的小萝莉嘴角直抽抽,虽然她知道这了头不是故意的但为毛每次做梦都会把自己变成魔法少女?话说她那点像那种靠卖萌提升战斗力的生物了?你见过那个魔法少女能直接用手把坦克撕吧了的?

    “...快法追..不能让那个家伙把自2变成真正的血族。”就在洛白纠结魔法少女的问题时一个有些虚弱的声音从自己身边传来，接着她便发现躺在地上的那个青年人已经咬着牙再次起身，只不过现在别说动手了他连动动手指头都很费力，但这家伙硬顶着身上的伤势的向那把落在地上的银色短剑走去。

    ....这就是去送人头的原因?” 看着那弯腰捡起短剑年轻人洛白一边揉着自己手臂上的两排牙印一边问道，而听到小狐妖的问题那个年轻人先是一愣接着脸上便露出一丝苦笑,不过不等他开口说些什么洛白便出现他身前一-只手按对方小腹上，下一 秒一股精纯的灵气便涌进这个年轻人的体内将那些放在普通人身.上够死好几回的伤势强行稳定住，不过就在这个是洛白脸上突然露出了古怪的表情。

    “这个西.-.实在吞我的灵气?给我出来。”嘴里轻轻的嘀咕了一句，洛白按在对方小腹上的手虚握一把接着猛地向后- 拉,随着她的动作那个年轻人立刻发出-声凄厉的惨叫,同时一-个紫黑色的梅花标志被洛白用灵气裹挟着从对方的体内硬生生的凭空扯了出来。

    被洛白扯出的这个梅花标志似乎有着自己的生命般不停的蠕动着,似乎想要重新钻进回到那个年轻人的体内，不过洛白直接放出一团深紫色的火焰将那个玩样烧成了灰烬，做完这些后她才重新看先那个重新躺会地上的青年人，接着她便发现对方正用着一种看怪物的眼神盯着自己。

    ...如果不是那个魔术师在刚才把短信发过来我绝对不会救你，说吧，把你知道的都告诉我，包括你的身 份和那七瓶葡萄酒到底怎么回事。”沉默了片刻后洛白退后一步双手抱胸看 着对方,但就在她话音落下的瞬间会客室的房门被人猛地推开，接着那名姓冯的导游便缓缓走进来,只不过此时这个家伙身上布满血红色的纹路(而且身上的气息不全不逊色于寻灵期巅峰的小狐妖。

    SP:早上要去医院买药只写了2000字,剩下的一千字下午尽量补上。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十三章――仪式开始

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血红的诡异纹路爬满所有暴露在空气中的肌肤，那些纹路.上散发出的血色光芒几乎掩盖住了客室内的灯光，让整个房间变得一片血红, 再加上那因为暴涨而撑破衣服的肌肉以及身上散发出的强烈压迫感即使是一些寻灵期巅峰的妖怪见了也不会选择与其正面交锋,不过这一切的前提是那张脸没有被打成猪头的情况下。

    “真是....我还以为会有多强，结果除了变成人形自走电灯泡外-点用都没有。”看着墙那被自己打成猪头的某导游洛白拍了拍自己的手，样子看起来仿佛是刚刚丢掉一袋垃圾般轻松, 随后她又将视线转到身边那已经大脑当机的年轻人身上，“好了， 回归刚才的话题吧，你知道多少事情?全部告诉我。’

    原本还站在一旁发呆的年轻 人在听到小狐妖的问题话后打了个激灵,不过他并没有回答洛白问题而是快步来到那个被她揍成猪头的导游身前，看样子是打算检查-番，不过就在他刚刚接近的时候那个导游身.上的血色纹路便快速暗淡下来并消失不见，接着那宛如用大理石雕刻出来的肌肉也像是放了气般以肉眼可见的速度干瘪下去，最后除了那被揍猪头的脸外全部恢复了正常。

    “这位小姐,我愿意把我知道的一切都告诉你，但我们能不能边走边说，维隐那家伙现在肯已经开始仪式了，如果我们不赶紧过去的话那么等下所有人都会有危险!”看着导游的变化那个年轻人像是确认了什么事情般脸色变得+分难看,接着将视线看向站在原地的小狐妖语速极快的问道

    ...可以，不过怎么能确定那家伙的位置?”看了眼身后的沙发上躺着的杨寻梦与苏幼雪白伸手轻轻挥动了一下,随着她的动作-黑- -白两道气体顺着小狐妖伸出的手臂飞出,接着这阴阳二力便在那两个小丫头身边绕着形成了一个黑白相间的圆环没入空气中消失不见。

    “他刚才从我的血液里提取一些记忆所以我能用剩余的力量支向锁定他的具体位置，而且这酒庄我以前来过很多次一些暗道也知道在什么地方。 ”嘴里快速的说着这个年轻人看了眼那两只小萝莉的位置，虽然他现在看不出来那两个小女孩周围有什么异常，但如果有人想对她们动手的话那结果估计不会好到什么地方去。

    “嗯，走吧。”听了对方一番话后洛白思考了片刻后点头答应到，而见小狐妖的答应自2的情后那个年轻人暗暗松了口- -口气，毕竟对方的实力摆在那里,只要她能跟着自己过去那么只要维隐没有完全蜕变那么自己就还有机会。

    这么想着这个年轻人快步向着会客室外走去，而洛白紧紧跟在他的身后,在离开会客室后两走出酒庄的主楼来到一一个位于葡萄园边上的杂物仓库内，-进入这间布满灰尘的仓库那个年轻人便开始四处摸索起来,几分钟后他找到了一个银色的烛台，随着年轻人扭动烛台- -个黑漆漆的暗道出现在了两人面前，在看到这个暗道后年轻人没有丝毫犹豫直接走了进去,而洛白却是停下了脚步。

    “有点虑思..”.看着这个黑漆漆的暗道小狐妖脸上久违的露出- -丝饶有兴趣的笑容，随后断抬脚向着内，随着她的动作空气中传出-声什么东西破裂的声响，下一 秒一个血色的符文凭空出现在空气中然后化成:片星眉.随着这个符文的消失暗道中无数阵法也停止了工作。

    时间回到数分钟前,维隐手中拿着装有“ 游境”的玻璃瓶快步来到一扇陈旧的木门前，看着扇破旧的木门他深吸一口气后身后退开,随着木i的推开无数盏油灯自行点亮,接着-个与那扇门画风极度不符的房间便出现在了维隐眼前。

    这是一个大小能和一些小型广场相比的房间，只不过里面堆满了许多奇奇怪怪柜子,在那些子内放着无数大小不一-的罐子，在那些罐子中装的都是一些超出常人理解的物品,而除了那些柜子外这房间内还有无数的箱子与一些古怪的器物，但是最吸引入眼球的便是房间正中心的一座石制祭云。

    这个石制祭坛看起来像是-个延伸出六个角的古怪法阵，在法阵正中心则是-一个供人坐 下的方，除此之外这个石制祭坛上还雕刻着无数的古老符文,管是看着便给人一种扑面而来的荒古气息

    .....终于到了，接下来只要嗯!怎么可能!”原本在看到这个石制祭坛的时候维隐的脸便好看了很多，不过他的心还没完全放下来就再次提了起来，因为就在刚刚他感觉到自己在那个导游身上种下的符文阵列全部消失,会发生这种情况只有一个可能,那就是对方被人击败了，但问题是距离自己让那个导游体内的符文发动时间连+分钟都没有到。

    虽然那个姓冯的导游只是一个普通人，但是维隐在对方体内种下的符文阵列可不是什么简单东西，那玩样只要启动那就会提供源源不断的能量，而且除此之外无论是体质还是什么都会以恐怖的速度飙升到一个难以想象的程度,即便是他自2对上这种怪物在不切断那些符文阵列的情况下只能用术法慢慢磨,没几个小时更本拿不下来，但是对方却....

    “那家...是什么怪物?难不成是什么新晋的大妖?但这样的话为什么我以前根本没有听过?不能等....必须立刻开始仪式，不然我所有的努力都要白费。

    感受着那与自己断开联系的符文维隐脸色阴晴不定，随后猛地- -咬牙做出了决定,按照他原的计划在开始仪式之前因该先用一些药物来强化自己的身体，不然的话那个仪式有九层的可能会要了他的命,按照原本的计划那个姓冯的导游至少能拖住对方-一个小时以上的时间，这样自己就有充足的时间来做准备,但他对小狐妖的实力估计严重错误，而这就导致他不得不提早开始进行仪式。

    “如果我成功---哪一定要让你把我经历的痛苦完完整整的品尝一遍!”咬着牙,维隐像发誓般低吼了一声，接着抬手狠狠给了自己一个耳关强迫大脑将所有杂念抛出脑海,因为接下来的过程不允许任何马虎，不然结果就不是死这么简单了。

    感受着自己脸颊上传来的疼痛维隐长长呼出一口气,接着睁开眼快步走到那个祭坛边上的一箱子旁将其打开，接着他便看到了里面五个装有紫色液体的玻璃瓶。

    五个玻璃瓶中装着的紫色液体正是这座酒庄一那个传 奇酿酒师做出的七瓶至高葡萄酒中的瓶:梦幻、甘毒、悟禅、若水和彼岸,本来这些酒液因该都已经被那些富商喝完了才对，但维隐不知用了什么方法将它们重新酿制了出来)在加上手中那瓶“游境”七瓶酒中的六瓶便全部到齐,剩下的只有那不知被藏到什么地方去的“问仙”

    深深看了这六瓶装在玻璃瓶中的葡萄酒一眼维隐伸出舌头舔了舔自己有些干燥的嘴唇，接着-把将这六瓶酒液全部拿起来到那个石制祭坛边上,仔细观察了- -会儿后维隐将这六瓶葡萄酒一倒入祭坛延伸出去的六个刻有各色符文的池子里，做完这些后他深深吸了一口气来到一一个柜子前拉开一个抽屉,接着-瓶分装完好的葡萄酒便出现在他的眼前。

    看着这瓶标签都有些泛黄的酒液维隐反而平静了下来,不过仅仅是过了几秒钟他便长长叹出口气伸手将酒瓶取出，在酒瓶标签上印着全世界独一份词语“问仙”。

    将“问仙”拿出后维隐伸手将瓶口的木塞拔出，接着诱人的酒香便飘散在空气中，他拿着酒再次来到那个祭坛边上对着那六个装满葡萄酒的池子各倒进一滴，在接触到“问仙”的酒液后那些葡萄酒立刻开始沸腾随后以肉眼可见的速度变成璀璨的紫金色，而那个祭坛先是受到了什么召唤般一个个古老的符文开始散发出猩红色的微光。

    看着这一幕维隐的脸上不由自主的露出了一丝兴奋的笑容，他取过-一个刻着古怪符号的玻璃将酒瓶中的“问仙”到了进去,在深紫色的酒液没过第一一个刻度时他有些迟疑的抬起瓶口，但随后像是想到了什么猛地- -咬牙继续将酒液倒进杯中，直到没过最后一个符号才停下。

    做完这一切的维隐抬起玻璃杯将里面的酒液全部喝下，在这- -刻他明显感觉到有什么东西开从一个不可预测的地方注视着自己但剩余的时间已经不允许他想那么多了,喝下酒液的维隐快步来到祭坛的正中心好不犹豫的坐下。

    在他坐下的那一刻整个祭坛爆发出一阵耀眼的红光，那些雕刻在祭坛表面的古老符文先是受什么召唤般径直漂浮起来,而那些装在六个池子里的紫金色酒浆也顺着祭坛上的纹路向中心中的维隐流去，在那些变色的酒浆触碰到他皮肤的瞬间他的眸子猛然睁大，接着嘴里发出了有些变调凄厉的惨叫。

    在那一刻维隐的皮肤开始不受控制的抖动接着-点- 点拨离下来，露出里面鲜红的肌肉，而那些肌肉也在不规则的颤抖着发生变化，这一-刻那些漂浮 在空气中的血色符文猛地化成无数鲜红的锁链直接将他死死的捆在祭坛上。

    此时维隐身上这些变化都是肉眼能够观测到的，而观测不到的地方变化更为剧烈,他的细胞滑髓、 脑浆甚至是灵魂都在经历无数次撕裂重组的过程, 而且因为是针对灵魂的直接变化导致他的疼痛被放大了数十万倍，但又因为那些血色锁链的关系他有无法晕厥过去，只能发出愈发惨烈的哀豪，但是很快他就连哀嚎都发不出来了，因为他的喉咙已经被撕裂只剩下一根白森森的脊椎骨连着此时此刻维隐的心中只剩下十个念为;

    想死!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十四章――复苏！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的通道中两道一大一小的人影飞快的移动着,在他们周围漂浮着几团用于照明的深紫色火焰，只不过这条通道的长度有些出人意料，以这两人那那远超普通人的移动速度跑了五六分钟都没有看到一丝即将到头的迹象。

    “这么说你就是那个酿酒师友人的后代?”小狐妖跟在那个年轻人的身后脚尖在地上轻轻-便向前飘出十几米十分轻松的跟上了对方的速度，虽然这个年轻人在她的灵力作用下稳定了伤势但多少还是对身体有些影响，因此此时的速度快不到那里地去。

    “是的，我之所以出现在这里是因为的爷爷曾经告诉我无论发生什么情况都不能让人将那七葡萄酒全部凑齐，不然会发生十分不妙的事情，这也是那名酿酒师在将' 游境’交给我爷爷时亲**代的事情。” 年轻人手中握着那把银色的短剑在通道中全速V奔,他可不想像那些小说电影中的人物- -样因为最后一段路程是 用走的原因而导致差了那么几秒让事情发生变故。

    “那你又为什么要把这东西带过来?如果你一直不带着这东西出现那不就不会有那么多破事吗?”轻松的跟在对方身后洛白看着那被自己狐火照亮的通道语气依旧十分随意，毕竟以维隐刚才的表现即便是直接突破到大妖级别她也有一战的底气， 因此丝毫不担心事情会发生什么变化。

    “如果真的能这么轻松那就好了。”听到洛白的话后对方有些无奈的摇了摇头，同时脸上也出了-丝苦笑，“ 维隐他已经通过那位酿酒师的残存配方重新酿制了那五瓶酒液，而且我估计那瓶不可复制的‘问仙’ 现在也在他的手上，这么一来即便我不把游境’ 带过来他也能用配方再花一些时间把它重新酿制出来，所以我就想趁着这次机会把他解决了，不过这次我好像有些托大了....

    “-.-哪七瓶葡萄酒到底是怎么回事?如果仅仅是一起喝了会出现-些特殊的效果或者会加一些实力的话也没什么吧?”听着对方的话洛白微微沉默了片刻后再次开口问道,不过听她的语气依旧没有将这件事放在心上。

    ..好吧，事到如今再隐瞒也没什么意义了。”看着自己身边那没有一丝紧张感的小狐妖个年轻人犹豫了片刻后深深叹了口气，“这件事是我是 我爷爷亲口告诉我的因该错不了，他不是那种会随便开玩笑的...那个酿酒师酿制这七瓶酒的目的，是为了逆天问道。

    “逆天问道?中二末期?”听了对方的话后洛白脸上果然发生了变化一-嘴 角狠狠抽动了如果是以前听到这种话她还不会是这个反应,但问题是她现在的位格和别人嘴里的“天” 、“命运”是一个等级的,于是每次当她听到这种类型的话时都会自动脑补成:我不服!我要把你推倒!我要给你开洞!

    “嘛，你不相信也很正常, 毕竟这种事情的确有些超出理解，但我能用生命保证它是绝对真的。”看着洛白的表情那名年轻人无奈的苦笑了- -声 ,接着脸上的表情变得十分认真，“ 我爷爷的那位挚友不但是一-位酿酒师还是 当年公认的世界第一制药师， 而且他在酿制‘问仙’时所用的一-味材料是神血..是，人之血他不是圣人之血是与天道同级或者更强的神之血!

    原本还一脸不在意的洛白在听到对方的话后脚步猛地顿了-下，在听到“神血” 这两个字后狐妖立刻明白了这件事的严重性,脸上那随意的表情也逐渐消失。

    “那七瓶葡萄酒所用的材料都是+分珍稀的珍宝，以至于在酿制出其中五瓶后我爷爷的那位友就被掏空了家底,最后不得不将其全部售卖才凑出最后两瓶的材料和人情，只不过在将最后两瓶酒液酿出后那前辈似乎知道了什么事情，他在临终前几天找到了我爷爷并那瓶游境’ 交给他并且叮嘱以后无论发生什么都不要让别人将七瓶酒液凑齐。”工

    听着那位年轻人的叙述洛白的眼睛微微眯起，脸上终于露出了-丝凝重的神色，“说吧， 把知道有关这七瓶葡萄酒的事情全部告诉我，越详细越好。”

    密室中，维...不对，现在因该说是一-团看不清具体形态- -旦出现在电脑镜头前就必须各打码的巨大肉团正放在石制祭坛的中心缓缓跳动着,并且跳动的频率越来越慢，此时维隐的思想已经变得- -片混沌，剧烈的疼痛让他的的神经近乎崩溃，若不是为了心里那个可笑的信念他估计自己早就被折磨的精神崩溃了。

    此时在那个巨大的肉团身下的石制祭坛表面已经出现了- -丝丝 裂缝，六个池子中那紫金色的液已经完全消失或者说已经全部流到他的体内，仪式已经到了最后- -个阶段接下来只要维隐能挺过去那么就能获得全新的生命。

    酒液“梦幻”代表美好的梦想，人的- -生中总是有着无数的梦想,无论能否实现无论是否契实际，在喝下这瓶酒液后便能将所有的梦想在梦境中全部实现- -次，倘若喝下它的是-一个意志不坚定的人那么很有可能会沉浸那诺有诺无的梦境中直到永远。

    酒液“甘毒”代表痛苦与美好,这两种生物- -生中最主要的情感便是这瓶酒要激发的东西,喝下这酒液后无论是从前还是往后，人生的所有甘甜与苦楚都会--在展 现在饮用者的眼前，宛如将自己的一生完全收入眼底。

    酒液“彼岸”代表死亡与新生，无论是准无论有多强终会归于死亡的怀抱，即便是与天道同甚至是超越天道的神明也终有陨落的一天，在饮下这杯酒水的人会停止-切活着的迹象前往彼岸洗去一切病痛与苦楚后获得新生。

    酒液“悟禅”代表大彻大悟，人的一生中总会有着明悟,无论是修道的道士还是.上学的学生使是浑浑噩噩过日子的人都会在一些特定的情况 下悟透一些东西， 无论是对于人生的意义明悟还是对于道义功法的明悟皆是悟，饮下这瓶酒后无论是谁皆能获得-次大彻大悟的机会 。

    酒液“若水”为淡薄,就和酒液本身的味道般淡薄如水，饮下此酒的人一-开始虽然可能没有么反应但最终会看淡一切洗去所有欲望与牵挂漠眼看世界，看的淡了自然在意的东西也就少了。

    接着是酒液“游境”、比起前五种酒液这瓶葡萄酒的效果并没有太过逆天，人的一生的会看无数风景，无论是战火纷飞的战场还是花好月圆的月夜皆能用“景”这个字来改过，饮下它的人会在自己的梦中看遍这个大千世界游览无数大山名川，意为路途。

    最后是酒液“问道”， 这最为不凡的酒液只有一一个效果， 那便是让饮下此酒的人直接看透天直视万物的本质，最终得以窥见仙道的奥秘,但也正是因为这个原因那名酿酒师才没有将这款酒液送出而是自己保管直到死亡。

    这七瓶酒液如果分那除了最后-个外都没什么， 可一旦混合在-起再经过这个祭坛的加强那是一个轮回,一次重生，- -次自己选择未来命运的机会，但是机遇与风险永远是成正比的，维隐直接选择了最大计量的问仙，为的即使让自己竭尽所能成为自2这个血脉能成为的最完美生命，因此他所付出的代价也是近乎致命的。

    随着一声巨响房门口那扇破旧的术门被人直接踹开，巨大的力道让木门连着门框-起” 飞出直砸在一一个柜子上摔的粉碎,但即使受到这样的冲击那些柜子也仅仅是轻轻摇晃了一下，别是摔倒了就连里面装的瓶瓶罐灌都没有受到影响，这么看来这个房间里的柜子都并不是什么普通的物品，不过此时站在门口的两人并没有注意到这一点， 他们的注意力完全被石制祭坛中心的那坨东西吸引了。

    “....失败了?”看着祭坛中心的那已经彻底停止跳动的肉团洛白的眼皮忍不住微微跳了一下，她记得自己.上次见那么重口的玩样还是在碰到那个黑色怪物的时候。

    “不知道...因该是..失败了吧?”那名年轻人站在洛白身边同样注视着那一大坨不明物嘴角不受控制的抽搐着，他虽然不知道用这七瓶葡萄酒开始仪式后会发生什么但变成这幅样子怎么说也活不了吧?

    听了对方的话后洛白看着那个被鲜红锁链困住的肉团摸了摸自己的下巴，她寻思着要不要在个祭坛的四周画上一下萌哒哒的儿童动画人物，接着再买-一些软萌 毛绒玩具放在祭坛周围最后在搞一张粉嫩嫩的儿童地毯铺在地上,这样就算对方成功了在出来看到那些东西后八成会直接-头撞死这种阵容别说那那家伙了估计让撒旦路西法见了也会先怂-下。

    就在洛白胡思乱想那个年轻人走进房间打算上前用短剑戳一下试试， 但就在这时一-股玄奥的动以那个肉团为中心直接爆发开来，在感受到这股波动的瞬间那个年轻人脸上的表情瞬间难看到了极点，而小狐妖脸上的神色也再次便为了凝重，下一 秒一只苍白胳膊直接撕开那坨肉团伸到了空气中，在这一刻整个世界仿佛都禁止了下来。= =

    SP:本书世界观为全新世界观，虽然和洪荒有关但不完全一-样，请理解。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十五章――三个生命层次

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    痛苦与煎熬，这种类型的情绪能让生物对时间的感知发生错乱从而产生时间变成长了的错觉，越是剧烈的痛苦与煎熬越对人对时间的感知影响越大，理论上来说只要痛苦与煎熬足够强烈那么让人产生度日如年的感觉并非不可能。

    此时的维隐在那种非人的折磨下对时间空间的感知几乎到了完全丧失的地步,在- -片混沌中他只能拼命提醒自己压迫自己不不要崩溃，这比起那连续不断做各科试卷熬夜复习休息时间闭着眼背单词和文言文还要迎接数之不尽的大小考试以及亲人期待不知何时是个头的8子相..嗯，酒水改变身体真舒服,我还要再来-次。

    总之在这些原因下维隐不知过了多久，就在他快要连自己是谁该要干什么的时候那种非人的折磨就像刚刚开始一般瞬间消失不见，接着他便看到自己周边- -片漆黑身体仿佛被困在什么东西中-般，此时维隐的脑子还处于一片混沌的情况下，他只是接着自己的本能抬手撕开自己身边的阻碍接着整个人便从四周那团漆黑中钻了出去。

    在身体脱离束缚那一-刻维隐的身体立刻被冰冷的空气所包裹，原本他身上的那套衣服早就在仪式的过程中毁坏殆尽，看着自己周围被古朴油灯照亮的环境感受着刺激身体的冰冷空气他的大脑-点点恢复清醒，终于，他想起来了，无数记忆从大脑深处如开闸防水般直接充斥了他的脑海，他想了自己在什么地方想起自己为什么回来这个地方以及，来这个地方后干了什么。

    “...成功了?”随着记忆的恢复维隐的瞳孔也慢慢睁大,他低下头看着自己那双毫无血色的手臂声音种带着一丝颤抖 ,虽然此时他的那双手臂比起自己先前的那双要纤细很多但维隐能够感觉的到其中蕴含着的力量，如果说他先前的力量是一杯水的话此时他的力量就是-片海，一片浩瀚无际大海!无论是质还是量都不知道甩了自己以前多少倍。

    而在房间门口的位置,在看到维隐从那坨肉团钻出来后那个年轻人的脸色顿时变得铁青,而在他的身后洛白脸上的神情也变得十分难看,不过就在这时小狐妖似乎是察觉到了什么脸上难看的神色顿时消失,取而代之的是一种古怪的表情,不过维隐现在完全沉浸在喜悦之中就像是完全没有看到那两人一般。

    “成功了...我成功了!哈哈...哈哈哈哈哈哈哈哈哈!你们看到了吗!我成功了!我又一次成功了!我说过，只要我想只要我做那么无论是什么事情我都能做到!我都能成功!现在起，我再也不是任何人的努力，我的命由我自己掌控,我--与天同格! ”

    看着自己那双苍白的手臂以及体内那自己曾经只能仰望的能力维隐捂住了自己脸发出一阵压抑的笑声，接着笑声逐渐变大变响，从轻笑变成大笑从大笑变成狂笑,到了最后他的笑声中甚至透着-丝癫狂的味道，不过这个笑声中除了淋漓尽致的喜悦之外还有着- -丝源 于内心深处的凄凉。

    不知过了多久，也许是笑累了r又或者是笑够了，维隐渐渐停下了笑声直起身做了-个深呼吸接着他扭过头看着房间门口的两人脸上再次露出他在洛白等人面前露出过的微笑,只不过此时这个微笑中多了一种以前从未有过的自信。

    此时那么年轻人已经瘫软在地,而在被维隐盯上之后跟更是四肢冰冷连动一下都动不了， 同时内心被- -种莫名的恐惧所充斥，这是低层次的生命在看到自己位格高的生命时的自然反应,这与实力无关也与心境无关，那是所有生物与生俱来的一 种本能。，、h

    看着那个年轻人此时的表现维隐满意的点了点头;接着他将文视线转移到站在对方身边的小狐妖身上，他很想看到这不可一世的小姑娘此时的表情是怎么样的，然后他便看到了那用着-副似笑非笑-卡看着自己的小狐妖，随后维隐脸上那极度自信的微笑顿时就僵硬住了，整个人不由自主的往后退了一步。

    如果把这个世界上所有的生物全部按照生命位格来分的话大概能分成三个部分，这是在洪荒时期几个与天道同级的大能一起讨论定夺的分层 ,到了现在知道这个分层的人已经是少的可怜了，而维隐在机缘巧合之下正好知道了这个东西。

    三个层次的第一层也是基层， 位于这层的是世间所有花鸟鱼虫人仙妖魔，也许在普通人眼里自己和那些花鸟鱼虫完全不该放在一个等级上， 毕竟在自诩万物之灵人类眼中他们觉得自己和那些动物植物还有昆虫完全就不是一个层次存在， 而那些妖怪与修士自然也觉得自己与普通人类不该放在个层次上比较，再往上便是这个时代已经没有人的真仙，如果他们还存在着的话那么也不会承认自己和那些未修炼有成的修士妖怪是同一阶级的存在,就更别说那些虫子动物了。

    但这仅仅是他们的眼中，如果将视线放在所有生命位格上作比较那么无论是你是仙人还好还是没有开启灵智的虫子植物好，所有的-切都是位于第一层次的存在， 都是最基础的生命单元，最多实在这个层次内在做比较,就算是上古时期的龙凤麒麟三族也无法跳出这个层次。

    第二层是所有生命的中层,不过虽说是中层但这一层的生物比起上一层来说简直少得可怜，普通的人与妖要想达到这一-生命层次那只有一个办法:那便是得道成圣，唯有圣人级别的存在才有资格突破自己原先的生命层次。。 or全小! 死

    除此之外还有一些天生便 是第二层次生命的生灵,那些生物便是是圣人也不敢轻易招惹，他们都是在天地初开时期便开始活跃的生命中的顶尖存在，他们只要肯修炼那注定就能成圣不会有任阻寻， 不过可能是因为实力太过强大因此这些生物极难出现后代,不过一旦出现那便是一天地的至尊生物。

    最后便是第三层,也是生命位格顶尖的存在，这个层次的家伙就是那些能直接和天道叫板的存在， 即便是天道自己也算在这一 层次当中,如果说第二位格的存在是麟毛凤角的话那第三位格的生命就已经不能用少这个字来形容了，特别是在经历过遗弃之地的一战后整个世界的等三层次生命加起来也不过十指之数。

    不过对于一些天生就是 这个层次的生物而言这并不是一-件好事，因为他们的位格太过高级导致更本无法获得后代，之后自己死亡之后虚无之中才有可能出现一只全新的血缘生物，这也是为什么洛白的记忆库所记载的东西跳跃幅度那么大。

    维隐原本的生命层次仅仅是第一层次中层偏低的存在， 这一 -次的洗礼他原本只是打算将自己的生命层次提高到第-层顶峰或者是堪堪触碰第二层的低端罢了,但他错估了神血的威力也错估了那个酿酒师的所拥有的恐怖技艺，仅仅是七瓶葡萄酒，其中大多数材料都是现在这个世界上能找齐的而就是这样的东西就将他的生命层次直接从第一层中低档次提升到了第二层的巅峰甚至还触及了第三层地步，只要加一把力那么他就能成为和天道叫板的恐怖生命!

    原本维隐作为血魔更本没多少层次，他的存在就是在-一个普通人被初拥成血族后作为仆人被一起赋予了能力罢了，即便在他的不懈努力下他的实力已经能和一些较弱小贵族级别的血族相比，但是附属品终归是附属品，依旧没多少人会用正眼看他。

    但是仿佛老天或者什么更加强大的东西打算给他点甜头，这- -次脱胎换骨般的位格提升直接让他的血脉超越了那些高高在上的血族过王族、皇族甚至是超过了那些拥有帝血的血族一-跃成为了真祖级别的存在，而且还隐隐触摸到了变得更强的路径,但就在他欣喜若狂的时候...他看到了小狐天，看到了她身上那只属于第三层顶尖生命的位格。

    高层次生命在不自动释放自己属于生命位格上的压迫时低层次的生命是无论如何都无法察觉的但如果两个生命的位格处于同一层次那么在没有可以隐藏的情况下双方都能轻松的看出对的位格就像是此时的小狐妖与维隐。

    维隐现在身为一名有资格触摸第三层次生命的真祖级血族在某种意义上算是第三层次生命的预备役，虽然这个预备役没有什么切实的好处但是作为有资格触摸第三层次的存在他同样能看出那些第三层次生命的位格,特别是对方还处于第三层次顶峰的存在。

    “帮我照顾好那两个小丫头，我过段时间回来。”洛白看着维隐脸上的表情便知道了对方知道了-些东西，不过她并没有在意而是扭头对着身边脸色惨白的年轻人这么说了一句，接着不等对方回过神洛白的身影便突兀的消失,再出现时已经是在还没从震惊中回过神来的维隐面前，接着她直接抬手掐住了维隐的脖子带着也向前冲去，在这一刻两人的身影直接消失在了这股房间中，直到这是哪个年轻人才从维隐的位格威压下回过神来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十六章――王侯将相宁有种乎？（5000大章节）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    洛白在掐住维隐的脖子后她便直接开启了[虚行]，虽然对方的位格和实力都已经不是之前能比的但刚刚成为第三位格的预备役他还不能很好的掌握自己的身体，再加上看到小狐妖位格时的震撼导致他根本没有法对洛白的行动作出相对的回应，而这个结果就是维隐在那种状态下被小狐妖掐着脖子全速奔跑了+来秒,在他反应之后对方就将自己丢了出来。

    这是一片丛林中的空地,根据四周的情况看来这段时间以来这个地方并没有被人类关顾过,只不过今天这里迎来了两名客人。

    洛白的身影从虚空中出现一把将自己手中的维隐甩到不远处的一块巨石上,因为惯性加上小狐妖的力道他的身影就像是炮弹般直接撞上那块巨大的山岩，下一秒那坚硬的山岩便像是受到炮弹直射般直接碎裂成一地碎石， 如果是一般寻灵期哪怕是玄冥期的妖怪在触不及防的情况下被洛白来这么一下那就算不死也残，但问题是这次被丢出去的是刚刚突破生命位格获得新生的家伙。

    “我说..-我们两没仇吧?”弥漫的尘雾中维隐缓缓走出,此时他的身上已经出现了-套由魔力凝聚成的白色西装, 他看着自己身前那只瞳孔化为琥珀色的小狐妖眼皮微微有些抽动，如果可以他真的不想和这种等级的家伙战斗。

    “嗯，没仇，但我要捶你。”看着自己对面站着的家伙洛白对对方毫发无损的情况-点都不吃惊，她轻轻活动的自己的手腕吐出了能把维隐噎死的话，同时她那一-头漆 黑的长发立刻变成了纯白色直到腰际，同时一对毛绒绒的狐狸耳朵和一条与自己体型差不多的长尾巴也出现在她的头顶与身

    “那你为什么要这么干?如果是不放心的话你可以打出去打听-下我的像消息，无论是在妖盟那里的备份还是超自然调查局那里的档案我都有记录，如果你还不放心我可以和你一起去一趟妖盟, 还不行的话就在这里等着那些人过来也行。”

    看着那明显是做好战斗准备的洛白维隐的眉毛皱着更紧了，只不过他并没有后退而是默默调动起自已贴你的魔力开始做好防御措施，同时嘴里继续说道:“如果你的理 由是那些游客与导游的话更不用担心，当时弄晕你们只是为了取一一些血来维持我的日常开销而已， 这种事情无论是妖盟那边还是调查局都知道,而且我还请你们喝了高档的葡萄酒这养换他们一些血不过分吧?’

    “我说....是天真还是傻?到现还没有感觉到不对劲吗?”看着对方的样子洛白有些无奈的叹了口气,接着抬手指了指自己的头顶。

    听到小狐妖的话后维隐脸上的表情变得更加不解,接着他顺着小狐妖的动作抬头向着天上看去下一秒维隐的瞳孔猛地收缩到了针尖大小，整个人忍不住完后退几步。

    此时两人的上空不知何时已经被无数厚厚的黑色云层遮蔽，在那些乌云间-道道直径超过房屋的深红色劫雷象是蛟龙般无声的翻滚着，似乎随时都会劈下来一般，除此之外-只硕大的，无法用语言形容的金色眼球正在那团雷劫云的中心死死盯着两人，或者说是死死盯着面色苍白的维隐。

    “明白了吧，不是我想杀你是人家天道想直接把你办了。”看着自己对面那面色惨白的男人洛白轻轻摇了摇脑袋，“如果我不把你解决掉那么 等那些东西落下来估计整座婺陲市都没了，就算在这个地方我也不敢保证那座城市会平安无事。”

    “为什么..听到小狐妖的话维隐再次向后退去，接着腿一软直接跪在了 地上低着脑袋，脸被发丝遮盖这看不真切，但是他说的话却清楚的传到了她的耳中。话说你在使用这些酒液的时候就不想想那个酿酒师为什么会死嘛?”听到对方的话后洛白当即翻了个白眼。

    “对!但就算这样又怎么了!我一没做伤天害理的事情而二没有违反这个世界的秩序你为什么要这么对我!凭什么!”维隐没有继续理会小孤妖而是猛地看着自己头顶的那片乌云，或者说是看着那只乌云中间威严的金色眼眸直接喊了出来,对此天道的反应是让那些深红色的雷电翻滚的速度变得更加剧烈!仿佛随时都要劈下来-般。

    “.-以前是个乡下人，距离最近的县城也有几十公里的那种,爸妈为了让我能读书，能过得更好，自己省吃俭用帮我筹学费，然后，在我念完小学的时候就被送到了距离我们村子最近的县城里。”看着天道的反应维隐的脸上露出- -丝惨笑，他有些摇晃的站起身，嘴里像是自言自语一般说着像是没看到自己脑袋上的那些雷电-一般。

    人生最难受的不过是在达到巅峰时重新摔下，摔得骨断经折就算了有的还直接摔进了十八层地狱，这种巨大的落差感足够让人疯狂人但是即便这样还是能有人能咬牙爬起来,其中一切在爬起来后甚至造就更加辉煌的成绩，但是维隐呢?在他达成了自己的巅峰成就时突然有人爬过来过来和他说:你这么干不合规矩，所以我要直接把你弄死。

    这种连重启人生的机会都不给的方法可以更加迅速的让一个人崩溃，看着那似乎愈发平静的维隐洛白的眼睛微微眯起，但对方不但没有做好任何战斗的准备反而将原本作为防御的魔力直接散去， 嘴里继续说着自己的过往。

    “但是在那个时代一个农村出来的孩子想要好好 上学根本不可能就更别说考上大学了，因为无我爸妈为了能让我上学每天都吃玉米棒子( 去掉玉米粒的玉米芯)磨成的黄面过活，但每次我去问的时候她们都说...在村子啥都有、叫我安心读书。啦小“优

    “在学校里，因为我是唯一-个乡 下来孩子所以在同学那里得到的都是白眼，而且不仅是同学就算是老师也看不起我，我的提问他们就当做没听见,实在被我烦的没办法了就随便回答几句然后打J发我， 但是没关系，同学不理我觉得我恶心我就一一个人坐在最后- 排,反正我看的到黑板听得到课，老师不理我，没关系，就算是被打被驾我也要去问。

    “用着这种方法我一直拼到了初三，那个时候我的成绩终于引起了老师的关注，我成功从最后一排搬到了第一 排,作为那些老师心目中的‘ 好学生'我利用这个机会拼命学习,然后就在初中还剩一个学期的时候我的父母被送到了医院，原因是营养不良，因为他们为了供我学习整整吃了三年的玉米棒子，即便是过年只要我没回家他们就是在黄面上加点酱油了事。

    “因为这个原因我只能利用课余的时间去照顾他们还要努力凑齐自己的学费和爹妈的医疗费，但是没关系，因为我是农村来的孩子所以在城市里可以干一些大人干不了 但小孩有没办法干的活，所以我还是能继续上学，然后是学习时间，因为需要照顾父母的所以我没有时间复习，不过这也没有关系，因为我可以尽量在上课的时候搞懂然后用睡觉的和上厕所的时间复习，但因为这个原因我的成绩疾速下降位置也回到了以前的样子,不过没关系，因为我相信自己能熬过去的。

    “最后中考的时候，我父母的病终于治好了，但因为我没有时间复习所以我只考上了-个很差的高中，虽然这对那个时候的从村子里出来孩子来说已经是很了不得的了但是我的家里已经没有钱也没有精力来供我上学了，不过没关系，我和我爹妈说我要去大城市打工，让他们不要当心，接着了-个暑假的时间就凑齐了三年的学费，不过作为代价的右眼失去了功能，而且我的左手尾指也断

    “不过没关系，因为我已经挣够了三年所有的学费接下来三年只要够挣学杂费就行了,不过中途出了点小插曲，原本我是凭着平时打工挣的钱寄回-些给父母来打消他们的怀疑的，但不知怎么的还是波他们知道了，于是我爸妈连夜坐飞机赶到我的学校找我，一开始我还以为他们打算让我放弃学习回家，但是结果却和我想的完全不-样，他们说啊，我们老维家难得出了个有才能的后，所以要我好好学习学杂费什么的他们会给我，最后在我的劝说下他们才同意每个月只给我-定的钱，剩余的我自己来挣钱。

    说道这里维隐的脸上露出一丝笑容，这与平时挂在脸上那宛如面具般的笑容不同是真正的笑，是发自自己内心的笑。220路

    “高中那三年可以说是我过得最开心的三年了，虽然依旧有着同学的鄙视但老师在我拿出足够的成绩后便将我作为苗子培养，接下来发生的事情便和我想的一样，有着充足学习时间我成功考上了大学，那是大学,对那个时候的村里人来说考上大学就是土鸡变成了凤凰。

    “那个时候我真的很高兴，因为我没有辜负我爸妈的努力，于是我当天就拿着那张大学入学通知书连夜赶回村子想让全村的人都知道老维家出了-个大学生，出了一个能然老一辈骄傲的娃!但..在我回去后看到的只有两座土坟，后来,我听说是因为以前的营养不良犯了病，但那个时候他们根本没钱去治病，为了不影响到我的学习他们不但没有告诉我这件事还拖着病去干活，去为了我挣钱，最后终于等到了我高考结束,等到了我考上了大学等到了我有了出路!但是我呢?我等到

    说道这里维隐脸上的笑容已经消失，但身上依旧没有一-丝一 -毫能量波动的气息，仿佛真的放弃了抵抗- -般，他伸手向自己的衣服口袋摸去，但是摸到什么都没有找到，直到这个时候他才想起来自己身上的衣服只是用能力凝聚出来的。

    “我当时跪在我爹妈的坟前说，没有哭强忍着眼泪笑着说，没关系不用担心，我一个人可以的, 你们的儿子能成为整个村子的骄傲!能为老维家开启- -个全新的生活环境! .....我从新回到了城市里，借着大学给我的资源我没命的学习我没命的努力，我的室友出去玩的时候我在学习，去聚餐的时候我在学习，参加活动的时候我也在学习，最后我凭着绝对优异的成绩和学校推荐得到了

    “如果成功的话我就能成为那个公司的成员，但即便不成功凭着我的简历也能找到不错的工作然后你们猜怎么的?那个公司和学校为了讨好一一个官二代直接把我的简历给换了，他妈的连着我的学历学籍全部给换了!让我直接从一-个高材生变成了- -无所是的废物!把老维家的骄傲，我的全部狠狠地,毫无怜惜的踩碎。”

    “我当时是真的累了，我当时真.-.-再也没有气力喊出没事，我还可以了...我想去死向自杀去找我爸妈....我当时真的需要好好想休息一下，但就在那个时候-个人找到了我，因为我当时在学校里的能力优秀他又正好缺少一个代行者,于是我重新得到了一一个身份，一个虽然不是人类但能凌驾于大数人之上的身份，我原本以为这就已经结束了，但是没有，因为我的那个身份来到国外就我发现自己在那些其他超凡生物眼里只是个垃圾，我不想被爸妈看见这样的我所以我又开始努力，没人帮我没关系，我自己能找到变强的办法，哪怕是去做狗，做一个畜生。”

    “接下来我的实力慢慢提升，虽然还是被看不起但是没关系，因为只要我的实力足够强那么他们最后就不得不抬着头看我，但是我只是个血魔,-个血族的附属品一个任何人都可以踩一脚的奴隶，我的成长空间有限，在强大...你们妖怪嘴里的寻灵期中期后我便不能继续变强哪怕一点，但是没关系!我有时间，我有精力，于是我就找到了那个和传言似得七瓶葡萄酒的传说，然后我就从国外回到了华夏，来到了你们的眼前。

    说完这些维隐抬起头看着自己头顶那巨大的金色眸子,接着又看向自己身前的洛白，脸上的表情逐渐变得狰狞，在他的体表也开始互相了-些深红色的能量, 而似乎是感受到了他的变化，天空上那翻滚的雷云顿时快了起来，但是维隐丝毫没有在意嘴里继续说道:了，我成功了，我花了- -百多年的时间将这七瓶葡萄酒中的五瓶全部

    “最后的结果你们也看苦获得了梦寐以求的位格,现在的我得到了能让我爸妈绝对自豪的成 重新酿好而且还熬过了那种痛幸运的实力!但是你!你们!你们在我成功之后跑过来和我说我不能 就!得到了能改变整个老维屁规则!要毁灭我!凭什么!”

    这么干!我这么干不合什么s做!我维隐我老维家唯- -的后代兢兢业业没有做任何伤天害理的事情

    “凭什么你们有资格这么这一切，我每一滴血，我每-块肉，我每- -点实力还有我现在的位格你们凭什么能否定我的一切!一点顶着这个世界对我的恶意积累出来的，而你们又有什么资格来否 ，这些东西都是我-一个人一?回答我啊!天道!阴阳狐!

    定我这几百年来的努力!啊!0脑袋上的巨大金色瞳孔维隐几乎是在咆哮着将这句话喊出来的，于此

    看着自己面前的小狐妖良潮般释放开来,被这股血雾触及到的一 切无论是树木还是草石都瞬间 同时滔天血雾从他的身上如>的维隐看起来宛如一一个降临的魔君，面对那碾压一 切的血色雾霭轻轻 化为齑粉，让那站在血雾中色妖气将她包裹起来隔绝”了那些雾气对她的伤害。

    叹了口起，同时一道淡淡的，王侯将相宁有种乎?我一-直把这句话当做我人生的座右铭，但是现

    “华夏古代有个人说的头， 你们在逼我回答，王侯将相宁有种乎?有!

    在你们在强行让我改变这个妖维隐的身后猛地出现两道蝙蝠翼瞬间来到半空，同时那恐怖的气势

    看着那站在血雾中的小-根血色的长剑遥遥指向洛白，化为血色的瞳孔中透着刺骨的寒意:再- -次攀升， 他的手中出现十么生命位格,你们让我回答有?我告诉你们:不可能!除非你们让我 “我现在不管什么天道不管什

    服气，不然我的回答永远是-次这种尝试描写, 虽然写的时候自己感觉不错但发出来的时候还是有 SP:这一章是江老师第在吐槽位留下自己的建议，我一定会去看的，十分感谢各位的支持。 些没底，书友们看完后能不字正好补上之前少掉的字数，江老师说过会补上那么就-定会补上的，

    SP2:这章多出的200章

    随后好久没说过了，还欠: 6支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十七章――战

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    血红色的雾气宛如浪潮般席卷了整片山野,竟隐隐间形成了与苍天对峙的场景，在血雾的正中心-名身穿白衣的男子正扇动着身后两片巨大蝠翼立于虚空之中,在他的手里中拿着-把宛如用鲜血铸成的长剑遥遥指向站在地面的一-只狐耳萝莉,脸上满是萧然的神色。

    “我，维隐，今天就要证明，就算是在你们眼里宛如蝼蚁般的存在也能冲上苍天咬断那些自命不凡的神明的咽喉!”看着那依旧面无表情的洛白维隐的语气中出现了强烈的肃杀之气,在这一-刻他的话仿佛是代表着无数被命运阻碍之人发出的怒吼震的周围的血雾都开始颤抖，在话音落下的瞬间维隐整个人便消失不见，在这一刻他的速度已经飙升到了和洛白相持的程度。

    “蝼蚁...我啊，从来就没有用那种眼神看待过别人，而且这身血脉也不是我想要的啊。有些自嘲的笑了笑,洛白的眼神猛地一凝接着抬手向着自己身前的空气就是狠狠的-拳，白皙的小拳头上缠绕着深紫色的妖气,只是刚刚挥出其上带着的能力波动就然周围的血雾开始溃散，下一一这个看起来只能用来卖萌的小粉拳就和- -把猛然从空气中刺出的血色长剑狠狠碰撞在了-一起。

    “轰! !!”

    在拳头与长剑碰撞的瞬间空气中猛地响起了-声惊雷般的炸响，同时因为碰撞而产生的余波以两人为中心向着四周扩散开去，空气中弥漫着的血雾在拳头与长剑碰撞的瞬间就开始溃散成最原始的能力，在余波扩散后更是直接向着四周退散很快就将两人交手的区域露了出来,除此之外产生的余波中所蕴含的狂暴能量直接两人脚下的泥土掀开-层又一层,空气中的灵气更是在余波中所蕴含的能量绞杀下直接消失,随后竟在两人周围形成了一片灵气真空带。

    “咔嚓。”突然，原本因为余波而显得安静的空气中传来-声微弱的声响， 接着维隐用来与洛白拳头相撞的血色长剑.上出现了-条细细的裂缝 ,接着那些裂缝越来越大越来越多越来越密接着那把能轻松撕开合金装甲板的血红长剑直接化为了纯粹的能量消散在空气中。

    维隐对于自己不但不能伤害到对方反而自己用本体魔能凝聚的长剑碎裂的事-点都不吃惊，或者说如果对方在这个这- -击 下受了伤那反而才是不正常的事情，毕竟自己这一-击仅仅是为了 发泄自己的先前那一腔不愤而已，真正的进攻现在才刚刚开始。

    维隐不是一个笨蛋,不然他身为-一个血魔根本不可能在那些血族手里活这么久，虽然他在刚才就已经做好了必死的决心但如果像疯子- -样胡乱释放自己的力量那么到最后也不可能伤到小狐妖或者在动手的时候就被天道轰杀，现在天上的那只金色瞳孔之所以没有对自己动手估计也是想看看自己的能耐，想看看自己能在两个生命位格比自己高的生物面前能做出什么事情来，既然这样自己就让他们看了痛快。

    嘴唇微动发出一些古怪的音节,随后空气中已经稀薄很多的血色雾气想是受到了什么召唤一-般猛然-滞，接着便疯狂的向着小狐妖所在的方向冲来,洛白明显也感觉到了那些血色雾气的异样，她的眉头微微皱起接着身子向侧面腿了一步,接着那些雾气就在小狐妖微微讶异的眼神中全部没了维隐体内，下一 秒这个家伙裸露在空气中的肌肤上便开始浮现一条条诡异的血色纹路，这些血色纹路和洛白在那个姓冯的导游身上见到的有些相似但其中所蕴含的力量与威能都完全不是一一个档次的。

    “破!”感觉着自己身上攀升到顶点的能量后维隐深吸-0气接着猛然大喝出声, 随着话音落下他身边的空气像是受到了什么强大能力的直接干扰般直接变得扭曲,接着维隐的脚猛地在地面上一踏身 影再次消失，于此同时在他踩踏位置的地面像是受到了什么恐怖的袭击般寸寸碎裂形成了个巨大的蜘蛛网形坑洞。

    看着那再次在自己眼前消失的维隐这一次洛白的脸终 于出现了-丝认真的神色，虽然对方的生命位格没比自己高实力也只是和自已持平但是刚才所表现出来的速度竟隐隐的超过了她，这让小狐妖不得不开始认真对待。

    “轰!”

    SF轻小说

    又是一声爆响，这一次是两人的拳头直接碰撞,不过在他们的拳头相撞的瞬间洛白却感觉到一股诡异的力道直接透过对方拳头向着自己这边蔓延过来，虽然它没能突破自己体表的那层能量防御但这诡异的力量还是让洛白忍不住多看了对方一眼， 不过维隐并不知道对方在想些什么他只知道自己那带有破甲能力的魔能根本无法撕开小狐妖体表的仿佛，但他并不气馁立刻挥出了第二拳，只不过这一次洛白并没有站在原地等待对发动进攻而是做出了战斗开始后的第一-次移动。

    “轰!轰!轰轰轰轰轰轰! !

    -声声震耳欲聋的爆炸声在这片林间空地中响起，能量互相碰撞而形成的冲击波席卷着周围的一切，随着爆响声-红一白两道模糊的影子在空气中不断碰撞着,随着又一声爆响来两人错开距离站停止移动静静的注视着对方，此时维隐身上有着好几处紫青色的淤青,在那些伤口处凌冽的拳劲盘旋撕裂着内部肌肉组织，无论维隐用了多少魔能都无法立刻恢复伤势。

    洛白站在那个新生真祖的对面，她看着自己的拳头陷入了沉思,此时她白皙的手上已经有些泛红，虽然算不上受伤但在她来到寻灵境后还能让她达到拳头发红的人维隐是第一一个， 而且除此之外她体表覆盖着的妖力护盾也已经在对方的不断轰击下几乎溃散,即使知道对方此时已经强大到脱离一般妖怪的程度但这样的结果还是有些出乎洛白的意料。

    看着自己对面的眼中出现惊愕神色的小狐妖维隐脸上露出一丝微笑， 他抬手-把擦去嘴角的鲜血身影再次消失，接着又是一拳狠狠向着洛白雪白的脖子砸去 ,看着那疾速向着自己逼近的维隐洛白却没有向之前一样挥拳去接而是向侧退了- -步 ，接着在对方错愕的眼神中九段紫红色的火焰狐火直接向着对方扑去。

    一拳挥空的维隐 本想接着挥出第二拳的，但是洛白后面做出的反应直接让他有些措手不及,就像两个战士对决的时候其中-个突然将长剑丢开从怀里取出一个法杖接着就是一输出般， 这种突然的转变直接让维隐被九团狐火撞在身上,只不过他怎么说也是一个有着第二层顶级生命位格的存在虽然那紫红色的狐火能燃烧他的灵魂但是在那之前维隐就化为- -片血雾瞬间消失在那片火焰之中

    “怎么?很惊讶吗?我记得我没和你说过我是个战士吧?这年头会有些近战技巧的法爷很少见吗?”看着自己对面维隐那有些惊愕的表情洛白嘴角微翘，随着她的动作那紫红色的九团狐火在她的身边化为九只凶狠异常的上古异兽发出无声的跑哮。

    “话说刚才你不是打的很开心么?而且我刚才也- -直没有还手 ，现在怎么说也该轮到我了吧?看着对方那逐渐变得难看的面色洛白轻笑了- -声,随着她的话音落下那九只由狐火化成的上古猛兽化九道流光向着维隐冲去，看大这一幕他猛地一咬牙手中血芒大盛与冲在第一一个的狐火朱雀撞在了一起。

    “轰!”

    又一声爆鸣声传出，被血芒撞到的狐火朱雀直接炸成了一团紫红色的火焰，虽然在洛白的控制下依旧向着维隐中去但威胁性已经远不如之前,而对方的脸色也是变得有些惨白，但就在维隐要继续向着第二只由狐火构成的貔貅发动进攻时一道深蓝色的闪电径直向着他劈去。

    看着那先自已袭来的深蓝色闪电维隐的脸色巨变，他能感觉到其中蕴含着的恐怖天地之威，那正是小狐妖的九大天赋之一劫雷!

    面对这种东西维隐自然不敢硬碰，他拼着自己被狐火貔貅撕咬下一块血肉为代价想要化为血雾躲闪，但就在这- 刻洛白张嘴说了句什么，接着几个金色的符号瞬间在维隐的身边出现然后消失,在这一刻他惊悚的发现自己对身体失去了控制能力，虽然仅仅是一瞬间但足以让他失去最佳的躲避时间。

    口广牡小玩

    伴随着- -声电弧迸裂的声响维隐结结实实的被这道深蓝色的劫雷击中，身上的皮肉瞬间碳化了-.片同时嘴里喷出了一大片鲜血，但是小狐妖并不打算给他休息的机会, 洛白向前踏出一步气息与身影瞬间在对维隐的感知中消失不见，下一秒洛白来到他的身后一只纤细的拳头狠狠的打在他的脊椎上，随着空气传来-声骨骼碎裂的声响维隐整个人腾空了-瞬间，接着小狐妖抬手抓住了他的脖子向着不远处甩去。口鲜血，其中还夹扎着内脏碎块，但是这还没完，剩下的八团狐火此时刚好赶到，它们在维隐的上空凝结成-个巨大的火球接着猛然砸下,虽然只有八团而且没有经过压缩但迸发出的火柱直接冲上了天空将那片乌云撕开了一大片口子。

    但这依旧没有结束,几道深蓝色的闪电如巨蟒般从空气中浮现接着狠狠的击打在维隐快那被烧的要变形的身躯上，下-秒一块巨大的玄冰刺在他的上空浮现接着猛然落下将维隐狠狠钉死在地面上然后猛然炸开,猛烈的玄冰之力立刻将周围几里的土地瞬间冰封。

    看着自2远处那已经失去生命反应的冰雕洛白轻轻呼出一口气，脸上的表情有些古怪，她感觉自己刚才的表现就像是-个高等级法师用脸滚了-遍键盘接着对面的低级战士就被秒了。

    摇了摇头,洛白将那些烂女八糟的想法丢出脑海接着抬头看向自己脑袋上的金色瞳孔，不过就在这时一一个声音突然响起，那是冰块碎裂的声响!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十八章――可敢一战！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冰冷，刺骨的冰冷，冷的深入骨髓冷的令人绝望。

    维隐躺在地面上体表被一层厚厚的坚冰覆 盖,他感受着那从自己体外刺进骨髓的玄冰之气却感觉不到丝毫寒冷,因为此时他的心此时更冷,冷的彻骨，冷的绝望。

    维隐本以为在自己获得那种等级的生命位格后即便不能打败对方也能在对方身上留下一些痕迹但是现实却狠狠在他的心脏上来了- -刀，他先前能隐隐能与对方匹敌的原因只是她没有认真而已一旦认真起来自己就直接被秒杀冰封，毫无还手之力。

    感受着自己身上的传来的疼痛维隐感觉自己心中仿佛有着两个声音在争吵，其中-一个说:放弃吧，你就是这个命，别人一认真你就要死别哔哔什么王侯将相了，你自己- -个普通人能走到这一步已经够了，就算再冲出去也是一样的结果， 而且就算你能伤到她有什么意义吗?会有人知道吗?你的结果就算不是被对方杀死就是被天道弄死都是死，别费劲了。

    而另-个声音却再说:维隐,想想你的父母再想想你先前的努力，你做的这一切不就是为了向这个世界证明自己的努力的价值吗?那你还在这躺着像什么话,你给我出去,用你的生命用你的血用你的灵魂告诉他们，你的成果没人有资格否定!

    “真...死了...透过冰块看着那不断翻腾的乌云维隐努力张嘴断断续续的吐出了这么-句话，虽然很轻但在这句话出口的瞬间内心深处那两个不断争吵的声音瞬间消失不见，又沉默了几秒他闭上眼开始检查自己的身体。

    全身碳化，血液流失近半，内脏受损三分之二，全身骨骼粉碎性断裂,魔能消耗殆尽，预计十分钟后完全恢复。

    “这么重.....只要十分钟吗一.我.一真的越来越像-个怪物了....有些虚弱的笑了笑，维隐感受着本内那开逐渐恢复的魔能与不断修复的身体睁开了眼，其中-一个声音说的对，以自己现在的实力就算出去也只是再次被秒杀的结果而已,这样子冲出去别说证明什么了根本就是螳臂当车自取其辱，那么..就拼尽-切燃烧- -切把所有顾忌抛到脑后为自己人生最后的身价曾加一些价值吧!既然已经变成了怪物那么就让自己变得彻底一点!

    熔铸...源道体!

    “嗯?”原本已经收回半妖状态往山下走去的洛白眉头微微皱了-下,她的嘴中发出一声轻疑扭头看向那被自已冰封的冰雕，而苍穹之上的那只硕大金色眸子也先是发现了什么般缓缓将视线转移了过去，接着那个冰雕上的细微的碎裂声越来越响，密密麻麻的裂缝在冰雕的表明出显，在那些裂缝多到布满整个冰雕表明的时候无数冰块猛地炸裂开来!

    火，无尽的火，无尽的天地源火从崩裂的冰块中腾起直逼九霄之上的金色瞳孔，这- -刻那些金色火焰仿佛是直接从地狱中直接抽出般瞬间布满了整片空地，其中蕴含这的庞大能量让洛白从战斗到现在为止第十次脸色剧变，她几乎没有任何思考直接开启了[虚行]身影瞬间从原地消失，当洛白的身影再次出现时已经来到了几百米开外，而先前站着的位置已经被大片大片的金色火焰测地吞筮，那片林地此时已经化成-片汹涌澎湃的火海。

    在那片金色火海之中灵气被焚毁空间被撕碎,空气中出现了-处处如同镜面碎裂般的痕迹，在那些缝隙间是无尽的黑色空间，即便是维度的平衡此时也被这股色的火焰焚烧的不稳似乎马上就要崩溃。

    这一幕别说是洛白了即便是天道也没有想到，那只金色的眸子中闪过- -丝寒光似乎马上就要让深红色的劫雷劈落，但是在这-刻小狐妖猛地抬头看着那只金色的眸子严肃的摇了摇头，如果此时站在这里的不是小狐妖而是其他人，即便是其他第三位格的生物天道都不会理会,但这个动作偏偏是洛白做出来的，于是天道在犹豫了片刻后并没有将那些深红色的劫雷劈下，不过同样也没有将雷劫云收回，只要情况发展到不可预测的程度那么她还是会将劫雷劈落。

    “我说过了，我今天要向证明没人任何人有资格否定我的一切--包括你们! ”一个幽幽的声音从无尽的金色火海中传出，接着一一个人影- 步-步慢慢从金色的火海中走出，随着他的移动那些金色的火焰像是看到了自己的主宰般燃烧的更加剧烈。

    维隐的瞳孔此时已经不再次血色而是深沉的暗金色，宛如融化流动的黄金般透着无尽的威严，在他的身后两对蝠翼上-根根暗金色的纹路蜿蜒盘旋构成-一个无比复杂的符文阵列，在他的身周一条条金色的丝线盘旋缠绕单发哲无尽的魔能，随着他的继续走动那些金色的火焰先是失去重力般一团一团漂浮起来接着附着在维隐的身上开始构筑-副金色的战甲。

    先是双脚.上出现战甲，接着是小腿上出现战甲然后是膝盖、大腿、腰部、小腹、胸口、肩膀、手臂最后是头部，当他从金色火海中心到火海边缘时维隐的身上已经出现了一副威风凛凛的流线型C战甲，随着同样是金色的面甲扣.上发出“啪嗒”的声音他整个人彻底进入了战甲内部。

    看着自己面前面色凝重的小狐妖维隐抬手虚抓在自己的肩侧接着用力向身后- -甩，下-秒那还漂浮在半空中的无尽金色火海先是收到了什么信号板汹涌着扑向他的身体,在维隐的身后构铸了件不断燃烧着的金色披风，而剩下的火焰则在他的手中凝聚成了一柄暗金色的锐利长剑，在剑格的最中心刻着一个古朴的 “戮” 字，隐隐的剑光让小狐妖都感觉到了致命的危险。

    “戮仙剑的一缕剑影吗?”看着维隐手中那柄金色的长剑洛白的眼睛微微眯起，此时此刻她已经明显能感觉到对方身上那股恐怖的力量已经彻底超过了此时的自己，估计现在就算是那些妖王来了也不敢和此时的维隐作战，诛仙四剑即便只是-缕剑影也不是现在的生灵能够抵挡的。

    维隐没有回答小狐妖的问题，他只是轻轻将手中的戮仙剑举起剑尖对准洛白的咽喉，面甲后传来维隐那略带沙哑的声音，“天生的第三层次生命， 可敢与我一-战!

    可敢与我十战「简简单单的六个字代表子维隐此时全部的心神，他要代表全天下所有生灵向那顶端的生命宣战!可敢与我一-战， 可敢.... 与全体天下苍生- -战!

    看着那持剑遥指自己的男人洛白沉默着轻轻闭上眼，接着长长的呼出了一口气，而在她这口气呼出的同时整.世.-.开始了颤抖!

    “来!”随着洛白猛然睁开眼那对宛如盛夏夜空般的瞳孔瞬间化为璀璨的金黄色，澎湃的深紫色妖气宛如海浪般向着四周扩散而去,在这一-刻山体 崩塌河水倒流就连天空上的乌黑雷劫云都在这股突然出现的妖力下被直接撕的粉碎，但即使这样那些深红色的雷电也没有落下，这一次并不是天道的控制而是它们不敢，它们不敢对着那道小小的身躯劈下，它们在畏惧它们在颤抖它们没有这个资格!

    “轰!

    随着那铺天盖地的妖气紫红色的狐火也同时出现,这些能够焚烧灵魂的火焰向着四周扑去,它们所接触到的一切无论是有型的山石还是无形的空气都尽数被焚成虚无，站在那滔天的狐火之中小狐妖那头黑色直接跨过半妖形态时的纯白变成了尊贵的银色，同时整整九条毛绒绒的狐尾从她的身后伸出在空气中慢慢舞动着，最后一个红色的丹纹在她的眉心浮现，在这一刻她的力 量同样暴涨到了巅峰。

    自从那次被妖祸逼着显出自己的九尾真身后洛白遇到的敌人根本就没有能做到这一一步的，即便是当初对上泰山的那位魔神时她也没有显出自己的九尾真身，虽然那个时候即便显出真身也没什么作用就是了，总之在排除那个规格外的生物后维隐是这个世界上第二个让自己动用全力的人，而且还可能是第- -个在自己动用全力后不会瞬间被轰杀的人。

    注视着对方洛白缓缓伸出自己的右手在身前轻轻一握，接着白色的星胥四溅一把普通到不能在普通的长刀出现在小狐妖的手中，拿着这把l凡铁]无铭洛白将刀身抬起刀剑同样遥遥指着自己对面的维隐,这一刻她不是自己在战斗而是代表着这个世界上所有顶级生命接受那些低位格生灵的挑戈!

    婺陲城内，魔术师和他的女儿唯此时正站在市中心的钟楼上，两人的视线紧紧注视着距离城市有十几公里的森林,虽然因为天道的故意阻碍那个地方此时和平时没有任何区别，但是现在哪里不断传出一股股令人心悸的波动仿佛是在证明着什么。

    看着那个地方未抓着自己父亲的手微微颤抖着,不过从她的眼神中能看出这名少女并不是害怕而是..

    兴奋。 =

    SP:第一次构筑热血的剧情..不知道效果怎么样(趴)。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第三十九章――刀势再现

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    色的流光撕裂空气几乎在瞬间就突破了音障,如果没有展现出九尾真身那估计这一击小狐就会被重伤，毕竟无论是维隐熔铸的本源道体还是身上的金色战甲亦或是戮仙剑都有着让使用者突破自身武力极限的力量，只要有其中任何- -件就能让他获得和洛白-战的资格更何况三件俱全?

    一个金属交击声在已经变为岩地的密林上空响起震的周围的空气不断颤抖，随着刀剑的碰撞色的火焰与紫红色的狐火相互缠绕着向四周荡开,所过之处空间处处碎裂密密麻麻的黑色裂缝布满了整片空间，两人此时的实力都已经攀升到能和那些妖王级生灵叫板的程度,一招一 式只间皆带着毁灭一切的威能，如果这一-幕别其他人看见了估计分分钟就会上[里世界]的头条。

    金色的影与银色的虚影不断碰撞，空气中时不时传出突破音障的爆鸣声，色的长剑与平长刀的每一-次碰撞所引起的余波都会在两人身 下本来就是一片疮痍的岩地上划出几道沟壑，原本.上面覆盖着的土层早在两人交手的十几秒后就化为了乌有，而且那裸露出的岩层在能量余波的洗礼下也是高度顿减，现在至少已经减少了几米的高度。

    再一次碰撞后洛白不再继续挥砍而是的双脚踏空向后退出一步， 同时几道水桶粗细的深蓝色雷随着小狐妖的动作从她的背后生成向着维隐的方向快速冲去,面对着这象征天地之威的深蓝色闪电维隐没有躲闪而是高举起自己手中的金色长剑狠狠劈下，随着他的动作-道金色剑影从戮仙剑上透出与那几道深蓝色的劫雷撞在一起，接着不等那些劫雷爆裂暴涨的金芒就将其吞噬，随后只剩下-丝丝电弧从空中落下。

    “起。”看着这一幕洛白的眼睛微微眯起,她伸出空着的左手虚握成拳后轻轻向上抬起，任着她的话音路落下十几个金色的复杂符号凭空出现，宛如是印刻在空气中般不断散发出玄W的波动，这一次这十几个代表着言灵的字符没有和以前一样出现后马上消失而是碎裂开化为无数金色的星屑没入空气，下一秒着无数灵气想是被什么东西驱赶-般开始沸腾， 接着那些灵气在小狐妖的控制下化为实体在她的身边不断盘旋。

    不远处看到这一幕的维隐 眼皮轻轻跳动了-下，他虽然不知道对方要干什么直觉告诉他接下可能会有比较棘手的东西出现，于是维隐便不再理会因为离开劫雷而有些麻木的身子化作-道金色的流光突破音障向着小狐妖直冲而来,手中的戮仙剑更是散发出迫人剑光。

    “封!”看着那向着自己冲来的金色虚影洛白抬手轻轻一点， 随着她的动作那些在小狐妖身不断盘旋的灵力立刻在她的身前凝聚成一一个不断旋转着的巨大灵气旋涡，随着几个金色的字符在旋涡见隐没这个带着浩荡威能的灵气旋涡便迎上了不断接近的金色虚影。

    “破!”看着那向着自己迎来的灵气旋涡维隐感觉到了其中蕴含着的恐怖能量，他面甲之后暗金色瞳孔猛地睁大伸出浮现出两个古朴的符文，下一秒维隐身上的魔能猛地暴张几乎是先前的三倍有余，手中的金色戮仙剑似乎是感觉到自已主人的意志般同样绽放出刺眼的光芒，紧接着璀璨的色剑影狠狠砍在了能够绞杀玄冥境级妖怿的灵气旋涡上，刹那间无尽的金色火焰从剑身上喷发而出直接和旋涡绞杀在一-起。

    “轰!轰轰! !轰轰轰轰轰!

    色的火焰与灵气旋涡碰撞所引发的灵气殒爆声不断在虚空中响起，刚刚修复的空间再次发不堪重负的悲鸣,蜘蛛网形的裂缝刹时间布满了维隐的身周，只不过那些能秒杀寻灵期妖怪的能力击打在他的金色战甲上连一-丝划痕都没有留下， 更被说炸毁了。

    “给...破!”感受着沿着自己手臂传到体内的紊乱灵气维隐的嘴角流出一道鲜血，他的中的暗金色流光更盛几乎要射出面甲,身上的金色战甲在维隐的不断的魔能输入下表面开始浮现出血色的纹路，手中的戮仙剑猛地发出高亢的剑鸣狠狠的撕开那不断旋转的灵气砍在旋涡中心的金色符文上。

    又-声惊天的炸响，灵气旋涡中心的符文在愈发澎湃的金色剑影下发出- -声宛如玻璃碎裂的响当场碎裂，随着符文的溃散的灵气旋涡同时化为无数紊乱的灵气，那些灵气裹挟着金色的火焰再次掀起一整狂乱的能量波动将维隐身后的火焰披风刮得猎猎作响，维隐闪动着身后的蝠翼咽下了从喉咙中涌出的鲜血,接着举起戮仙剑凌空劈下,金色的剑光撕开四周的紊乱的灵能将周围的情况归于平静，紧接一只身上超绕着黑白二气的狐耳萝莉便出现在了他的眼前。

    “这么快就突破了吗?不错。”看着自己对面金色战甲略有些暗淡的维隐洛白轻轻点了点脑接着身影再次连着气息- -起在虚空中消失， 看到这一幕 的维隐立刻警惕的看向自己四周，在之前的战斗中洛白就用自己能遁入无的能力当他吃了不少苦头，不过这一-次洛白并没有从他的身边出现而是出现在了不远处持刀摆出了-一个起手式。

    看着洛白的动作维隐先是一愣接着就想到了之前小狐妖身上的黑白=气脸上先是明白了什么身形极退，不过已经这个时候才明白过来已经吃了，他四周的空间再- -次开始震荡， 紧接着无数黑白二色的气体撕裂空间在他的周围出现接着以难以想象速度构筑成一-个黑白二色的阵图。

    看着自己面前的阴阳阵图维隐的脸色剧变，立刻抬起手中的戮仙剑操控着金色的火焰向着其-处狠狠砍下，一时间金色的火焰纷飞剑鸣铿锵，那被劈砍的地方仅仅是出先了一处小小的凹槽接着立刻恢复，见到这一幕幕维隐的脸色更难看了 ,以他的能力要将这个小狐妖花了一些时间布置的阵图击破整么说也要几分钟，但是对方根本不会给自2这个时间。

    “结束了。”看着那奋力攻击阵图的维隐洛白轻轻吐出了这句话,接着她便将握在手中的长缓缓抬起，随着小狐妖的动作四周的空间再次开始颤抖，无数如同玻璃破碎的声音从虚空中传出,空间再次开始崩裂,脚下的岩地开始不受控制的出现-条条深刻的沟壑。

    挡不住，会死!

    看着那缓缓将刀抬起的小狐妖维隐几乎是本能的做出了整个判断，但是他周围的那黑白阵图他死死封困在中间更本无法挣脱，除了硬接这- -刀外他没有其他选择。

    洛白并不知道也不想知道对方在想什么，她此时只想尽快结束这场战斗,虽然以她剩下的力足以继续再打个把小时但是周围的空间已经是有些支撑不住了，在不断的修复碎裂下这片区域的空间已经达到了极限，万一真的将这片空间的稳定打破那么所结果并不会比劫雷屠城要好多少，以这个世界目前的强度更本挡不出空间乱流的肆虐,虽然不至于灭世但所造成的影响注意让方圆数十万里的区域化为一片死地，因此必须速战速决!

    随着洛白将手中的长刀抬到一半的时候周围空气中的灵气已经全部消失，它们在无尽的刀威要么被吸收要么直接化为了虚无，天上那团乌黑的雷劫云在这股浩荡的刀威下不受控制的团团溃散劫云中的那些深红色的劫雷也随着雷劫云的散去而消失,只留下那仿佛只长在虚空中的巨大金色眼球静静的注视着自己下方发生的一切。，y SE这小 治

    位于阴阳阵图中的维隐已经彻底放弃了击破阵图的打赏，此时正手持戮仙剑注视着小狐妖严以待，身上的所有魔能不要钱般的尽数注入金色的长剑上，除此之外他已经主动震碎了自己的心脏血色的本源鲜血随着灵气- -起注入戮仙剑中,这让那金色的剑影中多出了-抹妖异的血红，拼尽所有只为当下这一刀。

    终于，洛白将刀举过了自己的头顶，脚~下那无尽的紫红色狐火仿佛受到了什么吸引般尽数从起扑向小狐妖手中的长刀，最后所有狐火在刀身上凝聚形成-层薄薄的紫金色烈焰，接着几根只有手指粗的淡紫色雷电如同小蛇般从洛白身上窜出攀上那包裹着紫金色烈焰的刀刃，在这一-刻洛白周围的空间已经进入了崩溃的边缘，只要再受到-点刺激那就彻彻底底碎裂。

    天穹上的金色眸子看到这-幕不得不亲自动手，一丝朦胧的淡紫色气体从金色某子中飘出没了虚空中，在这一-刻那原本已经在溃散边缘的空间立刻稳定了下来，同样在这个时候洛白的气势也攀升到了巅峰,见空间已经被天道稳定住当即不再犹豫直接- -刀劈下。

    在这- ...世界禁止了，或者说这一-片空间中的时间停止了流动，原本那些在空间裂缝中能顽强燃烧的金色火焰在刀芒出现的瞬间便被熄灭，原本还在紊乱状态的灵气在这一-刀下直接湮灭消失，这片区域再次变成了灵气真空带,那些被紫气加固的空间不断发出悲鸣但硬是没有溃散。

    终于，妖异的刀芒透过刀身浮现在这片空间中出现，在这一刻这片空间中的所有事物都退去自己的色彩，天地间只剩下这一抹带 着紫电狐炎的妖异刀光将所过之处尽数变为一片虚无，而作为刀芒的目标维隐同样失去了色彩，同时失去色彩的还有他身上的金色甲胄与手中的戮仙剑，一切似乎都已经注定.

    SP:战斗剧情到这一章位置全部结束(因该) ,下一章恢复日常剧情。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十章――这个人我保了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被剥夺色彩的空间中-抹妖异的紫色刀芒在虚空中缓缓的前进着,这抹刀芒的所过之处空间尽数粉碎，若不是有天道放出的那缕朦胧的紫色气体将那些碎裂的空间死死固定住此时这方天地早已彻底崩塌,此时此刻整个世界中除了那某刀芒外只有它的使用者以及天穹上的那只巨大的眼睛还有着自己的色彩,其他所有的一切都像是被黑白照片中的景物般-动不动。

    维隐此时也已经变成了黑白双色,无论是他身上的金色战甲还是手中的戮仙剑在这道刀芒出来之后都和周围的景物一起失去了色彩,尽管戮仙剑剑格中间的那个“戮”字符号还在不甘的颤抖着但即无论它怎么努力都无法突破那莫名的阻力最后只能发出一-声悲怆的剑鸣,如果这是完整的戮仙剑那么这道刀芒根本无法将其禁锢，但是它仅仅是戮仙剑的-道剑光罢了就连残片都不是。

    维隐的瞳孔紧紧盯着那抹向自己不断逼近的刀芒催动魔能的动作已经近乎癫狂,虽然此时他的身体无法动弹但依旧可以看清外界的景象也能继续调动自己的魔能,他看着那不断将周围所接触的-切湮灭的刀芒维隐调动魔能的量已经不知多少次突破了自己的极限但已经无法挣脱周围的束缚，在他周围的阴阳阵图早在刀芒现世的瞬间就崩溃消失，但问题是他现在无论怎么努力动不了，即便他所催动的魔能已经超越了自己出生以来的总量但依旧8无法挣脱身上的束缚。

    要死了吗?像向虫子- -样毫无反抗之力的被人捏死?看着那距离自己越来越近的紫色刀芒维隐忍不住这么问自己,即便那么努力的挣扎即便那么拼命的去追赶到了最后依旧是这种悲惨的结局，自己竭尽全力拼劲一切的进攻依旧无法打破对方的防护，而对方在认真后简简单单挥出的一刀就将自己逼近了绝境,难道天生的鸿沟就是无法跨越的吗?

    “...不服!”就在那妖异的刀芒距离维隐只要几米距离的时候这个为了突破命运的桎梏拼尽一切的男人猛然抬起头嘴里发出宛如野兽般的嘶吼，接着一点金光宛如利剑般斯这个无色的世界在这一-刻戮仙剑的剑鸣声响彻天地i桎梏，再次被突破!

    色彩又- -次回到了维隐身上,金色的战甲流光熠熠手中的长剑更是璀璨夺目，在这- -刻他竟是奇迹般的夺回了自己身体的控制权，但是让小狐妖惊愕的是维隐在夺回自2身体的控制权后竟没有闪躲而是仗剑主动迎上了那湮灭-一切的刀芒,他要正面接下这一计恐怖的攻击来证明自己!

    “咔吱一-一-崩! ”在金光大盛的戮仙剑与妖异刀芒相撞的瞬间一个宛如金属被挤压蹂躏的声音从空中响起，这- -刻没有惊天动地的能 量殒爆也没有让人心神动荡的能量吞噬，有的只是有物质被不断湮灭然后扭曲再生的声音,维隐手持戮仙剑将那道不可一世的妖异刀芒死死挡住，但是身影依旧被这抹刀芒压着不断后退。

    感受通过自己手臂传到体内大肆破坏的刀气维隐的嘴角不受控制的溢出- -股股鲜血， 无论是刀芒上蕴含的那足以湮灭万物的能量实还是刀芒本身的刀气在不是现在的他能够硬抗的下来的，但他不会后悔自2没有躲避而是选择硬碰也不会后悔自己此时状态即便成功了也逃脱不了死亡，因为他要向那两个不可一世的存在证明先天的差距是能够跨越的!

    “破破破破破!给我破啊!

    啊!”感受着自己体内的传来的疼痛维隐疯狂的呐喊者着，体内的魔能在他超负荷的催动下将内脏连着那些刀气全部绞的稀烂，但即便是这样他依旧不停的驱动体内的魔能，将其和自己的血液灵魂一-起灌注到手中的长剑和身上的战甲上。

    “嗡! !”与刀芒正面接触的戮仙剑散在维隐的舍命灌注下散发出的剑光已经从金色变成了耀眼的赤金色，身上的金色战甲表面也再次浮现出-条条血红色的纹路，但即使这样他也只能堪堪挡住了刀芒的前进，别说是撕开了一旦他的能量耗尽那就会再次回到之前的局面,这样还是不够!

    “戮.....我知道你就算是一-道剑影也不只有这种威力!我现在已经什么都不剩了也什么都不在乎了!给我劈开它，劈开这道刀芒让我杀到那个人面前，需要的.....你自己拿!”死死抵抗着刀芒传来的绞杀之力，维隐将视线转移到自2手中的戮仙剑上声音沙哑的喊道，而这把长剑似乎是听懂了他的话-般再次发出一声嘹亮异常的剑鸣,紧接着魏颖就感觉到自己体内似乎有什么东西消失了，至于消失的是什么以他现在的境界还感觉不到，能肯定的是在那个东西消失后手中戮仙剑所释放出的力量直接突破了某种限制。

    随着戮仙剑剑格中间的戮字绽放出夺目的光彩赤金色的剑影中出现了点点金色的流光，在这些流光出现后那某妖气的刀芒传来的阻力瞬间消失不见,那能够湮灭一切的刀芒在这点点流光的面前像是虫子般消散无形,看到这里维隐明白自己的机会来了，唯一也是最后的机会!

    “开!”又是一声低沉的咆哮,更大的魔能直接撕开维隐的皮肤没入金色的战甲与戮仙剑中，在这- -刻金色战甲 上的血红色纹路像是有了生命般开始蠕动，戮仙剑的剑锋更是直接陷入了刀芒内，金色的流光开始破坏这抹妖异刀芒的结构，只不过物质终究是有极限的，在超常规的魔能输入下金色战甲第-一个支撑不住开始出现- -道道细微裂缝。

    感觉到身上战甲的达到极限后维隐不但没有停止魔能的输出入反而更加疯狂的加大力道，在他身后的火焰披风直接裹上了那两对蝠翼随后像是飞机尾焰般喷射出两道长长的带着金色血液的火舌

    妖异的刀芒开始颤抖，它在戮仙剑恐怖的威能和维隐不要命般的魔能输出下内部的结构被破坏了大半有了崩溃的前奏，看到这一幕维隐已经裂开流出汨汨鲜血的暗金色眸子中再次光芒大盛,抽取体内魔能的速度再-次提升，这一次不是支肤就连体内的骨骼都开始发出哀鸣。

    C的战甲第-一个支撑不住， 原本细微的裂缝逐渐打大变得肉眼可见，又过了几秒那些肉眼可见的裂缝猛地崩裂战甲开始解体，随着金色夹片的脱落战甲内部的情况也暴露在了空气中，那些原本苍白的皮肤此时已经因为超负荷的运动全部撕裂没有一块完好的地方 ,有的甚至还露出了白森森的骨骼，但即使这样维隐依旧没有停止自己的动作仍在不断提高自己的魔能输出量。

    “给老...破啊!”随着- -声响彻天地的咆哮他身上的金色战甲直接崩裂了三分之-有余，色的面甲同样萌碎:般露出里面他那张有些狰狞的面孔，在维隐的嘴角不断有着肉泥混合着鲜血流出，那是内脏全部破碎后又被混合在一起绞成肉泥的产物， 为了能提供充足的魔能他整身体就进入了崩溃的边缘。

    “嗡!!”

    刺耳的剑鸣再次响起，戮仙剑上赤红的光芒再-次暴涨接金色的流光更是凝成了一体， 接着只听一声仿佛世界波撕裂般的巨响那抹妖异的刀芒轰然炸裂，而在刀芒炸裂是瞬间他手足的戮仙剑前.半段剑身也出现无数裂纹终是承受不住那种能量的灌注碎裂开来，澎湃的紫金色狐火与淡紫色的劫雷瞬间就将维隐整个人彻底吞噬。

    但这足以焚尽一切的紫金色的狐炎与淡紫色的劫雷并没能彻底释放,因为一个手持断剑的人影在爆炸发生之前就撕开了那些狂暴的能量冲了出来,在他的身后带着的金色烈焰撕开空气突破音障转瞬间来到小狐妖身前接着抬起手中的短剑狠狠刺出!

    断裂的剑身带着剩余的赤金光芒轻松撕开了洛白体表的妖力护盾接着深深的扎进了她的肩头,-时间殷红的血液在空中飘酒，维隐身上穿着破碎的战甲手中拿着已经失去光泽的戮仙剑扎在在洛白肩头终于停止了动作,在他的身后紫金色的狐炎肆虐淡紫色的劫雷狂舞。

    .“.么..嘛，.....不也一样....会流血吗， 流的血.....红色的吗?”看着自己手中扎进洛白肩头的戮仙剑维隐因为面甲碎裂而露出脸上浮现-丝极为勉强的笑容， 碎裂的暗C眸子紧紧盯着依旧面无表情的小狐妖仿佛- -个获得胜利的骑士，“怎么样........就算你的生....层次比我高....我也可以伤到你们...无论你们这些生命......优势有多大，我们都可以追......你们没有资格...否认我的一切。

    最后一个字说完维隐的那碎裂的暗金色瞳孔彻底失去了色彩，接着手一松失去支撑 点的身体顺应着地球引力向下落去,同时他身上的金色战甲化为金色的星屑消散那柄刺入洛白肩头的戮仙断剑也化为-道流光没入他的体内，只不过此时维隐已经没有任何力气再次动用它了。

    不过就在这时一根毛绒绒的狐狸尾巴探出将这具彻底去生机的血肉模糊身体接触，仍由他身上流出的混合内脏碎块的血液染红其上的毛发，洛白静静看着这个拼尽一切后除了自己身上那道随时能愈1合的伤口外什么都不剩的男人沉默了片刻，接着抬头看向天穹上那只巨大的金色瞳孔，脸. 上露出一个淡淡的笑容:

    “天道，这个人我保了。

    SP: emm,一不小心又打了一竟不过这次是真的结束了，之前有读者反应最近的狗粮和百合有点少了，明白，马上加上~~~支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十一章――落幕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    因为没有开灯的缘故此时房间中显得的一片昏暗,橘黄色的夕阳光从窗外照进落在原木地板成为房间中唯一的光源，一 名看起来只有十- 二岁的小女孩坐在与她的体型完全不相符的藤椅上借着着窗外照进来的蚧粕阳光看着手中的线装古书。

    不知怎么的洛白从很久以前就喜欢这种比较昏暗的环境，只要房间里有一些能看清周围情况微弱光源就不想开灯，比如夕阳差不多消失时的书房,这种感觉从她还有着自己的小兄弟时一直到现在都还没有变,这也许勉强能算是一些曾经痕迹吧。

    “虽然这次的事情与我们计划的有些出入不过结局还是能够接受的，那么请允许我在这里代们黑天鹅对洛小姐表示由衷的感谢。

    带着白瓷面具的魔术师与他的女儿唯站在小狐妖对面的阴影中行了-一个十分标准的绅士礼，此洛白只是轻轻应了一声后就没有其他反应,对此魔术师没有丝毫在意，如果对方笑着和他开始客套那他反而会感到不适应。

    这次黑天鹅的目的就是获得那七瓶葡萄酒,虽然其中六瓶酒液全部被维隐用来洗涤改命但幸的它们的酿制方法并没有被毁掉而是被小心的保存了下来,此时全部落到了魔术师的手里，而那瓶基本不可复制的酒液“问仙”经过维隐的使用也还剩下一大半,出去其中-伴落到小狐妖手中后剩下的全部给了魔术师，当然最重要的也就是洛白的实力他们也通过这次任务有了-个大概的了解。

    虽然之前的战斗中小狐妖与维隐都是在天道的隐藏下进行的但最后小狐妖挥出那一刀时所造的破坏实在太大，因此在天道强行稳定空间的时候一一丝微弱的气息还是从那片战场中溢散了出来，而就是这一丝气息直接让魔术师身上带着的检测能量的仪器隔着十几公里直接碎裂，而且他也切实的感觉到了小狐妖的实力究竟有多么强大，这份资料的价值在某种意义上已经远远超过那七瓶葡萄酒了。

    一口r牡小玩

    “那么为了不打搅洛小姐的休息我们就先离开了，希望下次的合作同样能够这么顺利，这个先前说好的谢礼，请收下。”

    看着对方那副明显不想搭理自己的样子魔术师也没有继续自讨没趣，他手一翻便取出巴掌大的褐色小布袋,打开布袋的扎口后五颗红色的灵石就暴露早空气中,浓郁的灵气波动立刻充斥了整个房间，展示完袋子中的灵石后魔术师便再次将小布袋的封口扎上接着抬手将布袋丢出，在这个褐色布袋脱手的瞬间似乎有一-只无形的大手将它抓住送到洛白身边后慢慢放下。

    “怎么..你们还有什么事吗?我劝你们现在最好不要用那第二次机会,不然我之前看的那叫杀人毁尸灭迹大全呸，是妖怪在人间的生活指南上的内容就可能用到了。”

    看着自己对面的两人依旧站在原地没有离开的意思洛白终于将视线从手中的书上移开,她看自己对面的两人还是面无表情的样子,虽然中间不小心口胡了一下但话中的含义还是清楚的传达了过去。

    =

    “洛小姐真爱开玩..-那么珍贵的三次机会我们自然不会轻易动用而且现在您也需要休息我们自然是不会打搅的。”听了洛白的话后魔术师忍不住干笑了一-声 ，他丝毫不怀疑对方话里的真实性，而且根据之前得到的情报来看自已就算不会变成某些需要打码的东西也可能变成猪人族的一员，只不过在犹豫了片刻后魔术师还是顶着被整容的压力问出-一个对他们而言比较重要的问题，在临走前我们希望得知洛小姐要那一-小瓶‘问仙’是有什么用?我想您也知道这个问题对我们而言是十分重要的。

    0订SF这小治

    “当然是喝喽，难不成我还拿来泡脚吗?就算我要修仙也不用着这个玩意,连续通宵三四天直接大乘期了。”听了魔术师那慎重其事的问题后洛白翻了个白眼果断回答道，毕竟这种价值无法估量的酒液如果不尝尝它的味道小狐妖是真的很不舒服，特别是这瓶酒还处于几乎无法再次酿制的情况下。

    ....这回答还真是有您的.....那么我们就不打搅您休息了，下次再见。”被洛白噎-口的魔术师嘴角的肌肉狠狠的抽搐了两下，最后为了不因为忍不住吐槽导致自已人设崩溃他果断再次行了一个标准的绅士礼接着便带着自己的女儿直接消失在小狐妖眼前。

    “最好不要再....醒了就起来吧，我不会对你干什么的。”待那两人消失后洛白有些郁闷叹了口气,将视线转移到自己身边的那张床上，在那里-一个长相丝毫不逊色与那些影视明星的年轻人正躺在.上面紧闭着双眼，在他身上是-套全新的西装,在听到小狐妖的话后维隐缓缓张开那对暗色的眸子接着从床上坐起,随后他扭头看着那依旧坐在藤椅上的狐耳萝莉眼神显得十分复杂。

    “我时间不多有什么问题你就直接问吧，对了，你身上的衣服是那个猎魔人小子帮你换的不我的事，当然如果他是个基佬的话就恭喜咳咳，就委屈你了。”将手足的线装古书合上放回腰包中然而面对小狐妖这段含沙量极大的话维隐脸上表情没有任何变化只是定定的注视着向洛白像是要从她身上看出什么来。

    ....你不问就算了，我有几件事情要和你说一下。”看着对方此时的样子洛白的眉头微微了皱，接着立刻开口说道，“首先是你现在不会再被天道追杀了 ，我已经将你的序列从第一层摘出去塞到第二层了,至于能不能进入第三层就看你自己以后的造化了，不过作为把你从一坨不可名状的马赛克捏回来的代价你所有的力量都已经消失，现在的你除了-些血族的特性外比一一个普通人强不了多少，而且在你的身体恢复前是无法修炼的。

    “第二点关于你以后修炼的事情，也许你现在还不知道当时戮仙剑拿走的是什么但我可以清的告诉你那个东西叫做‘ 仙缘’， 也就成仙的机缘，这个东西所有生物包括-块石头身上都有只不过不过能不能用到就不知道了,但可以肯定的是越强大的生物身上的仙缘也就越强大，只不过你的仙缘已经被戮仙剑全部抽走也就是说你以后无论再怎么修炼也无法成仙，至于解决的办法不是没有但字太多了我懒得说你自己去找。

    将这些信息说完后洛白停顿了一下留 出时间给对方思考消化之前两条消息，因为她接下来要的东西信息量可能有些大,而听了小狐妖的话后维隐先是-愣接着深深皱起，看着洛白的眼神变得有些不解，不过在小狐妖说出最后-段消息后他脸上的镇定瞬间消失。

    “最后一点只是我的个人猜测,虽然天道觉得不该告诉你我觉得还是给你提个醒比较好，之你和我战斗的时候也许没有感觉到什么不妥但现在给我好好想想，你为什么可以在被我逼入绝境的时候屡次突破自己的极限?除去- -开始的几次和最 后戮仙剑的那次外每一-次都是 在你刚好力竭的时候爆发。

    “如果你是什么小说里的主角或者是什么背负天命之人就算了但这明显不可能,别和我说你什么意志坚定，如果这有用的话我天天躺在床上喊萝莉来我身边，那么排除这些可能后你还能想到什么呢?这种每每等到你到达自己极限的时候就会出现的转机，就....”.

    “就像是...经过别人的计算-样.-你的意思是?”听到这里维隐暗金色的眸子猛地收缩-下，一个让人毛骨悚然的答案几乎要脱口而出，只不过在这之前就被洛白摆手制止了。

    “不是我的意思，我什么都不知道也什么都不想知道,刚才已经说过了那只是我的一个猜测已，如果你想到什么的话自己知道就行不要告诉我。” 看着维隐的眼神洛白轻轻摇了摇头,接着她身后拿过那装着五百个量灵石的小布袋从中拿出一块丢到对方怀里,接着跳^下藤椅头也不回的向着房间外走去，“ 接下来的事情你就自己慢慢琢磨吧，至于你以后要干什么就不关我的事了,那一百灵石算我借你的，以后记得连着利息-起还。”

    ...你为什么要救我?”看着那快要离开房间的小狐妖维隐的嘴唇微微抖动了一下还是忍住问出这个- -直困扰着他的问题。

    “因为这样比较好玩，如果这个答案你不满意的话我就再编一一个。”洛白依旧没有停下自己脚步，她-边打开门- -边回答着对方的问题,但话说完时房门也正好关上,房间中顿时只剩下维隐-人。

    看着那关上的房门维隐沉默着低下脑袋，他看着自己手中的红色灵石暗金色的瞳孔中闪动着杂的神色，良久他抬起头闭眼深吸了一口气，当眼睛再次睁开时已经变回了和普通人无异的黑色。

    SP:之前有读者反馈狐妖的质量变差了，我去看了一下前面的章节的确有这个情况，现在这是经过修改后的。大家看看还有什么问题，只要意见合理那江老师都会去一-改正的。

    SP2:战斗章节是真的短板，大家有什么相关的好书给我推荐一下吧(趴)。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十二章――苏幼雪的计划

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    酒庄的会客室内，当小狐妖从维隐的卧室中拿着那装有四百灵石的小布袋反回时那些之前被红酒弄昏的游客都已经清醒了过来,因为被那位年轻猎魔人修改过记忆的原因他们对此时对时间已经到了黄昏丝毫没有感到意外，只有那名姓冯的导游此时拿着一-张小面镜子纠结自己是怎么摔倒才能把自己种族都摔变掉的，至于其他的记忆变成了什么样就不光她的事了。

    “啊，小白你来啦，你看看这是什么?”在看到小狐妖拿着一个小布袋从会客室外走进时原本还坐在沙发上的苏幼雪立刻从沙发上跳了下来，接着这个小丫头像是手里握着什么东西搬小跑着来到洛白身前急着将自己是手伸出,随着苏幼雪张开手- -撮纯白的毛发便出现在了小狐妖眼前，而且这戳麻烦看.上去还有点湿润的样子。

    “这...你是从哪里找到....看着对方手中的雪白毛发洛白花了零点五秒的时间觉确定了起来源接着嘴角不受控制的抽动了-下，她感用自己的尾巴打赌这东西就是自己身上掉下狐毛。

    “小白小白，我和你说哦，我刚刚做梦的是时候梦到你变成咳咳,是梦到我在吃鸡腿，然后那个鸡腿就突然长翅膀飞了，接着我醒过来的时候嘴里就多了这些东西..这是真的哦，寻梦也看到了。”看着小狐妖那有些怪异的表情杨寻梦还以为小狐妖是不相信,立刻伸出食指十分认真的解释直。

    不远处坐在沙发.上的杨寻梦看着在洛白面前叽叽喳喳的苏幼雪脸色有些古怪, -副憋笑中的样子，毕竟这白色的毛发出现在她身边已经不只是- -两次了，而且每一-次都是洛白在场的时候，再联系小狐妖的真实身份那么这些白色的毛发是什么就不难猜到了。

    “也许是你在做梦的时候无意中咬了一只无辜的狐狸.实力,别想怎么都，我们回去吧，时间已经不早了。” 沉默了片刻后洛白深吸一口气强行让自己无视对方手中的雪白毛发有些生硬的扯开话题，而到了这个时候那些被修改过记忆的游客也纷纷准备离开,毕竟现在时间已经到了黄昏，如果再不赶快回去那以这段路程的长度可能赶不上吃晚饭。

    “那....这位前辈。”在所有游客-起准备那那位转型猪头人的冯导游离开时那名年轻猎魔人同样更了上来走在小狐妖身后,看着他的背影轻轻叫了-声后又有些语塞。

    “怎么了?那个小蝙蝠的话你就暂时不用管了，还有那七瓶葡萄酒以后就算再次出世也是要十几年后，在这段时间里你最好先把自己的实力提升起来，现在的你还是太弱了更本因对不了以后会发生的事情。” 听到对方的话后洛白的脚步微微变慢接着和那个家伙走到了最后脸色平静的说道。

    ...是，晚辈明白了，那我回去后向公会如实报告这边的事情...没问题吧?”听了小狐妖的话后这个年轻人先是一-愣接着有些苦涩的笑了笑，虽然洛白已经将他体内的诅咒拔除了但长时间以来留下的后遗症不但让他的实力大大下降，而且还影响到了修炼的速度,也不知道以后能不能恢复过来，但这些事情仅仅是在他的脑子里停留了片刻接着便问了一个对他来说比较重要的问题。

    “报告想着怎么写是你的事,只要别给我和里世界那群无良小编一样瞎震惊就行， 还有就是...现在那只小蝙蝠的实力已经全部消失，而且因为一些东西缺失的原因他现在和一 个普通人无异,也就是说你们两现在已经到了同一条起跑线上,如果你今天被打时还有不甘的话就抓紧这个机会好好提升实力吧。

    说完这些话后洛白便不再理会那有些发愣的年轻猎魔人而是加快脚步走回苏幼雪和杨寻梦的身力,接着这三只小萝莉便再次开始瞎扯起来, 那个年轻猎魔人怔怔的看着小狐妖的背影半天才回过神来，接着眼中便露出了-丝精光想是下了什么决心一般整个人的气质都改变了些许，虽然这些动作都十分细微但是气质的改变是逃不过小狐妖的感知的，在察觉到这一情况后她的脸.上闪过一-丝不易察觉的淡淡微笑。

    钢筋水泥的建筑彻底将落下的夕阳吞噬，明亮或橘黄色的路灯纷纷亮起替代了太阳的工作，街道上也出现了许许多多打着车灯的轿车，街边店铺内散发出的柔和灯光彻底将黑暗驱逐出城市,悬挂在大楼.上的广告牌发出的声音与街道上的嘈杂声结合到-起形成了城市的主色调，看来无论是那座城市在这个时候的情况都是相同的。

    .“啊..不想起来了。”躺在酒店的大床上,苏幼雪抱着雪白的枕头左右翻滚着,脸上露出和猫咪似得表情。

    “那你就在这里饿着吧，我和寻梦还有秦雨一起出去吃饭。”看着那躺在床上仿佛生根了一般的小狐妖洛白没好气的翻了个白眼，而那不知道去哪里玩了一-天后又回到酒店房间的秦雨跳 上小狐妖的肩膀像是回应什么般的叫了一声。

    “小白，我们先躺-下嘛，在外面玩了-天好累的说，寻梦也是这么想的吧?”抱着枕头停止翻滚卖萌的动作，苏幼雪趴在枕头上两只包裹着白色童袜的小脚在身后摆动着，眼睛盯着小狐妖身边同样露出些许疲惫身上的杨寻梦诱惑到。

    “....是，是有点累了。”听到自家好友的话后杨寻梦迟疑了片刻还是没忍住诱惑看向自己身边的小狐妖，“那个, 小白，我们就先休息一下吧，等下在出去吃东西。

    休...相信我，我们这一-躺下去别说晚上出去玩了，等下就要点外卖。” 看着身边的杨寻梦洛白无奈摇了摇头，接着她从口袋中取出手机看了眼屏幕上显示的时间撇了撇嘴，“算了， 现在是七点，到底要怎么安排你们说吧，如果晚上真的没什么地方玩的话现在躺下到时候去吃夜宵都没

    “等等，小白，晚上什么地方都可以去吗?”听到小狐妖的话后杨寻梦还没什么反应原本躺在床上的苏幼雪立刻坐了起来,两眼中冒出了精光。

    ...嗯，你又有想去的地方了?我记得从那个酒庄出来时我又带你去看过葡萄园吧?”看着那两眼放光盯着自己的小萝莉洛白的眼角不受控制的抽动了两下，她近乎本能的察觉到了这丫头又要给自己找一些麻烦。

    “哼哼,那就可以了，小白我们先去吃饭吧，吃完晚饭后我在告诉你目的地在那里。”面对小狐妖那一脸谨慎的表情苏幼雪丝毫不在意立刻从床上跳下，接着便拉着洛白和杨寻梦手向房间往外面走去，而看着那小脸.上露出兴奋表情的苏幼雪洛白已经能肯定这丫头等下要去的地方绝对很麻烦

    井懿大酒店，这家酒店以自己那因为难认而导致所有人都只念其-半的酒店名和高档的服务稳坐婺陲市第- -酒店的名头, 无论是里面的服务还是菜色都是一流的档次， 如果要在这家酒店的高级贵宾室吃饭那么-次的消费至少要超过五位数，再加.上较高的楼层足以俯瞰大半个城区夜景，因此洛白几乎是想都没想就选择了它一-对面街道拐角隔壁的小炒店。

    “说吧...你打算带我们去什么地方，搞得这么神神秘秘的。”将手中的筷子放下该，洛白摸着自己丝毫没有鼓起的肚皮看着自己对面那大口大口吃着牛肉羹的苏幼雪问道，在听到听到她的话后原本还在解决自己面前那盘炒年糕的杨寻梦也停下筷子看向自己身边的小女孩脸上也露出了好奇的神色，而秦雨在吃饱后就直接缩成一一个猫团子此时似乎睡着了。沉

    .“...嗯，是去这里。”听到小狐妖的问话苏幼雪将嘴里的牛肉羹咽下接着再次从自己的口袋里掏出一张皱巴巴的广告单子在桌子上摊开,看着对方那熟练的动作洛白有点怀疑这下丫头为了这次旅行准备多少广告单。

    “超大型商城...等等，幼雪，你这个单子....是二十年前的呀?现在那个地方早就已经废除等待重建了。”看着那张字迹都有点褪色的广告单杨寻梦将其反过来看着上面写着的日期脸上露出了无奈的神色。

    “我知道啊，就是因为这样我们才要晚上过去,现在那个商城还没有开始拆掉所以到了晚上就超级恐怖,而...听说里面有鬼哦。”看着身边杨寻梦脸上无奈的表情苏幼雪反而十分自然点了点脑袋，接着压低声音讲道,但说到最后的时候突然提高了-下音量，吓得杨寻梦差点从椅子上跳起来。这个鬼屋?” 看着那有些手忙脚乱的安慰被吓得飙泪的杨寻梦的苏幼雪洛白脸上依旧没有什么表情“而且，你看寻梦这个样她会答应你去这个地方吗?”

    .....被洛白当成点破想法的苏幼雪吐了吐舌头，接着将头埋到杨寻梦耳边小声说着什么以洛白的耳力自然能轻松听到对方在说什么只不过处于礼貌她并没有会这么做，但是让小狐妖没想到的是听了苏幼雪的话后杨寻梦眼中顿时亮了起来，接着看着洛白脸上露出了纠结的神色，接着这丫Y头就在小狐妖懵逼的眼神中轻轻点了点头。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十三章――撞鬼？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着时代的进步像这种聚集式商城的数量也在不断增加，这些以什么什么广场来命名的大型筑的出现就像网。上购物般都是随着人们物质需求不断增加而导致的产物，它们将奢侈品超市服装城餐厅电影院甚至是电子商城健身房以及各种各样的娱乐措施全部集中于- -体, 接着就成为了那些难得出一次门但却不知道去什么地方好的人的首选方案。

    只不过和大自然的优胜劣汰一样,这种商城会随着同样的大型建筑数量增加而出现饱和现象于是其中- -些就会因为盈利亏损而被淘汰，而被淘汰后的商城要么拆除重建要么干脆就因为无人收购而废弃，像这种废弃建筑的结局要么是成为一些流浪猫狗的暂时居 所要么就成为某些都市传说的源头，而苏幼雪这次要去的那个正是后者。

    因为远离繁华区域而只有零星几盏路灯照明的街道上，- -座墙漆大量脱落露出里面砖块的建静静立于浓重的夜色中，零星的灯光只能照亮它小部分区域让那些笼罩在黑暗中的区域给人-种未知的恐慌。

    原本用于告示各种活动的大红色横幅此时已经褪色变淡，其中- -边直接已经与墙体脱落垂挂来，那些破旧的红布看.上去就像是一 具悬挂在半空中摇晃的尸体一 般，再加上那些不知为什么而破碎的玻璃和不时刮过的风声和周围的环境一起形成- 种诡异的气氛，如果在这个地方拍一些恐怖电影那么连场景都不用布置就可以直接开工了一--前提是没有什么超 自然的东西来抢镜头。

    洛白和苏幼雪以及杨寻梦三人此时就站在这家废弃商城的门口，看着眼前的建筑小狐妖默默放出自己的感知力，片刻间就笼罩了整个商城以及周边的距离开始来回排查。

    之前就已经说过，鬼魂这种东西在这个世界上已经成了半公开的事物，甚至有很多行业都是着它们来吃饭的，一般来说闹鬼的房子无非两种原因，其一就是几个小鬼脑抽跑出来瞎转悠然后刚好被人碰到，另一种就是原本的房子主人死后被一些原因困住无法离开，接着又在一些原因下被人看见于是就成了鬼屋,至于其他肯能性并非没只不过占得比例非常小。

    其实鬼魂这种东西在一般情况下不但不会害人还很怕人，曾经就有一名阴阳师在 [里世界]官网_上抱怨过这种事，具体情况洛白记不清了，大概是说那家伙还在做见习阴阳师的时候为了应付考核花了几个灵石招来-个小鬼,结果不知怎么的这个小鬼看到了-个妹子的卸妆过程然后直接被吓得魂飞魄散连投胎的机会都没了，这不但让他损失了灵石还差点没通过考核。

    不过这种事情仅限于她们这些超自然生物知道，-般人都是不知道的，所以但两者见面后就出现这种情况:

    普通人(吓瘫软) :“卧槽是鬼啊!

    鬼(魂飞魄散) :“妈妈呀是人啊! ”

    所以说有的时候- -些人在撞鬼后会和别人讲那个鬼长得怎么怎么可怕表情怎么怎么狰狞，但际上它们之所以长得那么可怕单纯是被你吓的五官扭曲了而已，毕竟鬼是没有实体的，被你这么一吓五官自然就抽了，于那些像关节炎)一样向你走过去.--你听过什么叫慌不择路吗?你听过什么叫吓得四肢错位吗?好吧，最后那个是鬼魂的专利。

    总之，至少在这个世界上的鬼魂是没什么好怕的，你别把人家吓没了就行，当然前提是你碰的是普通鬼魂，要是你遇到的是什么恶灵啦厉鬼...那只能祝你好运了，曾经就有位胆大包天的兄台为了证明自己胆量就跑到一个废弃监狱去,结果转角遇到爱碰上了一只被困在里面的厉鬼，但如果只是厉鬼就算了但偏偏这只厉鬼上辈子还是个基佬，于是这位仁兄直到今天还是某医院肛肠科的常客。

    F牡小玩

    十几秒后洛白默默将自己感知收回，虽然时间很短但她已经确定了这个建筑内既没人超自然物也没有什么特备的鬼魂,至少没有那种恶魂厉鬼。

    “...真的要进去吗?”看着那黑漆漆的废弃商城杨寻梦咽了-口唾沫声音听起来有些颤身子也不由自主往小狐妖身后挪去，虽然不知道那个时候苏幼雪对她说了什么但现在这个小丫头看起来是有些后悔答应了。

    “小梦，想想我刚才说的话。”看这个杨寻梦这幅样子苏幼雪连忙跑过去按住对方的肩膀满都是严肃的表情,在看到自家好友这幅表情又想到刚才她对自己说的话后杨寻梦犹豫好久还是弱弱的点下了头，只不过彻底将自己藏到了小狐妖身后。

    “好!小白，那我们进去吧。”见对方同意下来苏幼雪悄悄松了口气,接着转头看向站在自身边的洛白笑着说道,接着也不等她开口先-步向那被围起来的栅栏跑去。

    “慢....里面可是没有灯的啊。”看着那丫头的背影洛白有些无奈的叹了口气，接着又看眼躲在自己身后的杨寻梦-边拉住她的手- -边取出手机打开手电简功能后， 接着曼悠悠的跟了上去虽然这座商城的周边放着警戒用的告示牌但因为多年没有跟换现在已经生锈的差不多了，再说就算这些告示牌是新的对那些真想进去的人来说还是没什么作用。

    通过少了一扇的大门走进这家废弃的商城后苏幼雪就不再走在最前面而是老老实实和杨寻梦起跟在小狐妖身后，原本脸上那兴奋的表情也消失的差不多，看的洛白一阵好笑。

    商城的内部因为比较封闭的关系导致月光无法照进来，只能依靠手机散发出的灯光作为光源这让周围的环境显得更加阴森,即便是知道这里没什么威胁的小狐妖此时产生了-些不适，但也仅仅是不适罢了。

    “我说...你们还要继续往你们走吗?我觉得除了这里电影院之类的地方跟适合我们去玩，在不行我带你们去买里番本子也比在这里好。”拿着手机有往里面走了-段距离后小狐妖的眉头轻轻跳动着对着身后的两只小萝莉问道。

    “当.-当然要继续，都已经来到里面了。”听到小狐妖的话后躲在她身后苏幼雪立刻开口答道，不过她此时的样子却没有- -丝说服力 ，不过看在杨寻梦也没有拒绝的份上她还是带着这两个小家伙继续向着商城内部走去. =

    这家商城因为是二十年前废弃的原因所以里面很多措施都没有现在的完善,洛白拿着手机走前面用雪白的光束照着周围的环境以及店面，时不时还能看到一些没有搬走的广告牌和彻底退去墙漆露出水泥的灰色墙壁,秦雨趴在她的肩头睁着一-双祖母绿色的瞳孔注视着周围似乎 有些兴奋的样

    -楼的店面大多是卖衣服和奢侈品的，不过现在除了一些柜台和衣架子店内已经什么都不剩除此之外还有几家看不出原来是干什么的店铺,就在这三人一猫走到-半的时候突然她们身边的-家店铺内传出一个轻微的“咔咔”声，如果放在平时这个声音即使听力超常的小狐妖也不会在意但是放在这种时候就显得十分明显与突兀了。

    在听到声音的瞬间无论是杨寻梦和苏幼雪的身子同时停顿了-下， 脸上的表情也变得有些僵, 趴在洛白肩头的秦雨更是直接抬起了头，-对毛绒绒的猫耳轻轻颤抖着似乎在捕捉着什么声音，洛白的眉头微微皱起将手机移到发出声音的位置，那是一家废弃的服装店,刚才那个声音就是从里面买传出来的。

    因为没有感知到任何灵气波动的原因所以洛白此时只是有些好奇并没有太多在意，看了眼身两只小萝莉后抬腿往那个方向走去,而见小狐妖离开苏幼雪与杨寻梦对视了-眼后虽然还是有些害怕但依旧跟了上去,毕竟留在原地似乎更加恐怖。

    这家服装带店内除了-些遗落的立架外什么都没有，只不过当时搬走的可能发生了什么意外致其中一扇玻璃门直接倒在地上碎了-地面，确认不是店面除了什么问题后洛白又将手机的光源向着店铺内部照去,随着她的动作杨寻梦与苏幼雪的视线不用自主跟着光束照亮的方向移动,此时两个小丫头的小手都紧紧的抱着对方看起来是真的有些害怕了。

    又是-声轻微的声响，苏幼雪与杨寻梦的身子猛地颤抖了- -下秦雨也做出了猫科动物发动进前的特有动作,洛白的眉头微微皱起加快了手中的动作，雪白的光束快速移动到了声音传出的方向接着一个惨白的人影猛然出现在他们的视线中!于此同时洛白肩膀上的秦雨立刻化作- -道黑影向着那个方向扑去。

    随着秦雨的扑出那个惨白的人影摇晃了一下接着脑袋竟直接从脖子上掉了下来，接着那颗掉在地上的头颅咕噜噜的滚到了三人脚边。

    “咿呀! ! ! ! ! !”看到这一幕洛白身边的两只小萝莉终于忍不住当场发出一声尖叫，杨梦的眼角更是直接飙出了一串泪花2留下洛白看着地面上那个惨白的“人头”-阵胃疼，自己当时就不该答应这两个丫头来这里胡闹的。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十四章――两人，两地

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    废弃的大型商城，这个建筑作为婺陲市都市传说的来源地之一这二十年来让无数靠这一行的播水了好几期视屏，而今天又有一位主播打算靠着这个地方来为自己的懒癌寻找借口。

    “各位观众老爷们，我今天来到了这个婺陲市众多都市传说的源头,这个地方曾经有着无数行和前辈进入过但都是铩羽而归连一个鬼影都没见到，但是里面那种诡异恐怖的让每一个亲身来过这里的人都感到了畏惧，今天就让我们来亲自体会一下这个地方到底有多么恐怖吧。

    站在商城的门口看着那大部分隐没与黑暗的大型建筑他对着自己手中的手机说出了刚才那些说完后这个留着寸头的男人将手机摄像头对准眼前的大楼大致转了一-圈,在夜色中这座废弃商城显得分外诡异再加上他刚才那些话便成功的将气氛营造了出来，

    “那么，就让我们出发吧，我想即便遇到了真正的鬼魂那在我准备的那些东西下我也能安全出来的。”舔了舔自己有些干涉的嘴角，这位主播深吸- -0气后便在脸上做出- -往无前的表情抬腿就往里面走去,可就在这个时候一个小女孩刺耳尖叫声 直接从商城中传来,当场让这位大哥脸色变得煞白，抬到一半的脚也僵在看半空中，而手机的直播间中却是直接开始了刷屏。

    商城内部，洛白看着那两个抱在一起叫个不停的小萝莉感觉自 己的太阳穴- -阵阵发疼,无奈弯腰将地.上那颗惨白的“ 人头”抓在手里后小狐妖将手中的东西向两人晃了晃，语气显得有点有气无动，“ 我说你们...叫够了就看清这个是什么再说吧。”

    ....唔?”原本还在尖叫的两人在听到小狐妖的话后皆是停下了自己的嘴巴,然后小心翼的将视线转移洛白的手中，接着她们就看见了那表情僵硬、毫无血色的一--模特人偶人头， 嗯，就是那种用于展示衣服但有时候偏偏脑袋削掉一-半或者干脆全部削掉让人怀疑设计师是想让看到这玩意的小孩全部出现心理阴影的一-人体模特。广 拉小况

    看着洛白手中那面无表情的塑料脑壳苏幼雪和杨寻梦沉默了片刻，接着两人又将视线转移到哪家店内，然后她们就看到了那倒在地上的无头人模特人偶身.....

    “....”.明白刚才发生的是什么事后苏幼雪的脸当场就红了起来，而杨寻梦则是愣了半天反应过来,接着立刻将脸买埋到了小狐妖的背上，顺手抱住她的后腰耳根子都红了起来，说什么也不肯放手。

    “唔?”秦雨缓缓的从手机灯光的黑暗中走出，看着外面的场景有些不解的歪了歪脑袋，在的嘴里还叼着一-只被它身 上妖气震慑的瑟瑟发抖的肥硕老鼠。

    “好吧，看来刚才的声音来源也清楚是怎么回事了。”看着小黑猫嘴里的老鼠洛白无奈的耸耸肩，接着用有些好笑的眼神看了那两名小萝莉一眼，“怎么样? 还要继续玩下去吗?”

    ....小白你欺负人。”看着小狐妖那似笑非笑的眼神苏幼雪的脸上的红晕更加明显了,着便学着杨寻梦的样子同样扑到了小狐妖身上将头埋到她的胸口不断蹭着。

    “好了，别蹭了，我们出去吧。”看着自己怀里和背后两个小女孩洛白脸上的笑容也变回了时的样子，接着抬手在苏幼雪的脑袋上轻轻摸了摸。

    .“..好吧。”在听到小狐妖的话后苏幼雪-开始还有些犹豫，不过在看到洛白身后还在慌和害羞结合的奇妙情绪中瑟瑟发抖的杨寻梦以及远处手机灯光无法照射到地方的黑暗后打了一个激励，接着连忙点了点脑袋。

    0江SEZ小说

    “我们走吧.寻梦,别怕我在这。”听到她的话后洛白才转头将自己身后的杨寻梦反抱到里轻轻摸了摸她的脑袋，但这Y头说什么也不肯松开小狐妖的衣服，最后洛白只好这么被她抱着向商城门口走去。

    另一边，那名主播已经来到了商城缺了一扇门的正门口,此时正对着手机介绍着这座商城的种事情来拖延时间，只不过现在他脸上的笑容怎么说都十分勉强，如果不是怕流量流失他早逃走了

    “这就是这座商城的大概情况和都市传....观众老爷们都等不及了吧，那么..我们现在进去吧。”发现自己再也没有什么能说的后这货咽了口水，他看着那黑洞洞的商城内部心里直打鼓不过比起刚才听到那声尖叫时是要好多了，接着这位人仁兄- -边在心里给自己找着对刚才情况的解释一边摸出一个手电筒打算开始自己今天的直播,但就在这时候他迈出去的那只腿再次僵在半空眼睛瞪得老大，而直播间内更是开始疯狂刷屏。

    此时此时,在废弃商城的内部-个东西正缓缓的向着他走来，那是一大团只有一-米四五高的影，此时正以一种缓慢的数度缓缓向着门口移动，而在那团黑影的中间偏右一点的位置- 对绿油油的眸子正紧紧盯着自己，这突然出现的刺激画面让他的大脑直接进入了当机状态。

    ....姥姥亲婶哦!真TM有鬼啊!”下一秒这个家伙立刻张嘴发出一声惨叫,接着什么直什么流量都不管了立刻转身向着那条街道尽头夺命飞奔，那速度简直直逼那些短跑运动员，果然人类的极限都是逼出来的。

    (o)了SE这小治

    “小白，那个叔叔在干什么啊?”洛白身边,苏幼雪抓着小狐妖的肩膀- -双眼睛好奇的打量那飞逃窜离开的人影,小脸上满是不解的神色。

    “大概是抽风了吧，这年头什么事情都有可能发生。”看着那迅速离开自己感知范围的家伙白也有些搞不清楚情况，不过很快她很快就转移了自己的注意力看着那两个就差把整个人挂在自己身上的小萝莉语气变得颇为无奈，“ 我说，这都要出去了，你们两要抱着我到什么时候?寻梦就算了幼雪你又不怕干嘛还抱着我?”

    “唔代为什么小梦可以抱我却不行?我偏偏要抱，哼!”听到小狐妖的话后苏幼雪立刻鼓了包子脸,不但没有松手反而抱着更紧了，再在另- -边的杨寻梦在听到两人的对话后小脸- -红本来想松开手但是在转头看到自己身后那仿佛要将- -切吞噬的黑暗后立刻抱得更紧了。

    ..... 随便你们两个了。”看着自己身边的那连个家伙洛白再次感觉到自己的太阳穴开始隐发疼，最后只能无奈的叹了口气迈着“艰难”的脚步向着商城门口走去,为秦雨正懒洋洋的趴在她的肩头，至于那只老鼠在她玩腻后就放走了，并没有直接弄死。

    于此同时芋萱市的小洋房内,楚月坐在卧室的课桌边认真的写着作业，-盏粉色的台灯将桌照的一片明亮，在课桌上除了作本外还放着-些相应的课本， 虽然在这个世界作业的量与难度下降了很多但初中的知识比起小学还是有所上升的,如果不翻课本的话有些题目无法轻松的做出来。

    小巧的课桌上除了那些作业本与课本外还放着两张粉色的成绩单，楚月的那张上各科成绩虽算不.上很好但也不差，处于班级中游偏上的水准，而洛白的那张成绩单上的成绩也是同样的水平，只不过每一科的成绩都十分接近，在桌子的-边一只巴掌大小晃动着两条尾巴的小猫又正睡得正香虽然知道现在这家伙还是很害怕洛白但和楚月已经是变得十分亲近了。

    ....小白还要再过一天才回来。”放下手中的黑笔,楚月靠在椅子上抬手取过梦凡放在桌边的温牛奶，虽然只是过了几个月的时间但她已经习惯这种无论什么时候伸手都能拿到温牛奶的情况了，而且只要她喝完当再次去伸手的时候那个地方依旧是放着这么一杯温牛奶。

    打开抽屉从里面取出-一个小瓷瓶，楚月将喝了-0的牛奶放回原来的位置后打开瓶盖从里面出一个淡蓝色的小药丸将其G就嘴里，下一秒一整清凉但是温和的气息便从胃部袭上大脑让她整个人都清醒许多,对于这种能够有效提神但没有薄荷糖那种呛人感觉的东西已经成了楚月的“学习用品”之一,虽然用的不多就是了。

    重新将瓶盖重新塞好,楚月将那个还装着十几颗淡蓝色药丸的小瓷瓶放回抽屉后再次开始了己的作业工程,时间随着夜色的渐浓而逐渐流逝,小萝莉不知什么时候已经趴在桌子上睡着了,这并不是那颗药丸的药力太差,毕竟它原本的作用只是短时间内辅助修士清心而不是直接让那些修士进入清心冥想的状态。

    一个散发着淡蓝色幽光的人影缓缓在小萝莉身后浮现,看着楚月那张睡脸俊美的脸上露出-无奈的笑容，接着老良伸手将桌边- -件早已准备好的毯子取过轻轻放在小萝莉身上,接着小心拿过楚月的手机拍了张照片在为数不多的联系人中找到-一个选择发送，做好这- -切后他便悄悄离开了房间，在门关上的同时房间中的灯光也随之关上，房间中陷入了一片漆黑。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十五章――同样的路，不同的结局

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    绿皮火车，在洛白原先的世界这种交通工具无论是从那个方面看都不会有人愿意去坐，人们可多花-些钱去坐动车也不会愿意 尝试这种能把怀孕挤流产正常挤怀孕的玩样,特别是在某些时候这个交通工具中还十分混乱会发生一些不可控事件， 因此小狐妖在一-开始是 直接无视这个选项的一-直到她看到了那些插图。

    现在这个世界虽然和洛白原先的世界有很多相似之处但不同的地方同样有很多，这种绿皮火正是其中之一， - 开始这种绿皮火车的确是和小狐妖印象中-样的差劲， 但在时代的不断进步下这种“落后”的载具同样遭到了整改，到了现在其作用已经不仅仅是单纯代步工具而是变成了- -种休闲用旅游载具，无论是里面的布置还是外面的站台和运行机制都和原来截然不同，洛白觉得现在与其说它是绿皮火车还不如说是观光火车来的实在。

    单手提着重量增加了好几倍的行李袋洛白带着那顶鸭舌帽站在火车站台边玩着手机，秦雨趴她的肩膀上看着周围那些拖着行李带着小孩明显是准备出门旅行的人们轻轻晃动小脑袋，时不时扑腾-下耳朵心情看起来不错。

    “猜猜我是谁~”突然两只纤细的小手突然从小狐妖身后伸出将她的眼睛遮住，接着-一个刻意捏着嗓子喊出来的声音便传进她的耳朵里，洛白的身体轻轻停顿了顿后无奈的叹了口气，“幼雪 ,这里除了你还有谁会对我这么做。”何时候都充满活力的声线,扭过头后洛白便看见了那撅着嘴巴-脸不满的小Y头，在她身边跟着手里拿着一个大纸袋的杨寻梦。

    自从从那个废弃商城回来后接下来的时间里就没有发生什么需要特备叙述的情况，小狐妖算难得的好好游玩了几天,而那些盘据在婺陲市的大小超凡势力随着维隐的失踪也开始了行动下来，洛白估计这些家伙原本的目标就是那七瓶传说中的葡萄酒，因为就在维隐失踪的第二天哪家酒庄中就被人用高价收购了;现在哪里已经规划到某家当地公司的名下并且禁止任何闲散人员接近，至于维隐的去向洛白也不清楚,对于这种类型的家伙小狐妖都是比较有好感的，就像是严子峰和念竹。

    这三个家伙虽然一个是人类一个是半妖-一个是血族但是都有着那种不愿屈服的意志，虽然现的结果都不相同就是了。POpCE蚊小治

    严子峰是一-个普通人，但他在人生的低谷也就是被偷光所有钱财又走投无路的时候出现在他前的只是一一个当地的小混混，因此他的选择也只有那么一一个， 所以当严子峰再遇到小狐妖时他的棱角已经被社会磨平学会了接受和满足，但只要给他一些合理的刺激那么那股隐藏的倔劲还是会爆发出来的。

    接着是小兔妖，这个身为半妖的孩子比起严子峰来说无疑是幸运的，因为她在需要自己与命拼搏的时候就遇到了洛白，也正是因为这样她才能-心去因该干的事而不用操心- 一些其他的事情，最后便是维隐这个看起来像是已经成功但实际上似乎陷入了更大阴谋旋涡的血族。

    他们三个都是在同-条路上走过的人，而其中两个已经走到了尽头，严子峰是被磨去棱角但一定的刺激下依旧会爆发出曾经的倔劲,念竹是正在不断拼搏的途中不知道未来会有怎么样的结局而维隐则是用尽身边所有的机会抓住一切的可能性最后成功突破了上天设下的屏障，虽然其中有着洛白的功劳但是他自己的因素也是重要的一环。

    他们三个就仿佛是一条路 上的不同结局-般让人在意，不过这一条固然重要但只也是洛白愿意出手的原因之一。or 牡小 说

    “说起来早上物品还没看.来...你们两都要回家了偏偏穿的这么好看，是想干嘛?”看己身后的两个小丫头洛白.上上下下仔细的打量了几眼，脸上露出了些许疑惑的神色。

    此时苏幼雪身上穿着一套米白色的长袖运动衫， 拉链敞开露出里面的灰色印画衬衣,是一条左腿上印有白色英文字母的黑色秋裤，加上手中的旅行袋和扎成马尾的短发将那种俏皮可爱的气质完全衬托了出来，而苏幼雪上身则是穿着一件淡蓝色的连帽长袖,下半身则是直到小腿部位的长裙，里面因为穿着加厚棉丝袜的原因所以并不会感觉到冷。

    “唔?有吗?我感觉没什么不同啊。”听了小狐妖的话后苏幼雪有些疑惑的歪了歪脑袋，接低头张开手仔细看着自己身.上的衣服但依旧没感觉到什么和平时不同的地方，而另一边杨寻梦在听到洛白的话后小脸微微红了-下，不过很快的就恢复了正常并没有被对方发现。

    “也许是我的错觉吧怎么样，你们买好东西了吗?等一下火车就要来了。 ”再次打量了两个小丫头几眼洛白便收回视线，她将手机锁屏后塞进口袋接着掏出三张车票询问道。

    “嗯嗯，我给爸爸妈妈都买了东西。”听到小狐妖的话后苏幼雪的注意力立刻被转移开小脸出和平时无异的笑容，同时不忘提了提自己手中的旅行袋，而她身边的杨寻梦也是轻轻点了点头,就在洛白打算继续说点什么的时候身边的人群的谈话声变大了几分，接着她便听见了火车特有的鸣笛声,火车来了。

    “拿好车票准备上车，我们的位置包厢是固定的跟紧我别走散了。”听到火车的声音后洛白刻将手中的车票塞到了她们手中，接着伸手接过杨寻梦手中的那个褐色的大纸袋便准备上车,但就在这个时候杨寻梦突然伸手猛地抓住了她的袖口脸上露出了难以置言的神色。

    看到这丫头这幅表情洛白忍不住轻轻皱了皱眉，接着迅速扭头顺着对方的视线看去，接着她看到了一个身穿黑色卫衣神色牛仔裤的身影，但在看清对方的手腕上带着的东西时饶是小狐妖也是露出了一丝讶异的神色。

    SP:各位书友C江考师现在文章的质量因该已经恢复过来了吧?如果没问题的话明天我就续开始双更了，如果还有不足的话-定要提出来啊。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十六章――手镯

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    宽阔的黑色卫衣覆盖在略显娇小的身躯.上,脸庞被黑色的卫衣兜帽遮住让人看不清袖的面容因此也无法准确判断其性别,不过根据他因为插在口牛仔裤口袋中而露出卫衣袖口的白皙手腕以及因为牛仔裤包裹而暴露的下半身曲线来看小狐妖估计这是一名少女 ,当然也不排除这是一个可爱的孩子。

    相比周围那些拎着大包小包三五成群的人这名身穿黑色卫衣的少女看起来并不像是要出门旅的样子，因为小狐妖既没有在她身上或身边看到什么旅行袋旅行箱也没看到同行者,比起出门旅性更像是赶路，但这些都不是重点，重点是她右手手腕上带着的一枚青铜手镯。

    如果这个手镯单纯只是做工精致或者蕴含着什么奇异的能力那么洛白连看一眼都懒得 ，即个手镯是真正的金刚镯那么只要没向她砸过来那小狐妖依旧懒得去理会，但问题是这枚手镯偏偏和她有关或者说是和杨寻梦有关。

    这个青铜手镯表面上看起来没任何出彩的地方，既没有镶上珍珠翡翠也没有散发着灵气波动其他人略一眼看去还会以为这是哪个地摊上淘来的便宜货,但看在小狐妖或杨寻梦眼里就完全不同了,那个手镯虽然做工有些粗糙但无论是花纹还是浮雕甚至是一些细节都和杨寻梦她父亲留下的那块玉玺十分相似,甚至可以说是这个看起来十分普通的手镯和那块做工精美绝伦的玉玺都是出自同-位工匠之手，以至于在看到那个东西的瞬间小狐妖心里出现了- -....+分奇特的想法。

    .“寻..你老爸...有没有给你留一一个妹妹或者说是曾经犯过什么错误?”沉默了几秒洛转头看向自己身边的还没有从震惊中回过神来的杨寻梦面色古怪的问道，而对方表面上虽然是一个三年级的小女孩但以她的脑子自然听的懂这句话，于....

    杨寻梦: QAQ

    “啊啊啊，我是开玩笑的，别在意别在意。”看着对方脸上那-副快要哭出来的表情洛白立有些尴尬的伸手揉了揉她的脑袋，而在一-旁 的苏幼雪虽然不知道她们两在说什么这并不妨碍她来添5L。

    “啊啦啦，小白你怎么把小梦弄哭了?这样不对哦~”从身后伸手抱住杨寻梦的腰，苏幼雪自己的脸蛋在对方的滑嫩的小脸上蹭了蹭接着看着小狐妖脸上带着-丝坏笑说道。

    “你少给我添乱。”听到对方的话后洛白有些郁闷的揉了揉自己的太阳穴,不过就在她打算续说些什么的时候火车停稳车厢的门缓缓打开,随着下车的乘客走完她们身边的人群便带着这三只小萝莉向着车厢内移动，而那个身穿黑色卫衣疑是少女的家伙在那些下车的乘客全部下来后便径直走了进去，很快就消失小狐妖的视线中，而因为这里人全部挤在- -起原因洛白也没法锁定对方气息于是只能暂时放弃寻找。

    “我们先进去吧，其他事等坐下再说。”看着周围开始移动的人群洛白一只手抱着杨寻梦的色纸袋另一只手拉住对方的手随着人群向火车内走去,很快三人便进入了这节车厢,

    先前已经说过了，因为经过很多改造现在这个火车内的布置已经和以前那种-个位置坐三人情况完全不同，虽然洛白已经提前了解过这些情况但当她真的来到车厢中时脸上还是闪过了一-丝讶异的神色。

    和印象中一样的是车厢 内提供行走的位置依旧很窄,最多只能让-个成年人拖着行李箱行走但除此之外的布置已经截然不同，在车厢的地板上铺着厚厚的棕色地毯,头顶则是和动车中- -样的灯具，在走廊的两边是- -件件和包厢-般的小房间，这些房间同过一道简易的拉门与走廊相连，在拉门的.上方标注着号码正好与乘客手中的车票码对应。

    31310....找到了，就是这里。”嘴里默念着车票上的号码小狐妖更快就找到了自己等)小房间，接着松开拉着杨寻梦的手将拉门拉开随后快步走了进去，而在她身后的杨寻梦和苏幼雪也赶紧跟上，毕竟此时过道上的人实在是太多了，虽然她们没有携带什么列如行李箱之类的大型行李但依旧不想在走廊.上多待。

    .“....你们好。”就在三人刚刚走进包厢还没来得及松口气的时候一一个略带尴尬的声音就到了她们耳中，洛白抬起头便看见-个手中拿着- -本小说的大男孩正-脸尴尬的看着她们，好吧，其实这并不怪他，毕竟无论是准在坐这种交通工具的时候都不会想到与自己同行的人会是三只萌萌哒的小萝莉,如果此时跟进来的还有大人的话他还不会这么尴尬，但现在情况是这三只小萝莉并没有任何家长带着。

    相比起对方的尴尬与意外了洛白的反应就显得十分平淡,她看了对方-眼轻轻点了点头当做过招呼后就不再理会，接着便带着身边那两个小丫头一-起坐到了对方对面的长椅上，看到这- -幕那位看起来十八九岁的大男孩只得尴尬的笑了笑接着低头假装继续看书。

    火车包厢内的布置是面对面的六个位置加上中间的三张小圆桌，除此之外就是头顶的行李架只不过她们三个并没有用携带什么需要放到上面去的物品所以也没有需要被人来帮忙。

    -般来说这种小房间中六个位置都不会坐满，像现在这样- -个包厢坐了四个人就差不多了,然在外面的时候人看起来很多但那毕竟是一整个车厢的数量， 除此之外每个小圆桌角落都有-一个小按铃，这是用来呼叫乘务员的用品,旁边还标注了“无视请勿乱按”的红色标语。

    成功落座后因为有着其他人的在场的原因杨寻梦瞬间开启了怕生模式，低着头坐再位置上小微红一言不发，而苏幼雪则是满脸好奇的四处打量，最后直接趴在车窗上看着外面的车站不知道在想些什么，而洛白也不想在其他人面前和杨寻梦讨论有关玉玺的事情于是就拿出那本线装古书继续看了起来，车厢中的气氛一时间变得有些安静。厂 牡小玩

    王高义作为一名刚刚进入大学的标准萌新利用了这次寒假的机会-一个人跑出来旅游， 为了这疑似说走就走的旅行他拿出了自己从高-存到大学的所有积蓄，接着又选择了绿皮火车这种比较适台不赶时间的长途旅行载具，只不过他刚刚出门不到一个小时他就遇到了一个自己处理不了的事件

    兄弟们,我被萝莉包围了怎么办! ?

    一个聊天群中，一个信息突兀的在一群聊游戏聊人生聊国家的留言中出现， 群内先是安静了，秒后该干啥的继续干啥，唯- -- 个回复的还是:

    几个来?喝成这样 =

    看着自2这群损友的反应王高义虽然有些郁闷但也没有办法，于是他果断发了-个二十五的面直接标着“被萝莉包围求助”。于是在他的“土豪”行为下终于有人开始理他了，只手气红包上

    不过.....因履行太过无聊产生幻想向各位群友求助!

    震惊，某青年成意啊，至少要二十五万才能让我收起手中的宪法(滑稽)

    才二十五不够成意的发问了那么我就大发慈悲的告诉你:给自己一巴掌梦就醒了。

    既然你都诚心来滋醒他，糖尿病的站后面不能给他尝到甜头。

    谁有尿毒症的起的信息王高义的嘴角忍不住的抽搐的几下，特别是唯- -几个打算询问的家

    看着那一-排排真相”后立刻跟着开始刷屏让他产生了一种摔手机的冲动,最后只能无奈 看到在看到一句“有图象头偷偷的拍了一张照片发到群里r 于是聊天群在沉默几秒后立刻炸了。

    的叹了口气打开手机摄到了天使!是天使!F牡J说

    我靠!妈妈我声莉包围了，我恰柠檬。

    惊!真的是被

    楼上的恰柠檬

    恰柠檬10086的萝莉赛高!这容貌!这气质! 我要想被她踩在脚下用蔑视的眼神看着啊!光

    中间那个看书拍

    想想我就兴奋到不行! 根据你的发言我有-百个理由弄死你，还有我喜欢最左边的那只萝莉，这种

    上面那位仁兄,多了。

    静的萝莉世界上已经不可一无所知!根据我多年的经验趴在窗口那只才是真正的萝莉!

    不!你们对萝释我全都要!

    小孩子才做选声莉控，喂?是警察吗?对，还是老地方还是那些人!

    靠，炸出一对e刑!

    十年起步最高最高凌迟!

    不!宫刑起步魔吗?

    楼.上的你是恶<魔鬼。

    老夫才不是什么

    ...屏幕上各种萝莉控发言王高义嘴角抽动的幅度更大了，只不过这一-切那三个当

    看着自己手机立置上看着自己手中的那本线装古书丝毫不在意外界的变化,杨寻梦则抚摸 人并不知道, 洛白坐在雨不敢抬头，而苏幼雪更是直接无视了车内所有东西双眼放光的看着车外的 着跑到自2大腿上的秦力离开了站台沿着铁轨缓缓行驶着, 虽然速度不快但能让车内的乘客清楚的 景象，此时火车已然发

    看到外面的风景。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十七章――幻彩湖

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    悠长的汽笛声中绿皮火车离开了站台，慢慢消失在了视野可及的极限出，此时火车站上只剩-些来早的乘客和工作人员,直到再过-个小时才会有新的火车出现。

    -名穿着清洁人员制服的男人在火车离开后的不久就停下了手中打扫的动作,他缓缓的抬起袋露出-对暗金色的眸子，静静的注视着火车消失的位置,接着收起手中的打扫工具转身向着站台的员工休息室走去,那对被帽子遮住的暗金色瞳孔闪过-丝宛如黄金融化后的色彩，他的嘴角也露出一个冰冷至极的微笑,此时他的视线仿佛直接穿过了无数公里开到了大不列颠的领土上，在那里有着无数优雅而又傲慢的血族,只不过接下来的日子里这些傲慢的暗夜贵族将要为自己曾经做过的一些事情付出难以想象的代价。

    车厢内，洛白依旧自顾自的看着手中的古书，对于车站的那位保级人员的事情她并不知道，过即便知道了也不会有什么反应就对了，在她的身边的杨寻梦还在地铁猛撸秦雨的黑色的皮毛,这让这只小黑猫有些无奈的抖了抖了耳朵，唯有苏幼雪看着窗外闪过的风景发出一声声丝毫没差察觉到什么异常。

    王高义此时已经彻底放弃了群里那些萝莉控只能靠自己努力寻找话题,只不过在洛白那种极冷淡的气质下他愣是-句话都说不出口,最后只能放弃治疗默默低头继续看小说来打发时间，但愣是一个字都看不进去,王高义感到十分奇怪,他以前无论是坐飞机还是坐动车也是没怎么和身边的人聊天的,但那些时候都没人感觉到什么异常但这次偏偏有了这种感觉,不过得庆幸的是自己在下-站的时候就到站了，不然在这种气氛中他正不知道自己能坚持多久。

    小狐妖并不知道因为自己下意思对陌生人的冷淡导致对面那个大男孩陷入了坐立难安的状态她只是坐在长椅上接着车窗外照进来的光线慢慢看着手中的古书，经过这几天的时间这本讲述各界生物奇闻的书册已经被看的差不多了,只不过相同的见闻她的仓库里还堆着好几十箱,毕竟她当时可是直接将轩辕地宫的几个藏书阁给搬空了。

    将近半个小时的时间过去在那个大男孩开始考虑自己要不要先离开这个房间的时候火车的速开始变慢，在听到广播中传出即将到站的消息后王高义像是松了-0气般立刻起身将自己的行李拿下，接着也不顾还有+来分钟时间逃一般的离开这个小房间，见到这一幕洛白抬头有些不解的歪了歪脑袋，而她身边的杨寻梦同样松了一口气放过了手中可怜的秦雨，只有苏幼雪意犹未尽的将视线从窗外收回拉开自己的行李包像是在寻找着些什么。

    “你在干什么?”看着这个小丫头从自己鼓鼓囊囊的旅行包中取出一件件婺陲市的特产放在上洛白有些不解的放下手中的线装古书。

    “刚刚看到那个特产店的时候我才想起来我还没把礼物分好，唔，这个打火机正好可以给爸”听到小狐妖的问话苏幼雪将头抬起指着桌上-一个个小东西语气轻快的回答道。

    “礼物么刊3寻梦E我记得你也买子不少东西吧?”看着那一桌子东西洛白自言自语般念着随后转头看向自2身边的杨寻梦,而听到她的话苏幼雪也停下手中的动作好奇的将视线投到那个小丫头身上。

    “嗯，是要送给杨叔叔的。”听到小狐妖的问题杨寻梦先是一愣接着低头轻轻摸着自己身边个褐色纸袋，脸上露出一丝浅浅的微笑。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!”在听到杨寻梦的回答后洛白还没什么反应苏幼雪立刻大声叫了来，她看着那被自己吓了一跳的小丫头满脸都是不可思议的神色，“小梦，那个杨叔叔是谁啊?我以前都没听你提过，难不成是男朋友?” SF轻小说

    .....那个是..小雪你别乱问啊，杨叔叔就是杨叔叔啦。”听到苏幼雪的话杨寻梦小脸红立刻反驳道，不过她那种结结巴巴的语气即便知道她没有说谎但还是让人想去逗一下，因此苏幼雪立刻露出-副不相信的眼神看着对方，弄得杨寻梦脸变得更红了。

    “好啦，寻梦她不说你也别为难她了，坐回自己的位置上坐着。”抬手轻轻敲了敲苏幼雪的壳,洛白有些好笑的瞥了这个丫头一眼， 而被敲了脑袋的苏幼雪吐了吐舌头连忙从新坐会了自己的位置，没有继续问下去。

    “小....有给楚月姐姐买礼物吗?” 看着那重新坐回位置的苏幼雪杨寻梦轻轻松了口气,着像是想到了什么- -般抬头看向自己身边的小狐妖。

    “我吗?嘛，多多少少算是买了一点。”听到对方的话后洛白轻笑着看了眼自己的行李袋，那里面装着一个小小的红色盒子。

    随着一声汽笛的鸣响火车继续开始行使，不过这一-次房间中只剩下了洛白三人没有其他人进看将苏幼雪再次趴到窗户上后杨寻梦立刻将视线看向自己身边的小狐妖，脸上的表情也开始变得严肃，只不过她露出这种表现只会让人觉得可爱。

    “我不知道,但能肯定的是那个手镯一定和你手里的玉玺有关，至少表面上看是这样的，1亲有没有和你提还有个手镯的事情?”忍不住抬手摸了摸对方的脑袋,虽然对方没有发问但洛白自然知道这个小丫头要问的是什么问题。

    “我爸爸没有和我说过，他好像直知道那个玉玺。”听到小狐妖的话后杨寻梦虽然已经猜到这个结果但还是有些失落的底下了脑袋，毕竟那个玉玺直接关系到她父亲的下落，这让杨寻梦不得不重视。

    “爱酱找到的那些资料里也没有嘛?”看着对方这幅样子洛白在她的脑袋上的手微微顿了-继续揉着，同时提了-个看上去比较有用的建议，“ 你回去后可以往玉玺的制造者方向查查，说不定能发现什么相关的消息...别担心,既然你爸爸没告诉你有关那个手镯的消息那么说不定那只是同一个工匠的作品而已，别想木多了(等下我会找个时候和她聊聊的，到时候就知道了。”

    “...谢谢你小白。”听到小狐妖的话后杨寻梦轻轻点了点头，而洛白只是微笑着继续摸没有说话，如果说其以前她帮这个丫头只是因为和那个AI女仆的交易那么现在就是真心想去帮忙了毕竟现在杨寻梦和她已经成了不错的朋友。

    “哇!你们快来看!”就在这个时候苏幼雪的惊呼声突然从窗口传来,而听到她的声音杨寻和洛白同时向着火车的窗外看去,接着杨寻梦立刻睁大了眼睛脸上露出了惊讶的神色，而洛白先是微微一愣接着便取出手机对着两人的背影打开照相机功能轻轻按下了快门，下一秒这一-刻的风景便被永远的留在了相机中。

    一片清亮的湖泊依偎在青翠的山脚,虽然此时已然是八九点的时间但湖面上依旧飘荡着薄薄白雾，金色的阳光无法撕开雾气只能依附在上面反射出迷离的七彩光辉，偶尔有几只肥硕的草鱼从湖面.上跃起似乎在张嘴吞食那七彩的迷雾，这给湖泊增添了一份说不出的仙韵。

    “幻彩...我以前还以为那些照片是电脑台成..-没想到竟然真的这么漂亮。”呆呆注着那片反射出七彩光芒的湖泊杨寻梦像:是自言自语般呢喃着,而其他车厢中看到这一幕的人们同样是这种反应，有的甚至连说话都忘了。

    “这种感....是和那个沙滩-一个性质的东西呢。”注视着那七彩的薄雾洛白轻声自言自语念着,虽然没有开启阴阳妖瞳但凭小狐妖现在寻灵境巅峰的实力足以察觉到那种东西的存在，只不过比起陪着楚月去碎金沙滩那次洛白看到的东西更多，就比如现在她能清楚的感觉到这片湖泊其实只是通往另一个空间的入口。

    “看来这个世界有趣的东西真的不少...以后有时间的话带楚月来这里玩玩吧。”随着火慢悠悠的驶离这片区域小狐妖低头看了一眼自己手机上的照片将其重新收回口袋,而此时那两只趴在窗口的小萝莉也回过了神来开始兴奋的交流着。

    “看来我们选择坐这个绿皮火车是- -个正确的选择呢。”看着自己身边的杨寻梦和陈幼雪洛抱着秦雨来到她们对面的位置坐下，接着小狐妖从自己的旅行包中取出-瓶小瓶装的葡萄酒和一一个不知什么时候买过来的高脚杯，拧开瓶盖后倒了一些在杯中，玛瑙般的红色液体落在透明的杯身中散发出迷人的色彩，看的坐在她对面的两只小萝莉都是一-愣。

    “在这种悠闲的路途中来一杯葡萄酒是不错的选择,怎么样?要来-杯吗?”端起手中的高杯轻轻摇晃着,红色的酒液随着小狐妖的动作轻轻晃动着在阳光的照射下散发出的酒红色光晕显得更加迷人，她看着自2地面那盯着自己手中酒杯的杨寻梦和苏幼雪脸上露出了一丝坏笑，“只不过我手上这杯的后劲可是比你们在酒庄里喝的那杯要强的多哦，你们确定要试试吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十八章――突变

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    太阳，这颗位于太阳系中心的巨大恒星不断散发着炽热的光线,在近距离的情况下这些光线造成的的热量足以让大多数物质汽化,即便拉开了足够的距离这些光线中所蕴含着的能量也能让环境变得无法让生命出现与发展,但如果拉开的距离太远那过低的温度依旧无法成就生命这一宇宙奇迹，唯有处于某-个点上一 颗星球才能获得孕育生命所需的一个条件, 而地球这颗运气好到让人惊愕的星球正好就处于这个位置。

    生命是宇宙中的奇迹，而智慧生命又是所有生命的中- -个必然的奇迹，只不过对于- -颗星 球说后面那个奇迹或许并不是她们想看到的。

    以上解说全部来自地球人的判断，至于这个判断是否正确而如果不正确真正的真相又是什么们不知道也还没有办法去知道，就像秘密需要达到-定的条件时才会解开时一样，也许当人类的科技或者神秘学达到一定程度的时候他们就能发现-些自己以前无法发现，或者故意隐藏起来不给他们发现的真相，,然而这个真相是否就是最后的谜底依旧无人得知，因此发掘真相,发现真相后的谜团，继续发掘真相便成了-个或许永远都无法结束的循环。

    漆黑的宇宙中- -只庞大到难以想象的舰队正缓缓向着银河系的边缘前进着，只不过他们刚刚到银河系的边缘时就被一股无形的力量拦住无法继续前进,不过对于这-情况他们显然已经料到了他们在银河系的边缘停下后几艘相对其他星舰来说小了很多的船体从舰队中分出没入了银河系之内，对于这几艘“迷你”星舰那股神秘的力量并没有干涉而是任由他们向着银河系内部飞去。

    只不过在进入银河系范围的瞬间那些星舰上的功能模板便直接瘫痪而性能更是下降到了千万之一不到的水平，即便是星图也**扰从而无法准确定位目标，但即使这样他们也只是稍稍停顿了-会儿后便再次加速消失在茫茫星空中。”or 牡小“吼

    倾斜的阳光逐渐由金色变得橘黄,这象征着白天即将结束的光辉将大地染上一-层金红，- -列镀上夕阳色彩的绿皮火车发出嘹亮的汽笛声从长长望不到尽头的铁轨上缓缓驶过,铁轨的两端是一眼望不到尽头的旷野，偶尔还能看见一两座不知什么作用的小房子伫立在旷野中静静注视着从铁轨上开过的火车,这种和现在这个时代格格不入的场景很容易让坐在车中的人产生-种时空错乱的感觉。

    “嗯?”绿皮火车中，坐在座椅上悠闲看书的洛白突然微微皱了皱眉,那对宛如盛夏夜空般黑色眸子中闪过- -丝琥珀色的流光，只不过她在仔细感应后并没有发现任何异样。

    “...最近副本开荒开的太多了吗?看来要节制-下了。”无奈的摇了摇头,洛白将视线窗外收回看向又坐到自己身边的两只小衾颍只不过此时无论是苏幼雪还是杨寻梦都已经趴在她的膝盖.上沉沉睡去小脸上还带着一丝醉人的红晕 ,在那三张小圆桌上放着两支被喝空的小瓶装葡萄酒瓶以及三个还残留着-些酒波的高融标。

    虽然一开始这两个小家伙并不打算喝洛白拿出来的葡萄酒，但到了中午吃饭的时候看小狐妖惬意的样子苏幼雪第一个忍不住凑 了过来,之后的剧情就是喝了葡萄酒的小丫头拼命诱惑杨寻梦接着就把自己和自己的好友-起喝醉了。

    “如果现在我的小兄弟还在的话你们两个可就危险了啊。”看着自己膝盖上那两只沉沉睡去小萝莉洛白轻笑着伸手在她们的鼻尖。上轻轻刮过，被打搅到的苏幼雪和杨寻梦纷纷打出一声意义不明的呢喃，苏幼雪更是直接伸手抓住了洛白的手往自己嘴里送。的 。

    看着自己的手指要被对方送进嘴里洛白脑袋上垂下几根黑线用力将手抽了回来，而苏幼雪只不清不楚的嘀咕了一句接着继续睡 ,丝毫没有醒过来的迹象。

    无奈的摇了摇头,洛白伸手取过身前圆桌上的一支高脚被将里面剩余的酒液在自己嘴边轻轻了一口，感受着那在味蕾上绽放的香醇她重新将视线集中在那本线装古书上，车厢中的环境又一次安静下来。

    橘红色的余晖从敞开的车窗中照进将车厢内部染的一片橘红, 洛白坐在车椅上慢慢翻阅着手-本线装古书,柔顺的黑色发丝如顶级的绸缎般披散在身后，一对如同盛夏空般澄澈的眸子慢慢看着泛黄书页上的古老字体，在她身前的圆桌上一杯盛有红色酒液的高脚杯在夕阳的照射下宛如一块晶莹的红玛瑙，一只黑猫蜷缩在 桌角发出轻微的呼噜声,在她身前几厘米的桌面.上一天中最后的阳光正在缓缓消失。

    一时间以橘红色的车厢为主色调，洛白、酒杯、黑猫以及车窗外在夕阳下美丽异常的风景组了一副唯美到极致的画卷 ,如果此时有人打开车门看到这一幕- 定会下意识的屏住呼吸生怕破坏了这幅难得的美景，只不过有些生物或者说是生命并不懂得欣赏二字。

    原本悠闲看书的小狐妖此时正用纤细的手指捏住泛黄的书页准备将其翻到下- -页,但就在她刚动手的时候洛白猛地抬起头，- 2对瞳孔瞬间化为晶莹的琥珀色,下一-秒澎湃的深紫色妖力便如同浪潮般以她为中心向着周围汹涌而去,而就在这一刻一股隐晦的力量不知从什么地方出现席卷了整个绿皮火车，只不过这些力量在刚刚接触到小狐妖释放的妖力便溃散消失，但即便是这样周围的环境也瞬间发生了变化。

    原本还在睡梦中的苏幼雪和杨寻梦在洛白释放出那股庞大妖力的瞬间就惊醒了过来，虽然普人无法感知这些能量但那也要有一一个度，- 旦能量超过了某种限制那即便是普通人也能清楚的感知其存在，就比如现在的两只小萝莉。

    “诶诶诶?发生什么了?车祸了吗?”被惊醒的苏幼雪直接跳了起来，有些慌乱的看着自己身边，而杨寻梦虽然同样十分惊慌但在看到洛白还位置上后心便安了一半。

    “不清楚，因该是被什么东西算计了。”感觉这四周的灵气变化洛白眯起了眼睛，此时她也不上暴露不暴露的立刻开启了半妖形态，于是下一秒一只狐耳萝莉就出现在了两人眼前，杨寻梦虽然以前就见过洛白的半妖形态但也只有一次而且还过了不短的时间，因此再次看到的时候依旧愣了一下， 而苏幼雪更是直接进入了大脑当机状态。

    “小小小小小小白!你真的是魔法少女!”苏幼雪看着那微微换动着雪白狐尾的小狐妖脑洞间进化到能瞬间吞噬宇宙的程度,在为小狐妖脑补了-篇千万字以上的自传后这个小丫头迅速来到洛白身边一把抱住她的雪白狐尾两眼放光的问道。

    “嘶!放手!你才魔法少女你全家都是魔法少女!”洛白根本没有想到苏幼雪会来这么一手尾巴在被突然抱住后她顿时感觉自己身上窜- -阵电流整个人都颤抖了-下，两腿发软差点呻吟出声不过在那声音出口前之前洛白就死死咬住自己的下唇强忍住那种全身无力的感觉连忙夺回落到苏幼雪手里的尾巴，同时不忘狠狠瞪了这个小丫头一眼。工」元

    “.....到底发生什么?”相比起魔法少女什么的杨寻梦此时更关心的是到底发生了什么青， 因此在缓过神后她连忙跑到小狐妖身边问道。

    “如果我知道的话我们现在就不会在这里了..你们法看下窗外吧。 ”听到杨寻梦的问题洛白有些无奈的叹了口气，而两人在听到她的回答后不约而同的向车窗外看去，接着全部的惊呼了一声。

    此时车窗外的景色彻底改变,光是天色就已经从黄昏便成了黑夜，而直到这个时候这两人才现此时车厢中的还在提供光源的是几盏车用节能灯，但如果只是这样两人还不会有这种反应，毕竟这两个小丫头都是在夕阳刚刚出现的时候就喝醉躺在了小狐妖的身上，此时最多以为是自己- -觉睡到了天黑，真正让她们惊呼出声的是其他东西。

    此时这辆绿皮火车已经离开了铁轨静静的停在- -片草坪上,只不过这个草坪和平时见到的那完全不同，那些茂密草叶完全呈现漆黑的色泽，有的还在散发着一丝丝诡异的黑色气体， 一朵朵鲜红如血的花朵点缀在那片漆黑的草坪中给那种诡异的气氛上再次加上一笔。

    除此之外在火车周围还弥漫着- - 股浓重的白雾,在这股雾气和黑暗中人类的视野最多只能五米外的景物,再往外就只能看到一股模糊的轮廓，这些东西无- -不向看到它的人证明着- -件事: 这里并不是一般人能来的地方。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第四十九章――论触手与马猴烧酒的关系

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的天穹间时不时闪过- -道血色的闪电笔直的轰击向那片白色的浓雾，但是这些足以轰杀仙的血色电弧冲入那片浓雾后不但没有将其撕裂反而如泥牛入海般消散与无形，就仿佛是被迷雾吞噬了一般。

    ....小白,这.........杨寻梦第-一个从震惊中回过神来，毕竟她也只知道-一些自然知识的，因此在看到车外的景色后虽然十分震惊与惊慌但不至于吓傻，但苏幼雪就不一样了,这个小丫头虽然平时表现的没心没肺但依旧是个孩子，在看到车窗外的景象后这个一-直元气四射的小萝莉除了下意思发出的一声惊呼后就变得小脸惨白,明显是被吓得不轻。

    “你们别慌，虽然我不知道这里是什么地方但可以肯定的是我们还在地球上,现在可能是被入了什么秘境--用你们能理解的话来说就是误入了什么折叠空间，不过只要这里是地球那我就有十种以上的方法走出去,所以不用太害怕。

    看着苏幼雪和杨寻梦此时的表现洛白来到她们身边轻声安慰道,不过虽说是安慰但那她并没说谎，因为无论是言灵还是阴阳道都有打穿空间的能力，虽然消耗会很大但带着两个人出去还是没什么问题的，但苏幼雪并不知道这些事情，在听到小狐妖那好不慌乱的语气后这个小丫头只是小跑到她身边紧紧抓住她的衣角,看她眼神中慌乱的情绪现在的动作估计只是下意识行为。

    “没事的，我们先出去看看吧，一直在这里呆着也不是事.”看着自己旁边身体微微有些发的苏幼雪洛白抬手在她的小脑袋上轻轻揉动了几下，也许是刚才的安慰和“魔法少女”的身份起到了一些左右，在被洛白摸头后苏幼雪身体的颤抖也渐渐停止了下来,只不过那对眸子中依旧有着一些慌乱。

    “-..我们真的可以回去吗?”感受着那自己脑袋上揉动的小手苏幼雪看着自己身边吧着- -对狐耳的洛白开口问道，语气中还带着哭腔，而听到她的问题杨寻梦也看向了小狐妖眼中带着期盼的神色，虽然她对洛白的实力有-定的信心但在现在这种环境下那些信心还不足以给她足够的安全感。

    看到这里洛白有些无奈的叹了口气，看来要想让这两个小丫头平静下来只能先给出一些证明, 只不过这个证明所需要消耗的妖气实在是有些大，不过好在没有超过可接受的范围， 如果能让她们两平静下来那对接下来计划也有一定的好处。

    想到这里洛白便下了决定，接着她任由苏幼雪抓着自己衣摆伸出自己的右手食指与中指并拢始调动体内的妖力，随着洛白大规模调动妖力她琥珀色的眸子中闪过一道璀璨的金光，接着- -黑一白两道细小气体从小狐妖身上冒出向着并拢的右手指尖汇聚，这两道气体正是阴阳道的实体体现,不过这一-次所释放出的阴阳二气与平时用的有很大的不同。

    平时洛白使用阴阳道所散发出的阴阳二气十分朦胧就仿佛随时都会消散一-般，但这一-次的黑二色气体比以前不知精纯了多少倍,都已经渐渐凝出了实体，如果仔细观察的话还能发现这两道气体中有着密密麻麻无数复杂的字符，这些光是看一眼就让人头头晕脑胀的字符在那两股只收手指粗细的气体中不断排列打散，仿佛实在构筑了什么一般。

    随着小狐妖的控制这两道气体逐渐在她伸出的右手指尖汇聚凝结，最后形成了-个的黑白相只有绿豆大小的小球，如果此时有修士或者妖怪在这里看到了这个小球肯定会心神巨震,因为这个黑白相间的小球中所蕴含着的能量堪称恐怖，如果爆炸开来那威力丝毫不逊与洛白将九团压缩后的狐炎。么干消耗会很大但真的动手的时候依旧让她内心惊愕,要知道现在小狐妖虽然只是一-个寻灵期初期的妖怪但体内的所蕴含的妖力无论是精纯度还是浓度都是远超同级存在的，即便是一些刚刚进入玄冥期的妖怪也无法与她比拟，但即便是这样在催动阴阳道凝结出这个小球后她体内的妖气储备就少了一大截，要知道这只是刚刚凝结出来而已，如果继续催动那么消耗会更大，如果真的要用这种方法带那两个小丫头出去的话自己最后肯定会因为耗干妖气而被迫变回原形。

    轻轻呼出一口气将那些念头丢出脑袋，接下来的动作必须全神贯注不然-一个控制不稳 就是一三杀的结局,这么想着她那对琥珀色的兽瞳紧紧注视着自己指尖的黑白小球对着虚空轻轻一划，而随着她的动作那个黑白小球散发出一阵奇特的波动，接下来所发生的-幕让紧抓着小狐妖衣角的苏幼雪和杨寻梦同时惊讶的长大了嘴巴。y s : 2发

    只见洛白手指划过的地方黑白小球发出一阵轻微的响动，接着那颗小球所经过的地方就像是片般裂开露出另外-幅场景,这颗小球竟是直接将这处空间与外界空间相连的壁障给撕开了，而通过这道只有半根手指大小的缝隙苏幼雪与杨寻梦看见-个和自己这边- -模- -样的车厢，只不过那个车厢还处于夕阳余晖中,橘红色的晚霞甚至通过这处空间裂隙照到了她们这边，在角落的圆桌上还能看到之前苏幼雪吃剩的半盒饼干。

    看着这神奇的一幕苏幼雪和杨寻梦的眼睛直接瞪得老大，小嘴也忍不住张开，而见到自己想的效果达到了洛白便连忙收回了指尖的黑白小圆球，而失去阴阳道能量的维持刚刚撕裂开的小裂缝在空间自主修补“下立刻消失不见，车厢中又恢复了先前的情况，仿佛刚才发生的只是幻觉一般。

    “现在明白了吧?我随时都能带你门出去，所以不用害怕，就把这里当-当成一一个游戏本来探索就可以了。”趁着那两人还在愣神的机会洛白闭上眼做了好几个深呼吸才将让微微发白的小脸恢复过来，接着将的自己的衣角从苏幼雪的魔爪走抽回，随后狐疑用一种轻松的语气那么说道

    “唔，游戏...嗯，我明白了。”听到小狐妖的话后苏幼雪眨了眨眼,也不知道是因为刚的证明起到了效果还是什么原因这丫头的脸上的表情好看了很多,而脸色也逐渐恢复了正常，只不过她向洛白的眼神中似乎多出了-些以前没有东西，只不过小狐妖此时并没有那么多时间来关注这

    “我等下先出去看看具体发生了什么情况，你们要跟着过...草!” 在看到苏幼雪逐渐恢复常后她又看杨寻梦,

    见对方向自己点头表示没事了洛白便来到车厢的拉门旁- -边说着- -边伸手拉门不过就在小狐妖刚刚将门拉开一条缝她身边的苏幼雪都没来及的看清外面的情况洛白就用力的将门重新关.上,脸色变得十分古怪。

    “小白.一又怎么了吗?”看到洛白这幅表现刚刚恢复信心的杨寻梦的新又提了起来，反观幼雪倒是没有受到太多的影响，此时只是有些好奇的看着洛白的，似乎已经彻底恢复了。

    “外面的东西..有点刺激，要不你们留在这里等我回来?”听到杨寻梦的问话洛白沉默了刻后转过头，看了看那两只站在自己身边的小萝莉后又看向被自2重新拉上的拉门，接着语气十分古怪的问了一句。

    “唔，到底是什么啊?小白你说清楚啦。”看着小狐妖这幅样子苏幼雪忍不住询问道，对此白犹豫了好久但愣是找不出一个形容词。

    看着洛白这幅样子苏幼雪心中的好奇终是压过了还剩下一些的慌乱来到拉门边 上- -把将门拉, 而洛白并没有阻上对方的意思只是默默的站在等待着什么，只不过她等了半天都没听到那两只小萝莉的尖叫声,不由得有些好奇的看向站在门口的苏幼雪。

    此时车厢外同样是一-片漆黑伸手不见五指的漆黑，只不过在这片漆黑中似乎有着什么东西发“慈慈宰率”的声响，就仿佛是有什么东西从地板上拖过-般，在门被打开的后走房间中节能灯的光满将廊中的黑暗被驱逐了一-部分将里 面的景色暴露在三只小萝莉眼前。

    在走廊被光亮照明的位置-条条黑色或者棕色的长长触手在空气中舞动着,它们像是直接从厢墙壁中长出来的一般连接着车厢的墙壁,有时候不小心划过墙体发出轻微的寒翠声响，从这点看来黑暗中估计全都是这种触手。

    这宛如恐怖片中的一幕正常人见了估计会直接吓得惨叫，但奇怪的是无论是苏幼雪还是杨寻都没有什么特备的反应只是呆呆的看着那些触手，不禁让小狐妖怀疑这两个丫头是不是被吓傻了。

    “喂，还好吗?”走到苏幼雪身边,洛白伸手在这只小萝莉的眼前轻轻晃动了几下，而苏幼看到她的动作后回过神有些不解的转头看向身边的狐耳萝莉，“小白， 你干才说的东西就是这些触手怪吗?’

    “嗯?你从哪里知道触手怪这个...不对，这些东西你不怕?”看着苏幼雪那一脸淡定甚还带着-些好奇的表情洛白的眼皮忍不住跳动了一下， 接着指着那无数让密集恐惧症患者看了会当场.上天的触手语气显得十分诡异。

    .“...这些东西我在魔法少女的动画片和漫画里经常能看见的,

    为什么要害怕啊?”听到狐妖的问题苏幼雪反而更加不解了，用一种奇怪的视线看着眼前的狐耳萝莉，而听到她的回答后洛白着整个人都僵在了原地。

    S轻小说

    “...-.你平时看的都是什么诡异的东西?不对...你是怎么接触到那些糟糕的东西

    看着对方那满脸疑惑的神色洛白的嘴角不受控制的疯狂抽动着，虽然她知道这个小丫头平时有些古怪但现在这种情况她是怎么也想不到的，一个才小学三年级的孩子到底是怎么做才能接触到那些东西的? !

    “....上次在用平板看动画片的时候边上跳出了-一个推荐动画片，因为我正好把手里的那动画片就点进去了...还有那些漫画是爸爸以前的东西，我都拿到房间里来了，现在只看了一半，小白你要看吗?”看着洛白那有些僵硬的表情苏幼雪十分不解的歪着脑袋，只不过她说出来的话让原本就有些抓狂的小狐妖直接跳过爆发来到了无力吐槽阶段。

    ...至少不是里番和本子,我该这么安慰自己吗?不行..寻梦呢?你怎么也不怕这些东?你难道也又看那什么魔法少女?”看着对方那- -脸“纯真”的表情洛白感觉自己的太阳穴隐隐有些发疼，于是为了自己不会被对方带到魔法少女的话题中果断转移了目标看向另- 边同样在打量那些触手的杨寻梦。

    “那.......你不觉得..这些东西有些可爱吗?虽然现在数量有些太多了.听到小狐妖的问题后杨寻梦脸上竟然露出了一丝不好意思的红昏，而听到她的回答不光是小狐妖就算是苏幼雪的眼里也露出了惊悚的表情，而被两人这么注视着杨寻梦也知道自己刚才说的话有些惊天动地,小脸一红果断低头看着自己的鞋子不再发言。

    看着那自己身边那两只小萝莉洛白此时心情已经无法用语言来形容了，然而在这个时候她又到了一件事，她记得苏幼雪这Y头平时都是将魔法少女这四个字和自己联合在一起的， 再想想那些以魔法少女为题材的动漫中遇到触手怪的马猴烧酒的下场，那么每次对方做梦的时候梦到的东西.

    我F一我佛慈悲

    SP: 4000字大章献上支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十章――回来了？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    车厢中节能灯挂在车顶散发出带着光晕的白色灯光，只不过这几盏节能灯所散发出的灯光和厢外的漆黑比起来就像是茫茫宇宙中的-颗孤星,仿佛随时都会被那无尽的黑暗所吞噬。

    车厢中三个小萝莉此时正默默的对视不对，因该是其中两只正用着一种惊悚的眼神盯着 另外只小萝莉看，而那只看起来十分文静的小萝莉此时已是满脸通红一句话都说不出来，只是低头看着自己的脚上的鞋子。

    “.....寻梦的爱....真的是有些特别呢。”足足过了-分钟的时间洛白才从对方那惊地泣鬼神的话中回过神来，有些尴尬的笑了笑想要转移话题。

    “...-真的有些可爱啊-你看,他们都觉得我说的对。”听到小狐妖那略带生硬的话杨寻梦微微鼓起腮帮子小声嘀咕了一句,而听到她的话后洛白和杨寻梦不约而同转头的看向自己身后，在那里有一片漆黑的区域被车厢中透出的灯光照亮，在哪个位置几根棕色的触手正微微摇晃着样子看起来就像是在点头赞同杨寻梦说的话一般....

    “关于触手怪可不可爱这件事我们还是先等出去后再说吧。”看着那几根微微摇晃着触手小妖光洁的额头.上浮现出几根青筋，强忍住-把火将这里烧干净的冲动洛白抬手将车门再次用力拉上将那些诡异的东西暂时从自己眼前抹去后才轻轻松了口气。

    “算....虽然你们不怕那些触手这个结果有些意外但总归不是坏事，你们等下记得跟紧我虽然这些触.....总之不想被这些东西抓起来发福利你们好好跟着别乱走,秦雨,她们后面就交给你了。”有些头疼的揉了揉自己的太阳穴,洛白再次将手搭在车门上扭头对两人说道，末了还不忘对着桌子.上的小猫妖喊道。

    而听到洛白最后那句话后杨寻梦和苏幼雪还有些茫然，只不过很快她们就反应过来将视线看了那只先前蜷缩在圆桌-角的小黑猫身上。

    SF轮小说

    此时这只小猫妖依旧保持着黑猫的形态，只不过她早以站起来警易打量着四周的情况,母绿的瞳孔紧紧盯着窗外的黑暗，在听到小狐妖的问题后秦雨发出了-声猫叫接着从小圆桌上跳下来站在车厢的地板上，下一-秒她的身上便散发出一股淡淡的黑色妖气，随着妖气的凝实-个顶着一对猫耳的黑发御姐就出现在车厢中。

    看着一只小黑猫直接变成了一个一米七几的猫耳御姐杨寻梦和苏幼雪直接呆立在了原地，傻的看着秦雨说不出话来，谁能想到这和她们呆了好久的小黑猫竟然也是一个妖怪,特别是自己之前还撸过她的毛。

    .“...危险。”也许是太久没有说过话的原因,化为半妖形态的秦雨先是歪着脑在思考了几分钟后才断断续续的吐出了这五个字,不过好在大概的意思还是能表达清楚的。

    “我知道,外面关是玄冥期的气息我就感觉到了好几个还有一一个大妖级,不过要杀还是能杀的，你在后面保护好这两个小丫头，等下我先出去看看到底是什么情况如果没危险你再待她们出来

    听到秦雨的话后洛白脸上的表情也开始变得有些严肃,而猫妖少女点头表示知道后便在那两小丫头身后站定满脸都是...好吧，这丫是个面瘫脸上没有什么表情。

    .来...让我看看你到底是什么东西敢算计我。”轻轻握住拉门的把手，洛白做了一个深吸将内的妖力立刻调整到"了备战状态，同时她的身边也出现了-团微微跳动着的紫红色狐火，宛如-只火精灵般在空气中轻轻跳动着散发出神秘的波动，而看到洛白这幅样子杨寻梦和苏幼雪被感染脸上也不由自主的露出一-丝紧张的神色向着身后的泰雨靠去，下一 秒小狐妖瞳孔-凝猛地将门打开同时那团狐火也骤然凝实随时能够爆发的程度，接着....

    “..-.您好，请问有什么能为你们服务...

    在门口的走廊上，-一个推着餐车身穿绿色工服的女性列车员在看到忽然打开的车门后先是愣了一下接着 脸上露出职业化的微笑,只不股她的笑容还没完全露出来就看到自己面前空空荡荡的什么都没有，接着下意识的底下脑袋就看到-个狐耳萝莉正用着一种懵逼的视线注视着自己。

    看着门口的列车员洛白此时大脑一片混乱就差直接把“你玩我”三个字写脸上了,天知道这打开车门看见的是正常的车厢,什么触手什么黑暗全部消失不见，而且除了眼前的走廊就连身后的小房间也不知何时恢复正常,窗外依旧是-片橘红色的余晖，唯一的区别就是此时太阳已经逐渐被山脉吞噬，估计再过几分钟天就会黑下来。

    “你什么都没看见，接下来做你该做的事情去。”短暂的混乱后洛白暂时稳住了自己的心神接着那对琥珀色的瞳孔中散发出- -道淡淡的紫光，而在接触到这抹淡紫色的光芒后那个推着小车的列车员身子轻轻-震眼中同样出现淡紫色的流光,紧接着就是一片茫然， 当她再次回过神时小房间的门已经被拉上了，而她也彻底忘记了刚才发生的事情。

    “小，小白，到底怎么了?”在洛白身后同样处于懵逼状态的还有苏幼雪和杨寻梦,至于秦依旧是那副表情,只不过从她的眼神中能看出这家伙同样处于不解的状态，因此两人- -妖立刻用一种困惑的视线注视着小狐妖，然而洛白自己也没搞清楚这件事是怎么回事就更提解释了。

    “你们觉得我有可能知道刚才发生了什么事吗?不过从你们现在的样子来看刚才的事情的的确发生过了，只不过现在外面还没传来什么动静因该只有我们被吸进去了..但是现在怎么又出来了?”

    重新关上房门的洛白并没有接解除自己的半妖状态，而是就这么站在拉门前皱着眉头思考起只不过在没有足够信息的情况下她这么想注定无法相处什么有用答案来。

    “算了....反正我们人没事，等回去就问笔---问老良好了。”又几分钟洛白叹了口气果放弃了这种屠杀脑细胞的事情，毕竟这件事情实在是有些诡异。

    “....那你可以告诉我你怎么变成魔法少女了吧?还有小黑她是不是也是魔法少女?或说她是你的那..-.那个什么契约者?”看着洛白那一副放弃思考的样子苏幼雪立刻跑了上来- -把拉住她的手臂,接着双眼放光的注视她或者说她身后的狐狸尾巴，而听到这个小丫头的问题洛白才反应过来自己似乎还有一一个麻烦需要处理....

    “你想知道?”收起刚才的思路后洛白双手抱胸斜眼看着自己身前的苏幼雪嘴角却露出一-丝气,而听到她的问题苏幼雪立刻兴奋点头，但是下一秒她的眼前就闪过一-丝紫光接着.接着就什么都不知道了。

    “小白，你这....看着那昏厥过去的苏幼雪杨寻梦立刻变得有些慌乱，脸上也露出了害的表情

    “你别给我乱想，我只是清除她这一-部分的记忆而已不会对她造成什么危害。”看着那露出慌表情的杨寻梦洛白脸上的神色满是无奈，“这丫头和你不一 -样只是一一个彻头彻尾的普通人，保护的好的话她一辈子也不会接触到我们的世界，所以这么千才是最保险的，毕竟有些事情还是不要知道太多的好。

    or仝小说

    “....我明白了。”听到洛白的话后杨寻梦微微一-愣立刻就明白了是怎么回事，看着那被狐妖抱回椅子.上的苏幼雪脸色的表情有些复杂,而秦雨虽然同样不知道发生了什么但在感觉不到外面的危险后她便重新变回了一只小黑猫趴回桌子上,只不过这次它并没有继续睡觉。

    于此同时那片布满浓雾的黑色草坪上，原本那列绿皮火车已经没了踪影，几个浑身漆黑的生缓缓走到绿皮火车先前的位置亭下身影轻轻晃动着，接着也们脑袋的位置裂开-道缝隙露出一对充满暴虐气息的巨大猩红眸子，如果此时洛白还在这里那绝对会发现这些东西就是她先前连续两次碰见的黑色扭曲怪物,然而现在这种怪物却足足有十多只而且每一只身上还有着一股那两只身上没有的浓重负面气息。

    “罗...你违约了。”突然，一个充满威严的声音从这片漆黑的空间中响起，接着- -只巨的金色眸子撕开同样漆黑的天幕看向下方，在他注视的位置有一-个巨大的石制祭坛，在祭坛的正中心一个身穿红色服装的人影正默默坐在那里身上绑着密密麻麻无数紫金色的锁链，只不过他的脸被-片黑雾覆盖看不清其样貌。

    “不是我违约，是你们太没用了,而且我也要守不住这里了。”面对那只金色眸子的声音那身穿红衣的人语气平淡的回答道，听上去像是一一个中年男人的声 音，而听到他的话后那只巨大的金色瞳孔微微顿了一下，紧接着那个威严的声音便发出一声轻轻叹息。

    “最多再过一百年我就无法镇压这块地方了，到时候那些污秽就会尽数涌入这个世界，你抓紧时间吧，不然造成的后果不是你我可以承当的起的。”听着那长长的叹息声那个男人再次开口说完这句话后他便抬手轻轻一挥2接着一股淡淡的波动便袭.上天穹竟直接将那只巨大的金色瞳孔给排挤出这个世界，做完这些事后这个男人重新变回盘坐的姿势，似乎-直没有变过。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十一章――红烧牛肉面

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    随着夕阳被消失山峦彻底吞没黑暗再次统治了这片天地，在仿佛看不到尽头的铁轨上一列绿皮火车拖着长长的车厢缓慢行驶着,节能灯的白色光晕从车厢打开的车窗中照出将车厢周围寸许距离照亮，时不时会有一些有幸没被人捕获端. 上餐桌的野生动物被光亮吸引过来，这个时候就会有人将诸如面包之类的食物丢出进行投食。

    火车头的位置改善后安装的两张车灯照射出的光芒宛如利剑般撕开前方的黑暗将一大片区域照的雪亮，有些时候洛白真不知道给动车安装车灯就算了为什么连着绿皮火车也要- -起安 。

    小狐妖坐在车厢中的长椅上用手肘撑着桌子手掌拖着下巴看着车窗外略过的景色，虽然车内节能灯散发出的灯光将附近的一片区域照亮那也仅仅是-小片而已， 在黑暗的笼罩下较远的地方人们依旧8无法看清，但这限制的也仅仅是人类罢了。

    杨寻梦坐在洛白对面看着躺在自已膝盖上还在睡觉的苏幼雪满脸都是复杂的神色，看来刚才被吸到秘境里的事情对她造成了不小的冲击。

    “寻梦,等下到站后我们出去买些东西吧，毕竟中午也没吃多少，现在多少也有点饿了。”突然，原本将窗外几匹灰狼盯得炸毛的洛白扭过头对着自己对面的杨寻梦开口说道, 而突然间听到对方的话后杨寻梦- 时间没有反应过来只是愣男的看着小狐妖,不过很快她的肚子就代替她做出了回答。

    “先去车门那里等着吧，这丫头让秦雨帮忙看着不会出事的。”看着那因为肚子叫而回过神来从而变得小脸通红的杨寻梦洛白脸上露出-一个淡笑,随后她站起身来到对方身边抬手摸了摸那丫头的小脑袋，而杨寻梦只能红着脸轻轻点了点头。

    十几分钟后随着嘹亮的汽笛声响起火车驶入了一个站台，随着车身停稳车门也紧接着打开十几个人带着自己行李在车外等候上车的人们眼中从车内出来，洛白和杨寻梦正穿插在这些人之中,而且除了她们两外还有很多人也打算趁着火车停站的时间出来透透气，真正在这站下车的人不超过十^。

    “大概还有半个小时的时间，我们尽量在二十五分钟内买好然后回去。”取出手机看了眼屏幕上显示的时间后洛白说着向距离自己不远的一家店铺走去,而杨寻梦则紧紧跟在她的身边。

    经过多次改进后不但绿皮火车本身就连它的站台连着运行机制一起也发生了很大的变化，比如每个站台要停靠半个小时的制度就是其中- -项, 不过改动最大的还是车站本身。

    以前的火车车站是和其他车站没有什么不同，经过检票来到站台后除了干等火车过来后就没有其他事情可以做了，最多是掏出手机刷刷视屏或听歌，但是经过改进后的火车站站台多了许多原本没有的东西,比如各种各样的店铺与小型超市，甚至还有书店与餐厅，就和高速公路上那些供司机休息的服务区一样,虽然价格同样比外面昂贵了很多但还没到达风景区那么夸张，最多是一块钱的矿泉水买两块那种。

    一家糕点店中， 洛白站在柜台边看着杨寻梦在-一个个面包架子间穿梭原本平淡的脸上露出- -丝无奈的表情,不过这丝无奈只有和小狐妖熟悉的人才能看出来，在其他眼里洛白依旧是平淡的三无

    “我..-.你买这么多吃的进去吗?这只是点心等下还要去买晚饭的，你别到时候吃撑了吃不下去。”几分钟后洛白看着杨寻梦手中托盘上的七八个蛋糕忍不住提醒了一 句，毕竟不是谁都可以像苏幼雪那样吃下和自己身体比例完全不相符的食物的。

    “这里面还有小白和幼雪的份，不是我一个人吃的。”听到小狐妖的话后杨寻梦有些不好意思的笑了笑接着将托盘放到柜台上后开始从自20袋里掏钱包，对此洛白也没有进行华夏特色的抢着寸钱，毕竟对于杨寻梦这种从小从贫民窟中出来的孩子那么做除了打击对方的尊严外什么效果都没有，因此等对方付完钱后帮忙拎东西就可以了。

    “还有十五分钟...等下先去小食店看看然后再去超市，到时候顺便把夜宵一起买了。”接过服务员递装进袋子里递过来的面包后洛白看了眼剩余的时间后对着身边站着看发票的杨寻梦说道。

    “那..小白，你真的一点都不担心吗?之前发生的事情。”看着小狐妖向店外走去的身影杨寻梦忍不住开口问道，而听到她的问题洛白先是停愣了-下接着脸上露出淡笑,接着她转身重新走到杨寻梦身前用空着的那只手在对方的小脑袋上就是一整乱摸， 让那丫头直接发出了一声悲鸣。

    “寻梦，有些时候不清楚的事情没必要一直想下去， 如果真的弄不清楚那就暂时先放下，如果每件想不清楚的事情都放不下的话你心里的问题就会越来越到多，到时候说不定连一些简单的事情都做不好，而且就算真的发生了什么事情还有我顶着,所以别想那么多了。”

    ...我知道了。”有些手忙脚乱的整理着自己被对方弄乱的头发，杨寻梦看着那微笑看着自己的小狐妖小脸微微发红，见状洛白便拉起她的小手向着带店外的一家小超市走去,看着洛白的背影杨寻梦呆呆的有些出神,接着她的心中便出现了-起奇特的情绪，只不过她自己并没有察觉到

    “好慢!你们丢下我偷偷跑出去买食物就算了竟然还回来的这么慢!”车厢中，苏幼雪正气鼓鼓的坐在椅子上，在看到洛白带着下一秒拉开车厢门重新走进来后包子脸立刻鼓着更大了，“超凶” 的盯着从门口进来的两人似乎谁是会扑上来咬人一般。

    “是吗?那真是可惜了,寻梦她还好心的帮你买了-一个加甜版的巧克力饼，既然你不吃那么只好给我吃了，虽然我不喜欢吃甜品但这个东西还是可以尝试一下的。 ”看着苏幼雪那- -副“超凶”的表情洛白无所谓的从自己手里拎着的一大堆袋子中取出-个黑色的小包装袋，接着脸上露出一副可惜的表情，而在看到洛白手中的东西后那丫头的身子猛地- -颤， 脸上立刻露出了纠结的表情。

    “....我看看,除了这个巧克力饼外还有好多好东西啊，慕斯蛋糕，布丁、核桃蛋糕...唉看来这些东西都要我和寻梦两介入吃了。”看着苏幼雪脸上露出的表情洛白的嘴角露出一丝坏笑接着继续- -副可惜的念着甜品的名称，每当她念出一一个词语苏幼雪的身体就会颤抖了-下,直到洛白念出第七样甜品的名字时对方脸上那副“超凶”的表情终于保持不住了。

    唔!小白你又欺负我!”跳下车位，苏幼雪- -路小跑到杨寻梦的身边-把抱住对方用脸不断成蹭着她依旧没什么规模的胸部，而被苏幼雪这么一弄杨寻梦 只得些无奈的看了小狐妖-眼， 而趴在圆桌上的秦雨用一种同情的眼神看着苏幼雪，曾几何时她也这样被小狐妖诱惑过。

    “闹够了就来吃东西吧，吃完早点睡下明天早上五六点就到站了,如果起不来我可是不会叫你的。”看着那还在不断蹭着杨寻梦胸部的苏幼雪洛白回到车位上有些好笑摇了摇头，而听到她的话后这丫头便停止了蹭胸的动作，偷偷吐了吐舌头后拉着杨寻梦跑回洛白对方的长椅上坐下，随后有些迫不及待的伸手取过一块布丁 ,看着对方这幅样子之前那段记忆的确被消除了。

    “小白，你晚上要吃什么啊?”伸手取过一份装在纸盒中还在冒着热气的饺子,杨寻梦看着在超市购物袋中翻找着的小狐妖好奇的问道。or工'小死

    “我的.....当然是这个。”听到杨寻梦的问题洛白缓缓从超市购物袋中取出了-桶红色的、在无数宅门心里有着无可替代地位...红烧牛肉面。

    “唔?小白你晚上就吃泡面吗?明明有那么多好吃的。”将嘴里布丁吞下，苏幼雪有些惊讶的看着洛白脸上同样露出了不解的神色,毕竟在她的心里泡面这种东西是在是在没有东西吃的时候才会吃的东西。

    “你们怎么懂红烧牛肉面的魅力，而且我还买了一些熟食等下当做宵夜，你们管自己吃就是了熟练的将外表的熟料袋撕开，洛白- -边将泡面的盖子拉到一半- -边回答道，而听到她的话后杨寻梦和苏幼雪都不约而同的看向那个超市购物袋,看着里面那些熟牛肉与其他各种下酒菜以及六罐装的啤酒忍不住互相对视了一眼。

    “有时候真不知道小白以后会变成什么样的大人呢。”收回视线后苏幼雪看着洛白有些无奈的叹了口气，学着小狐妖之前的语气说道。

    “我觉得这句话轮不到你对我说。”听到对方的话后洛白的挤调料的手微微抖了- -下差点没拿稳，接着有些郁闷的瞪了对方- -眼反驳道， 随后便端着那通泡面跳^下位置向着车外走去。

    看着洛白离开车厢的背影苏幼雪回头对着自己身边的杨寻梦比了-个胜利的手势,看的对方有些哭笑不得。

    离开车厢后小狐妖来到了位于火车末端的开水间，出乎意料的是此时这里并没有什么人排队,开水间中空荡荡的只有一个内，才个C身穿黑色卫衣的小巧身影，在她白誓的手腕上还带着- -个仿佛从那个地摊上买来做工粗糙的青铜手镯,这人正是在洛白和杨寻梦在车站上看到的那名少女。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十二章――跪键盘

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    小小的开水间中两个同样娇小的身影默默站立着，其中-一个身穿黑色卫衣深色牛仔裤，脸被卫衣的兜帽所透出的阴影遮盖看不真切,在她的手中拿着一个小小的瓷杯， 在杯中盛着-些刚刚泡开冒着热气的奶茶,而在她身后-个眸子如同盛夏夜空般澄澈的女孩正默默注视着自己身前的身影，只不过在那个小女孩手中端着的泡面的确有些毁气氛。

    洛白手中拿着泡面默默看着那泡完奶茶打算离开的少女思考着该用什么方法叫住对方，毕竟总不能手里端着泡面直接来一句“喂，我找你有事”， 这样就算两人都是不在意气氛的家伙但多少会对后面的交谈产生影响。

    相比起小狐妖犹豫那名身穿黑色卫衣的少女并没有注意到距离自己不远处的那只小萝莉，她在泡完手中的奶茶后便转身打算直接离开开水间，只不过在路过洛白身边时对方的脚步微微顿了片刻不过很快就恢复了正常，这种略微的停顿并不明显如果是一般妖怪 与修士的话估计无法发现，但问.题是现在在她身边的是洛白,而且现在正想着该用什么办法来叫住自己。

    对方的微微停顿的脚步自然无法逃过小狐妖的眼睛，虽然她不知道对方为什么会在自己身边停顿但绝对是发现了什么才会出现这种动作，这么-来就可以推断出对方有能察觉到超自然因素的手段或者她自己干脆就是其中的一员。

    想到这里小狐妖心里立刻出现了一一个办法，当下她从自己体内调出一丝妖力快速飘荡到开水间的门口形成一张巨大的薄膜将整个门框覆盖,这些妖气对生物并没有任何危害也没有任何作用，仅仅是附着在门框上罢了，但是那对方并不知道这一点。面对着小狐妖的试探这名身穿黑色卫衣的少女端着手中泡好的奶茶径直向着门口走去脚步没有丝毫停顿，样子看起来像是没有察觉到那里附着有妖力-般，很快这人就来到了开水间的门口抬脚就向着那被妖气包裹的门框踩去，就在前脚要跨过门款的瞬间她的动作停住了，脚尖距离那层妖力薄膜只有-丁点距离，随后这名少女默默收回踏出的脚步转身看向自己身后的小狐妖。

    “你果然不是普通人。” 看到这-幕小狐妖的嘴角闪过一抹淡淡的微笑, 接着她走到开水机旁开始接水，说话的同时将门口附着的那一层没有任何威胁性的妖力收回体内示意自己并没有什么恶

    “妖怪，修真者还是什么..你找我有什么事吗?”看着洛白的动作那个身穿黑色卫衣的少女并没有任何生气的意思,而从她那还带着一丝稚气声 音中小狐妖也成功确定了对方的性别，不过让她在意的是这名少女的语气十分平静与自己的隐隐有一些相似。

    “是有些问题，而且还挺重要的，希望不会打扰到你。”将开水倒到杯内的刻度线后洛白将那盘面盖.上用叉子固定后放到一边,随后她转头看着那名已经靠在墙上的少女从自己口袋里取出一褐色的小袋子解开封口后取出一块红色的石头，在看到洛白手中的石头后那名少女的身子再次微微停顿了一下。

    “看来你的确知道这是什么，那么我等会下会问你几个问题，这颗灵石将作为这次询问的咨询费，行吗?如果你不同意也没关系我不会强迫你。”看着对方那被黑色兜帽遮住的面容洛白轻轻扬了扬手中的灵石，而她也没有说谎?因为魅惑在某种意义上也是自愿的,不过如果并非必要洛白也不打算这么做，毕竟那个手镯的时候对于杨寻梦来说实在是太过重要了。

    ...可以，不过一些敏感的问题我不会回答。”看着小狐妖手中的那颗价值一百个灵石量的红色灵石那名少女明显有些犹豫，不过片刻后她还是轻轻点了点头同意了小狐妖的提议，见状洛白果断将手中的灵石丢了过去，而看着那向自己飞来的灵石那名少女没有丝毫慌乱抬手将那将其接住然后收回自己的口袋中。

    “那么第- -个问题...你知道你手上戴着的那个青铜手镯是怎么回事吗?”看着自己对面的少女洛白问出了自己第-个问题 ，只不过对方的回答有些处于她的意料。

    “知道。”听到小狐妖这个问题后少女短暂的沉默了片刻后开口说出这两个字便没了下文，丝毫没有继续回答的意思,对此洛白虽然有些讶异但没有太过在意。

    “能具说一下情况吗?”略微思考了片刻后洛白继续问道，不过这一-次详细了很多，“比如效果或者什么特别的功能与意义，你知道我问的是什么。”

    “不能。”面对洛白这个问题少女几乎是想都想就立刻拒绝，原本平静的声音中也多出了一丝警惕的意味。

    .“....这个手镯你是怎么得到的,这个问题你总可以回答吧?”听着对方那有些警惕的语气她并不感到意外，无论是准如果被外人问道自己的秘密那么多半会是这种反应，因此洛白果断放弃了继续询问的打算换了个问题。

    “我父亲给我的。”面对这个问题少女虽然犹豫了片刻后还是开口回答道，看她的样子并没有撒谎。

    “你父亲......冒昧的问- -句，你父亲现在还好吧?”听到对方的这个回答洛白心中- -动想起了自己之前在火车站台上调戏杨寻梦时所问的问题，当下立刻开口问道。

    卫衣少女(面无表情) :“一年365天300天在跪键盘。

    ...，想法poss。

    ...我明白了，那么最后一个问题,你知道还有-一个和你手上这个手镯很相似的玉玺吗?这个问题比较重要。”嘴角微不可查的抽搐了一下，洛白深吸了一口气后语气略带认真的问道，比较这个问题才是她真正的目标，前几个问题只不过是试探罢了。小“优

    ...我不知道，但是我听说过。”听到洛白问出的最后-一个问题后身穿黑色卫衣的少女动作敞顿，接着足足沉默了十分钟才开口回答道， “那是我父亲喝醉的时候说的,大概的意思我记不清了，不过能肯定的是那个玉玺的主人有和我一 样的使命，至于是什么使命你自己去问她, 我不能说

    难得的说了那么一大堆话后这名身穿黑色卫衣的少女便转身离开了开水间，丝毫没停留的意思都没有,而在听到对方的回答后小狐妖的眼睛微微眯起其中闪过一丝琥珀色的流光,不过很快她就恢复了正常接着也没有追出去而是拿起自己放在开水台上的快要泡好的泡面向着自己的车厢走去，看来杨寻梦以后那次去往沙漠遗迹的旅程自己需要多注意一些了.....

    “小白你回来啦唔!好香!”刚刚推开车门苏幼雪的声音就传到了洛白的耳中，接着这个丫头就眼中放光的注视着小狐妖手中的红烧牛肉面。

    “有眼光但是想都别想，好好吃你的晚饭去。”看着对方这幅表情洛白撇了撇嘴果浇灭了那个丫头刚刚冒出头的想法,接着便在苏幼雪那可怜兮兮的眼神中回到她对面的位置上一把将面桶上还粘着-半的纸盖撕开，下一秒泡面那特有的香味便席卷了整个车厢。

    丝毫不顾苏幼雪看着自己的视线洛白将叉子**面条中搅动了几下后后挑了几根面条，金黄中带着红色汤汁的诱人面条在被叉子挑起后冒出浓浓的白烟,同时飘散出去的还有更加迷人的泡面香味让苏幼雪闻得直咽口水。

    “...好烫，嗯，味道不错。”将挑起的几根面条塞进嘴里,洛白自言自语的说着将嘴里面条咽下，接着再挑起了一叉子。

    ....小白你坏!”看着小狐妖那一副享受的表情苏幼雪终于忍不住隔着桌子向着洛白扑去只不过她刚刚站起身就被小狐妖- -只手按在额头上无法寸进，只能“恶狠狠”的瞪着对方。

    ...你自己不是有东西吃了吗?算了，给你尝尝就是，但就这一-次。 ”看着对方的脸上的表情洛白有些无奈的摇了摇头,接着又用叉子挑起几根面条送到对方嘴边,见状苏幼雪脸上原本还“恶狠狠”的表情瞬间消失，接着这个丫头立刻张嘴将小狐妖送过来的几根面条结果，这让坐在一旁的杨寻梦看的有些无奈。

    “寻梦，我刚刚去问过那个孩子了...她也不知道你那块玉玺的事情。”打发走苏幼雪后洛白从超市购物袋中取出一个装了熟牛肉的盒子撕开上面的保鲜膜,接着-边用叉子将里面的牛肉挑一份放进泡面中- -边小声 说道,而听到她的话杨寻梦先是一-愣接着脸上便露出了些许失落的神色，虽然她之前就知道可能问不出什么有用的信息但多多少少还是抱有一些幻想的， 只不过幻想始终是幻具。

    “不过我知道一些其他有趣的消息。”看着对方脸上那失落的表情洛白有些无奈的摇了摇头，接着用叉子将牛肉-块块挑进泡面中后再次从购物袋中取出一根香肠,拨开包装后用- -边叉子将其插断进泡面一边继续说道，“那就是那个需 要玉玺才能打开的沙漠遗迹里可能有你想要的一些信息比如那块玉玺的用处。

    “嗯..白,我打算等初中毕业或者高中毕业的时候再去那个遗迹,那个时候你能陪我吗?看着自己手里吃了-半的煎饺杨寻梦沉默了片刻后抬头继续问道，语气中带着-丝平时听不到的坚定，而在听到她的问题后洛白的只是简单的回答了两个字:

    “当然。 =

    SP:没错，这是二更(还欠64章)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十三章――回家（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夜色愈加深沉，除了车头外此时大多数车厢中的节能灯都已经关闭，阵列绿皮火车中只有零几个车间中还亮着灯光，这些微弱的灯光在无边的旷野上仿佛随时都会熄灭的火苗随着火车的运动轻轻跳动着。

    绿皮火车内，此时狭窄的走廊上已经不怎么能听见嘈杂声了,因为这个时间点乘客大多都已进入了梦乡，而少数剩下没睡的人也因为车窗外夜色的影响下意识压低了交流的音量。

    洛白坐在车椅上看着车窗外缓缓闪过的夜景手里端着一瓶啤酒优哉的喝着 ,在她面前的小圆上放在四罐已经喝空的铝罐以及几个吃的差不多的熟料菜盒，- -双一次性筷子随意的放在其中-一个餐盒.上顺着火车的行驶微微颤抖着。

    此时包厢中的节能灯已经关上使得周围的环境- -片漆黑 ,不过这对小狐妖而言并不能造成什影响，在她的对面杨寻梦和苏幼雪此时已然互相依偎着进入了梦乡，而秦雨依旧8趴在圆桌上缩成一个黑色的猫团子，隐约间还能听到轻微的呼噜声。

    “再过四个小时就能见面了....楚月。”喝了口铝罐中的酒液，看着车窗外不断闪过的夜洛白的嘴角忍不住露出一丝微笑,她的手也不由自主的摸向放在自己身边的旅行包，此时- -缕夜风。从打开的车窗外刮进件洛白那-头黑色的发丝吹乱。

    ........

    天色依旧十分昏暗，路边那些橘黄色的路灯还未结束自2-天的工作站在那照亮自己身周的路,在这个时间段里人们大多还沉浸在自己的睡梦中,即便是一 些早餐店也还没开始营业，然而就在这种万物还在沉睡的时候一栋小洋房 中却传出了-阵手机铃声。

    ......被窝中手机的主人在听见铃声后发出了一声意义不明的呢喃，接着一只纤细白皙手臂便从被窝中伸出抓住了自己的手机将闹钟关上，接着等不及将手收回手机的主人便再次睡了过去，只不过刚刚过去三分钟手机的闹铃声便再次响了起来,而这次它终于将自己的主人从梦境中途拖了出来。

    .“......小萝莉摇摇晃晃的从床上坐起拿过手机看了眼上面显示的时间自言自语般的呢道，接着楚月便保持着这种状态在床上又坐了十分钟才让大脑从迷糊中清醒过来。

    “....要去接小白。”清醒过来的小萝莉伸手用力拍了拍自己的脸让还残留的些许睡意消接着她便从床上跳下穿着- -件粉色的睡裙就跑进了卧室边上的卫生间中,很快里面就传来了洗漱的声音，又过了半个小时左右卧室的房门被人推开，接着换上一身休闲装的楚月小跑着从二楼跑了下来。

    “诶?小主人您醒了?”客厅中桌上沙发上看着菜谱的梦凡看着穿戴整齐从二楼跑下来的小莉有些惊讶的开口问道，不知从什么时候开始这只幽灵妹子已经和老良一样来时喊楚月为小主人了

    “嗯,"我要去接小白，小白五点半到站。”来到客厅的小萝莉并没有停留，一边回答着梦凡问题一边向着客厅外跑去,当她将话说完人也已经来到了走廊，每过一分钟那里就传来房门打开又关上的声音。

    “真是急切呢，估计这几天一 -直在想那只小狐狸吧。 ”听着房门关上的声音原先- -直躺在笔上的一只缓缓飘起语气中带着些许笑意,而听到这里梦凡才反应过来什么情况脸上露出了-丝惊喜的神色，这种慢半拍的反应看的老良有些无语。亡大小治

    “唉，那个恶魔回来了。”就在这时一个有些郁闷的声音从客厅角落传出,接着-一个巴掌大的猫又从茶几的一一个吊坠中钻出和老良-样漂浮在半空颇为郁闷的叹了口气,不过老良觉得这个小家伙真正郁闷的只是楚月为了接洛白把自己都拉下了，虽然这个小家伙一直和小狐妖不对付但和小萝莉早就已经玩开了。

    另一边离开家门后因为公交车还没开又不能用手机约车楚月只能-路小跑道其他比较繁华的道上等车,一般来说这个时间点一些出租车都还没有开始营业，冷清的街道上只有偶尔会开过- -辆私家车，不过不知道是不是老天看到了这一幕打算成全这只小萝莉在她刚刚跑到街道上时候正好有-只出租车从街道.上开来接着被楚月伸手拦下。

    ........

    火车头发出一声响亮的汽笛声撕破凌晨的宁静，随后-整列绿皮火车便缓缓开进了车站， 兰身停稳后车门自动打开，随后零零散散几个人拖着行李箱从中走出脸上无不是带着睡意,其中几个挂着黑眼圈的哥们估计是成功修仙到了现在，除此之外站台上便只有一两个轮班的工作人员，至于那些站台.上的小店更是连-家都没有开。

    洛白提着自己的行李袋从车厢中缓缓走出，在她的脑袋上窝着- -只把自2窝成猫团子的小黑虽然是一夜没睡但这对洛白来说造不成多少影响,在她的身后还跟着两个满脸睡意的小女孩，看她们那一晃一晃的样子似乎随时可以睡着-般。

    “再坚持一下，等回家后再睡。”看着身后那两只小萝莉的样子洛白有些无奈的摇了摇头,里说着她来到两人身前分别在她们的脑袋上轻轻弹了一下，随着小狐妖的动作- -丝 柔和的灵气立即没入两人的脑海让她们纷纷打了个激灵短暂的清醒了过来，这种微弱的刺激就像是被人突然用冰块塞进后领一样并没有什么危害，或者说正因为用的是灵气所以连塞冰块后容易感冒的情况都不会发E。

    “走吧，如果不出意外幼雪你的家人已经在外面等了，寻梦你先和我回家等睡醒了再回去吧现在你这情况还是先睡一觉比较好。 ”看着身后那两个回过神来的小丫头洛白重新转头向着站台出口走去，而苏幼雪和杨寻梦自然不会有什么意见。

    火车站的候车厅，平日里这个地方就算是中午也没几个人现在这种时候更是只有零星两三个其中一男一女两人在看到洛申等入后便立刻迎了上来,而看来她们接近苏幼雪的脸上也露出了欣喜的表情。

    “妈妈!”- -走下楼梯这丫头便提着自己的旅行袋向着那个看起来不过三十一二的年轻女子去，接着便是一一个飞扑。.

    “嘿...呀，小雪你买了什么这么重?”见女儿向自己跑来那个年轻女子到了脸上同样露了喜悦的笑容连忙弯腰想将对方接住,不过因为没想到对方旅行包里会装那么多东西当场-个踉跄如果不是那个男人扶了一下估计会直接摔倒， 画了淡妆的脸上也露出了震惊的表情。

    “嘿嘿，这是秘密哦，等下回家了就给你们看,我给你们带了好多礼物。”听到对方的话后幼雪立刻做了-一个保密的动作神秘兮兮的说道。

    “谢谢你们，我的女儿-定给你们添了很多麻烦，十分抱歉。”另-边，见苏幼雪看上去不没什么问题还十分开心后那个跟在年轻女子身边的男人悄悄松了-口气，接着走到小狐妖身前微笑着对她说道，同时眼底也带着一丝好奇神色。口r工小沉

    “没事，你们带幼雪回去吧，今天起这么早她因该累坏了。”回去后记得好好休息- -下，在方在打量自己的同时洛白也略有些好奇的打量着这两个敢让自己2女儿和两个同龄小女孩-起出去玩的父母，而听到她的回答后那个年轻男人先是一-愣接着脸上了露出-个微笑轻轻点了点头。

    “你就是幼雪说的那个小白吧，下次一定要来我们家玩哦，小雪说你做的菜比我做的好吃,次我们好好比一下。 ”这时苏幼雪的母亲，也就是那个三十-二的女性也同时来到小狐妖身前，一只手抱着自己的女儿另-只手握拳对着洛白轻轻的摆动了-下，看她的眼神...似乎是认真的。

    ...我知道了，你们先回去吧，那丫头已经很累了。”看着对方这幅子小狐妖的嘴角忍不轻轻抽动了一下， 接着伸手指对方怀里那兴奋劲过后直接睡着的苏幼雪轻声提醒道。

    “嗯，你们有人接送吗?如果没有的话就乘我们的车子，我会把你们送回去的。”听了洛白话苏幼雪的父亲看了眼自己的女儿后-边看着候车厅里的其他人一边问道。

    “我想她已经等很久了,你们先回去吧。”轻轻摇了摇头，洛白脸.上露出一丝轻笑看了眼不处的塑料椅点了点头。

    “好吧，那我们先回去了，下次再见。”听到小狐妖这么说那个男人也没有继续开口挽留,完这句话后便带着自己的妻子和女儿一起离开了候车厅。

    “我们也走吧。”看着那一家三口离开候车室后洛白笑着对身边的杨寻梦这么说道，接着不她发问向着-个缩在 塑料椅.上睡着的娇小身影走去,脸上露出的笑容是杨寻梦从来没有见过的....温柔。

    SP:恩姆，这是第三更~还欠63章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十四章――回家（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    五点多的火车站一片冷清,因为是冬季的原因这个时间点的天色依旧显得十分昏暗，候车厅只能将一些节能灯提前 点亮来维持光照，再候车厅的一侧嘶个服务台中只有-一个特别的夜间服务台还在工作，只不过从昨天晚上十一点工作到现在那个工作人员的脸.上已经写满了疲倦,如果不是即将下班的关系估计他已经趴在上面睡着了。

    方逢辉坐在服务台后的椅子上手在柜台表面轻轻扣动着发出有节奏的敲击声，身前的电脑早进入了屏保状态,他听着自己手指与桌台发出的敲击声用力支撑着自己的眼皮不让它覆盖下来将眼青遮住，虽然在火车站上夜班已经有五六年的经验但每当快到六点下班的时候他都要在这种似睡非睡的情况下痛苦的挣扎一番, 每次都让他想起来自己高中大学时的上课犯困时的感受。

    除了昼夜颠倒这个原因外夜班还带来了其他的负担,这样常年累月来下他的身体多多少少出了-些诸如胃炎之类的毛病，但为了那笔能养活自己-家人的工资他就算再累必须咬牙支撑下来，如果能撑到退木那么养老的工作就可以不用劳烦自己的女儿了。

    手指敲击桌面的频率越来越慢脑中的睡意也愈发浓重，又过了-分钟的时间方逢辉停止了敲桌面的动作用力摇了摇自己的脑袋,接着伸手拿过眼前桌子上一杯不知何时泡起来此时已经凉透的黑咖啡- 0气全部灌下，冰凉苦涩的黑色液体顺着喉咙流到胃部，但其中蕴含的咖啡因对他那已经产生抗药性的大脑来说起不到太多的作用,唯有那种冰凉苦涩的感觉才能驱散他脑袋中的一些睡意但最多五分钟那散去的睡意就会重新席卷大脑。

    “喝太多咖啡会影响身体健康,特别是黑咖啡..妈的，尽说些屁话，要是可以谁TM想喝多黑咖啡，这些鬼理论连幼儿园的孩子都知道了还整天瞎研究,真有这个时间你去研究怎么让人修仙不伤身体都比这个有用。

    看着自己手边一份报纸上的新闻方逢辉开口小声骂了一句，但他也只敢在这种没人听见的情下这么骂两句，毕竟和那些所谓的专家教授比起来自己什么都不是，这点方逢辉在从大学踏入社会后的三年就十分清楚了，因为就算那些成天研究“空腹可不可以吃饭”的专家教授名头是用钱买的那也比自己强,毕竟他们能买到这个头衔而自已只能坐在这里守夜班。

    想到这里方逢辉有些叹了口气，感受着大脑中再次逐渐涌上来的睡意他拿出手机随便点开-聊天群群在里面发了个“守夜冠军”的表情包，做完这些后方逢辉将视线移动到候车厅内开始仔细打量那些刚刚从火车上下来以及等待在候车厅中的人，接着凭借自己眼睛得到的信息分析他们的职业与经历，根据以前的经验这么干有利于他提高注意力来撑过这最难熬的半个小时时间，很快方逢辉便发现了三个不该在这个时间段出现的身影:三个小女孩。

    洛白此时并不知道此事有个人正通过打量自己的方法来驱赶睡意，不过即便她知道了对于这没有任何恶意的眼神也不会太过在意,因为现在她的眼前有真正让她在意的世物。

    拎着自己的行李袋缓缓走到那个窝在塑料椅上已经睡熟的娇小身躯前，洛白看着那不知什么候睡过去的小萝莉接手将她脑袋上- -顶不知何时买来的帽子摘下，接着那张+分熟悉的睡脸便出现在了她的眼前.

    “.......也许是因为帽子被摘掉的动作吵醒了小萝莉，楚月的眼皮微微跳动了一呢喃着说出了这句话，接着双眼眼睛睁开有些发愣的看着自己眼前的那只小狐妖,似乎还没有从刚才的睡眠中回过神来。

    “嗯，我回来了，看家辛苦了。”看着对方那有些呆呆的样子洛白脸上露出一丝淡淡的笑容接着伸手帮她将额前有些散乱的头发撩后开俯身在她的额头上轻轻轻吻了一口。

    -..白，,这里是车站啦。”原本还有些梦游的小萝莉在被小狐妖这么吻了一口后瞬间复了清醒，看了眼自己周围的环境小脸立刻有些发烫。工」” 优

    “嗯?这么说如果不在车站那就可以吗?任何事情都可以吗?”看着楚月这幅样子洛白轻笑继续轻抚对方的脸颊，而听到小狐妖的话小萝莉的脸顿时变得更红了，-时间有些说不出话来，虽然这个丫头有些天然呆但和洛白生活了这么长时间后有些话的意思就算不懂也被对方用实际行为教懂了，就比如刚才那句。

    “好了，我们回家再说吧，我给你带了一些礼物， 你因该会喜欢的。”看着楚月这幅小脸通的样子洛白伸手在她的小鼻子上捏了-下后将其从座位上拉起,看着对方身上那明显是因为太赶而没有整理的衣服踮起脚伸手帮她理了理衣领,看着洛白的动作楚月先是- -愣接着便笑着点了点头，只不过因为日益增加的身高差距原因导致现在的动作看起来有点像懂事妹妹在照顾有些迷糊的姐姐至少在外人看来是这样的。

    楼梯上,杨寻梦看着洛白和楚月两人的互动有些发愣,出来玩那么多天的时间虽然小狐妖不没有笑过但次数并不多，而像这种发自真心的温柔笑意更是-一个也没有看到过，想到这里杨寻梦的内心出现了-种奇怪的、连她自己都说没有察觉到感情，只不过这个感情才刚刚露了-一个头就被立刻被理智浇灭，只不过一颗小小的种子趁着这个机会埋在了杨寻梦的心底，等待着发芽的机会。

    “寻梦，我们一起走吧，回去后我给你整理-个房间等你醒了之后在送你回去。”帮自家的萝莉整理完领口的衣服后洛白转身看向还站在楼梯上发呆的杨寻梦说道，而听到她的话后这个小丫头像是发呆被惊醒后打了个激灵，接着连忙点头答应了一句。

    待杨寻梦来到自己身边后看着她脸上在出现的些许困意洛白便不再继续说话，带着这两只小莉向着火车站的出口走去很快就离开了这里，除了服务台处看着她们三人发呆的男人外其他人都没有注意到这三人，毕竟在他们眼里自己等待的家人更加重要或者干脆还躺在椅子上睡觉。三示岁莉离开为正分量辉都没有没应过来，只定房务的省看她行离分的方可像是突气置到这他直接看穿了洛白的屏蔽气质的功法而是他从那三人或者说是从小狐妖身上看出了 魂- -般，并不是作为一个火车站服务台的夜班人员他这五六年的夜班生涯中的确遇到过一一些无法-些特 别的东西情，其中几次碰到的事情甚至直接惊动了军方,也正是因为这样他的对这类事情 用科学来解释的就比如刚刚,在看到那三个小女孩中的一个时那种沉寂了有一段时间的直觉再一的直觉会比敏锐而且空前的强烈 =

    次发挥了作用，逢辉思考着这些乱七八糟的事情时他的手机突然响了起来将从自己的思绪中拉出，当

    就在方的时候便发现是自己先前设定好的闹钟响了, 这代表着他天下来夜班工作终于结 将视线投向手机的心情立刻好了起来，至于什么直觉什么诡异统统去见鬼吧，什么事也没有老子补 束,看到这里他

    觉重要。着他立刻开始整理自己的桌面,在确定其他坐台的人也来到车站后他便立刻起身离开

    这么向逢辉没想到的是在自己离开后一个一团如同污泥般的东西从之前他脚边的垃圾桶中服务台， 不过方顺着瓷砖地缝向着卫生间的方向流去,接着那个地方就传出了一一个人的惊呼声,但缓缓流出,接着发出就消失不见反复是被人掐住了脖子，又过了几分钟一个中年人面无表情的从卫 这个惊呼声刚刚过这个家伙的瞳孔中密密麻麻布满了血色的丝线,就仿佛连续几天没有睡觉了一般生间走出，只不间中出来后这个中年人动作僵硬的扭了扭脖子接着- 步- 顿的来到- 张塑料椅上坐下

    从卫生点他的动作并没有引起任何人的注意。

    然而在这个时间这个和贫穷落后直接挂钩的街区今天依旧8那么平静，除了那些冻死或饿死在坑脏街

    贫民区活着迎来了新的一天，在这块贫民区角落的一间小屋中,同样有一一个人开始为新的 的人外大多人都

    -天做起了准备. 上带着些许疲惫从房间中走出，看着沙发上那躺着呼呼大睡的豺耳御姐有些无奈的叹

    伢子脸天的沙发上除了蕾雅外还坐着一 一个人,那是- - 一个从头白到脚宛如一个直接从画卷中 口气,只不过今此时她E盘腿坐在蕾雅的身边闭着眼似乎在冥想，在听到开门声后她立刻睁开了走出来般的女子

    眼向着声源处看打扰到你了吧?”看着那张开眼睛的白衣女子伢子微微- -愣接着赖上你露出一一个略

    “抱歉此那个白衣女子只是轻轻摇了摇头示意没关系。

    歉意的微笑，小灵，要不要帮我一个帮?”看了眼那丝毫没有受到干扰的蕾雅这位狼耳御姐微微

    “嗯..快她就像是想到了什么般略带神秘的对那个白衣女子说道。

    起眉头，不过很?什么忙?”听到对方的话后这个被称作小灵的白衣女子有些困惑的歪了歪脑袋。

    “帮忙过来，等-下你就知道了,那些都是为蕾雅漫展的时候准备的。”看着对那困惑的眼

    “跟我-笑接着便再次回到了自己的房间中，灵见状微微犹豫了片刻还是跟着对方走进了伢子略 带神秘的沙发上睡觉的蕾雅只是梦呓般的嘟囔了几句随后翻了-一个身， 依旧没有没有要醒过 房间，而那躺在 =

    来的迹象。没看错，这是第四章!还..-2章(趴)。

    SP:你支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十五章――梦姐

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    昏暗的房间中- -张巨大的双人床静 静的躺在正中间的位置，阳光造在窗帘上的透出的红色光布让卧室显得更加昏暗，在那张床的上有着- -个小小的鼓包，重新换上睡意的楚月此时成将自己握在里面睡得正香，,

    不知过了多久，楚月的嘴里发出一声意义不明的呓语声，接着小萝莉便睁开眼呆的望天花板，睡得有些迷糊的大脑一时间无法进行工作让她的主人不能就行有效的思考。

    .-.....八点半!小白!”迷迷糊糊间楚月从床上做坐起,随着她的动作被子从上滑落露出里面那可爱风的粉色睡裙,伸手取过摆在床头柜上的手机看了眼屏幕上显示的时间后小睡意中挣脱的大脑立刻给百己的主人反馈了一 大串信息，接着萝莉歪了歪自己的脑袋，接着逐渐从惊慌的神色，接着连继续惊呼的时间也没有连忙跳下床铺向着 楚月直接从床上掉了起来小脸上满是的走下楼梯穿过客厅向着玄关的方向疾跑。

    卧室门口跑去,拉开房门口脚步慌乱到玄关尽头打算弯腰穿鞋的时候一 个熟悉的声音在她身后响起,

    “你想去那?”就在楚月跑0回答道， “我忘记去接小白了，现在要赶紧去...诶?小白 到这个声音后小萝莉几乎是本能的开

    你已经回来了。”里的楚月直到这个时候才想起来那个声音的主人是谁,有些愣愣

    原本已经将- -只脚伸到鞋子围裙手拿汤勺用着无奈眼神看着自己的洛白。

    回过头看着自己身后那系着一身儿童早上发生了什么全忘了吗?”看着对方脸上那呆呆的表情小狐妖

    “怎么?睡糊涂了吗?今天造型抬手指了指对方身上那件自己重新为她换上的粉色睡裙脸 些无奈的叹了口气,看着楚月此时的算我还没有回家你打算就这么去见我?别到时候直接被人拐跑 上无奈的表情变得更深， “而且，就洛白的话后楚月低头看了眼自己身上的睡裙, 直到这个时候她才

    “...啊!嘿嘿。”听到自己-.上车就再次睡过去的情况，在看着自己身上那件可爱风 起今天早上发生了什么事情，也想起的笑了笑。

    的睡裙不由得小脸一红有些不好意思吧，今天的早餐是我做的。”看着楚月这幅样子洛白轻轻摇了摇

    “嘿嘿你个头啊.-.来吃坐在玄关上的小萝莉拉向着厨房方向走去。

    接着弯腰用没拿锅铲的那只手将还呀?”任由小狐妖牵着自己的手,楚月走着有些好奇的开口问道

    “小白---小白你会做早餐不住抽动了几下。

    而听到她的这个问题后洛白的嘴角忍么早起也没怎么吃过早餐但这不代表我就没有这么功能啊。”嘴.

    “我说....虽然我平时不怎边，让她坐下后自己走进厨房没一 会儿就将端着一 个小砂锅从 这么说着她已经带着小萝莉来到餐桌里面顿时散发出一股诱人的香气。

    里面出来，随着她将砂锅的盖子打开什么?”在闻到那股香味的瞬间楚月立刻把之前的疑问丢到脑后

    “哇!好香啊!小白，这是原本再次出现一丝困意也瞬间变得消失不见，惊喜的盯着砂些兴奋的看向站在砂锅前面的小狐好

    锅有些迫不及待的问道。时候还剩下一些排骨我就拿来用了，来,尝尝味道怎么样。”伸

    “排骨粥，昨天梦凡做菜的方的问题一边用木质的粥勺盛了小半碗后提到小萝莉身前。 取出-个小瓷碗，洛白- -边回答着对洁白中带着几块棕色排骨的瓷碗楚月有些兴奋的点了点头，接着

    “嗯!”看着自己面前那碗几口后就塞进嘴里，下一秒浓郁的肉香带着淡淡的谷香便充斥 拿起勺子将表面的一层刮下随便吹了

    了小萝莉整个口腔，随之而来的就是舌头上突然出现的火辣辣疼痛楚月的眼角顿时泛起了泪花，接着

    “唔!好烫!”感觉在那在部咽了下去，这么干的结果就那火辣辣的疼痛便=沿着喉咙一 意识的蠕动喉咙接将嘴里的排骨粥全口r牡小 玩

    直传到了胃部,差点让她哭出来。这么急干什么。”看到这一 幕洛白连忙来到她的身边，而楚月也

    “真是的，又没人和你抢吃没有被烫出什么异样后小狐妖才轻轻松了口气。

    分配合的张开小嘴,看着对方口腔中看着小狐妖的表现小萝莉眼角的泪花立刻多了起来，眼看着就要

    “唔，....嘴巴痛。

    眶而出。看着对方这疑似无意卖萌的举动洛白轻轻叹了口气，接着伸手将

    “真是的，那你没办法。莉惊讶的视线中吻了下来。

    月脸.上的碎发撩到耳后俯下身在小萝起，在楚月突然僵硬的动作中洛白的舌头熟练的撑开她的牙齿闯

    四片柔软的嘴唇轻轻碰在-疼的部位,顺着她的动作楚月感觉自己像是喝了- 杯冰水般不 小萝莉的领地轻轻舔舐着那些隐隐发的也全部消失。

    仅时嘴里就连胃部那些因为热粥造成起，看着那眼神已经有- 些迷离的楚月嘴角勾起- -丝淡淡的笑容

    几分钟后洛白松开手将头抬

    “怎么样?还烫吗?....听到洛白的问题后楚月红着脸将脑袋底下，只不过回答

    ......还有-点

    是有些出于小狐妖的预料。次。”微微一愣后洛白脸上又一次露出温柔的笑容，接着弯腰继

    “是吗?那就..再在来后小萝莉的身体发软整个人都靠在了洛白身上，估计一时半会 吻上那柔软的唇瓣，当两人再出唇分

    是恢复不过来了。物医院上班吗?”看着小萝莉这幅样子洛白便一只手环住对方的.

    “怎么?今天不用去那个动碗盛起-勺热粥送到自己嘴边吹凉后递到对方嘴边。

    膀另-只手拿去勺子，接着她在小咨天要陪小白一起过。也看着那送到自己嘴边的勺子楚月并没有抗

    “....我今天请假了，今那被吹凉的热粥，接着-边慢慢咀嚼着-边回答着小狐妖的问， 就这么将身体靠在洛白身上张嘴接

    题逛逛吧。”听到楚月的回答洛白微微- -愣， 随后脸上带着那温柔

    “....娜等下我们出去i上的笑容变得更盛了，心中那原本因为小狐妖离开而出现的些 笑容轻声说道， 听到她的回答楚月脸渐填补。

    许空虚感也在这-勺勺排骨粥下被渐看着这一 幕难得没有开口说些什么，古老的笔身上流动着淡淡的

    客厅中，老良漂浮在半空中出了-声为不可查的叹息,笔身上隐隐浮现- 道细微的裂缝， 辉,许久过后他像是想起了什么般发微弱的蓝光闪过,那道裂开的缝隙也随之消失不见，这一-切除 不过几乎是在那裂缝出现的瞬间一阵

    了他自己外没人知道......

    ........

    贫民区的入口，杨寻梦手里拎着-一个旅行袋看着站在自己身

    “那...小白，我回去了去。

    的洛白和楚月挥了挥手后向着里面走方的动作洛白轻轻点了点头，直到对方的身影消失在视线中才扭

    “嗯，路上小心。”看着对我们先去商城逛一逛吧。

    看向自己身边的小萝莉，“那么 .楚月没有任何意见，她- -边抱住洛白的手臂满脸都是笑容,对她

    “好。”听到小狐妖的提议什么地方都是不介意的，当然宾馆只来的地方除外。

    说只要能和小狐妖在一-起那么无论去你也露出的一丝笑容，接着她愣由小萝莉抱着自己的手臂向着远

    看着楚月这幅样子洛白赖t在贫民区的入口处文小出

    的街道走去,很快两人的身影就消失没有直上楼回到自己的房间而是小心翼翼向着酒吧后门走去，不

    回到小酒吧附近的杨寻梦井-个即便是冬天还* *着上半身的大汉拦住了。

    就在她刚刚来到那个位置的时候就被而且就算营业也不是从这里进去更不是你该来的地方，快点回

    “小姑娘，现在这里不营业从口袋里掏出一个烟盒挑开盖子后叼了一根在嘴里取出打火机 去。”其中-个大汉在拦住杨寻梦后型依旧吓得杨寻梦身子一 僵，-时间说不出话来，当即眼角就 点燃，虽然他的话还算温和但这幅造

    开始泛起了泪花。, 怎么和梦姐说话的。”没等那个大汉将吸进嘴里的烟雾吐出去

    “闭嘴吧你这个小王八犊子那个大汉一个踉跄差点摔倒在地，而因为刚刚吸了一口烟的原 个巴掌就狠狠拍在他的脑门上，这让

    因让他不停咳嗽。手中才抽了-0的香烟丢在地上恶狠狠的扭过脑袋准备开骂，但

    好不容易顺过气来他- -把将来的怒火立刻消失不见。

    看到身后的那个人后心里那股刚刚气

    看着自己身后那带着大金链子的男人这个壮汉脑门上瞬间流

    “智.-.智哥?你怎么来了，而在他的身边那个同伴早就已经看傻了。

    一滴冷汗,接着有些结结巴巴的问道几天刚刚来的不认识你，见笑了,你是来找杨哥的吧，他就在里

    “梦姐，这两个小娃子是前那个男人直接无视了那个壮汉的问题, 低头看着门口的杨寻梦 我带你去见他。”那个被称为智哥的容，而杨寻梦明显也与这个人认识，虽然依旧表现的有些害怕 脸上挤出一个自认为是“温柔”的了点头后便跟着对方- 起走进了酒吧内部，只留下门口那两个 但还不至于说不出话来,于是轻轻点

    壮汉满脸懵逼的互相对视着D! ..还次61章

    SP:你没看错，这是第五更支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十六章――礼物

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “这...这是什么情况?”小酒吧后门处，一个**着上半身的大汉弯腰将地上自已刚刚抽-口的香烟捡起，将滤嘴的位置在自己的裤子上轻轻擦了擦后重新塞回嘴里, 看着那消失在酒吧内部的一大一小两身影满脸都是不解的神色，而听到他的询问另-一个同伴则是有些茫然的摇了摇头明显也不知道怎么回事。

    “平时都叫你们这些刚来的小子多打听一下消息你们偏不， 现在好玩了吧?”就在这个时候个幸灾乐祸的声音从酒吧后门处传来,接着一个身穿穿着棕色夹克带着-副大墨镜的男人迈着六亲不认的步伐来到两人面前脸上带着-丝戏谑的笑容， “ 你们两个这次运气还算好，如果语气不善一点让梦姐哭出来了..啧啧啧，那我可又要重新去招人了，那可不好办啊。

    “你怎么来了，咳咳，那个封哥,这是我上次托人从外面带进来的，您看看。”在看到那个人的时候那个大汉的眉头微微皱起似乎有些不悦，不过在听到他说的话后心中-动连忙从自己0袋中拿出一包还没拆封的软中华递了过去,脸上原本有些不愉的表情也尽数变成了讨好的笑容。

    “封哥，这是我上次搞到黄鹤楼,本来就想孝敬您的现在遇到了正好。”另外-一个大汉虽然开始没有反应过来但在看到自己同伴的行为后立刻明白了什么,连忙从自20袋中掏出-个金色的烟盒递了过去脸上同样露出了讨好的笑容。

    “嗯，不错，是真货。”看着那两包递到自己面前的烟盒那个被称作封哥的男人脸上的笑容得更大了，明显是对这种奉承很是受用，见自己四周没什么人后他飞快的结果那两包香烟看着上面的小字脸上露出了的笑容中透着一丝满足的神色。

    软中华和黄鹤楼这种在外面虽然也算的上是好烟但只要肯花钱那即便是普通人也买的到，但贫民区那就不一样了,先不说这个地方有没有人消费的起香烟这种奢侈品光是管制的流动就足以将这些东西的价格往.上抬个好几倍了。

    也许对这个小酒吧的主人和其他贫民区的霸主来说这些东西也是随时能够享受到，但对于其人来说这些东西就是货真价实的奢饰品，以前还发生过- -件用一 包外界五六十的烟买下一件小屋子的事情，虽然那件事中还有些其他原因但这也足以证明了烟这种东西在贫民区的地位了，这么一来比较名贵的烟就更是如此了。

    这个被叫做封哥的男人在这个小酒吧只是一个普 通的调酒师而已，和那两个壮汉之间的地位然有差距但并不大，不然那个壮汉一-开始也不会露出那种不悦的表情 ,他们这些人对于那些真正的“大人物”来说依旧是随手就能捏死的存在，但就算这样的家伙在平日里也能抽到一些外界花二三十块买到的香烟，但这样也已经是极限，想搞到软中华与黄鹤楼这种品质的香烟还是有些难度的。

    咳咳，我看你们两个也挺有诚意的，那我就和你们讲讲梦姐的事情吧。”收下那两包“’ 的烟草后这个封哥的心情明显好多了，他轻咳了一声后将那包软中华的包装撕开从中抽出三根烟将其中两根散给那两个家伙。

    看着对方将自己的烟递给自己第-一个壮汉虽然心里很不是滋味但还是露出了一副“欣喜”的情，连忙取出打火机为他点燃，接着才轮到自己。

    “刚才进去的那个小女孩也就是梦姐可不是什么简单人物。”将点燃的香烟搁在嘴里这个被做封哥的男人吸了-口后眼中露出了享受的表情，看着面前那两个比自己高了一个头的大汉说道，“如果这个梦姐只是和智哥或者杨哥有一些简单 的交情的话我们这些人也不用太过在意，只要别主动找惹就可以了，毕竟我们不是归那两位管的，但是这个杨姐可是能扯到这片地区主人的身上,而且听说她的身后还有一个人，而那个人可是和我们的大老板- -个等级甚至更高的存....”.

    另外两个壮汉听着对方那添油加醋外加一番自己的魔改过的故事脸.上皆是露出了震惊的神色而看着两人此时的表情那位封哥得到了更大的满足感，不由得讲的更起劲了。

    另一边杨寻梦自然不知道自己在那些人眼中以及成了宛如黑帮大姐头般的存在,她今天过来仅是想来找-一个人而已。

    “梦姐，杨哥他就在里面，你进去吧,我就不打扰你们了。”将杨寻梦带到酒吧- -个包厢的口后这个被叫做智哥的男人就停下了脚步，略带恭敬的敲了敲门后他便停在了门口没有进去。

    “嗯? TM的是谁敲门，不是说老子有事谈,谈...咳咳，小梦你已经回来啦，快点过来坐在门口站着累到了。”原本看着房门被人敲开坐在房间桌子首位的男人眉头就皱了起来，不过他的话只说了-半就硬生生憋了回去，脸上立刻露出了自认为和善但能直接将小孩吓哭的笑容,除了他外和这个房间里还坐着八九个人，虽然不都是凶神恶煞的样子但这个数量足以触发她的怕生模式了

    “.....在看到房间中的那-大堆人后杨寻梦立刻本能的向后退了- 步，不过在看到那个首的大汉露出的笑容后她竟放松了下来，接着小跑到他的身边眼睛有些害怕的看着房间中其他人。

    “小梦别怕，这些人都是叔叔的兄弟,不会伤害你的““那个，你现在找我有什么事吗?那只小萝莉让到自己的位置上，这个被叫做杨叔叔的男人蹲下身笑着问答,而但这他这幅样子以及刚才的行为转变让桌子周围其他人的眼神都变得有些..诡异。

    .“....这个，这个是我在外面带回来的,是礼物。”听到他的话杨寻梦将视线从其他人身收回接着打开自己的旅行包从- -大堆衣服中取出一一个褐色的大纸袋递给对方，说完那句话后小脸便有些发红。

    “礼..礼物?给我的?”听到杨寻梦话这个大汉先是一-愣接着有些不敢置信睁大了眼睛，着她递到自己眼前的褐色纸袋有些不相信的指了指自己的鼻子，样子看起来有些滑稽。

    “嗯，::我先回去了，杨叔叔你忙。”听到他的话后杨寻梦脸上的红晕变得更加明显了,将手中的纸袋塞到对方怀里后小跑着离开了这股房间,看她的表现明显是已经害羞到不行了。

    房间中那个被叫做杨哥的大汉看着手中的褐色纸袋- -时间有些反应不过来，接着这个三四十的汉子竟感觉自己鼻子有些发酸，眼中似乎蒙了一阵薄薄的雾气有些看不真切。

    “老...你没事吧?”边上另-一个男人看着他这幅样子忍不住问了一句，而听到他这句话个大汉才醒悟过来，用手臂擦了擦眼睛后才从地上站起来，只不过脸上带着-丝笑容怎么也掩盖不生。

    “真是的，老杨你有点出息行不行,不就是你闺女出去玩给你带了礼物吗，至于这个样子?么?不打开看看里面是什么?”另外一个身材有些瘦削的男人看着对方这幅样子脸上露出- -个了然的笑容开口说道，而听到他的话其他人似乎也明白了是怎么回事纷纷附和道。

    听着众人的声音那个大汉没有反驳什么，他伸出手小心翼翼的将棕色的纸袋打开,随后从里拿出一条...绣着葡萄图案的保暖围巾，也许是因为受到年龄的影响的原因，杨寻梦选的这条围巾看起来显得有些少女风。

    这条保暖围巾如果放在贫民区其他人眼里或许是十分珍贵的东西，但对于在座的那些人来说有些不够看的了，毕竟他们都是那种已经能够离开贫民区生活的人，只要想就算-一些名牌 也能搞到手，但是现在那些人在看到那条围巾后先是- -愣接着每个人脸上都不由自主的露出- -丝笑容，有几个的眼中甚至闪过一丝羡慕的神色。

    “怎么样?合适吗?好看不?”看着那条围巾这个被他们叫做老杨的男人拿着围巾的手有些抖，接着小心翼翼将围巾围在自己的脖子.上， 看他的动作围在自己脖子上的仿佛不是什么围巾而是易碎物品，接着他迫不及待的向那些坐在椅子上的人问道。

    “好看，当然好看，你闺女送的东西那有不好看的道理，真是的....看的我都有点嫉妒了。看着他带着可爱风围巾有有些兴奋的样子不知是谁这么喊了一句,接着其他人都下意识的点了带你脑袋，而听到这句话后老杨脸上的笑容显得更加明显了，有的时候送的礼物是什么并不重要，重要的是礼物的人是谁....

    房间门口，之前那个带杨寻梦过来的智哥抽着-根烟看 着酒吧的天花板愣愣的有些出神，后他的脸.上露出了-丝笑容,伸手从自20袋中掏出-个手机,打开后看着上面用一家三口合照做的屏保眼神不由自己的变得有些温柔,嘴里下意思的呢喃着:

    “今晚:带老婆孩子一起去外面吃点东西吧。”

    SP:相信你的眼睛，这就是第六更，还欠60章支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十七章――找不同，找不到就要死

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    百货商城，这种疑是拯救了选择性困难患者但实际上是让把选择性困难患者往死里逼的大型建筑在出门没有具体选择目标时是一一个不错的目的地,至少小狐妖是这么认为的，毕竟在这里逛那么-早上然后直接在这里吃完中午后回家能很好的消磨时间一-- 前提是不要去买衣服。

    洛白坐在服装店的桌椅上看着小萝莉在一个衣架前仔细挑选的样 子满脸都是生无可恋的表情，她就想不明白了，人类为什么要做出那么多花里胡哨的衣服来供人选择，明明定做几个-样的款式然后放个调色板让人选颜色不久可以了吗?为毛偏偏要脑抽的一大堆古怪的样式呢?重.点...为.什么买衣服要逛十几家店被才能下决定啊!

    对于小狐妖内心的咆哮楚月自然是听不见的，此时这个小丫头已经完全沉浸在那些漂亮的衣服裙子中了，算算时间她.上次和小狐妖出来卖衣服已经有蛮长-段时间了，而且洛白买衣服的时候最多逛三家服装店就能把一个季度需要的衣服全部买齐,根本时间给她挑选,因此难得遇到-次这种机会楚月自然是要逛个尽兴。会在那些较便宜衣服中挑选，而已也正是因为这样可供她选择的余地也多了起来,而这样所造成的

    “小白，你说这两件衣服是这个好看还是这个好看?”就在洛白无语望天花板的时候楚月拿着两件衣服来到了她的跟前,这两件衣服- -件是有着淡蓝色花纹的长袖 , ...也是有些淡蓝色花纹的长袖,说实话的看着这两件根本没有任何不同的衣服小狐妖有种开阴阳妖瞳仔细看看的冲动虽然她即便这么做了也看不出什么不同就对了。

    ..这两件衣.....有什么不-样吗?”默默盯着这两件长袖看了足足三分钟的时间后小狐妖终于放弃了自己来找的念头，抬头看着那一脸期待的小萝莉弱弱的问道。

    “诶?小白你看不出来吗?”听到小狐妖的回答楚月脸上露出了惊讶的表情，见小狐妖认真的点头了有些无奈的叹了口气，“真是的， 小白,这两件衣服的花纹-一个是百合花纹一个是雏菊花纹牙，而且这两件衣服袖口的渐变色也不- -样,一个是天蓝色-一个是淡蓝色哦，所以说那个比较好看

    “.......百合好看，对，百合最好看。

    ’ 听着小萝莉的解释洛白的嘴角狠狠抽搐着，看着那两件相识度高达90%的长袖洛白觉得这种东西就算放到大师级找不同里也是坑玩家等级的存在,随后只能说出了这意义不明的一句话。 SF输小说

    .“...嗯，那先备选这件吧，我再去看看其他的。”听到洛白的回答后楚月低着自己手中那两件在小狐妖眼中几乎-毛- -样的衣服，沉默了几秒后像是=是知道了什么般轻轻点了点头，接着拿着那两件衣服重新回到了那几个衣架前继续自己的挑选。

    “..-.如果是备选的话你为毛要给我看啊?”看着小衾虻谋秤奥灏椎淖旖敲幻的抽动着,最后像是被抽干力气- -样直接瘫在了身后的椅子上,眸子里透出有着绝望的神色，如果可以的话她现在宁可去找泰山的那位魔神拼命也不想再继续在这里待下去了，但是这个时间.上并没有如果这个东西。

    在距离小狐妖不远处的地方几名男性向她投去同病相怜的视线，只不过刚刚将视线投出去不到十秒他们就被自己老婆或者女朋友叫走继续玩名为“ 找不同，找不到就要死”的恐怖游戏。

    “啊-.啊秋!”小小的房间中,一个穿着一件睡君趴在床上玩游戏的银发小萝莉突然打了一个喷嚏,而因为这个动作她的手-抖导致自己的人物被boss- -巴掌拍死，然后屏幕上就变得一片漆留下一个血红的“菜”字。

    “哇! ....是谁在诅咒我!”揉着自己红通通的自己这只小萝莉看着手机屏幕上的“菜”字脸上露出一个欲哭无泪的表情。

    “怎么?又死了吗?”在电脑桌前忙碌的少女听到对方抱怨后靠在了椅背上,接着后仰着脑袋看着对方脸上的表情有些无奈的问道，算算百从她开始玩那个游戏开始以及死了不止一百次了，因此对于对方的惊呼她已经从偶尔会被吓到变成了麻木。

    .“.....这是意外啦!我下次一定会通关的! 区区人类的游戏怎么可以难倒本座!”听到对方的话小萝莉的脸上顿时出现恼怒的表情从床上跳了起来。

    “是是，那么请我的魔神大人先打过第一关在挑战通关..对了中午要吃什么外卖吗?我有些饿了。”看着对方这幅样子少女依旧是-脸有气无力的表情继续打击到，接着在对方爆发之前立刻扯开话题问道。

    “...我的话...我的话还要上次那个菠萝饭!然后再来一个番茄鱼! ”原本怒气值快要爆表的小萝莉正打算给对方- -点颜色瞧瞧 "但在听到少女的后半句话后立刻将自己的回答脱口而出，而之前那打算然对方体验一下自己魔神威严的想法早就不知道跑到什么地方去了，毕竟食物才是最重要的东西，区区一个人类就是自己的代行者也不可能有食物重要!

    “那两个东西要做好送过来估计要半个小时之后了,而且以现在这个天气送过来后绝对已经冰掉了，如果魔神大人你不介意吃冰的食物或者放在微波炉里加工过的二次食物的话我就点了。”面对对方的要求那名少女依旧是那种有气无力的语气，只不过每一句话都死死掐住了对方的命脉。

    .“.....座才不会吃冰掉的食物还有二次加工的东西!本座命令你现在立刻马上找到个既不会变冷也很好吃的东西过来!”听到少女的话后这只银发赤瞳的小萝莉脸色立刻露出了纠结的神色，接着指着对方的脸大声喊道。

    “遵命，那么我推荐这款猪肉煎饺还有牛肉羹。”听着对方的命令少女的嘴角闪过一丝不易察觉的笑容,接着取出自己的手机轻轻换了换。

    “-.-好，这次本座就吃这个，我命令你再加一个上次给我和的那种黑色饮料。”听到对方的问题那名小萝莉摸着自己下巴思考了片刻后继续说道。

    “知道了，我去下单，祝魔神大人你早日通关。”轻轻点了点头，少女重新将头抬回去开始在手机上点单,而我们的魔神大人则继续开始奋-...然后开局的第三秒就被- -只路过的史莱姆撞死了。

    一个早上的时间在小狐妖的感觉里仿佛过了- -年那么长久， 当楚月终于选定-件绣着星星图案与之前那件备选衣服完全不同的长袖时洛白几乎要有哭出来的冲动，虽然她不知道最后的结果为什么会和之前的备选方案差那么大但她没问也不敢问..

    “衣服买好....小白，接下来我们去买围巾和帽子吧，现在气温越来越低了要做好保暖措施

    提着刚刚买到手的衣服从不知第几家服装店中走出，楚月看着自己身后的小狐妖笑眯眯的说道

    ...还要买吗?”听到对方的话洛白脚下一一个踉跄差点摔倒，不知怎么的她现在忽然希望楚问仙打电话来找自己出任务:

    “对呀，虽然以前已经买了一些冬天的衣服但围巾什么的都没有买,今天既然已经来了就一起好吧。”楚月并没有察觉到洛白脸上的异样依旧是满脸的笑容。匹默默从自己0袋中取出手机，看着上面显示的视线小狐妖轻轻叹了0气提议道。

    “嗯，那我们走吧，我记得那里有家店的围巾很可爱的，有几条我觉得很适合小白。”听到洛白的话后楚月歪着脖子思考了片刻后果断点了点脑袋，而对方同意下来洛白才轻轻松了口气，只不过这口气才叹了-半就被楚月后半句话堵了回去，- 起买...

    -个小时后满脸疲惫的洛白在餐桌的- -边坐下， 在她的手里提着五六个购物袋，在小狐妖的对面坐着一脸满足的楚月， 看来这个早上这Y头的确是逛满足了。

    “下午还有什么安排吗?除了继续逛这些服装店。”将手中的一-大堆购物袋放下后洛白看着自己对面的拿着菜单开始研究的小萝莉问道，同时掏出手机打算看看今天-一个早 上有多少人来找过自

    “下午的话...下午的话我们去超市看看吧，家里一些东西要换了。”听到小狐妖的话后楚月摸着自2光洁的下巴思考了片刻后回答道,听到她的回答洛白长长松了口气,虽然依旧是要在超市逛但好歹不是继续玩那要命的找不同游戏了。

    “对了小白，你说的漫展是那个吗?”突然还在菜谱看着什么的楚月突然抬头指着不远处的一块告示牌问道,听到她的话洛白下意思的转过头接着就看见了那挂在-根柱子上的大海报，上面写着的正是“第十六届芋萱漫展”的内容。

    “对，就是那个，怎么了吗?”将视线从那副大海报上收回，洛白看着自己身前的楚月有些奇怪的问道，虽然平时这个小丫头偶尔也有陪她看一些动漫但兴趣并不是特别大, 只能说是一般爱好者,所以对漫展这种东西并不是很感冒，但现在看她的样子明显是有要去的打算。

    .“...小白，你要不要cos那些动漫角色呀?”听到洛白的回答这个小丫头思考了片刻后眼睛顿时就亮了起来,有些迫不及待的问道。

    “当然..你想干嘛?”看着楚月那一副眼中放光的样子洛白下意思的向后倾了倾身子心里出现一丝不太妙的预感。

    “嘿咪..这个暂时保密到时候小白你就知道了， 对了，小白我可以跟着- 起去的吧?”听到小狐妖的回答后楚月脸上的笑意变得更明显了，立刻追问道。“b 口

    “这个倒是无所谓.

    不过我事先提醒你，你如果把我的cos服换成女仆装什么的你就做好脱水的准备吧。”看着对方脸上的笑容洛白几乎是瞬间就明白了这个小丫头想要干什么,立刻严肃的警告道。

    “......我肯定怀会这么干啊，对了小白,那个漫展是什么时候开始啊?”被小狐妖瞬间戳穿心里的想法楚月的小脸上闪过一丝慌乱的情绪,不过很好掩饰了起来..嗯，自认为很好的掩饰。

    “明天.始..-.算了,只要别给我乱来就行,这可是我第一次去漫展.... 至少这个世界是第一次。”看着楚月那副样子洛白有些头疼的揉了揉自己的太阳穴,只不过最后-句她说的比较小声并没有让对方听到，只不过即便说的大声现在楚月也不-定会听到，因为此时这只小萝莉的正将手背在身后编辑着-条短信.

    于此同时瑾江大厦，这座位于芋萱市市中心的高大建筑是冬桦企业名下的建筑之一，目前的作用是作为芋萱市主要的办公机构，此时此刻这座大厦的顶层的一个办公室中严子峰正躺在椅子上十分悠闲的看着一打文件，不过他现在主要的工作仅仅是将那些文件看-遍有个映像就可以了，毕竟他主要的工作是呆护彭大小姐彭莹的安全,那些文件只不过是顺带看一下罢了,至于这个办公室也只是供他休息的地方罢了，平日根本不会有人来找他。

    就在严子峰悠闲看着文件想着今晚带女儿去什么地方吃饭的时候摆在- -边的手机突然震 动了一下，见状他的动作微微- -顿皱着眉头将其取过，这个手机里的手机卡是他的私人号码，虽然知道的人挺多但也没几个人会打这个号码，除非.

    三分钟后-名路过严子峰办公室的清洁工人听到了- -声万分悲切的咆哮，声音凄切异常让人听了忍不住笑出咳咳,哭出声来，至于咆哮的内容如下:

    “我的大小姐啊!我求求你给我T条活路吧!这么干师傅她真的会把我的皮给扒了呀!’

    SP:恩姆，这的的确确就是第七更!还欠59章。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十八章――目标漫展，出发

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漫展，这两个简简单单的字对于普通人来说只是一个没有太大意义的词语而已，因为在他们的法感受到太多的东西，毕竟他们对于那些东西并没有什么实感，然而这两个简简单单的字组成的词语对于宅们来说就是战争，是神圣无比的圣战!个只属于他们的战场，在这一天里他们会撕开自己社恐的外衣正视其他人对自己的一样视线用最为自信的姿势迎接那只属于他们的战争,在那一天他们有资格喊出那句话:诸君,我喜欢战争!

    以上内容采摘自不知什么时间建立起来的二次元爱好群，至于发言人是谁洛白已经忘记了,她只记得自己起床打开群的时候就看到有人发出了这段话，也不知道是他自己写的还是从其他群里复制过来的，接着就是一大群人发挥 了人类复读机的本质开始进行名为“1真好玩”的游戏。

    小狐妖对于那些话并没有感觉到多少实感，只不过一想到今天在她要穿上将自己买来的那件cos服参加来到这个世界后的第一-次漫展似乎真的有了-点这种感..-才有鬼，不过内心的确的有点小激动就是了。

    “我去冲一-下身体然后换衣服，你先去楼下等的聊天群关.上,洛白伸手-边推了推身旁的小萝莉一边说道，接着她从床上下来将床边一个昨天刚刚寄到的小盒子拿起,接着这只小狐妖便走进于是顺便把门关上，不一会儿里面就传出了冲水声。

    .“--失算了..没想到小白会直接把衣服带进去,本来还想把其他衣服拿走然后就留下那一件的。”在浴室门关上的瞬间原本还躺在床上-副半睡不醒某样的楚月猛地坐了起来,听着浴室中传来的流水声微微皱起眉头有些郁闷的嘟囔道，接着她从床上下来轻轻将-个纸盒 子从床底下抱出，拆开包装后从里面拿出了一-..女服。

    “-.现在除了那个把小白衣服弄脏之外好像没有其他办法了，但是这个做的..--.. 看着手里的那件巫女服楚月嘴里轻轻嘟囔着,说道这里她便想起了上次自己把小狐妖坑进学校后的结果想着那种感觉以及洛白当时脸上的笑容楚月忍不住打了一个冷颤，脸上的表情立刻便的异常纠结

    此时此刻这只小萝莉近乎面临这个世界上最难的选择,其中-个是选择保全自己，然而这么干的结果就是浪费这次千载难逢机会,而且还会让这间衣服永远的在某个角落沉睡下去，第二个选择是以自己被洛白玩到脱水或者直接玩坏为代价让对方穿上自己手中这套衣服，但是那种代价实在是让自己难以想象, 那么她的选择的结果当然.....

    默默看着手中的巫女服楚,月的眼神变得异常坚定，接着带着- -往无前的气势端起桌边的一杯牛奶后用起身用无比认真的视线看着浴室门口,就等洛白出现的让自己瞬间不小心“脚滑”将牛奶泼到对方的cos服上。

    “小主人，你想好了一定要这么干嘛? ”随着楚月做好准备一道蓝光从门外闪进卧室接着老良的身体便在他耳边响起，随着话音落下这只毛笔精缓缓出现在她的身边，语气中带着平时根本没有凝重.

    “毛笔爷爷你不用劝我....我今天-定要完成我的目标!”看着这只毛笔精出现在自己身边楚月微微- -愣，而听到他的话后脸上再次带上了那- ~往无前的表情，语气中也出现了一-丝平时更本看不到的坚决。

    “三思啊大小姐!这么做的后果我们无法承当!”看着楚月脸上那副表情老良的称呼也直接从小主人变成了大小姐，语气中的急切味道直接提升了一个档次。

    “但.只要减功了,只要我们成功了那我所有的付出就是有意义的，所以毛笔爷爷你不用再劝我了, 我意已决。”听到对方的话后楚月脸上闪过一丝纠结但是很快就被坚定代替， 她继续注视着于是的门轻轻的摇了摇自己的脑袋，而看着小萝莉此时的样子老良自2自己再劝也没什么用了， 只能长长的叹息了一-声,接着他的话锋- -转语气也变得坚定了起来，

    “既然大小姐已经下了决定那么老夫也只能...尽力帮忙了。

    “毛笔爷爷.....听到他的话后楚月“震惊” 的转过头看着那只漂浮在半空中的陈旧毛笔，但不等她继续说些什么老良的身体轻轻颤动绽放出从层层深蓝色的光线，下一 秒这些蓝光宛如涟漪般扩散开来瞬间化成一-张蓝色的光幕分布在卧室的各各角落。

    看着那巨大的蓝色光幕楚,月惊讶的长大了嘴巴，但这并没有结束,待那张巨大的蓝色光幕布满整个卧室后光幕之中开始出现密密麻麻的涟漪，接着一一个个高级摄像机便从那片蓝光中探出头360度无死角将整个卧室包围,做完这些后那张巨大的蓝色光幕连带着那些摄像机-起消失不见，但那些摄像机并没有真正消失而是进入了某种亚空间中，依旧具有拍摄功能。

    “大小姐，您的愿望也是我等的愿望，只要能帮到您那么老身即便是舍去这一头笔毛又有什么关系?虽然那只小狐狸的实力强的有些过分但想识破老身这一招根本不可能!到时候只要她穿上这巫女服哪怕立刻脱下我们也能获得宝贵的资料,大小姐不用劝我，老身知道自己在做些什么!”

    不等楚月再次开口老良便+分坚定的将她的话堵了回去，而听到对方这一番话小萝莉知道自己再说什么都没用了只能双眼含着泪用力点了点脑袋,接着手中紧紧握着那杯牛奶看着浴室的门口脸上的表情前所未有的坚定，机...只有这一-次!

    ...喂，你知道她们两在干什么不?”卧室中,手办大小的小猫又漂浮在半空中十分不解的望着浴室门口的那一人一 笔,虽然她们的对话并没有隐瞒自己而且自己也听的十分清楚,但是为什么这些东西拆成字或者司语自己都能理解但连在一起她就懵了呢?

    在听到她的问题后在床头把自己缩成一个猫团子的秦雨微微动了动，接着这只小黑猫抬头睁开-只眼向着那一-人-笔的位置看了一眼后再次缩回脑袋闭上眼，只留下了两个字。

    “作死。”

    洛白自然不知道此时此刻浴室门口有两个无良的家伙已经给自己下了个套正等着自己来钻，她现在正站在浴室的大镜子前看自己身上那昨天刚刚寄到的cos服摸着下巴思考着什么。

    “嗯...虽然感觉和想象的有点差距不过不是很大,那就这个样子好了。”看着镜子中自己此时的形象洛白轻轻点了点头,随后跳下板凳向着浴室的门口走去，同时将自己化成了半妖形态。

    “大小姐，她要来了!不要紧张抓紧机会，就算出了什么意外老身会帮你一把!”浴室外在半空中漂浮着的老良仿佛察觉到什么一般压低声说道，而听到他的提醒楚月的眼神一凝死死盯住浴室的拉门，在这门被人拉开的瞬间就是她动作的最好也是唯一-的机会。

    洛白身为完整的洪荒血脉速度力量以及爆发力反应力都是超常级别的，其中速度和反应能力正是能和真正的大妖相比，即便是处于最为弱小的人类形态以她现在寻灵期巅峰的实力配上那几个强到让人想告她开挂的天赋除非是妖王级的存在亲自前来不然很难偷袭得手，但是就像是这个世界上总归是有意外-样对于洛白来说有一一个人如果想偷袭那成功几率便会便很很多，而那个人就是楚月

    脑子里向着老良之前给她分析的战术和一一些需要注意的事项小萝莉有些的紧张的舔了舔自己的干涩的嘴角,而种紧张无比的气氛很快就感染到了小猫又让她慢慢停止了不断的上下浮动，而秦雨十分警觉的抬起了脑袋，看了浴室门口的那作死二人组一眼后这只小黑猫十分果断的用一只爪子推开窗门跳了出去,但她的举动并没有影响到楚月和老良,因为这两个人的注意力此时已经全部集中到了浴室门口。

    近了,近了，更进了，小萝莉已经能通过磨砂玻璃看清洛白来到了拉门边上, 此时正将手搭在上面准备拉开，楚月的手开始微微颤抖起来(其实是兴奋)脸部的肌肉因为极度的紧张嘴角不受控制的翘起(其实是想笑)，接着门开了，虽然只拉开了一条很小的裂缝但这也让小萝莉全身绷紧，

    终纡,浴室的门被拉开了，洛白的身影出现在了所有人面前，但就在这个时候楚月直接惊愕的张大了嘴,在她身边漂浮着的老良也是一一个身形不稳直接从半空中落下狠狠的摔在地摊上滚进了床

    此时小狐妖身.上穿着- -件 黑色的哥特裙，与在小镇时买的那件不同这间哥特裙显得更加成熟，只不过在成熟中却还夹着小女孩特有的可爱,原本这种风格是极难掌控的因为它所要求的条件太过苛刻，但这种情况被在小狐妖身上却被完美解决了， 因为她的气质配上外表正好能吻合这件裙子所需要的条件。

    or牡小顷

    此时小狐妖身上那件哥特裙.上映衬的花纹虽然不会太过黑暗风但也没有那种卖萌的嫌疑，长长的袖口从肩膀直到袖口只露出半个手掌, 接着再配上两条绣着玫瑰的长手套,下半身则是一件- -直覆盖到脚踝处百褶裙,走路时除了脚上那双黑色圆头小皮鞋外就什么都看不到。

    而且此时的洛白还处于半妖状态,虽然狐狸尾巴藏在了裙子中但脑袋上的一对狐耳精神的耸立着，接着便是那一头直到腰际的银色秀发和有些妖异的琥珀色瞳孔，这幅样子在配上身上那套哥特裙给人一种近乎窒息的美感。

    “小小小小白你你你...-.裙裙子。” 看着洛白此时的装扮楚月震惊的伸出手颤抖的指呆没有起飞，连控制卧室中的那些照相机拍摄的事情都忘了。

    “怎么了嘛?我这身0os有什么不对劲的地方吗?”看着这一一人一 -笔的反应洛白有些奇怪的看

    “.--.你不是不穿裙子的吗”听到小狐妖的话原本还滚在地 上的老良立刻窜了起来,接着以一种能让大妖泪崩的速度围着小狐妖上上下下转了几百圈，就连洛白的动态视觉也只能捕捉到些

    “对啊，但这和我cos出女装有什么关系?我又不是平时这么穿只不过去漫展的时候这么弄而已，这两件事不冲突。” 看着老良这幅样子洛白十分无所谓的耸了耸肩,接着她便看到了躺在床上表情老良转圈的动作直接停顿然后僵硬在了空中,而小萝莉的脑门上则是留下了一滴冷汗。

    9..那个，小白，这个衣服是...看着小狐妖那移动到自己身上的眼神楚月脑门上的冷更多了，脸上也露出了-丝慌乱的表情。

    “嗯，这个衣服也蛮好看的，楚月你穿起来因该蛮适合，等下穿好后记得下来找我，我先去楼下准备了。”十几秒后洛白看着那满脸慌乱神色的小萝莉脸上露出了一一个淡淡的笑容，接着也不给她反驳什么的机会立刻开离开了卧室向着客厅走去,同时还不晚将空中漂浮着的老良抓住带走。

    .“......可这个不是给我准备的啊。”听到小狐妖的话后楚月呆呆的转头看着那距离自己不远处的巫女服又看看那已经关上的房门楚月哭丧这脸说道，只不过这个时候洛白已经来到了客厅，并不能听到她在说什么，虽然即便听到了也会当做没听到就对了。

    客厅中洛白在幽灵妹子梦凡惊讶的眼神中坐在了沙发上，接着- -抬手将老良丢了出去， 接着这只毛笔精便在顺着小狐妖的动作沿着抛物线向着沙发边上的-个垃圾桶飞去，只不过刚刚飞了-半老良就硬生生的停在了空中重新飞回了茶几上。

    “选择吧，被狐火烧成会再挨几道劫雷还是和我去漫展。”看着那重新飞回茶几上的老良洛白双手胸满脸和善的给出了两个选择，“ 别和我说刚才会发生什么你不知道，如果不是你帮忙那个丫头能相处那种鬼畜办法?

    .“.......咳咳，我只是一-只毛笔而已，我总不能这么去cos笔仙吗?毕竟漂浮再半空还会说话的毛笔可不是用‘高科技’三个字能解释的啊。”看着小狐妖盯着自己的眼神老良的笔毛微微有些炸开，虽然他知道自己只有一一个选择但还是有 些不甘心的挣扎到。

    “我没让你就这么过去，你不是能化成人形吗? cos古装贵公子就是了。”看着老良此时的样子洛白语气平淡的打破了他的幻想，“ 别用能力不够什么的骗我，刚才我虽然不知道你干了什么但那种等级的能力足够你变成人形几个星期了，

    .“..-.我那个样子会不会太招摇啊? .....听到小狐妖直接将自己的路堵死了老良有一种泪流满面的冲动，但是对此小狐妖依旧日不为所动。

    “对了，我听说这次漫展来了好多颜值超高的小姐姐，我记得其中一个似乎超级喜欢古装帅哥来着。”看着对方那犹豫不定的样子洛白默默的加了一把火，而听到她的话后老良的身体一阵瞬间下了决定。

    “我老良铁骨铮铮是那种听到漂亮妹子就会放弃尊严的笔吗!我.....我就是!请务必带上我!”听着老良的话小狐妖的嘴角忍不住抽动了-下，她真的不明白对方为什么能用这么自豪的语气说出那种话的，于是为了不让自己的节操被对方携带着-起下降洛白果断将视线移动到了自己身边的秦雨。

    .......干什么....在洛白将视线移动小黑猫伸手的瞬间秦雨的警觉地抬起了脑袋，+分警惕的看着小狐妖。

    “没什么,我只是听说漫展边上有-家高级烧烤店， 那里的烧烤大龙虾的味道都登上美食日报了，对了，还有其他烤海鲜也是一绝。”面对秦雨那警惕的视线洛白轻轻耸了耸肩，语气十分无所谓的说道，而听到她的这句话秦雨的身子微微一颤接着默默用两只猫爪捂住了自己的耳朵，不过只过了三分钟她就变成了半妖形态默默坐在了小狐妖身边，而就在这个时候楚月也从卧室中出来了。

    “小白.真的要穿成这样子嘛?”从卧室中出来的小萝莉穿着那件巫女服小脸通红，随着她的动作脑后和腰后的红色蝴蝶结轻轻抖动着，看的小狐妖失神了-瞬间。

    “OK~那么所有人，目标漫展出发!梦凡，你也-起过来。”回过神后洛白嘴角不由自主的微微翘起，接着她跳下沙发对着客厅中的众人说道,最后还不忘提醒了一下身边的幽灵妹子。

    SP: 5000等级第八更!还欠58章!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第五十九章――会场

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    时代的发展会带着当代所有事物进行变革,能经住时代洪流洗刷考验的事物便能更上-城楼得更大的成果，而无法经历变革考验的世物则会随着旧8时代- -起逝去最后成为-本书上的记载的信息片段或者干脆湮灭在时间的长河中无人知晓,如果不是这样政府也不会建立什么非物质文化遗产

    洛白虽然知道改革会改变很多世物但因为上辈子生活的时代正处于改革结束后高速发展的阶所以对这种类型的话没有什么实感，但是今天她以那个世界相对落后的目光来看待这个时代的高级建筑时才知道那句话到底是什么意思。

    “这就....字萱市的漫展吗

    站在会展中心的门口，洛白看着那来来往往的身穿cos月或是普通衣服的人群喃喃自语的念到，- 对琥珀色的眸子中满是震惊的神色，虽然在来之前她就猜到了等下的会场场景可能会出乎自己的意料但当她真正看到的时候还是被小小的震撼了一把。

    依旧是人满为患的场地依旧是需要-一个个检票才 能进入的入口，这些东西都和上辈子看到的模一样，但是不同的是检票窗口处站着的不是人而是一-个个用3D投影疾速投影出来的动漫人物，而检票的流程就是将买到的门票或者手机上的电子码飞那些动漫人物看-眼， 她们的识别程序会自动检测,光是这一点就完爆了以前那个世界的漫展不知道几条街。

    除了门口外这样的设施会展中心的内部也有着好几个相似甚至更好的，除此之外还有那些完按照动漫中规格建造的咖啡屋这类5地不大的设施,这些东西对于宅们的杀伤力是难以想象的，特别是看到自2本命的3D投影对方还和你互动时那种心情简直难以用语言来表达。

    看着那四周的场景洛白那对琥珀色的瞳孔中闪过一丝兴奋的光芒 ，脑袋上的那对狐耳也是轻晃动着，配上她那宛如人偶般的颜值吸引了无数人驻足，只不过在她身边的几个人中只有她一人是这么兴奋的。

    口r牡小玩

    “小白，这个衣服穿起来好啊....就在小狐妖看的入神之际楚月那略带哭腔的声音从的身后传来，洛白轻轻扭过头便看到小萝莉此时正不扯着身.上的短裙，包裹着白袜的小脚在木屐中.不安的动着。

    楚月的体型是那种比较娇小的类型,即便和同年级的其他女生比起来也显得十分娇小，因此穿上那件因为是给洛白准儿而偏小-号的巫女服后更显得可爱，再加上脑袋上和腰后那有着明显卖萌嫌疑的红色蝴蝶结更是将这种感觉推上了巅峰，因此在楚月露出这种像是要哭出来的表情时在她们一行人身边停下的游客便更多了。

    ...所以说我当时为什么要笞应你的话?安安心心-个人在家里感觉更好啊。” 化为人形老良站在小狐妖身后看着不远处人山人海的场景长长叹了口气，而他之所以是这种表情是因为刚才被一个十分漂亮的..小哥哥缠上了，因此即便现在他的身便还有很多妹子但愣是不敢去交谈。

    说实话化为人形的老良的确是帅、身上那件- -如既往的穿着 那件白色的古装配上那头飘逸的发以及俊美到完爆那些网红明星的容貌简直是女性杀手级别的,要知道现在在关注她的人中有80%都是各种妹....嗯，至少表面上看是妹子，只不过站在小狐妖身边感的他现在更本不敢去搭讪。

    “...-为什么连我都要出来啊，还叫我当什么人偶，这么过分的要求果然是魔鬼。”老良的抱怨坐在他肩膀上的小猫又也十分无奈的叹了口气,只不过因为用特殊手段处理过的原因只有老良等人听的清她在说些什么。

    .“...捶.....秦雨此时同样化为了人形站在小狐妖身边摇摇晃晃的，一对祖母的眸子无趣的看着四周的人和世物明显没有任何兴趣，在她身上的不是平时那件轻薄的黑色连衣裙而是一套宛如作战服便的便衣，配合她那张没有任何表情的三无脸完美衬托出了一种漠然的气质，虽然洛白知道这只是单纯的面瘫加天然的而已。

    听着她们的对话依旧-声女仆装的梦凡没有说话，她此时正撑着- -把太阳伞站在洛白身边,围那些人的注视明显然这位幽灵妹子有些不适，只不过在看到自己身前的小狐妖后她的那股不适便消失不见，默默的更在自家主人身边。

    “都被抱怨了，我们先进去吧，再在这里站下去的话周围会出现堵塞的。”看了看自己周围逐渐聚集起来的人群洛白拉起楚月的手向着会场入口走去,此时在他们的周围已经聚集了一大票人其中接个人甚至已经拿出手机或者相机开始拍摄照片。

    .“.....听洛白这么-说楚月也注意到了自己的周围的那一大堆人，小声应了一句后便抓小狐妖的手任由她带着自己向会场内部走去，而看到她们开始移动后那些人虽然- -直跟在后面但前面的一些人还是让开了位置让他们通过,很快他们就来到了检票口,不过此时在另个检票口也发生着同样的事情。

    “伢子你绝对是在报复...绝.....身上穿着一件夸张的连衣裙， 蕾雅十分无奈的看自己身边的捂嘴偷笑的狼耳御姐,而在她的身边除了这位狼耳御姐外还有着-一个从头白到脚宛如从画中走出来的女子。

    “别抱怨了我们先进去吧，只有我们吸引了足够的视线那蓝他们那边才能收集到更多的东西虽然听说每年都是-样的但还是小心一点的好。”看着蕾雅那一副郁闷的表情灵忍不住轻笑了一声

    SF轻小说

    “你还敢说,别以为我不知道迫害我的人里面有你的名额。”听到她的话后伢子更加郁闷了当即狠狠瞪了她- - 眼后十分郁闷的向着漫展内部走去，而她那仿佛威胁般的一眼那位被称为灵的少女值接无视了，只是轻笑着跟在后面和伢子-起进入了会场。

    随着这一行三人进入了漫展内部距离她们几十米的地方几个身穿-套黑西装疑似cos黑衣特二实际_上真是黑衣特工的家伙放下手中的仪器c互相对视了-眼后动作整齐的将手伸进口袋然后摸出.... -张漫展门票。

    嗯，这个家伙用着合法的手段进入了漫展会场内其中- -个甚至还和其中- -个虚拟人物互动了个来回，最后如果不是同伴通过植入他大脑的芯片呼唤估计还舍不得走。

    046作为一个直属于政府的对灵特别行动组组员已经差不多忘记自己原本的名字是什么了，在只记得自己的姓是沈,至于其他的信息已经全部忘记了，其中的原因除了多年的任务经历外还有个就是自从拥有了046这个代号外就没人叫过他的真名,这点特别行动组里其他组员都是- -样的

    来到漫展会场内部后046便和自己的同伴分开散落在那些正穿奇怪服饰的人群中，如果不是[为这样他觉得自己这队人根本藏不住,而今天他们之所以要来这里是因为有一一个在政府危险名单 上标注特A级的危险人物出现了，而正是因为这样政府下的命令才只是盯着没有让他们进行其他行动不过这件事究竟是什么情况046心里十分清楚。

    特A级，A级,准A级，B级，C级，这些危险等级指数是华夏政府专门为自己国家内那些具强破坏能力的但又不肯归政府管制的家伙所设定的-套危险判定制度,每个制度都有着相对应的判断标准与相对方法。

    C级危险,人物在特别名单中虽然只是最低等级的危险人物但是其判定却已经是能够毁灭- -个队级别的存在，-旦发现这种等级的任务就必须立刻进行包围处理,如果肯投降那么就立刻押送进特别监狱，若不肯那么必须当场击杀，如果有必要那么牺牲一些普通人也在能接受范围之内，曾经就有为了围剿-个C级危险人物直接动用毁灭性武器将-个小区内几百号人一起葬送的列子。

    B级危险人物，这种等级的危险人物已经是能够毁灭-座城市的存在了, -经发现必须开始2小时跟踪包围，-旦该目标走到荒无人烟或者人口较少的地方那么就需要立刻开始进行围剿行动,如果有必要甚至可以连着围剿人员- -起毁灭, 但如果在人口较多的地方那只能继续跟踪等待。

    准A级危险人物，一旦目标上升到这个等级那么就到了极度危险的水平，已经发现不管什么况在什么地方立刻开始秘密疏散地方人口，如果被对方发现那么就不需要任何犹豫直接连这那片地区所有人进行饱和式轰炸，幸运的是到目前为止还没有出现过这种情况。

    A级危险人物，这是046目前能接触的最高级别危险等级资料，这种存在已经可以引发社会恐造成国家混乱乃至崩溃的等级了，对于这种级别的家伙解决方法上只有一句话:不惜任何代价允许动用核武乃至卫星武器

    SP:第九更!还欠57章。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十章――可爱的男孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    华夏历史上A级的危险人物一共只出现过三个,其中一个在被发现后就立刻前往了国外所以有办法继续追杀,而剩下两个-一个待他跑到深林中后动用了卫星武器直接轰杀,根据现场的残骸来看因该是已经死透了。

    剩下的那个在将派来的五队的特别战队杀干净后有对上三个国家最高战斗力,结果是杀- -伤后跑进异空间至今没有消息，不过根据现有情况他当时不但受了近乎致命的伤势还中了剧毒，如果没有奇迹那么也已经死了,但即便是这样他也没有从政府的名单上划去，从这里就可以看出这个等级的危险人物究竟有多危险了。

    最后一一个特A危险人物，这种等级的危险人物046虽然不知道资料.上是怎么写的但根据目前的存在就是他眼前的那只豺耳御姐也可以推断出一些信息,根据政府目前的态度来推断这种等级的危险人物已经是即便死后也能严重影响一一个国家稳定的存在,面对于这种等级的存在政府必须也不得不用其他方法对待，只不过这种行为在046眼里这是服软的象征,然而事实证明也正是如此。

    只要在可接受的范围内那么无论毁灭哪个人的代价会有多大为了以后着想那么都必须将目标灭，相反如果目标的能造成的威胁不够那么只要他往人多的地方-躲那么为 了不造成更大的损失政府反而会不会急于出手。

    不过凡事都是有个度的，一旦目标的实力与击杀代价远远超过了政府可承受的极限也就是达了特A级水平那他依旧日不会有太大的威胁，因为想要消灭对方所付出的代价实在是太过惨烈甚至会动摇-一个国家的根基，因此只要目标不干出一 些过分的事情那就随便了，最多是让人做做表面工作罢了，就比如现在。

    脑子里这么想着突然有一一个穿着洛丽塔服装的少女来到046的身边，在她的手里还拿着-一个爱的粉色手机，画了淡妆的脸上带着可爱的红昏，估计是第一-次来漫展或者性格比较内向。

    “那-.-.能和我一起合影吗? ”见那个身穿-声笔直西装的墨镜男看向自己那个洛塔少女原本有些红晕的小脸变得更红着了，犹豫了好久好鼓起勇气问道,而面对她的回答046当然...接受啦~

    [046, 不要生事]

    就在他和那位洛丽塔少女合影的时候他脑子里立刻响起了自己队长的严肃的声音，那是通过入大脑的芯片发来的信号，虽然那个芯片不能读取他的记忆与想法但是视觉味觉触觉只来的东西都是能获取的，就连行为心情变化而导致大脑皮质产生神经波动也无法逃过那个芯片的检测，必要的时候还能通过芯片本身毁灭特别行动员的大脑来掌控他们的生命。

    [队长,我们是在漫展上，根据.上面给的条约我们需要融入周围的环境以便更好的监视目标如果连续拒绝那么就可能因为引起太多人注意而暴露我们的位置。]

    面对自己.上司的呵斥046脸上没有其他情绪只是平静的在脑中给出了回答,而听到他的回答J这次行动组的组长沉默下来没有继续说话、见状046的嘴角露出-一丝淡淡的笑容，他知道自己又-次把那个固执的队长劝下来了。

    而在另-边洛白并不知道这个会场的发生了什么情况也没有心情去知道，因为她现在正被-堆人围着要求拍照根本走不开，因为没有经验这一情况是她怎么也想不到的，而除了她外其他几个人也同样陷入了这种情况，不过其中有一个却是乐在其中。

    “那么“下一位是那个美丽的小姐呢?”看着一个被自己调戏的小脸通红的妹子离开后化为人的老良笑着看向自己身边那-大片妹子，而他的话再次引起了-阵尖叫以及单身贵族们愤怒的视线看来这个家伙已经从那个女装大佬的阴影中走出来...或者说是接受了?

    “你还真是乐在其中啊。”看着老良那深陷桃花丛的某样洛白有些无奈的摇了摇头，看着那还围着自己拍摄的人们轻轻摆了摆手示意自2需要休息，让她意外的是当自己做出这个动作时原本围着自己的一大群人虽然有些可惜但真的散开没有来打搅自己休息,其中几个甚至还向她点头表示感谢。

    “...小白，漫展好累的说。”另一边一直和洛白拍合照到现在的楚月见那些人离开后像脱力般的坐在了地上这让更在一-边的梦凡连忙取出一个小扇子为其扇风，因为她们现在在的地方是在靠墙的位置所以小萝莉一坐下来就靠到墙壁起不来了，这看的洛白有些无奈的叹了口气,而秦雨早就抱着- -个刚刚买来的抱枕坐在一旁睡着了 ，而在她的脖子.上挂着-块不知道 从什么地方取来的牌子，上面写着:可以拍照，不准打搅喵。

    “你在这里休息-下吧，我去给你买些东西吃，顺便可以买-些水，梦凡你们帮我照顾好她看着楚月此时的样子真的很累洛白也不想让她再陪自己走一圈， 于是在看了还处于花丛中的老良眼后对对方说道，接着便转身没入了那-大片人群中，也许是身高的原因小狐妖在没入人群的瞬间就失去了踪影。

    离开楚月后洛白便向着漫展内部走去，虽然中途好几次被人拦下来要求拍照但好歹还是找到一个买食物的小摊，接着便只要买一些食物饮料就可以回去了 ,但就在这个时候她看到了一一个意向不到人。

    -件粉红色马猴烧酒套装手中则是拿着一-阵 会发光的魔法棒,画了淡妆的小脸上带着甜甜的容，在这些东西每- -件都有着一 定的魅力当全部结合在- -起就差直接让那些大叔发出狼嚎了，只不过小狐妖的脸色却是有些古怪。

    如果对方是一个妖怪或者修土那么洛白并不会有什么反应，因为她自己现在就是这个情况,且除了她自己外这个漫展中那些兽耳cos中有20%都是妖怪变得,而那些-声古装腰间佩剑或者背剑的有70%是都修士,毕竟漫展中这么cos的人并不多。

    而对方如果只是小狐妖认识的人那么哪怕那家伙是苏幼雪或者是cos毛子的楚林雄洛白都不那么惊讶，但问题是这个家伙之前在洛白的映像.--.是个男孩子。

    小狐妖所在的班级里所有人的名字她经过一一个学期的时间已经记得差不多了，只不过样子的只记得住其中几个和自已交流比较多的，至于其他的人印象并不是很深，除非走到面前不然-眼根本看不出来,但在班级那么多人中有-一个小男孩却是特别的,他虽然没怎么和小狐妖交流但却让洛白记住了自己的样子，因为这个家伙所坐的位置正是洛白身后的那-..主角专用位。

    “我记得..平时也没看出来啊，这就是那所谓的女装要从娃娃抓起吧?”看着那将双手放下巴上嘟起嘴将- -片摄影师萌翻的家伙洛白抚摸着自己的下巴喃喃自语着，也许是因为受到环境的影响又或者是因为受到其他什么的刺激此时小狐妖心中突然出现了-一个恶作剧的念头并且立刻将其实施了。

    原本那群还围在那名魔法少女身边不断拍照的摄影师们突然动作顿了顿，看着他们的脸上露惊讶的表情原本还在努力卖萌的龙博霜有些奇怪的歪了歪脑袋眼中露出了不解的神色，但很快他(她? )就知道发生什么事情了,因为在这一-刻他感觉到自己的腰间多出了一双手，下一秒自己整个人就被这双手的主，人横抱起来忍不住发出了-声惊呼，然后龙博霜就看到了- -张精致到难以想象但其中又透着- -丝熟悉的小脸。

    面对这种一-只萝 莉将另- -只萝莉公主袍的场景那些摄影师几乎是本能的举起手里的照相机-狂拍，毕竟这种情况可是不多见的。

    “怎么?还没没有想起我是谁吗?后桌?”看着对方那一 脸茫然加惊愕的样 子洛白重新将他下，而直到听到她说出这句话龙博霜才反应过来对方是谁，画了淡妆的下小脸上立刻出现了惊愕无比的神情,见状小狐妖便直到对方已经认出了自己，于是便不再继续为难伸出手在她的脑袋的假发上揉了几下便转身离开，而这个摸头杀的动作自然又让周围的快门声响成- -片。

    龙博霜愣愣的看着小狐妖离开的方向大脑一片混乱，他此时已经不知道用什么词语来表达自心情了,毕竟漫展女装被自己同学撞见什么的那羞耻心绝对是起飞的，特别是当那个人还是自己前座的一个女生的时候更是如此。

    因此当他足足花了一分钟的时间才从那种羞耻心中挣脱出来，但当他打算找洛白谈谈的时候狐妖早就再次消失在了人群中，只留下他- -人站在原地满脸都是欲哭无泪的表情,只不过对于那些摄影师来说这种表情又是一种卖萌的体现,于是周围又是一-阵快门声响起.

    SP:第十更完毕!好了，今天就写到这里了，今天的更新字数大约是3.4W左右希望能让大看的过瘾，毕竟江老师接下来要开学了，虽然以后依旧是每天更新3000字但双更的机会不会太多所以今天就小小的满足书友们一下，那么明天见一

    SP2: .欠...6章0TZ支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十一章――围观

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    身穿各色放在平时只敢-一个人在家里穿的衣服的人群，摆着各色周边甚至藏有本子的小店,打开后就会看到布置和动漫中- -样设施的咖啡厅或者万事屋，再加上时不时与周围游客互动的3D投影，这一切结合在一 起就形成了芋萱市的漫展。

    虽然此时的季节已经是冬季但因为人多的原因即使漫展会场内开了空调也让无法让人感到丝毫寒意反而因为密集度过高的原因而有闷热，再加上现在时间接近中午很多人都选择在场馆内找一地方进行休息。

    因为-开始被人群包围导致无法移动太多距离，因此在洛白将食物买回来后楚月等人便直接在距离漫展入口不远处的空地上坐下休息，而这么做导致的结果就是她们让的周围出现了很多“正好选中这块地方”而和她们一起休息的游客与cos们，如果不是工作人员即使出现进行疏散工作那很可能导致入口堵塞的事件发生。

    “拍到了拍到了，终于拍到这种劲头了，这可真是一群天.啊...过中间多出了 一个不和谐的东西,回家后把那家伙P掉算了。”

    一个运气好抢到好位置的中年人笑眯眯的手中的相机放下，看着相机屏幕里面的照片脸上忍不住露出一丝笑容, 只不过在他将视线移动到屏幕上-个身穿古装长相极其俊美的白发男子时脸上的笑容立刻变成了不爽,轻声嘀咕到，接着再次将视线投向了另外几个声音,而在距离他不远的地方两个妹子也在干同样的事情。

    “怎么样?拍到了吗拍到了吗?”看着自己好友放下手中的照相机坐在她身边的一只眼睛娘立刻有些兴奋的将自己的脑袋凑过去，镜片后的眼睛中放着兴奋的光芒。

    “拍到了,还是很不错的画面哦~”听到自家好友的问话那个拿着照相机的妹子伸出手摆了一个胜利的手势,接着更调出自己刚才拍摄的照片放到对方眼前。

    “唔!这个笑容!这个眼神!啊，我恋爱了!”在看到对方相机屏幕上照片的瞬间那个眼睛妹子立刻双手捂住自己的心脏露出一辆幸福的表情。

    此时在相机的显示屏中，一身白衣的俊美男人正对着镜头露出一个儒雅的微笑，那不染任何人间烟火的笑容看在那些妹子眼里就是真正的男神,和他比起来什么网红什么明星通通吃灰去。

    “是是是，你平均每天恋爱十次每次持续十分钟，每个季度出新番的时候你都要换一次不对，是换一批老公。”

    看着自家好友那副花痴样那个拍照的妹子十分淡定的回答道，看样子是早就习惯对方的这种表现了，接着趁着自家好友花痴之际她低头看向自己相机屏幕上的照片，只不过这只妹子脸上的神色并没有任何变化仅仅扫了那个白衣白发男人- -眼便按下了屏幕下方的一一个按钮。

    随着按钮的按下相机屏幕上画面也随之切换，接着一个身穿黑色哥特裙的小萝莉与一个萝莉版巫女的图像便出现在她的眼中，然后这只妹子的脸上也便露出了些许陶醉的神色，只不过她的动作十分隐蔽再加上之前那个戴眼镜的妹子此时正陷入自己的幻想中并没有发现自家好姬友的异常。

    除了这个中年人与那两名少女外还有好多人都在做同样的事情,对于这件事小狐妖虽然有些郁闷但并没有什么办法，毕竟自己不能因为这种理由就把那些家伙赶走，而在这种情况下动用魅惑又不太现实，于是只好选择了无视。

    “小白，那些人都在看你诶。”将嘴里的食物咽下，楚月抱着-个咬了-半的牛肉汉堡对着坐在自己身旁一边喝可乐一 -边看手 机的小狐妖的说道,丝毫不在意自己此时的形象和身上的那套衣服有多违和。的白色芝麻和面包屑拿出一张湿巾帮她擦了擦脸，而小萝莉也十分配合的闭上眼任由对方帮自己擦拭，而这一幕自然再次让周围那些家伙兴奋的抬起照相机。

    “漫展真是一个好东西，以后我也可以考虑多来参加一下了。”将一根炸的金黄的薯条沾上番

    “是吗?我怎么记得之前有一只毛笔精宁可被打死也不肯和我过来参加漫展?”看着老良这幅享受的表情洛白的脸上立刻露出了鄙视的表情,只不过她明显氏估了对方的不要脸程度。

    “嗯，像那种不知道漫展美好的家伙肯定不是我，如果下次碰到了我会好好劝劝他的。”再次拿起一根薯条,来了一边回应着小狐妖的鄙视-边将其在番茄酱上沾了沾,脸上依旧是先前的表情仿佛洛白嘴里说的真的不是他一般，这种反应看的小狐妖有种一把狐火将其烧回原形的冲动。

    咳咳，先不说这个了，你感觉到了吗?这个漫展里和我们一样的生命。”也许是真怕对方一把狐火让自己变回原形，在吃下那根薯条后老良便抬起头视线沿着漫展场看了-圈后压低声音问道

    .“...是多的有些离谱,估计这片城市三分之- -的妖怪和修士都跑到这里来了。”听到对方的话后洛白同样看了自己的周围一-眼接着语气平淡的回答道 ，“毕竟像这种能在公开场台展现自己半妖形态的机会不多,估计那些修土来这里的原因除了那妖怪外也有这一点。’

    “-...你还有没有想过其他的原因?”听到洛白的解释后老良并没有反驳只是轻轻点了点自己的脑袋，接着像是不经意般再次问道。

    ...你什么意思?”原本正将可乐盖子打开打算看看还有没有剩余的小狐妖在听到对方的话后眼睛顿时就眯起”了起来，抬起脑袋看着自已身前的老良声音显得有些低沉。

    “谁知道呢?”面对小狐妖的这种表现老良并没有继续回答只是微微摊了摊，而洛白在沉默了片刻后也没有追问只是炎淡的瞥了周围一眼后便和身边的小萝莉继续有交谈起来，看不出任何异样支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十二章――来一份本子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    龙博霜穿着那套粉嫩嫩的魔法少女连衣裙在占地面积不小的会场中小跑着，因为运动比较剧烈的关系他只能用两只手提着裙摆，带了粉色美瞳的眼睛焦急的在人群中搜索着之前见的小巧身影，只不过因为自己以及对方身高的原因使得她根本找无法在人群中找到小狐妖，再加上时不时有人将她拦下要求拍照或者合影导致搜索的进度变得异常缓慢。

    “....格白你到底在那里啊...再次将一一个要求合照的小姐姐打发走后他望着周围的人群

    一想到自己女装 参加漫展的事情有可能被曝光他的心中就是一-阵慌乱，当下便再次寻找起来。时一个声音在这只马猴烧酒身后响起，当龙博霜转过头后便发现一一个拿 着相机的少年正对着他露出腼腆的笑容。

    “当然可以。”在听到那位少年有些腼腆话后他几乎是想都没想就答应了这个请求，同时身体也下意识摆出自己身上这件衣服的原版人物经常做的动作，因此当龙博霜反映过来的时候对方也已经开始拍摄，当下心中虽然无奈但只能配合的露出笑容。大小当

    而在另一边，小狐妖- -行人也已经休息完毕，洛白在自己周围那些人重新围上来之前便委婉的表示了自己还有事，于是在这个世界良好的漫展文明下她成功的带着楚月与梦凡从人群中跑了出来只留下老良与秦雨这一-第- 猫来应付那些拍摄者，毕竟这两个家伙- -个十分享受这种过程另一-个则干脆在睡觉。

    “小白，接下来我们要去哪里?”在被自家小狐妖拉出人群后楚月立刻向着洛白问道,随着她的跑动身.上那件巫女服的两个蝴蝶结也轻轻晃动着，看着更在她身后的幽灵妹子有种伸手扯一下的冲动。

    .“....我们先去那些小摊上看看吧，等下舞台剧就要开始了。”听到小萝莉的话后洛白停下脚步从自己0袋中拿出手机一边确认时间一边回答道，看着她脸上那发自真心的笑容楚月一时间有些发愣。

    “.-.-.真的很喜欢动漫呢。”片刻后，楚月从小狐妖脸上的笑容中回过神，看着她身上的那件平时怎么也不可能穿的哥特裙像是感慨般的说道，只不过声音中带着-一丝酸意。

    “..-.嘛，我的确很喜欢动漫，你想知道原因吗?”看着楚月这幅样子洛白先是一-愣接着忍不住轻笑了一声，接着伸出手拉住对方的小手沿着小摊间的路径再次逛了起来，不过这一-次速度明显慢了很多，脚下也在刻意配合着对方的脚步,只不过这-点楚月并没有注意到，因为她此时的注意力全被小狐妖刚才的话吸引住了,虽然就算没被吸引也可能注意不到就对了。

    “我一开始看动漫是看电影的时候无意中点进去的，当时想着我反正还有时间那就看看吧，然---就彻底进去出不来了。”拉着楚月的小手看着周围小摊上的东西洛白说着像是想到什么好玩的东西般脸上再次露出了一个淡淡的笑容。

    “也许对其他人来说动漫这种东西只是一一个视频而已，而那些动漫人物在他们眼里也只是一-堆据，就算看了也不会有任何实感，但是对我，对我们这些宅们来说每一 部动漫都是一一个真正的世界，那里面的人物都是有着自己思想的生命,至少是我自己是这么想的。

    “每一部作品无论好坏只要是用心做出来的那都是一一个与现实不同的世界，而我们就是通过一个小小的窗口观看那个世界变迁的观众，我们之所以喜欢那个世界的一个原因就是因为在那里可以看见-些人做我们现实中想干但有干不了的事情。”牡丁“吮

    “在生活中我们会碰到很多不好但是必须碰到的事情，比如仗着自己地位高什么都不懂就对我们指手画脚的上司，再比如因为家庭条件好就对我们冷眼相对的陌生人，在现实中我们多多少少会因为一些原因不得不做出违反内心的选择,但是在动漫里的主角就敢做出我们想做但不敢做的事情也许之后结局不是很好但是他们至少将自己的想法通过行为告诉了那些人。’

    “除了刚才我说的之外喜欢上动漫的原因还有很多，比如我们曾经拥有但被人嘲笑而失去的梦想，又或者曾经为止奋斗但因为种种原因不得不放弃的理想..将这些东西通过另一个方法体现出来后对我们的吸引力是很大的，而且在看动漫的时候我们可以为里面人物的遭遇欢笑或者哭泣释放自己的本心，因为在那里我们可以靠着动漫的人物将自己本心真正释放出来,因为每一-部番剧都有着自己的主题,因此在那些世界里我们不用担心会遇到我们不喜欢的东西，而这因该就是主要原因

    拉着小萝莉的手,洛白一边说着一边带着楚月在众多店铺间穿梭着，不过在路过一家店内有很多堆积着的物品的小摊时洛白突然停下脚步看着小摊内像是在寻找着什么，片刻后她走到店铺边上掏出手机买了一个黑色的口罩。

    “楚月，你在这里等一下我， 我买个东西就回来。”将那印有“ 腹黑”二字黑色口罩带到自己脸上,小狐妖对着身边的小萝莉说道,接着不给她反应过来的时间便直接向着那个摊子的摊主走去

    楚月站在梦凡身边呆呆的看着走进摊内的小狐妖，大脑中回想着对方的话接着像是下了什么决定般轻轻点了点脑袋。

    洛白自然不可能知道楚月被自己那番话触动-些东西,她现在的注意力已经全部放在了哪家店甫上， 虽然她知道凭着自己身上这件黑色的洛丽塔别人不可能认错自己，但为了某只神秘的仪式感她还是买了一个那样的口罩。

    “老板，给我来- 份本子。”来到摊主的身后,小狐妖深呼吸一口后抬手轻轻戳了戳对方的后腰，在对方看向自己的时候伸手指着一个被压在-堆杂物" 下面的褐色大纸箱故意压低声音说道。

    SP:这两天先写2000字，最多再给我一天我就可以恢复每天3000的水平(趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十三章――有什么问题吗？

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    本子，这简简单单的两个字所代表的信息量无疑是巨大的，对于-些绅士来说这东西是生活需品，每一位绅士的手机中至少有一个与此相关的APP，而一些绅士房间的被褥下、柜子隐蔽处又或者是两本书相隔的夹层中也会有这些光是封面就十分糟糕的单行本。

    谢迦胜作为一个靠着周边吃饭的小摊主摊主每- -次自 己城市出现漫展时都会去租-块场地来些东西来补贴家用，只不过他觉得自己比起那些连自己买的周边上人物的名称都叫不出来只知道那些东西能卖钱的摊主来说绝对是敬业的，因为他在作为贩卖周边为生的摊主同时也是一-位资深的动漫爱好者，即便是现在他依旧在不间断的追着新番。

    不过这些都不是重点，真正的重点是他觉得自己和大多数来逛漫展的人- -样--他的老婆还池子里还没被捞( 氪)出来。

    总之作为-个年级已经上了三十进入奔四行列即将变成中年人的家伙谢迦胜在漫展开小摊的验已经有十年左右了,每一-次他都会带着那些“明令禁止”的本子进入场地，只不过他只会将这些本子卖给那些一眼就能看出自已店铺中有本子贩卖的老司机们，至于那些-看就是刚刚上路的新司机....他则会鼎力相助帮他们在绅士的道路上越走越远，但是他无论什么怎么想都无法想到的是自己有一天会碰到一只萝莉来向他购买本子的情况。” 工小比

    “那---.小妹妹，你要哪种类型的笔记本呢?” 看着自己边那年龄不超过十五岁的小萝莉迦胜觉得如果自己真的把本子卖给她的话很可能遭到天遣,于是他果断转移了话题，至于对方手指的地方直接被他忽略了。

    ...全彩无修萝莉百合单行本，给我来一 盒。”洛白站在原地听到自己眼前那位大叔略带硬的话后沉默了半秒直接吐出了术语。接着默默的搬出了自己的杀招，毕竟只要对方的年龄没有超过十八岁那么这招虽然有些无耻但绝对是有效的，为了保护一只小要莉不过早的进入这条道路他只能涌出了这招，只不过他不知道的是对方已经在这条道路上策马飞奔十几年了。

    “二十三岁。”在听到这位老板的话后洛白口罩下的嘴角露出-一个不出所料的笑容，接着将伸到哥特裙的口袋中摸出一-张成年版身份证， 直接将谢迦胜还想说的话堵在了喉咙里。

    “怎么样?我可以买了吧?再说了萝莉看萝莉百合本有什么问题吗?”看着对方那一副大脑路的模样小狐妖重新将自己那张成年版身份证收起，接着抬起脑袋理直气壮的说出了那番话,到她的话后大脑处F短路状态的谢迦胜下意识的点了点脑袋..嗯，似乎的确没什么问题。

    总之在小狐妖身分证信息以及台法萝莉身分的双重冲击下陷入大脑短路状态的谢迦胜将她带了小摊内的一个隐蔽位置，随后将对方之前指的那个褐色大纸箱搬出，接着- -大堆必须打赏马赛克才能出现在屏幕上的小册子就出现在了小狐妖的面前,只不过让洛白惊讶的是这些本子都按照分类分成了几个部分整齐的放在一起,并没有发生那种将-大堆本 子胡乱的摆放的显现，光是这- -点就足以配得上“绅士”这两个字了。

    “萝莉御姐伪娘兽....不错啊老板。”看着那些摆放的整整齐齐的本子洛白忍不住夸赞了句,而听到她的话后已经从大脑短路状态中恢复过来的谢迦胜只能干笑了一声,毕竟他当年也是深受那种行为毒害的绅士之一, 要知道在翻找百合本的时候突然看到一本耽美系列掺杂其中那酸爽的感觉简直无法用语言来形容，只不过一只身 穿黑色洛丽塔服装的小萝莉对自己说出这种话他是怎么也高兴不起来的。

    S一输小玩

    十分钟后洛白抱着一个褐 色的纸盒从店铺中走出,即便带着口罩也能看到她脸上满满都是满的笑容，而在她的身后谢迦胜正用一种不可思议的眼神看着小狐妖，因为对方挑选本子时的眼光之毒辣简直能和自己-较高下，如果对方不是一-只萝莉他都有- -种加对方聊天号结为道友的冲动。

    “小白，你买了什么啊?”小摊外，楚月在服看到洛白从店中走出后立刻小跑着迎了上去，着小狐妖手拿着的那个褐色小纸箱脸上露出了好奇的神色。

    “嗯小关于我以后怎么和你相处的教材。”听到小萝莉的问题后洛白低头看着自己手中那少装了三四十本单行本的褐色纸盒十分淡定的给出了一个似乎没什么问题的答案，只不过对此楚月的反应是疑惑的歪了歪脑袋脸上- -副不解的表情。

    “----我们去那边坐会吧。” 看着小萝莉那一副想要继续追问下去的样子洛白立刻伸手向不远处的巨大展台指了指，“ 置再过十几分钟节目就开始了，我们先去坐下。

    “.-好吧。”听着洛白那明显是转移话题性质的回答楚月眨了眨眼睛后..成功的被转了注意力。

    SF轮小说

    芋萱市的虽然只是准一线城市但作为妖城与道城的交汇处这里的一些东西已经能和那些真正-线城市相比了，漫展正是其中-项，不知道是不是妖怪与修士参与其中的原因芋萱市的漫展文化水平十分高,就比如那个装修度堪比电视台选修的大型展台。

    “就是这里了，我们先坐下来吧，梦凡麻烦你去通知一下老良与秦雨， 对了，还有那只小猫

    通过手中那张价值比普通门票贵翻三倍的VIP展票找到相应的VIP位后洛白对着那一直跟在自己身后的幽灵女仆说道，而听到自家主人的要求梦凡自然没有拒绝，她向着小狐妖微微鞠了一躬后便离开了舞台附近，很快就消失在人群中。应的，我采帮你按一下。 看看楚月这幅模样落日有些无朵时摇一一 第二 次穿不履肯定会不适萝莉的二只脚抬起放到了自己的膝盖上。

    摇头，接着不等对方回答便弯腰将小

    SP:明天恢复3000字更新支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十四章――活腻歪了

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    被白色短袜包裹着的小脚被抬到覆盖着黑色布料的大腿上,也许是因为颜色差异的关系这种为让楚月原本就白皙的小腿肌肤显得更加白嫩，让洛白看着有种想要咬- -0的冲动。

    “小白,我们回家后在弄吧。” 看着自己脚上的木屐被小狐妖脱去即使天然如楚月也不住有些脸红，她双手按着自己的巫女服的裙摆看着自己四周语气显得有些不安，只不过对于小萝莉的请求洛白直接当做没听见般自顾自的开始了“按摩”。

    楚月的虽然已经是初一的学生但她的脚型却依旧像是小女孩-般带着点婴儿肥,即便没有脱袜子洛白也能感觉到自己手中小脚的样子与自己第一-次见到时没有产生太大的变化。

    看了一会后小狐妖将两只手按在楚月脚丫的几个穴位上开始轻轻按捏起来,同时将体内的灵淡化后一点点输送到对方体内， 感觉着自己脚上传来的* *感小萝莉立刻感觉到自己-个早上所积累的疲惫都在缓缓消散，当下忍不住身体放松靠在身后的椅子上，原本有些不安的小脸也放松了些许

    看着楚月此时的表现洛白的脸上也露出了一丝淡淡的笑意, 低头继续专心按摩起手中的小脚随着她的动作时间也在缓缓流逝着。

    展台的幕布后，-个身穿轻甲的娇小身影正默默盯着VIP位上的洛白与楚月，只不过对于那5身穿黑色哥特裙的狐耳萝莉她只是淡淡的扫了-眼就选择了无视，转而痴痴的看着靠在椅子上的小萝莉，同时她的眼角也开始有些湿润碎金色的瞳孔中蕴含着无尽的柔情。

    如果此时小狐妖看见了这个身穿轻甲的娇小身影-定会感到异常惊讶， 因为对方和她的样子直就是一-个模子里刻出来的，无论是身形还是脸庞都没有任何区别，如果两人站在一-起那一 -定会被别人误认为是一对双胞眙， 只不过这个“洛白”除了身上衣服外与外面那只小狐妖还是这有一些不司。

    JSF牡小说

    这个身穿轻甲的小狐妖那精致的如人偶的脸庞上有着一条从右眼眉梢开始- -直延伸至左脸嘴的细小裂纹，这让她看上去就仿佛是一一个坏掉的瓷偶一 般，只不过条细小的裂缝不仅没有让她变得丑陋反而给她增加了-种不可思议的破碎美,同时在她眉心的位置也有着-一个用于抵抗世界排斥的丹纹，只不过比起小狐妖眉心的朱红色丹纹她眉心的丹纹的色泽则是有些偏黑的暗红色,就仿佛是用鲜血刻画上去后再凝固的一般。

    除了那道细小的裂缝与眉心的丹纹后她与小狐妖最后的也是最大的区别就是气质,如果说外那个洛白是一朵生于空谷的幽兰不受 世俗侵扰的话她便是一朵沐浴 了众神鲜血后绽放的彼岸花，然现在没有任何动作表现但隐隐间散发出的气息却给所有能注意到她的生命-一种极度危险的感觉。

    “尊上，我们该走了。”就在这个洛白痴痴凝视楚月的时候她的身后传来-个低沉的声音,着一个高大的人影缓缓在她的身后浮现，不过他的步伐在来到幕布的光暗交界处时就停了下来,除了脚_上的一-对战靴外整个身体都隐藏在黑暗之中,唯有一对血红的眸子恭敬的注视着自己身前的小萝莉。

    .“....我明白了，走吧。”在听到身后之人的话后这个洛白的身体微微一-顿， 当她开口时音变得十分淡漠，那对碎金色的眸子中也是-片死寂，其中似乎有着一一个能够将整个世界吞噬的血红旋涡般，她再次深深看了楚月一眼后这个洛白转身没入了身后的黑暗,接着便和那有着- -对血红眸子的身影- -起消失不见。

    “刚...那里是不是有人?”已经将小萝莉另之只脚放在大腿上的洛白抬起脑袋有些困惑看着幕布的方向，只不过那个地方并没有任何异样，于是在观察了一会儿后她便再次将注意力集中在了自己膝盖.上的小脚Y上。

    随着时间的流逝展台周围的位置上逐渐坐满了人，老良与秦雨也来到了VIP席上坐在了楚月洛白的两边，再加上梦凡五个人便直接将一排的VIP位占了 -半有余。

    在小狐妖的身边坐下后秦雨立刻转头看着左手边的洛白用- -如既往的气说道，只不过那对祖母绿的眸子中的神色并不像脸上那么平静，在她的脖子上依旧挂着那块“可以牌照，不准打搅喵”的牌子。

    “知道了，等漫展结束后我就带你去吃。”在听到秦雨的问题后小狐妖的脸上露出-丝无奈神色，抬手在对方的脑袋上揉了操后洛白弯腰将放在脚边的那个褐色纸盒拿起递给坐在小萝莉身边的老良，而在看到这个纸盒的时候这只毛笔精先是一愣接着像是明白了什么般脸上立刻露出严肃的表情向她点了点头,对此洛白反应是微微抬了抬下巴。

    楚月坐在两人中间看着这绅士间的交流自然什么都不知道,不过就在这个时候展台附近的灯瞬间全部熄灭,要知道这个舞台以及周围一区域都是在-片较封闭的区域内的，因此在灯光熄灭的瞬间整个会展都陷入了一片伸手不见五指的漆黑。

    “米娜桑!大家下午好!”就在人群开始出现些许骚动之际一-个充满元气的声音通过四周的音喇叭传了出来，随着话音落下几道明亮的灯光就集中在了展台正中央,接着- -位cos狐妖狐妖的小姐姐拿着活筒出现在了所有人的眼前，节目正式开始。

    看着那出现在展台上的主持人洛白将楚月的另一只脚重新套上木屐然后放回地上，而经过一按摩后的小萝莉此时已经有了些许的困意，因此在听着那名主持入说了几句后就靠在洛白肩上睡了过去，见状小狐妖只得露出了一个略显无奈的笑容调整了-下坐姿后从口袋中摸出手机打算将楚月此时的样子拍下来,接着她就发现自己手机上显示的99未接来电....

    “怎么?还打不通吗?”-个体重至少有两百斤以上的胖子脚步匆忙的走进-一个满是工作人的工作间，他四周环顾了一眼后来到一个不停拨打电话的年轻人面前立刻开口问道，语气显得十分焦急。

    “调查长，我已经打几百个电话了但就是无法联系到洛小姐。”听到这个胖子的话后那个年年人立刻从位置上站了起来,脸上带着无奈的神色。

    “那就给我继续打!不停地的打!真出了事我兜着!你们那边怎么样了?上头是怎么说的?听到那个年轻人的话后这名被称为主任的胖子眼角肌肉狠狠抽搐了-下,接着几乎是咆哮的喊道，接着立刻向着另一一个岗位走去，而先前那位年轻人无奈的抹了把脸上的口水后继续用手中的座机拨打着电话。

    “总部已经派人来了，其中有一个A级特员和.....”.那个工作岗位上的是-只妹子,在到自家主任过来后立刻起身回答道,只不过她的话还没来得及说完就被对方粗暴的打断。

    “派来多少人不重要重要的是他们什么时候可以到?”嘴里这么说着那个胖子十分烦躁的抓自己那自从上了这个位置以后日渐减少的头发脸上的表情极度不耐烦，“ 我们能锁定那些家伙的机会只有这-一次， 如果他们来的速度再慢一点那么就算派出华夏最强的特员也没有用。

    “是，总部派来的专员已经坐上专用的穿梭机大概三个小时后就能到达芋萱市。”看着对方-脸烦躁的表情那位女职员立刻简洁的回答道。

    SF牡小说

    “三个小时?尼玛的三个小时都够那个家伙从芋萱市里杀出去十次了!给我告诉那个老头子果一个小时内没有人赶到就等着我去把他家的宝贝盆栽全砸了!”听到那个女性职员说出的时间那个胖子脸上的表情变得更加难看，当下再次咆哮出声，而那个女性职员听后只能有些无奈的点头。

    “陆刑那小子现在在那里?”喘了- O粗气,他一边从自己0袋里掏出手机一边对着自己身的秘书问道,额角的青筋随着他的话不停跳动着，让人怀疑它随时会爆裂开来-般。

    “陆队长已经带着自己的小队出发了,预计三分钟后抵达目的地。”听到那个胖子问自己问这个年轻的女秘书立刻给出了对方想要的答案,而听到这个回答后他脸上的神情才变得好看一点。

    ...去备车和装备，我要亲自去现场。” 沉默了三秒后这个坐着芋萱市超自然调查局的头交椅立刻开口说道,脸上无比严肃的神色立刻让那名女秘书将劝说的话给咽了回去。

    “调查长!电话接通了!”就这时那个手里拿着座机的年轻人兴奋的站了起来，而听到这个答那个胖子先是一愣接着脸上立刻露出了狂喜的笑容，三步并作两步来到那个年轻人身后-把将话筒夺过，只不过不等他开口说话-一个十分不爽的女性童音就从电话的另一头传出。

    “我给你-分钟的时间解释这些电话是怎么回事，不然我就把你的头发全部拔光，我记得我就提醒过漫展时期不要来烦我，你丫是活腻了对不对?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十五章――危险的家伙

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你丫活腻歪了对不对?‘

    这七个字所代表的意义在这颗蓝色的星球上但凡是上了小学的家伙都能知道，只不过谁对谁出这句话那也要有这一定规则的， 就比如一一个脑子正常的人就不会在自己处于绝对劣势的时候说出这句话,不然结果比看到自己成绩后开始抽自己的父母说上一-句“ 你吃饭了吗?”后一样或者更加凄惨。

    白宏盛，这个无论是体重还是身份都在芋萱市中稳居超自然调查局- -把手位置的存在自从上后已经不知道有多久没听到别人和自己这么说话了，毕竟在芋萱市这片妖道混合的土地上他虽然不是唯一但多少也代表了-些政府势力， 所以无论是妖怪还是修士多多少少都会给他-个面子，即便是当地的妖盟支部长与道协分部长和他说话的时用的也是一一种平等的语气, 但是这一-次电话对面的家伙似乎并没有把他当做- -回事。

    “别生气别生气，我知道今天不该来找你，但问题是现在我除了联系姑奶奶您我是真的没有他办法了，我也是迫不得已呀。”听着电话那头几乎可以算的上是威胁的语气白宏盛没有任何不满反而在脸上堆满了笑容，而对于自家检察长此时的表情除了那名秘书外的所有人脸上都露出了惊悚的神色。

    “光我屁事，平时你们故意把那些烦人的苍蝇往我家附近赶就算了现在还要在漫展的时候给找麻烦?信不信我过去把你的调查局给拆了?’

    面对这位芋萱市超自然调查局-把手的服软般的电话对面那带着- -丝 童音的女声依旧是不给何情面，而且语气的不爽正在逐步增加，而听到她的话后这个体重两百多斤的胖子脑门上立刻流下了-滴冷汗,因为他知道那位姑奶奶这句话没有任何开玩笑的意思,而且对方还真有这种实力。

    ...好吧，我说实话，现在漫展的地方也就是你所在的地区出现了-群极度危险的家伙，标不祥身份不祥，但是可以确定的是如果放任这些家伙活动下去那么你的漫展绝对会被他们毁掉的之前这些家伙出现的地方基本没有留下活口。”

    微微思索了片刻后白宏盛为了自己的调查局不真的被对方拆掉立刻将自己知道的一些非绝对密信息透露了出去,接着不等对方将电话挂断又继续说道，“只要 你肯帮我这个忙那么只要在我们的能力范围之内那个漫展中的所有东西你可以随便挑。

    ....确定?”听到他的话后电话另-头的女声沉默了片刻后再次询问道，而见她的话头有松动白宏盛立刻加紧保证道，“那是肯定, 别说是那些手办了，就算你要把整个会场搬到家里我们也不会拒绝。’

    .“.-.好吧，我们白了，那么最后一个问题，你们说的那些什么极端危险分子是不是打扮像是穿着把-一头猪和变形金刚融合在- -起后涂上各种诡异颜色的**人形生物。”话筒那头的女声沉默了片刻后终于答应了白宏盛的请求，只不过没等这个胖子松一口气那个声音立刻继续问道。

    .-.核咳，根据我们已知的情报判断他们是一群将机械和生物组织混合-.等等! 你怎知道的。”听着对方那含沙量极大的台词这位芋萱市超自然调查局-把手的脑门再次上流下一滴冷汗，但他还没说完就反应了过来脸上当即露出了紧张的神色。

    “-.-.因为我现在眼前就有这样的家伙，那么等下漫展门口见。”漫展内一个阴暗角落中小狐妖说完这句话后便不理会对面传来的声音直接将通话挂断，然后她便向着那十余个人影走去。

    这几个人影除了领头的那个与领头身边的两只外其他的十个人影都是清一色的打扮,在他们形的体表覆盖着无数像是战甲部位般的灰色金属物质,只不过这些金寓物质说是覆盖在身体上的还不如说像是直接长在了肉里，而那些裸露在空气中的死灰色皮肤上还画着一些诡异的符号， 脑袋则被一个科幻感十足的头盔罩住看不真切，在他们手里还各自拿着一把同样有着满满科技感的银色步

    走在这些人前面的则是两个像是中间那人护卫般的家伙，他们体格比身后那些人壮硕了一圈止,身上同样覆盖或者说镶嵌着金属战甲，只不过无论是战甲的色泽还是裸露的皮肤呈现的都是深色，和这两人比起来身后那十个人影便显得粗糙了很多,在他们两的手中各自提着一把造型古怪的金属巨剑，从上面不时闪动一下的流光来看用途绝对不像是表面上的那么简单。

    最后在那两个人中间的同样是一个体表覆盖着金属战甲的身影，只不过其他人身上的战甲她上的并不像是身后那些人一样生长在肌肉之中而是正常的覆盖在体表，而且身影也纤细了很多并不像是其他人影般的壮硕，但如果有人因此小看他那么绝对会付出惨重的代价。

    在这人身上的是-套白色的繁琐复合式战甲，在甲胄的一些关键部位上还覆盖着-层轻薄的色金属板，在这些金属板的表面上一条条金色的涂装随着她的走动反射出周围的灯光,两条手臂的关节处还各有一个悬浮着的金色圆环,而在她的脑后还漂浮着-个更大的、雕刻着复杂花纹的金属不。

    “对面几位，麻烦你们停一下，我这边似乎有人想找你们商量点事。” 走到那几人身前，洛停下脚步看着这几个如果不是出现在漫展上绝对会引起骚动的家伙伸出一只手做了一个此路不通的力作,而对面那一-行人也停下了脚步，只不过他们接下来的动作就有些出乎小狐妖意料了。

    “能量分析...完毕，处决。”看着那阻挡在自己面前的狐耳萝莉那个为首的家伙脑袋上带的白色头盔缝隙中闪过一道赤红的流光，接着混合着电子女音的声不含任何感情的响起，随着她的话音落下她身后十个的灰色人影中的一个抬起了手中那把科技版十足的步枪，随着枪口对准洛白的脑袋那家伙不犹豫的把下了扳机,

    SP:今天有点事就先2000字了，下次补上(趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十六章――亚特兰蒂斯（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    深蓝色的雷电团周围缠绕着丝丝跳动着的淡蓝色电弧从电磁步枪枪口的磁板上生成，接着E以丝毫不逊色于子弹的速度向着自己的目标射去,因为速度太快的原因普通人只能看见空气中只出现了一条蓝色的光带，只不过空气中骤然提升到即便穿着衣服也感觉到皮肤发麻的静电让那些家伙立刻明白了这发雷电球的威力。

    身上穿着黑色哥特裙的小狐妖看着那疾速向自2逼近的拳头大小雷电球微微愣了-下,她是的没猜到这些家伙在拦下自己后敢直接动手，要知道现在她们周围现在还有着-一些没有进入展厅的普通人。

    就在洛白愣神之际那缠绕着淡蓝色电弧的雷电球已经来到了她面前眼看下- -秒就要撞上去,然现在还没真正接触到但她已经能感受到.上面那丝毫不逊色与寻灵境妖怪的能量波动，要是被这颗雷电球爆发开来估计以自己2为中心周围半径五米的东西都会被摧毁，想到这洛白便不再思考对方竟然敢直接动手的事情而是伸出一只手用拇指扣住中指接着...轻轻弹出。

    纤细白嫩的手臂.上缠绕着一丝淡蓝色的电弧， 在手指弹出的瞬间这丝带着天地之威的电弧便出与那个雷电球相撞，下一 -秒两股电流开始交缠吞噬接着双双消失不见。

    “看来你们的确就是那个胖子嘴里说的那些家伙没错了。”收回手,洛白看着那一行人的眼开始变得有些冰冷,体内的妖力随着她的意念被调动整个人的气质也都为止- -遍， 虽然现在因为阴阳狐血统影响的原因洛白对于人类的归属感被逐步剥离但这并不代表她就对人类变得毫无感情，因此那几个家伙之前的行为直接让小狐妖对他们的好感降低到了最低。

    “你们几个，立刻离开这里然后把刚才发生的事情忘了。”琥珀色的瞳孔中闪动着深紫色的光,洛白将自己的视线在那些被这边动静吸引过来的人身上扫过语气也带上了一-丝漠然， 在接触倒她的眼神后那些普通人的身体立刻颤抖了-下接着眼中也同样出现了紫色的光芒,然后一一个个迈着机械的步伐离开了这片区域，很快整片区域就剩下小狐妖和那些生物和机械的融合生物。

    “现在告诉我你们的身份还有来这里的目的，然后坐在这里乖乖等着那个胖子带人过来，这我就不会对你们动手。”用魅惑将那些普通人赶走后洛白重新将自己的视线集中在那些家伙身上,语气已经变得十分冷漠。

    “031，442， 清理目标。”面对洛白的表现那个站在中间的家伙的语气依旧没什么变化,如次发出一道混合那种电子合成音的命令后便带着剩下的人绕开小狐妖向着自己的目标走去，但就在洛白打算直接动手将这些人打趴下时候两个灰色的人影立刻离开队伍将她的路堵住，手中拿着的那把电磁步枪的枪口也对准了她的身体随后毫不犹豫的扣下了扳机。

    随着电磁步枪的枪口闪过- -阵流光几十个缠绕着淡蓝色电弧的雷球铺天盖地的向着洛白袭去看着那将自己周围范围全部笼罩住的雷电球小狐妖知道如果不想毁掉周围的设施那自己就不能硬接这波攻击，这么看来就必须想将那两个家伙先控制住才可以。

    “真...麻烦。”随着这句不耐烦的话出口洛白抬手打了个响指，接着她的动作落下一团紫色的狐火出现在她的头顶接着猛然炸开,深紫色的狐炎无声的变成一一个半圆形的火盾将小狐妖笼罩在其中，下一秒那些密密麻麻的雷电球便狠狠撞上那层深紫色的狐火,只不过这些能瞬间将化形期妖怪击成重伤的雷电球在触碰到那紫红色火盾的瞬间就被其中蕴含着的能力扰乱了自身的结构,接着不等这些雷电球爆发开来狐火就先一一步将其吞噬,然后..就没有然后了。

    面对那轻松将自己射出的雷电球吞噬的紫红色火焰那两个灰色的身影没有露出任何意外的情就仿佛早就知道了这种情况一般不停地扣动扳机，他们唯一-的动作只是 用手指将电磁步枪扳机上方的一个小齿轮波动了-下，接着那些每隔一-秒才会射出的雷电球立刻变成了每秒十发的频率而且威力没有丝毫下降,仅仅两把枪就构成了-张密集的火力网将洛白暂时性的压制在了狐火盾中，只不过那面紫红色的火盾面对这些密集的雷电球唯- -的变化只是表面的涟漪多出了些许。

    十余秒后其中一个已经射出百来发雷电球的灰影人停下手中的射击动作-手掌拍在了步枪的身上，随着他的动作电磁步枪上的纹路- 黯一个底部残留着些许蓝紫色液体的巴掌大能量匣便从枪身上探出掉到地上,看里面的能量并没有彻底消耗干净。

    灰影人并没有在意地面上那个未空的能量匣而是从自己的腰间掏出一个装满深紫色液体的弹打算塞进之前那个凹槽中，光看那些液体的浓度就知道这支能量更中所蕴含的能量不是之前那个能比的。

    于此同时在他对面的那名灰影人手中的电磁步枪也发出了能量即将消耗殆尽的警告,看来这人是想用这种方法就将小狐妖死死耗在这里，如果现在在这里的是一个寻灵竟巅峰甚至是刚刚进入玄冥境的妖怪或修士那他们的计划估计会成功，只不过现在这里的是洛白。

    在这名灰影人停下射击并拍出弹夹的瞬间那个半圆形的火盾对着他的- -面就裂开了- -个- -人的缺口，接着小狐妖的身影便从里面瞬间来到他的身前狠狠挥出了一圈，在她的身后那个紫红色的半圆形火盾则形成了一道火墙将她身后密集的雷电球死死挡住。 “ 吼

    面对洛白的突然袭击这个灰影人虽然依旧没有表现出什么惊慌的情绪但他的身体并不能跟上维的速度,于是情急之下他只能抬起手中刚刚装好弹匣的电磁步枪来当做盾牌使用。

    白皙的拳头与硬度堪比超合金的枪身碰撞的瞬间空气中就传出了清亮的金属交击声，虽然洛现在没有动用妖力对自己的身体进行强化但以阴阳狐的肉体强度这一拳还是将那个灰影人打的向后横移了+几米才才停下

    看着那手臂有些微微颤抖的灰影人打算速战速决的洛白并不打算不给他喘息的机会身影- -闪次出现在他的面前,裹着黑色长手套的拳头上缠绕上一丝淡紫色的妖气再一-次用力挥下。

    这一次拳头上所蕴含的力量直接将电磁步枪的枪身上砸出了一个浅浅的拳印，剩余的力道透枪身传达到灰影人的身上直接让他拿枪的两只手臂上的些许甲胄龟裂开一条条细细的裂缝， 死灰色的皮肤上也流出了-些同样是灰色的血液。

    面对这突然的变故那个灰影人无法做出太多应对，在用枪挡下洛白的第二拳后身体受到的伤让他脑袋上的头盔出现了一-丝赤红色的流光， 只不过在他做出其他反应之前一直白皙小巧的手掌就抓住了他脑袋上的头盔，下一秒坚硬的玄冰便直接将这个家伙变成了一座坚硬的冰雕，而直到这时距离小狐妖从半圆形火盾中冲出只过了五秒时间。

    见自己的同伴毫无反抗能力的被那只狐耳萝莉瞬杀另一个灰影人立刻放弃了继续用手中的磁步枪攻击，他将手中的银色枪支丢到地上后从腰间摸出了一个银色的握把用力一甩，随着他的动作-道淡蓝色的光柱便从那个金属握把的一头延长出来形成了-把光剑。

    拿着光剑这个灰影人毫不无惧的向着那道火墙冲去，淡蓝色的粒子光速刺进紫红色的火墙内着用力-拉，随着粒子流与紫红色的狐火相撞空气中裂开发出密密麻麻的噼啪声，接着这个用一把紫红色狐火凝结成的火墙便被硬生生撕开-一个口子，不过此时火墙的对面只剩下了一个栩栩如生的冰雕。

    “将军。”一个冰冷的女声在他的身后响起，接着-只缠绕着淡紫色妖力的纤细手臂便从这灰色身影的小腹位置传出,那些金属与皮肉直根本无法挡住洛白的攻击，接着不等这个家伙转头坚硬的蓝色玄冰便将他同样冻成了-一个和自己战友一样的冰雕。

    将这个灰影人再次控制后小狐妖转头看向自己的身后，只不过这个时候那-队人已经消失在她的视野范围汇中，即便是感知中也无法探查到她们的存在，只不过在那些人离开的方向- -个黑色的壮硕身影正拿着-把造型古怪的巨剑静静站立在那 ,原本同样黝黑的头盔上也出现了一些赤红的流光，明显是打算留下了阻拦小狐妖的。

    “逃掉了..-.算了，把你打趴下后再追上去也是一样的。”看着那将自己死死拦住的黑色影洛白轻轻活动了一下自己那套着黑色手套的小手，随着她的话音落下整个人便再次消失在了原地出现在那个黑色身影身边再次挥出一拳,但就在她拳头落下的瞬间对方同样消失在原地，紧接着她的身后就传出了- -阵剧烈的破风声。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十七章――亚特兰蒂斯（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    芋萱市内几辆黑色的轿车以绝对违反交通秩序的速度在街道中飞驰,在驾驶座那几位能在秋山飙车的老司机带领下这几辆轿车在密集的车群中用着仿佛是电影特效般的车技不断超车,所过之处的叫骂声根本没有停止过。

    几个站在路边检酒驾的交警看着那飞驰而过的黑色轿车眉头深深的皱起，不过就在他们要上拦车的时候看见了那几辆车子上的车牌，接...嗯，今天天气真好。

    “草，有点关系就了不起啊，老子的衣服才刚刚买来不到- -天啊。”路边，一个被飞驰而过轿车溅了-声水的中年人看着自己身上那湿了-大块的衣裤再看着那些选择无视的交警当场不满的小声骂道,但就在他打算拿张纸巾擦擦的时候他放在裤袋中的手机响了起来。

    “喂?啊，小灵啊，找爸爸有什么事吗?”原本一脸不爽的中年人接起手机在听清对面的声后语气立刻软了下来，连带着脸上也露出了- -丝笑容，但就在这时他感到自己的后颈处传来- -阵难以想象的剧痛双眼一黑差点昏厥过去,只不过这种难以想象的疼痛出现的快消散的也快，仅仅一瞬间便再也感觉不到连一丝残余的痛苦都没有 ，要不是眼前的黑暗黑没有完全散去他都要以为刚才只是自己的幻觉。

    “爸爸? 爸爸你怎么了?”电话另一边的小男孩似乎听出了什么般语气变得有些紧张，而那重新恢复视觉的中年人立刻开口安慰着对方,同时伸手向着自己的后颈抓去，只不过那个地方既没有流血也没有出现什么浮肿,就仿佛刚才那阵疼痛不是从这个地方传来的一一般。

    “儿子，爸爸今天还有点事，等回家后带你和你妈一起去吃好吃的。”收回手掌后男人又说几句后便挂断了通话， 同时他的眉头也深深皱起，这种情况在中秋过后已经是第四次了， 虽然每次都只有一瞬间而且不会有疼痛残留但疼痛的剧烈程度越在不断增加，一开始响是像被虫子咬了一口罢了，再这么下去难免有一天会出现什么意外, 但是去医院检查的费用....

    “下次再这样的话再去医院...先把房贷还清。”将手机收回口袋，他看了-眼自己手中着的公文包深吸- -0气抬腿向着公司走去,同时脑子里开始思考自己要怎么做才可以在进入办公室前将衣服弄干。

    这个中年人不知道的是在他将手收回后自己后颈的位置裂开了一条缝隙，紧接着一只血红的子从那个缝隙中露出默默看着街道上的场景，只不过那只血色的眸子只是看了一-眼便重新闭上， 随后那条缝隙也消失不见，除了- -只被吓跑的野猫外没人知道发生了什么。

    白宏盛坐在一辆黑 色轿车中面色凝重的望着自己手中的一-把黑色手枪，在他的身上套着- -件显是经过特别设计过的作战服,毕竟以他那即便放在整个调查局都是顶尖水平的体型想要找一-件作合身的作战服还是比较困难的,在他的脚边还放着一个银色的手 提箱，从里面散发出的灵气波动来看这并不是什么简单的东西。

    “还有多久能到?”看了眼手腕.上的手表,白宏盛向着驾驶位上的一一个年轻人问道，在他的边还坐着好几个同样打扮的调章员 =

    “最多半分钟就能到,不过调查长我们这样做绝对会引起交通部的不满的，真的没关系吗?那个年轻人控制着方向盘一边在车辆之间穿梭-边有些无奈的问道，“ 上次交通局的局长好像都直接跑到我们调查局里面了。

    “他敢!”听到那个年轻人的话后白宏盛立刻瞪起了眼，“ 我们辛辛苦苦维持这个城市的安当这么容易吗?他如果敢和我说三道四的话老子不干了，让他自己和那群老头子打交道去。

    “.....听着自家调查长的语气开车的男人有些无奈的苦笑了一声,同时无视红灯和其他车- -起拐过-个弯道，紧接着会展中心的巨大建筑体就出现在了他们的眼前。

    “还..还好没有出事，喂，快给我加快速度,在那个姑奶奶和那些家伙把会展中心拆了我们必须赶到!”看着那还完好无损的会展中心白宏盛轻轻松了口气,不过就在他的话音刚落之际那个巨大建筑物的一角就传来一阵巨响，紧接着便冒出了一阵浓烟。

    “草!加速!给老子加速!”看着那冒起的浓烟白宏盛脸上的肥肉狠狠抽搐了-下，紧接着向着那个年轻人大声吼道,而对方也看到了那阵浓烟，不等自家上司吼完便用力踩下了油门，色轿车的速度再次增加了-倍有余飞快的向着那个大型建筑冲去。

    于此同时会展中心的后街，-个浑身覆盖着漆黑战甲的人影缓缓从轰出的缺口中走出，在他手中那把金属巨剑的周围正包裹着-层深蓝色的光芒，-些灰尘飘到那层光芒上后立刻发出一声微弱的呲呲声后被直接汽化消失。

    拿着那般金属巨剑这个家伙跨出墙壁上的缺口来到后街的位置，看着那浓烟滚滚的后街头盔内过一些蓝色的信息片段，接着他的视线便看向了烟尘从的一一个地方。

    随着这个黑甲人的视线移动四周莫名的刮过-阵劲风，接着那些弥漫着的灰尘立刻被这股莫出现的劲风吹飞露出-个小巧的身影,接着-个身穿 哥特裙面色难看的狐耳萝莉便出现在了他的对面，在她的身后还有一面被撞出小坑的墙壁。

    洛白看着自己对面那身穿黑甲的家伙脸色极度难看，此时她身上虽然没有什么伤口但黑色哥裙的小腿部位被撕开了-条狭长的缺口，里面那被白色丝袜包裹着的小腿直接暴露在了空气中，这种被强行发福利的感觉让小狐妖心中的不爽直接达到了巅峰。

    “你这个家....有点意思啊。”看了一眼自己那被撕开的裙子洛白脸上的表情变得更加难一丝丝深紫色的妖气从她的体内冒出缠绕在她娇小的身躯上，同时她的脚下的一片地面也凝结出了一层薄薄的冰霜。

    “检测到目标危险度上升,开始调整系统--调整完毕，- -级战备模式开始。” 看着小狐妖时的表现那个身披黑甲的家伙头盔上闪过几道赤红的光芒，随后手中的金属巨剑的缝隙中亮起一阵赤红的光芒，下一秒剑身周围那层深蓝色的光芒立刻暴涨了-圈,颜色也由深蓝转为深红,隐约间还能听到空气中不断响起的嗲鸣声

    “在我把你身上的一些零件拆下来之前你能告诉我你们到底是什么人么?我怕等下下手太重你短时间开不了口。”看着那手持金属巨剑的声音洛白轻轻活动了-下自己的手腕，-对琥珀色的兽瞳中闪过- -道金色的流光，但让她意外的是对面那个家伙在听了自己的话后竟然给出了回答。

    “亚特兰蒂斯甲级黑卫，目标任务确认--歼灭。 ”看着自己面前那个小狐妖这个自称甲级卫的黑影人双手握着着金属巨剑的剑柄剑刃对住小狐妖脚上猛地发力，下一秒他的身影就直接消失在了原地，紧接着一股强烈的劲风便从洛白的右侧袭来，和之前的情况如出一-辙, 只不过此时那个黑卫的速度已经到达了刚才的三倍有余。

    “锵!”

    面对着那猛然出现在自己身侧的黑影人洛白只是伸出了自己那只带着黑色长手套的手臂，只过此时这只纤细的手臂上面缠满了深紫色的妖力，于是在下一秒小狐妖的手便死死将那把挥下的巨剑握住，上面传来的巨大力道让她脚下的地面直接裂开了一片蜘蛛网般的裂缝。

    “....刚才我是不想破坏里面的东西才没能尽情出手的，但是现-....我似乎没有留手理由了呢?”微微偏过脑袋，洛白淡漠的注视着那因为自己死死抓着剑刃而无法抽身离开的黑甲人语气冰冷，随着她手上力道的加重那把金属巨剑开始发出微微的颤抖，表面那层赤红的光芒在触碰到小狐妖体表的深紫色妖气后虽然发出剧烈的嗡鸣声但愣是无法突破。

    “结束了。”看着那手臂开始微微颤抖的黑卫洛白也感到了-丝压力， 毕竟对方两只手的力加上把金属巨剑上的深红色光芒所带来的杀伤力也不是随便可以接下的,据洛白估已经那达到了玄冥期妖怪的水平，只不过仅仅只有力量速度与能量达到而已，这么想着小狐妖便不再犹豫，在她手腕位置突然出现了三朵跳动着的紫红色狐火，下一秒那三朵妖异的紫红色火焰便狠狠撞击在了对方的小腹位置。

    “轰!” 随着一声沉闷的响声那个黑卫被那三团妖异的火焰撞的双脚离地摔倒了不远处的地上，紧接着那紫红色的火焰便在黑卫的身躯上熊熊燃烧了起来，但是接下来的发生的事情直接让洛白的瞳孔剧烈的收缩了一下。

    那个自称黑卫的家伙在受到狐火的焚烧后不但没有发出惨叫反而重新站了起来，同时身上爆出一阵红芒直接将身上残留的火焰震的溃散，看着对方这幅样子洛白的眼中闪过一丝异色,她的狐火虽然温度和破坏力不高但主要的作用是灼烧灵魂和-些能量态的物质，-般被狐火缠 上的家伙别说继续战斗了连站都不一定能站起来， 但对方此时的表现却像是直接无视那些火焰-般，排除掉他的实力远超自己外就只剩下D个解释 =

    这个家伙，没有灵魂。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十八章――追逃

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    几辆黑色的轿车在会展中心门口的街道上猛地停下，因为之前车速太快的原因导致轮胎与柏路面间发出的刺耳摩擦声与-股淡淡的焦糊味一起出现在空气中， 接着不等车身停稳轿车的车门就被人-把推开，接着+余个身穿特制作战服的家伙各自拎着-一个银色的手提箱直接从车内跳下向着那不断冒着农烟的地方V奔。

    “快快快!都给我快一点!”跑在第-一个的白宏盛一边以完全不符合 自己体型的速度飞奔-对着自己身后的一众调查员大声催促着，用自己的行动充分解释了“ 灵活的胖子”这一词语的含义只不过没等他跑到目的地原本那个冒着浓烟的地方就传来- -阵剧烈的能量波动， 所造成的波动峰值直接超过了他所带的检测仪器可检测极限。

    “日，这个姑奶奶不会真的和那群家伙打起来了吧。”看着自己作战服手腕显示屏上出现红的警示图案白宏盛的脸色变得更加难看，接着他便不再理会其他人再一-次加快速 度远远将身后的队员甩开以平生最快的速度冲到了目的地，只不过随后陷入眼帘的场景让他直接愣在了原地。

    在一片瓦砾废墟中身穿黑色哥特裙的洛白正单手掐着一个黑甲 人的脖子平举在自己面前，琥珀色的兽童冷漠的看着对方，因为身高差距的原因她这个动作不得不让那名黑甲人双膝跪地才能维持住身形,但即使这样那个家伙的膝盖部位还是深深埋进了脚下的瓦砾中。

    此时洛白那被黑色长手套包裹着的五指已经深深陷入黑甲人的颈部，那些坚硬的黑甲在小狐的全力施为下直接被捏碎,时不时还有着几道淡蓝色电流从她的体内窜出沿着手臂在对方的身上游走一 圈，每当这个时候那名黑甲人的身躯都会在下意识的痉挛几下来表示自己体内的生物部分还没有彻底罢工。

    此时这名自称亚特兰蒂斯黑卫的家伙身上那些长在皮肉中的黑色甲胄都已经破碎，隐藏在甲后面的机械与生物混合部分直接暴露在了空气中，在脑袋上带着的那个头盔此时也裂开一条缝隙，里面的指示灯更是全部变成了警示的赤红色，-对覆盖甲胄的手臂虽然死死抓着那只掐住自己脖子的纤细手臂但已经用不上-定力气。

    在两人身边不远处的瓦砾堆上还插着一把造型极具科幻色彩的金属巨剑， 只不过现在这把巨的拼接缝隙中的指示灯已经熄灭,在剑刃的位置还有着五个清晰的指印,看大小因该是被小狐妖硬生生按出来的。

    “嗯?你们来了?我还以为你们要和电影中的那些警察- 样等我把事情全部处理完后才回过收尾的。”见一个圆滚滚的身影从后街的拐角处跑出洛白将自己的视线从手中黑卫身上移开,看着对方愣住的样子随口调侃道。

    “如果我们真的和电影中那些为了剧情需要到了最后才过来的警察-样那这 个城市估计早被们毁掉了。”在听到小狐妖的话后白宏盛才从惊愕中回过身来，- -边将自己手中的手提箱打开- -边打量着四周的情况， “现在的情况怎么样?还有你手上这个家伙是谁?”

    “不知道这家伙自称什么亚特羊蒂斯黑卫，看起来应该是量产的东西而且没有自己的智能里面我还冻住了两个灰色的，你们到时候带回去看看能不能调查出什么东西，至于其他情况我也不清楚。”

    重新将视线集中在自己的手.上,洛白释放出一阵深蓝色的劫雷让这个黑卫彻底瘫痪后小狐妖手将对方丢到了白宏盛的面前，接着低头看着自己那被撕开-条口子的裙摆眉头直皱,她可不想就这么回到展厅内，不让天知道楚月这Y头会不会在某只毛笔精的教唆下直接把手从这个地方伸进来

    口广牡小玩

    “明白了,我们会处理好的，那么还有没其他漏网的?听你刚才的语气不像是全部解决了的子。”听到小狐妖的话后白宏盛对着自已身后才跟上来的调查员挥了挥手示意他们去处理那个被洛白打残的黑卫，,嘴里同时不忘继续询问道。

    “漏掉了好几个，里面还有-一个和这东西-样的黑卫和一个妹子，不过我事先提醒你们一句这个家伙的实力虽然不稳但已经勉强接近玄冥境了，然后那个妹子因该是大妖的.水....嗯，以你们现在的实力最好先做好准备再去送人头，不要送的-点价值都没有。

    伸手拉住自己的裙摆上的缺口，洛白犹豫了好久还是没法下手去撕开,最后只能无奈的用玄凝结出几根冰晶制成的丝线将其勉强的缝合,做完这些后小狐妖看了那些调查员一眼脸上的表情变得有些无奈。

    “大....见鬼，为什么这种等级的鬼东西会跑到这里来?”听到洛白的话后白宏盛脸上的情再次变得难看了起来，同时腹部传来- -阵阵绞痛。

    “你问我我怎么知道?现在我连那些家伙在什么地方都找不到了。”听着对方的抱怨洛白有不爽的看了眼地上那个黑卫一-眼， 如果不是这个家伙借着自己不敢在漫展内部动手将自己打飞估计现在她已经追.上那群人了，但就在这时一个有些熟悉的声音在她的身后响起。

    “如果你说的是亚特兰蒂斯那群家伙的话现在因该在游戏展厅附近,至于目标暂时还不清楚不过能确定的是她们胡闹完毕后很可能将这个会展中心里的所有人都杀了灭口，不管有没有见到他们都是一一样，这是亚特兰蒂斯的一贯做法，"Q二放小尚

    一个身穿白色连衣裙的豺耳御姐嘴里叼着- -根巧克力棒从那个被小狐妖撞出的缺口内走去,她的手中还拎着一个身上沾着-些冰渣的灰色身影， 估计正是洛白冻结的那两个人之一，不过这个家伙此时全身上下都在不停的痉挛着,估计是被那个家伙做了一些事情。

    “蕾雅?你怎么在这里?还有你怎.....噗。”小狐妖在听到这个声音后先是一愣，接着刻转过脑袋，只不过在看到对方身上那套轻飘飘的白色连衣裙时差点没忍住笑出声来。

    “笑什么笑，你自己不也穿了这种衣服吗?还有我建议你们动作快点，虽然现在伢子和灵去截了但以她们的实力估计撑不了多久。

    看着小狐妖那副强忍住笑意的模样蕾雅光洁的脑袋上暴起几根青筋，嘴里的巧克力棒也被狠咬断，但不等她将话说完不远处的地方便再次传出- -声爆响，紧接着一道人影身后喷射着 蓝色的火焰破开会展中心的顶棚先向着远处飞去，看身影正是小狐妖之前碰到的那只妹子,只不过此时在她的怀里还抱着一个黑色的金属盒子。

    “我去追她，你们把留下的人解决了。”看着那个向着不远处飞掠的身影洛白犹豫了片刻后是这么说道，接着不等其他人反应过来身影便直接消失在了原地，下一秒她便出现在会展中心顶上脚尖轻踏^飞快的追了上去。

    “明白了,有我们在这里里面的人一个都不会出事。”看着洛白离去的身影白宏盛轻轻松了气，原本他还担心该怎么让对方主动帮忙，毕竟以自己这点人对上一个大妖级的家伙绝对是送快递但没想到的是不等他开口洛白便先一步做出了决定，当下毫不犹豫的答应了下来。

    洛白并不知道那白宏盛在想些什么，她原本的确不像掺和进这件事情来到，毕竟现在她需要理的事情还有很多，但问题是听蕾雅的话这些家伙以后很可能会对这次漫展中的所有人进行灭口，小狐妖自己自然不会怕但楚月不行，所以为了避免以后出现不可控的麻烦她决定- -次性把麻烦全部解决。

    半空中两道身影以极快的速度穿梭着,因为在非九尾真身的状态下无法踏空前进所以洛白只靠着那些建筑物的屋顶来行动，只不过因为两人的速度太快而且高度又很高所以没几个人能注意到这里，几即便无意中瞥到了也只能看到两个细小的黑线疾速略过，再想细看时就看不到了。

    天空.上洛白看这那身后喷射着蓝色火焰的家伙眉头微微皱起，此时在她的身边外绕着整整三用于加速的言灵，但即便这样也只能堪堪追上对方，而且那个家伙看起来还有余力的样子，如果按照这种情况持续下去那么自己被甩掉只是迟早的事情。

    再次落在一栋高楼的天台上，洛白脚下微微发力身影再次向着前方跃去,在言灵的帮助下自滞空的时间大幅度延长，只不过此时两人已经离开了芋萱市的范围，洛白的前方再也没有能提供落脚点的建筑，而那个全身覆盖战甲的妹子似乎也知道了这-点身后的蓝色火舌再次延长，这让原本就不慢的速度陡然提升了-倍左右，但就在下一秒她的身后传来一阵剧烈的爆响，紧接着-个洛白的身影就出现在上方一脚狠狠的挥下。

    面对着突然的变故这个全身被战甲覆盖的妹子没有丝毫准备，被洛白那装着黑色圆头鞋的小狠狠砸在背上后身上的战甲立刻发出了-声警报 ，接着背上那提供飞行动力的装置直接被这- -脚击碎整个人顺着这巨大的力道向着下方坠去，很快就和小狐妖双双坠入下方的那片位于公路边上的密林内，因为加速度以及洛白那十脚附加的重量让她在落入树林后砸出了一-个深坑，几颗生长了+几年的大树在波冲击下摇摇欲坠差点倒下。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第六十九章――交易

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    平子墨作为一位刚刚大学毕业就能找到稳定工作的社畜新人一直认为自己的幸运的，特别是看到那些明明当年成绩比自己好但现在愣是找不到工作的同学时更是如此，只不过他并没有因为这个原因而轻视任何一名同学,反而每当他们遇到麻烦来求自己的时候平子墨都会在自己的可接受范围内尽量帮忙，只不过他的母亲却对他的这种做法十分不满，因此还小小的吵过几架。

    将刚买来不久还没付清尾款的车子在公路边停下,平子墨打开车门从车内走出，他看着那位公路边上的森林将身体的重量依靠在车身上- -只手则从口袋里掏出- -包烟， 虽然平子墨的父母在他上学时曾多次警告过不要去学抽烟但因为一些原因平子墨还是染上了这个毛病,不过值得庆幸的是他的烟瘾十分轻微，如果有必要他可以连续一个星 期都不去抽，差不多是在戒烟的边缘徘徊着。

    用在街边花了两块钱买来的打火机将烟头点燃，平子墨依靠在车身上将香烟的滤嘴部分塞进里深深吸了一口，随着饱含尼古J的烟雾进入肺部他因为连续驾车三个小时而出现的疲惫也消退了一些， 但就在他思考着自己以后的生活该怎么安排时两个小小点出现在他的视觉中，接着不等这个年轻人反应过来这两个小点便以极快的速度没入了他眼前的森林中，接着平子墨的耳边便传来-声沉闷的巨响，紧接着他便感觉到自己脚下的地面微微颤抖了- -下。

    看着森林中尘土纷飞<婉如被炮弹轰中般的场景平子墨惊愕的长大了嘴巴，只不过没等他再做什么反应一块锋锐的石子从爆炸中心飞出以肉眼难见的速度擦过他的大腿内部死死钉在那辆还没付清尾款的汽车.上,同时他裤子大腿内部的位置被划开一个豁口,冷风的顺着那个缺口灌进平子墨的裤管让他狠狠打了个寒颤。

    平子墨脖子僵硬的低下脑袋看着那钉在车身上的石子艰难的咽了口唾沫，如果它飞过来的位再往左上方偏那么一点点那么结果就会异常悲惨了，但即使这样平子墨也觉得自己至少在一个星期内都进行不了某种让人身心愉悦的游戏了。

    另一边的森林中，洛白的身影从半空中徐徐降落，此时如果有人站在下方那么一抬头就能看堪称绝景的风景，只不过现在这个地面只有一个刚刚从天上摔倒地上的家伙而且还只是一-只妹子。

    小狐妖穿着圆头小皮鞋的脚尖轻轻点在干燥的泥土地上没有溅起任何尘土，只不过此时她裙上的那将缺口缝合起来的冰晶线已经全部断裂,而且因为之前动作幅度过大的原因导致那条裂缝进一步的扩大，如果继续撕裂下去估计就要露出胖次了。

    看了眼自己裙摆.上的缺口洛白的眉头微皱再次伸手在上面抹过，接着冰晶形成的丝线再- -次现将缺口缝合,接着小狐妖才抬头看向自己的身前。

    在烟雾散去后洛白的身前出现一一个半径两米深- -米的土坑, 在这个土坑周围的树木都因为剧的撞击而产生了倾斜将自己埋在泥土下方的粗壮根茎露出地表,而坑洞的正中心位置则有着一个人形的凹陷,而那个身穿白色战申的女子正躺在那个坑洞中，在她的手里还死死抓着那个黑色的金属匣子。

    “....阻挡亚特兰蒂斯的步伐。”躺在凹陷中的妹子注视着来到土坑边缘的小狐妖白色头盔闪动着发出了一阵电子合成音，只不过这-次那毫无感情的声音中已经带上了一丝轻微的情绪

    “哦?终于肯开**谈了吗?”在听到对方的话后洛白先是微微一愣接着便重新恢复了面无表的状态，“ 我还以为你和那些家伙一样没有自己的意识呢，看来高级货果然不一样。”

    听到小狐妖的话后那个身穿白色战甲的女性似乎明白了光靠劝说无用便不再言语,着她甲胄上闪过一阵流光凹陷周围的土石便直接爆开，紧接着对方就闪身来到了洛白对面的坑沿上只不过此时她身后那个提供加速的装置已经彻底失去了效果。

    “把你手里的东西给我然后在和我回去一趟， 如果你配合的话我可以保证你的安全。”看着方的表现洛白的轻轻呼出一口气，同时也将体内那有些沸腾的妖力平复下去。

    之前小狐妖为了能追上对方在最后- -刻直接将大 量妖力混合着灵气在身后引爆，接着那股剧的冲击力.与言灵的强化才勉强追上那个妹子的速度,但这么做的结果就是她体内的妖力进入了不稳定的状态直到现在才平复下来。

    看着站在自己对面的洛白没有丝毫退让的意思这个身穿白色战甲的女子便不再犹豫，她将手抱着的黑匣子用左手抱住右手则向前平推,随着她的动作空间泛起一阵奇异的涟漪一一个刀柄从中缓缓探出，接着她一把握住这个刀柄用力将其抽出，下一秒一把造型古怪的白瓷长刀就出现在洛白眼中。

    在抽出这把长刀后她脑后那个刻着伸秘符号的金属环便像是接到什么信号般亮起，同时上面刻着的那些符文像是被激活了般开始一一个个扭曲起来，下一秒- -股不知是什么体系的能力便以她为中心向着四面八方散发开始。

    “这能量等级...真的是大妖级啊，有点棘手。”感觉着四9面八方那浓郁的能量波动洛白的头微微皱起，她虽然不怕和大妖哪怕是妖王级的敌人交手但前提是知道-些基本信息，但现在的情况越是与用着不明理论体系的高手交战，搞不好对方还清楚自2这边的能力体系。

    脑子里这么想着洛白的动作却没有一丝犹豫， 在看到对方将那把造型古怪的白瓷长刀从虚空拔出时小狐妖就调动了自己体内刚平复下来不久的妖力，接着伸出手向着身前虚抓一把，随着- -阵白色的星屑四溅一把普通到不能再普通的长刀便凭空出现在了洛白手中。

    这把以“无铭”做到刀铭的长刀洛白在获得以来只在对付维隐时动用过,那个时候她将狐火劫雷全部灌入这把刀内释放出了那道经过自己改进过的-刀，虽然已经没有达到梦中那个的完整度但那一-次说展现出的威力实实在在的超越了小狐妖的所有招式，只不过作为代价这把刀上也出现了一丝裂缝， 只不过经过这段时间的休息那道裂缝已经在不知不觉中完全修复了，此时已经恢复完毕了。

    “诺娃，停手吧，你不是她的对手。” 就在小狐妖拿无铭打算抢先动手的时候一个从那个全覆盖着战甲的女子身上响起，只不过这个声音是一一个中年男人的声线比起先前的电子合成音完全不司，而且看她的样子也不像是故意改变了自己的声线。

    不等两人做出继续的反应她们头顶的天空上出现了-一个小小的黑点，下一秒那个黑点就变成一个火红的人影从天上落下站到了小狐妖与那个被称为“诺娃”的白甲少女中间。

    这个从天而降的火红人影身上同样套着-套覆盖式的战甲，只不过这套战甲的色泽如同熔岩赤红中带着金黄,战甲的护肩如同两只巨大的龙爪从身后先前抓住，腰间的金色配饰中央镶嵌着一块拳头大小的火红晶体，如同火焰般的赤红头盔上闪动着微微的金光，只不过结合神后那拉风作用远大于实际作用的红色披风洛白怎么看怎么...小龙虾，而且还是麻辣的。

    “斌?你怎么来了?”看着那突然出现在自己面前的火红人影诺娃微微-愣，接着原本机械语音中出现了-丝惊愕， 丝毫看不出刚才那冰冷极限的感觉。

    “诺娃，你先回去,我要和这位小姐谈谈。”那被称为赋的火红人影看了眼手持长刀的小狐后转头对着身后的白甲女子说道,而听到他的话对方先是犹豫了片刻接着便用力点了点脑袋，接着转身消失在了密林中。

    ...我说，你觉得你能拦住我吗?” 看着这只人形小龙虾的表现洛白一只没有开口，只到娃离开了自己的视线后才语气平淡的问道。

    这个男人此时身上散发出的气息+分强大甚至已经达到了那些妖王的程度，而且腰间的红火体甚至给了洛白一丝危险的感觉，但仅凭这样就像拦住小狐妖那明显是不可能的，如果她真想追上那名被称为诺娃的家伙直接开启[虚行]就可以完全无视这个男人的存在。

    “虽然我对这套战甲的性能很有自信但这只是半成品，我想是还是无法拦住你的，只不过想拦-一个人有时候并不需要用武力。”看着那持刀站在自己身前的小巧身前那个这个身穿火红战甲的中年人伸手敲了敲自己胸口的赤红金属语气十分平静,接着他看着自己身前的那只狐耳萝莉说出了-句让洛白始料未及的话来

    “我们来做个交易怎么样?一个让双方都满意的交易。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十章――如果有时间的话

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “报告检察长,漫展周围的隔离已完成。”会展中心内，-个身上装着制式作战服的调查员着一个冲锋枪小跑到-一个将- 名灰影人坐在身 下的胖子身前语气略带恭敬的说道。

    “嗯?啊，我知道了,周围的设施和目击者怎么样了?”坐在灰影人身上的白宏盛在听到自部下的话后抬起了脑袋，此时他那张胖脸上已经布满了汗水血痕，随着抬头这个动作那些汗水流到伤口中让他一-阵b牙咧嘴。

    “设施的损坏还在统计, 至于目击者方面...看着自家上司那副b牙咧嘴的模样和身下的影人那个调查员脸上的表情变得有些犹豫，只不过在被对方狠狠-瞪眼后只能有些无奈的报告到,“目击者的人数多的有些出乎意料，而且其中两个还趁乱跑走了。”

    “你说什么? !” 听到这家调查员的话后白宏盛先是-愣接着立刻瞪起了 眼睛，接着他丝毫顾身体的状态猛地的站起身来，但随后-阵强烈的眩晕感便梦想席卷上他的大脑，下一秒他脚底一个不稳两百来斤的巨大身躯便狠狠的倒了下去。

    原本在白宏盛起身时那个灰影人因为身上重物的离开让体内的各种线路勉强连接住，只不过等他抬起脑袋某座两百斤左右的肉山又一次重重压下,然后这位可怜的灰影人体内的线路再- -次断开,只不过这一次除非深入修理不然光靠他自己是不可能再起来了。口

    “我没事...你们现在就通知警局那边组织人手,无论是查水表还是社区送温暖都可以，总必须把那两个人给带回来,越快越好。”重新坐回去的白宏盛并没有发现身下的异常，他挥手打断了那打算搀扶自己的调查员下令道,只不过在得到这个命令后那个调查员并没有马上离开而是站在那里支支吾吾的似乎还有事情没有交代完。

    “怎么了?还有什么事吗?如果说你们不小心把怪漏到展厅里去的话我让你们集体去扫一期的厕所一-用头洗! ”看着对方这幅模样白宏盛的心里出现一一个极度不妙的念头，脸上的汗水也变成了冷汗。3QDQA:

    “没一没有，展厅那边我们派人死守住了，里面的人现在还不知道外面发生的事情，只不

    .那个黑色的家伙跑走了。”看着自家上司那不断抽动的嘴角这个调查员连忙开口说道，只不过在说到最后的时候语气变得十分心虚。

    “没有就好，没有就好，不就是跑--，我佛慈悲。”在听到对方说展厅没事后白宏盛立的放松了下来,以至于在听了对方后半句话后好半天都没有反应过来。

    ...知道这件事代表着什么吗?”足足过了三秒白宏盛才将这个信息消化干净,着那站在自己面前的调查员脸上的神色已经阴沉到了极点,而且一想到有-个实力达到玄冥境的怪物将出现在大众面前他就感觉自己的腹部再次开始绞痛起来。

    “这代表着你们即将被上司请去喝茶顺便被喷一脸的口水。”就在白宏盛还想说些什么的时个熟悉的冷淡声音从他身后传出，听到这个声音后白宏盛先是一 愣接着脸上的就露出了惊喜的神色连忙转过头,然.....就因为用力过猛一个不稳直接躺在了地上,而他身下的某个生物因为这一下的挤压战甲破裂的位置硬生生跳出两根电线,顶部还冒着火花。

    ....展厅那边怎么样?你们没让里面出事吧?”看着那个倒在地上的胖子一只有着-对雪狐耳的小萝莉立刻停下了脚步，低头看着那差一点就要 看自己裙底的白宏盛语气变得有些不善。

    来人正是洛白，她在密林中和那只麻辣小龙虾咳咳，和那个自称斌的火红人影交谈了一些绝能称作绝密的信息后便匆匆赶了回来，在来到漫展门口的时候就看到一个手拿半把金属长剑的人影正向着自己冲来，于是她便顺手一巴掌将这个半死的黑卫给拍死机过去。

    “咳咳，放心,展厅那边我们的人守的很好，里面的人还不知道外面发生了什么。”也许是觉到自己此时的样子可能会让他提前享受到晚年生活,白宏盛立刻重新撑着身子做起干笑着回答道, 看着洛白手中那盔甲破损还时不时冒出一丝电花火的黑卫这个胖子忍不住咽了口唾沫。

    “嗯N蕾雅呢?她跑哪去了?A随手将手中的黑甲人丢到一旁，小狐妖- -边拍着身上那因长途奔

    年驰而染上的灰尘，四下张望着开口问道。

    “她们的话在把你手.上的那个黑甲人打趴后就离开了,只不过我们没想到这个家伙竟让会装，不然你也不会看见它的。”听到洛白的问题白宏盛的眉头微微皱了皱，身为芋萱市调查局调查长的他自然知道那只豺耳御姐的一些事情，因此在听到小狐妖那熟络的话后心里产生了-些不安。

    “嗯?还有什么事吗?如果说之前跑走的那个家伙的话被我放走了,作为代价我也知道了有趣的东西,回去有时间的话会写出来发给你的，对了，灭口的事情你们也不用当心他们以后都不会再进入这座城市了。”看着对方那一副欲言又止的样子洛白又看了眼他身下的那个灰影人一眼语气依旧平淡。

    “不是这个问题..算了,我想你也因该知道她的身份了，不过我还是要提醒你一句，那个...真的很危险,除非必要你千万不要和她有所接触。”

    看着洛白那毫不在意的神色白宏盛的脸上露出一丝无奈的表情，估计这样话也就只有她敢直说出来了，毕竟自己还真拿她没什么办法，毕竟对方不是自己和这个地方的妖盟能管的，更何况对方还和调查局有着很好的合作关系,因此他最多只能苦笑一-声 表示自己的无奈。

    “这个危险是站在你们人类自己的角度吧?”听到白宏盛的话后洛白的动作微微一顿，接着偏过脑袋淡淡的回应了一句， 接着便抬腿向着展厅的位置位置走去,很快就推门消失在了- -众调查员的视线中。

    “该说真不愧是她的脾气吗?”看着那还在微微晃动着的推门白宏盛有些无奈的揉了揉自己太阳穴，接着再次尝试从那个灰影人身上站起，而这一 -次总算没有再跌坐下去。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十一章――只有你能救

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    这是一片被无数漆黑气体包裹形成的空间,透过那些纯极幽暗的气体隐隐间能看见闪烁着无紫光的空间，而就在这样的-一个空间中-个小巧的人影正有些迷茫的漂浮着,她看着自己周围那些不断循环流动着的黑色气体小脸上露出-一丝害怕的神色。

    楚月更本不知道自己是怎么会来到这片空间的，她只知道自己在看会展的时候因为早上不停拍照太累而靠在洛白身上睡着了，当她再次睁开眼时就来到了这个地方，而且..她的身上还穿着那就羞耻度MAX的巫女服。

    ...我下次一定不会认真看睡着的，放我回去啦，我要去见小白。”看着四周那些不断环往复的黑气楚月脸上露出- -副哭丧的表情自言自语的念着，也不知道她在和谁说话。

    “救--...。....就在这个时候-一个不含任何感情的声音在她的身后断断续续的响似乎声音的主人很久没有说过话了一般,这一情况让原本就-脸不安的楚月直接僵在了原地，小脸变的有些煞白。

    “请.-..-枚救她。”也许是看到小萝莉的反应，那个声音再次在她的身后响起，次她的话语中虽然带上了“请”字但依1旧和之前一样不带任何感情。

    “你你-.诶?”楚月根本没听清楚对方再说什么，在她知道自己的身后有人后大脑便一处于好怕到当机的状态，只不过这一切只维持到她转头之后。眼睛，- -头一直延伸到黑暗深处的浅蓝色发丝周围缠绕着无数小小的光点，如果仔细观察的话就会发现那些小小的光点都是一个个小小的窗口。

    这些窗口上的画面都像是用高级追踪式的摄像头拍摄出来的- -般,无论是老人小孩还是富商丐都各自有着一个窗口,甚至是这个世界上的一些至高存与没有灵智的微生物在也都在其中，在这里仿佛所有生物都是平等的。

    在这名少女的身上还穿着一套说不出风格的长裙,以白色为主色调的布料上覆盖着淡蓝色的带，而且上面还带着-些不知名的金属部件 ,看起来有点像裙甲。

    楚月并没有注意到那些小光点是怎么东西，她只是觉得对方头发上缠绕着的那些像是萤火虫的小光点十分漂亮,而且在看到对方的相貌后小萝莉心里那些害怕也已经消散了干净，至于原因嘛.漂亮的妹子都是好人。

    “姐姐，你的眼睛看不见了吗?”有些呆呆的注视着自己身后的少女，足足过了- 分钟时间才回过神愣愣的问了-一个问题，如果这个问题的对象是普通人那么她的话很可能引起对方的反感，只不过小萝 莉对面那名少女怎么看也不像是普通人。

    “眼睛只.-观察的辅助用品。”听到楚月的问题这名面无表情的少女立刻给出了回答，且此时她说话的流畅度比起之前明显有了很大的提升,只不过小萝莉理所当然没有注意到这点。

    ."...姐姐你的名字叫什么呀?我的名字是楚月。”听着对方那依18没有任何感情的语气月的好奇心彻底压过了对于未知的恐惧，满脸都是好奇的神色。

    “没有名字，但你可能称呼为我的代号，零。”听到问题的少女微微偏了偏脑袋，似乎有些惑，只不过她的语气依旧8和之前一样没有任何感情。

    .-..好难听，我来给你起个名字吧，小白小黑的名字都是我取得哦，她们都很喜欢我取名字。”听到对方的话小萝莉先是一 愣接着脸上立刻露出了笑容，接着不等对方回答便皱起眉头思考了起来，很快她的脸上便再次露出了略带兴奋的笑容，“我知道了 ,就叫姐姐你蓝苓好了，蓝色的蓝，茯苓的苓。

    ...理解不能。”面对楚月脸上的兴奋的笑容这- -次少女直接表达了自己的态度，不过很她就意识到自己被对方带的跑偏了，立刻重复了-次之前的问题。

    “唔”救人吗?敖人的话你可以找小白呀，小白她超级厉害的。”再次听到这个问题后楚有些不解的眨了眨眼,接着伸出一根手指果断将自家小狐妖给卖了。

    “这个人只能你来救，也只有你能救。”听到楚月的话后这名被小萝莉取名为蓝苓的少女轻摇了摇脑袋，只不过不等她再次开口解释四周的组成空间的黑气便猛然颤抖起来，接着- -道异常妖异的紫光先是利剑般穿透黑色的气体照进这片漆黑的空间内部。

    “没有时间了我先送你离开，那个需要你救的人等你看见的时候就知道了，还有一件事就是非不得已不然一定不要打破极限也不要 ....在感觉到四周空间动荡的瞬间这名少女原本面无表情的脸.上闪过一丝焦急的神色，但不等她说完整十几道妖异的紫色光芒和先前一般刺入这片空间，接着整片空间就被这妖异的紫光彻底撕碎。or工丁忧

    看着自已周围那妖气的紫色光线那名少女有些无奈的叹了口气,接着彻底暴露在紫色光芒中她轻轻挥了挥手,那一秒那些还没被彻底撕碎的黑气便回卷袭来将楚月整个人包裹成- -个大茧，接着一个闪烁消失在了这片空间中。

    在被那些黑气包裹前楚月看清了黑气外的情况，那是一片被妖气紫光充斥着的空间，而她与女两人正处于这，片空间的- -块漂浮着的山峦上,而在她的前方不知多远处-名巨人正手持一把巨大的水晶长刀怒视自己的上空,在那里有着密密麻麻无数黑色的扭曲生物，那些生物无- -不有着- -双充满煞气的血红眸子，此时正潮水般的向着那个巨人冲去，企图将他淹没,在被黑气彻底吞噬前楚月还听到了一个宏大到仿佛直接在她灵魂深处响起的声音。

    [破境归来兮,大错已成!众神寂灭兮，万族涂炭!血流成河兮，本源不灭! ]

    SP:这几天不知为什么状态有些不好,不过中秋放假三天江老师会挑其中- -两天多更-些把前欠下的字数补上的(趴)。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十二章――闯关游戏

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    展厅的光线依旧十分昏暗，展台上几个cos正顺着音乐与舞台效果跳着练习了好久的宅舞，所有人都的表现和先前一样丝毫不知道展厅外发生的事情，当然-些本身就是超自然存在的家伙除外

    洛白在走进展厅后便顺着座位间的走道回到了自己的VIP位置上，此时的楚月依旧8闭着眼靠在椅背.上,小小的胸脯顺着她的呼吸微微起伏着,舞台.上的声音与周围的喧闹丝毫影响不到她，反观秦雨此时倒是醒了过来，脑袋上的黑色猫耳竖立着是不是微微抖动一下，祖母绿的眸子中带着警惕的光芒。

    “外面发生什么事了吗?”看着小狐妖重新坐回座位上- -旁的老良立刻开口问道，听到他的话梦凡也好奇的带起了脑袋,作为一只被小狐妖强行提升等级的幽灵妹子她虽然战斗能力不强但是外面的波动还是能感觉到的，只不过老良此时手中正拿着一本全彩百合萝 莉本，原本有些严肃的气氛在多出了这个东西后立刻变得有些微妙。

    “一群自称亚特兰蒂斯的混合生物在搞事情,现在已经没事了，具体的东西晚上回去再讲，有些事情我要你帮我分析- ...这个小头一只睡到现在吗?”重新坐回位置.上的洛白看着自己身边熟睡的楚月伸手帮她将额前的乱发理到脑后，语气-如既往的平静。

    “如果不是外面有玄冥甚至大妖级的能量波动我还真信了你的话.

    听着洛白那副不想讲下去的表情老良有些无奈的摇了摇头，只不过这只毛笔精也没有追问而是低头继续“ 研究”手中的本子去了。

    ....另一边的秦雨自然也听到到了两人的对话，只不过以她现在脑力还无法理解两人话中的意思，于是在老良放弃询问后这只猫妖少女立刻开口轻轻的叫唤了一声。

    “没事，我已经摆平了,你接着休息就可以了，晚上带你去之前说的那家烧烤店。”看着秦雨那张面无表情的脸洛白有些无奈的摇了摇头，随即伸手在她的脑袋上揉了揉，面对小狐妖的安抚秦雨一只耳朵耷拉着闭上了一只眼，直到对方的手离开后才恢复正常。

    除了这两人外这个展厅中还有很多人与非人在议论刚才的事情,只不过在超自然调查局的插手下他们的这些讨论注定没有什么结果，那个胖子在面对洛白的时候虽然表现的十分和善但怎么说也是政府的代表势力之一，这种事情自然能压下来。

    “.... 就在洛白将自家的猫耳娘安抚下来打算继续观看展出的时候她身边的楚月发出了一声轻微的呢喃,下一秒小萝莉便猛地睁开了眼,身子跟着眼睛的睁开的同时猛地坐起，在她的那对清澈的瞳孔中闪过一丝纯极幽暗的黑气与妖异的紫光,”只不过这一点并没有人注意到。

    “嗯?怎么了?”刚刚坐稳的洛白被自家小萝莉的动作吓得一愣，片刻后才有些奇怪的问道，因为身处展厅中的原因所以小狐妖并没有太过在意,只是以为这丫头做了什么噩梦。

    “小，小白,我....我要做什么来着?”原本呆呆的看着自己眼前的楚月在听到洛白的声音后打了一个激灵，接着立刻转身抓住她的手，只不过很快她便再次呆住了。

    “你是做了什么噩梦吗?”看着楚月此时的样子洛白并没有太过在意，她将手从对方的手中抽出后在小萝莉的脑袋上揉了揉轻声问道。

    “不是的，我梦到了很重要的东西，必须和小白说。”听到洛白的话楚月微微皱起眉头小脸满是认真的神色。

    “哦?是吗?”看着对方这幅样子小狐妖无所谓的收回手，

    “那，么你到底梦到了什么?

    “我梦到了其他女人!很漂亮的那种!”看着小狐妖那副不以为意的表情楚月立刻不满的嘟起了嘴，努力思考了片刻后便说出了这就让这只狐耳萝莉差点从椅子上摔下来的话。

    ....然后呢?”在听到对方话的瞬间洛白脸上的笑容就僵住了,眼角狠狠抽搐了几下后继续问道，只不过小萝莉并没有注意到她脸上的异常而是更加努力的思考着起来，然后.....

    听着楚月这让洛白抓狂的回答原本坐在- -边憋笑的老良直接笑喷了,接着几滴黑色的墨汁便从他的嘴里喷出,然后不偏不倚....洒在了前方那位仁兄的脑袋上，而这位仁兄的脑袋上还等着一个白色的假毛......

    “那么接下来就请幸运观众上台来进行活动吧。”就在这时展台上的那位cos狐耳娘的主此人拿着话筒元气满满的喊出了这段话，接着她身后的大屏幕上便立刻亮起了一连串数字，而上面的赫然有着小狐妖的座位号。

    ...这些事情是不是算好了聚在-起来的? ”听到自己位置号码的还没从楚月那句话的震撼中回过神洛白将视线投向那块大屏幕，脸上的神色立刻变得极郁闷。

    “好!那么有请幸运观众上台进行我们的闯关活动!没有抽到的观众也不用担心，下次还有机会!”展台上的主持人自然不知道洛白此时的心情，她只是按照这自2事先准备好的台词往下念到

    book.SFa

    “小白，加油哦!”坐在位置上的楚月自然也看到了那块巨大屏幕上的编号，于是这个小丫头立刻将刚才那“很重要的梦”丢到了脑后-脸兴奋的看着身边的狐耳萝莉。

    “麻烦啊...看着楚月这幅样子洛白长长叹了口气，只不过身体还是十分老实离开座位向着那个这展台方走去。

    “恩姆恩姆，这十三位就是我们这次抽中的幸运观众了吧~那么大家有什么话想要话的吗?看着那来到展台.上的十三个人cos狐娘的主持人立刻凑上前问道,接着不等其他人做出反应她立刻将手中的话筒递到了其中一人嘴边。

    这个被主持人选中的是-个穿着一身白* *款西服的妹子,明显是在cos某个动漫角色。

    “诶?我吗?”看着那个主持人将话题递到自己嘴边那个身穿白色西服的妹子微微愣了一下，估计是没想到自己会被选中。

    “是的，就请你代表这次的幸运观众发言吧~”面对对方那有些愣神的表现主持人立刻接着说道，同时又将手里的话题往前递了递。

    洛白站在那十三人中有些无奈的扫了自己周围的家伙- -眼， 也不知道这次筛选的结果是不是故意的，在这十三人中有七个都是超自然生物，在某种意义上来说这一-次比赛的胜负已经注定了....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十三章――抢凳子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    邵鸿飞很郁闷，作为在修真界独霸-方的邵家大少爷他的生活- -直十分单调，为了回应自己亲的期待他每天早.上修炼下午去藏书阁观摩,到了晚上继续修炼到十点然后睡觉,为的就是能在以后成为和自己父亲一样优秀的修士。

    如果不出意外这一天他的身 后不会有太多改变,但问题是他那个古灵精怪的妹妹不知抽什么直接把他出了山门，接着他就被对方拉着半强迫的参加了这个所谓“漫展”,但他仅仅只是想把这次的当成普通的放松活动而已,可偏偏就被选上台来参加这次的比赛。

    想到这里这位白衣似雪的俊秀青年有些无奈的看向坐席的- -个位置，接着他视线投向的地方传出一阵小女生的惊呼与拍照声，对此他毫不在意只是将目光锁定在了-个身穿黑白女仆装的少女身上。

    看着对方将视线投向自己那名手里抱着抱枕的少女脸上闪过-丝狡黠的笑容，接着将双手放嘴边喊几句什么，看开口型因该是“老哥加油”.。

    “这....无奈的摇了摇脑袋，邵鸿飞将视线从自家妹妹身上收回开始打量自己身边的对手”们，虽然这只是一个普通的比赛但他并不打算放水，只要参加了比赛那么就要全力以赴，这是他给自己立下的规矩，而观察对手也是比赛中的一个重要程序。S 出

    接着这位邵家大少爷就惊讶的发现除了他之外还有六个超凡的存在被邀请了上来,此时同样打量着彼此,眼睛中也带着惊讶的神色。

    在舞台上的七个超自然生物中除了洛白与邵鸿飞外还有着两名修士两只妖怪与-名非修士的类，在他的身上虽然没有妖力与真元的波动但有着不错的灵力,估计是和超自然调查局那边一样的觉醒者。

    这个身上穿着动漫印画体恤的男人估摸二.十岁出头，看脸型因该还没有大学毕业，在他的脖上挂着- -个造型古怪的青铜饰品,看外形是把手指长的青铜小剑，其上能感觉到一股缓缓律动的灵气波动，因该不是什么普通的物品，除此之外他身上就没有任何特殊的地方。

    剩下的两名修士中除了一个身上有着明显的宗i标志是妹子外另-名只是简单的穿了-套蓝的剑衫，腰间的长剑上灵气波动也十分微弱，因该是一名散修，只不过从他身上的真元波动来看因该已经达到了铸气境巅峰随时能进入真我境与那些寻灵期的妖怪争锋,是这里除了洛白与邵鸿飞外最强的存在。

    另外剩下的两只妖怪都是妹子，除了- -只城市中多见的猫妖外另- R只则....袍子?虽然对没有展现出自己的半妖形态但身上的气息以及那股隔着好几米都能感到的傻气来看因该就是那种被打后还要回来看看是谁打了自己的神奇生物,看着她那被那只猫耳娘死死抓住的手能活到现在估计都是拖了对方的福。

    除了这七位超自然生物外剩下的六名人类中只有两只妹子，除去那名身穿白**士西服的女生另一名是穿着- -身标准水手服的少女,修长圆润的长腿被黑色的长筒袜包裹着与裙子组成了-一个完美的绝对领域，在她的腰间还挂着一把和她自己差不多长的长刀， 再加上- -头黑色的及腰长发与清澈的眼睛给她增加了不少魅力。

    剩下的就是四位仁兄，其中除了一位带着眼镜的瘦弱男生与-一个不知为什么会出现在这里的班族打扮男人外剩”下的两位都是一身 古代剑客的打扮,如果不是身上的没有一丝真元波动邵鸿飞都要以为他们都是和自己-样的修士了，只不过其中一位“剑客”的体型可以直接和在外面收拾残局的白宏盛叫板。

    “感谢这位小姐姐的发言，那么我们就来宣布这次比赛的规则，因为时间限制这次的比赛只成了两个部分，第一局为淘汰局，只能有五个人进入决赛，而被淘汰的小伙伴则是需要和我们的工作人员一起出第二部分的题目。

    在邵鸿飞等人打量其他人的时间里那位西服妹子也说完了自己的发言,接着主持人便将话筒回同时顺着手中的题卡读起了这次比赛的规则:一-牡小I 玩

    “第一局的游戏为抢凳子，大家就当做是热身活动吧，规则我相信大家都已经知道了，各位士不可以接着这次机会占小姐姐的便宜哦~”

    “....第一一个就是这么麻烦的东西吗?要不我直接放水输掉算了，出题总比这种情况好.听着主持人公布的游戏洛白低头看了眼自己身上的那件黑色哥特裙低声嘟囔道,毕竟她身上这套衣服并不适合那种活动，即便输了也不会有人说什么的吧?

    心里这么想着小狐妖将视线投向了VIP坐席，接着就看见了那举着荧光棒对自己加油的楚月梦凡，而秦雨虽然不知道发生了什么但也是学着身边两人的样子举着-一个不知从什么地方拿来的猫罐头，而某只毛笔精此时也放下了本子手里多出了一台摄像机，不过他的目标具体是准那就不知道了。

    “好，第一局一共十二张椅子，接着每局减少- -张，给各位- -分钟时间热身后我们就开始游吧~”在说完游戏规则后这位主持人便向着后台的位置招了招手，接着便有几个工作人员趁着热:身活动的时间将十二张椅子搬到舞台上围成了-一个圈。

    “OK时间到，请幸运观众围椅子站好，等音乐开始后比赛正式开始，后台准....始!着主持人的话音落下展台上的音响中传出了一-个经典动漫的主题曲,而洛白等人也围绕着那十二张椅子慢慢走了起来,就等音乐停下后开始抢位置。

    其实在小狐妖看来这-局比赛根本没有悬念，如果不出意外那六个普通人肯定是首批被淘汰存在，毕竟任何一个超自然生物的体魄都不是人类可以抗衡的，即便是西方那边的.-..好吧，这群规格外的家伙现在都不知道抽了什么风开始玩起了近战，听说在用术法强化后的战斗力还不比那些圣骑士弱。

    总之中在这种情况下除了那只狍子外每-一个超自 然生物有着很大的A面，即便他们不使用自的超凡力量也不是普通人能比的。

    就在洛白胡思乱想的时候舞台，上的音乐夏然而之，接着六道人影便先- -步来到一张椅子面前直到他们坐下时剩下的六个人才开始寻找空着的座位，至于某只狍子依旧呆呆的站在原地没有动弹如果不是那只猫妖妹子无奈的起身拉了她-把估计这个家伙就是第- -位被淘汰的存在。

    第一局的结果很快就出来了，不过出乎洛白意料的是这局淘汰的人并不是那名体型瘦削的男而是那个cos古代侠客的正常体型男人，至于原因:

    这家伙抢的那个位置被小猫妖拉着的狍子妹子先-步坐下了,于是等当他坐下的时候才发现己跑到了人家怀里;不过看他脸上的表情这波操作似乎血赚?

    SP:更新的时间似乎越来越不对劲了...天早点更新吧。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十四章――抢凳子（续）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    抢凳子，这个简单到所有人都知道的游戏有着-种几乎能在任何活动上举行魅力，虽然这个活动有时候会让- -些绅士有意或者无意间各种占妹子便宜但这在某种意义上也是它的魅力之- -。

    不过这种占便宜的情况在漫展上很少发生,因为有时候等你占完便宜后就会发现那只妹子掏出来比你还大。

    在很多人看来抢凳子这个游戏需要的除了反应力与速度外剩下的便只有运气，但实际上除了先前说道那两点外还能从音乐本身入手。

    在排除刻意的情况下人类在潜意识里对“ 暂停音乐”这个动作都有着一定的规律, 在用自己和其他人的实验数据对比后叶旭便发现在同一首的歌曲中 人们无意中选择的暂停点都是高度相似的,而通过不同的曲调之间的类比....他发现自己研究这个课题绝对是脑子被自家猫咬了。

    总之虽然没有得到什么有用的成果但叶旭还是因为自己超常人的记忆记住记住了几首歌中的暂

    “没想到这种东西真的能用上啊，如果不换歌的话第一局我因该可以赢下来了 ，不....坐在椅子.上的叶旭推了推自己脸上的眼睛，藏在镜片后的眸子不动声色的扫过自己身边的同样坐在椅子上的几个人,眼中露出了-丝如有所思的神色。

    洛白自然不知道自己被人盯上了，她现在正将手覆盖在裙子上默默加固着将豁口处的冰晶丝线不然等下玩游戏玩到-半裙子再次裂开那她估计会直接用狐火灭口。

    “反应力爆发力速度以及控制力都在平均水平之...有点意思。”同样坐在椅子上的邵鸿飞看着自己身边加强冰丝的小狐妖眼睛微微眯起,作为邵家未来的掌门人他自身也是一名天赋极高的修士，在同辈中几乎没有敌手，即便是那些拥有-丝洪荒血脉的妖怪在同龄时也不是他的对手,但是今天他却碰到了、- -个意外。

    St牡小说

    洛白的外表看起来只是一个十一 : 二岁的小萝莉,虽然邵鸿飞知道妖怪不能用外表来判断其年龄但一般情况是不会超过太多的，因此他推断这只小狐妖的实际年龄绝对不超过二十岁,但就是这样的小妖怪其实力就隐隐超越了自己，这让他有些蠢蠢欲动，如果不是这个地方不方便他估计已经去和对方申请较量了。

    就在这三个家伙各自思考着事情的时候舞台上再次响起了音乐，比赛的第二轮开始了，而音乐正是之前那一首的延续。

    第二轮的结局并没有出乎小狐妖的判断，那位身穿西服的妹子被第二个淘汰,接着就是那个上班族打扮的男人，如果不出意外的话第三个被淘汰的就因该时那只体型能和白宏盛相比的肥宅，但意外之所以是意外正是因为它的发生从来都是出人意料的。

    随着音乐声戛然而之洛白凭着超人的反应速度来到- -张椅子前坐下，接着她便带着自己身下的椅子向着旁边轻轻一挪， 随后某位两百斤上下的剑客便一屁股坐在了地上,在对方落地的瞬间小狐妖感觉到脚下的舞台似乎都轻轻晃动了-下。

    就在洛白觉得这局会以对方被淘汰告终的时候在她的身边响起了-声小小的惊呼,当她扭过脑袋后就发现那只猫妖少女此时坐到了那名一声水手服的长发妹子大腿上,正呆呆的注视着对方,而在她的身边那位狍子妹子却稳稳的坐在了椅子上。

    “小妹妹你的动作慢了-步呢。”看着对方那一脸惊讶的表情这位腰间挂着长刀的妹子笑着伸出手在她的脑袋上轻轻揉了操，收回手时还忍不住捏了捏这只猫耳娘脑袋上的猫耳，这直接让这只猫妖身体发软整个人靠在了她的身上。or 牡小现

    趁着这个机会那位大剑客也反应了过来，下一秒他直接作出了一个违反所有人常理的鲤鱼打挺站了起来，接着三步并作两步跨到- -张椅子前坐下，而直到这个时候那只猫耳娘还没有耳朵被捏的感觉中缓过来。

    “这个女.....看着那开始撸对方尾巴的少女燕飞松眼中闪过-丝异色,接着他立刻转头看向自己身边的那些超自然存在，接着燕飞松就发现所有人都在用一种异样的视线打量着那名身穿水手服的少女，看来并不是自己- -个人看不出来，这个发现让他下意识的握住自己胸口的青铜小剑，只不过对方并没有什么反应。

    .“...我输了。”另一边好不容易从对方怀里挣脱出去的猫妖少女双手捂着自己的尾巴小脸通红的后退了几步，似乎还没有从那种浑身酥麻的感觉中回过神来，足足过了一分钟后才弱弱的说

    “没事的小妹妹,你还可以用另一种方式参加比赛，而且你的同伴也还在不是吗?”看着猫妖少女脸.上的表情那位主持人似乎误解了什么，她来到对方的身边弯腰同样伸手在她的脑袋上轻轻摸了摸，接....一样忍不住轻轻捏了捏那对猫耳。

    “咕....耳朵再次受到袭击的猫耳娘脸上的表情变得更红了，如果不是拼命忍着估计嘴里要发出一一些不和谐的声音，在身体恢复了- -些力气后她连忙向着后台的方向跑去，至于那只狍子娘

    .她觉得自己很快就可以见到。

    “走掉...”.看着那红着脸跑到后台的猫妖少女这只狍子娘呆呆的歪了歪脑袋，棕色的发丝随着她的动作散落在肩头，再看看那位身穿水手服的少女，这丫头正满脸笑容的看着对方跑开的方向，似乎并没有发现自己被-堆超自然存在盯上了...

    “这次叫上来的都是些什么人啊...看着那单手扶着刀柄的少女片刻后洛白又将视线转到一名体型瘦削的少年身上。

    这带着- -副眼镜文文静静的家伙无论是速度还是反应力都是正常人水平,但每- -次都像 是提前知道音乐会在什么时候停止- -般第-一个做出反应，就连那个散修都有- -次都差点没有抢过他。

    在这段小插曲过后比赛继续进行着,随着时间的流逝舞台上的玩家也越来越少,当十五分钟过去后整个舞台上就只剩下了六个人。

    “好，接下来就是抢凳子的最后局，胜出的五人就将进入我们游戏的决赛环节， 提前透露-句:在决赛中胜出的人将获得- -份神秘大礼包哦,我相信这份礼物你们绝对会喜欢的。”

    cos狐耳娘的主持人看着那围绕着五张椅子站- -圈的六人先对着展台下的观众悄悄说了一句，随后又回身对着那六人神秘兮兮的说道。

    此时还在展台上的六人可以说是彻底超出了洛白和邵鸿飞的预料，除了他们自已外那四人中除了那个脖子上挂着青铜小剑的少年外的三人他们都以为会在之前就被淘汰,要知道此时光是普通人就有两个，而剩下的就是某只狍子娘,天知道这家伙到底是怎么坚持到现在都没有被淘汰的。

    看着自己周围的人叶旭脸上的表情虽然依18和之前一样但是手心里已经出现了- -丝冷汗,因为他发现无论是那个身穿黑色哥特裙的狐耳萝莉还是那个傻里帅气的妹子都不是自己能比的，就更不用说那个白衣似雪的青年与脖子上戴着古怪饰品的小哥了，至于那个身上穿着水手服的妹子他连续两次差点被对方淘汰后就放弃了与对方争夺的想法。输小说

    “那首曲子还剩最后-段没有放完， 这最后一局因该不会改变，不过值得庆幸的是最后这段的暂停点只有两个，加上把曲子全部放完的可能性也就是说有三个.能....

    看着那些一脸轻松的家伙叶旭此时的压力无疑巨大的，他几乎可以肯定自己已经成为了那些人最后-局的默认淘汰对象，能赢的可能性都能用渺茫这个词来形容。

    在叶旭的飞快思考的时候舞台.上的音乐很快来到了第一一个暂停点, 接着音响中的声音夏然而止几乎是在音乐停止的瞬间他眼前以及边上的三个位置上立刻多出了三道人影，只不过他的目标本来就不是这三个。

    “什!”就在这时一个短促的惊呼声响起，只见那名身穿水手服的少女以一种绝对超过普通人类的速度来到燕飞松的身边，接着肩膀轻轻在他身上靠了一下, 如果平时被这么靠一下即便是普通人也不会出事，但问题是他现在正处于快速运动的情况下，在这种情况下被这么靠-下虽然不会摔倒但至少会偏移方向。

    “湛泸。”眼看自己的方向产生了- -些偏移 燕飞松立刻轻轻的念出了-个词语，随着他的呼唤脖子.上挂着的青铜小剑闪过一阵微光,接着他原本偏移的身影立刻定住继续向着自己的目标加速跨去，就像是被什么无形的力量强行修正了轨道-般。水手服的少女眼中闪过一-丝异色，不过脸上依旧带着那股淡淡的笑容,随

    看到这一幕那个身原本跨出一步的燕飞松感觉自己的像是撞进什么东西般速度停 着她将自己的手搭在了腰间的刀柄上t-步来到那椅子上坐下笑眯眯的看着自己眼前的年轻人，而顿了- 瞬间，接着这个机会那名少女奇子上坐下。

    直到此时叶旭才跑到那张唯-穿着的

    SP:明天二更警告!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十五章――绅士间的辩论

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    巨大的展台在各色灯光的照射下反射出绚烂的光芒，- 名长相普通的青年注视着自己眼前椅上的少女脸.上带着一-丝错愕的表情 ,在他脖子.上挂着的青铜小剑微微颤抖着不时闪过一丝微光,不过在舞台灯光的掩盖下没人注意到这一情况。

    ....是我输了。”

    良久燕飞松才长长的呼出- -0气， 脸上的表情也由错愕变成了无奈，虽然他依旧没有搞清刚到底发生了什么但是输了就是输了，而且他觉得即便在给自己-次机会也破解不了那种让能让对手身体停滞的手法，,

    这么想着燕飞松伸手在自己的胸口的青铜小剑上轻轻弹了弹示意它安静-些， 接着便转身向后台方向走去,很快身影就消失在了观众的视线中，丝毫没有注意到自己脖子上那柄青铜小剑的微页。

    在进入后台后燕飞松脸上的笑容立刻收敛了起来，同时眉头也深深皱起，虽然他对输了这次赛不在意但那种能迟滞自己行动的手法他却不能也无法无视，毕竟刚才的不是比赛而是战斗那自己现在八成已经凉了。

    “嗡!‘

    也许是因为自家主人无视了自己的原因，燕飞松脖子上挂着的青铜小剑立刻发出-声轻微的鸣，虽然十分小声但依1旧给人一阵凛然的感觉,只不过其中还夹杂着一丝不满。

    “嗯?啊.抱歉，刚才是我错了，别生气了。”

    听到这声剑鸣后那个青年才从思索中反应过来，他底下脑袋看着自己胸前的青铜小剑脸上露个无奈的苦笑，接着-边用手抚摸着被自己弹过的地方- -边轻声安慰着。

    “嗡嗡嗡!‘

    面对自家主人的安稳这把青铜小剑没有一丝买账的意思,发出剑鸣声也愈发响亮，隐隐间还想要挣脱出去的意思，这让燕飞松整头疼。c亡文小治

    “好吧好吧，刚才弹你全是我的错，等回去后我把这段时间赚的灵石全样可以了吧?剩下那部分我还有留着给你买材料。

    在听到对方这段话后青铜小剑虽然依1旧有些不满但好歹没有继续发出剑鸣，只是不时在闪过阵不易察觉的微光，看起来就像是.....生闷气。

    看着湛泸剑的反应燕飞松脸上再次露出一丝无奈的苦笑，随后他扭头向着展台的方向看了一后便继续向着后台内走去。

    展台.上洛白已经停止了加固冰丝的行为，-对琥珀色的眸子看着坐在自2右边位置的少女不闪过- -丝疑惑的神色，虽然燕飞松不知道这名少女用了什么手段但她却是+分轻松的看穿了。

    这个身穿水手服的妹子在将手放在刀柄上的瞬间她身边一片区域的空气就进入了-种半凝固状态，因为仅仅只有一瞬间的原因所以被波 及的家伙并没有出现呼吸困难情况仅仅是感受到了行动受到了阻滞,但问题是对方究竟是如何做到的?

    这名少女是一个普通人这点是毫无疑问的，毕竟小狐妖在对方动手的瞬间就开启了阴阳妖瞳但即使这样也没能从对方身上看出一丝能量波动,而那把长刀也只是一把普通的长刀，虽然是真刀但并没有任何精殊的地克

    “算了，等下去问问老良吧。

    片刻后某只狐耳萝莉果断放弃了思考，接着视线向着舞台下方看了- -眼， 在发现某只无良毛精正皱着眉打量那名身穿水手服的少女后便不再理会这件事情，只不过.....

    “....这种腿型果然该用黑色裤袜才合适啊。

    VIP坐席中，将摄像机的放大功能当做望远镜来用的老良看着屏幕上那穿着长筒黑丝袜的大眉头深深皱起，好半天后才像是诺有所思般的自言自语道。

    “啧啧啧,兄弟这就是你的不专业了,你看这绝对领域，你着这对比度，你看这光泽，如果上裤袜的话那这些完美的东西全部都会被挡住的，所以说还是长筒黑丝袜比较合适。

    就在老良喃喃自语的时候一一个声 音从他身边传来，接着就看到一个同样拿着小型摄像机的中人正满脸严肃的看着他。

    “不不不，你这是在是太肤浅了，只有连裤袜才能衬托出腿型的美好,特别是在穿这种水手的时候更是如此。

    听着对方的解说老良脸上同样露出了严肃的神色，他对着那位中年人伸出一根手指用仿佛权般的语气说道。合的，像长筒袜连裤袜这种东西统统都是歪门邪道。”

    就在老良要和那个中年人继续争论到底是连裤袜合适还是长筒黑丝袜合适的时候又一个声音两人的身后响起，接着他们就看到- -个脑袋上顶着-对犬耳的青年从他们的身后探出脑袋， 从他身上的妖气波动来看估计也是一只妖怪,在他的脸上带着和两人一样的“严肃”表情。

    “这位小哥，你阅腿的时间不过十几年而已，而我至少也有二十几年了,以我的经验来看绝是长筒黑丝袜比较合适,裤袜的话遮蔽而短袜又不能体现出那种若有若无的美感。

    那个中年人自然不可能看出那个青年的身份,他微微- -怔后立刻回到了自己的力场上“严肃无比的反驳道,而老良在微微愣神后立刻反应过来加入了这场绅士间的辩论。

    老良(认真) :“绝对是裤袜比较合适! 我敢那我的头发发誓 !”

    中年人(摇头) :“不不不， 我用我一年的业绩担保只有长筒丝袜才能配得上这种腿型!

    犬耳青年(严肃) :“我用我所剩不多的节操发誓你们都错了! 只有裸足才是最匹配的选择

    book.SFA.

    “黑色裤袜!”

    “长筒黑丝!”

    SF轻小说

    “裸足!”

    ....

    坐在老良肩膀上的小猫又呆呆的看着那三个陷入莫名其妙状态的家伙半天都没有反应过来到发生了什么，思考了片刻后果断将身体埋在某毛笔精那白色的发丝中睡觉去了。

    “...笔爷爷他们是在吵架吗?为什么我都听不懂他们在说什么的啊?”

    另一边被争吵声吸引的小萝莉听着那三位绅士的对话半天都没有反应过来，最后只好有些疑的看向自己的大腿。

    此时楚月的大腿.上正被秦雨枕着，在小狐妖离开后这只猫娘就直接躺下了 ，脑袋理所当然的在了小萝莉的大腿上，而楚月也没有其他反应只是时不时的伸出手操操对方的头。

    ..........会丢掉重要....东西的。

    听到楚月的问题秦雨睁开一只眼睛瞥 了-下那陷入争论的三人组简单的说了一句话后重新闭了眼，而楚月虽然依旧不知道什么情况但很快展台上的动静便将她的注意力再次拉了回去。

    “恩姆恩姆，这五位就是这次获得进入决赛资格的选手了, 哦?竟然还有一只小衾颉

    身穿狐妖Cos服的主持人拿着话筒-- -扫过还站在展台 上的五人，再将视线移到到洛白身时候像是发现了什么般眼前一-亮， 下一秒她便来到小狐妖身前蹲下笑眯眯的话筒递了过去。

    “没想到这位小妹妹竟然能坚持到最后的决赛局呢，你有什么话想对大家说的吗?

    ......听着主持人的称呼洛白的眼角狠狠的抽搐了-下， 脸上的表情变得异常郁闷，的身边的邵鸿”飞脸上也出现- -丝古怪的神色。

    看着那位笑眯眯盯着自己的主持，人洛白犹豫了足足一-分钟才 将那丝抓狂的心态压了下去，伸接过对方手里的话筒故意用十分冷淡的语气说了几句话，只不过效果与她的想的有些出.....

    “这些家.-.. 都是萝莉控吗?要不我现在去报个警算了。风

    看着下方那些因为自己反应反而激动起来的人群洛白的眼角再次抽搐了几下，但现在她除了心里默默诅咒外就没有其他办法了。

    “恩姆恩姆，谢谢这位小妹妹的发言，那么就请大家进入我们这次比赛的决赛环节一-接物?!”

    在洛白发言完毕后这个cos狐妖的主持人便将麦克风收回，末了还想伸手去摸她的脑袋，只过被小狐妖立刻躲了过去,对于她的这种行为那个主持入虽然有些意外但也没太过在意，很快就带着微笑说出了下一项比赛的项目。

    “这次的接物比赛没有特殊的规则，只要在规定时间内取得相应的物品就算闯关成功，速度快的选手排名越高,而且根据一些原因每个选手 都有三次重新选择的机会，而我们的选择的小纸条都是由第一局被淘汰的选手写的,不过大家放心，每个选择都经过了筛选所以不用担心会出现什么太过绅士的物品。

    “又是这种见鬼的比赛，就不能弄个不用太费体力的活动吗?而且你们的工作人员估计都是通人吧?如果里面有人真想写个原味胖次那你们根本拦不住好吧?”

    听着主此人的话洛白感觉自己的太阳穴开始隐隐作痛，特别是当她将视线移到自己身边的几家伙身上的时候更是如此。

    SP:之前有书友反馈江老师的段落太长会影响阅读,我去看了一一些的确有这总情况， 今天这是经过特别调试的，如果阅读感觉比之前好的话那以后就用这种排版。

    SP2:原本答应今天要子更的但因为一-些原因只能00.0..剩下的一章先放着等有时间再还上，不过这个星期内绝对会还的，这点大家放心。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十六章――接物比赛（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    普通的桌子上覆盖了一层红布,宽大的布面一直垂落到桌脚让人看不清后面的东西，二三十折叠起来的白色纸片零零散散洒落在盖着红布上，透过纸片折叠起来的缝隙隐隐间能看到里面的字恋，而这正是决赛项目的第一环节。

    洛白与其他参赛人员站在划出的白线外默默等待着比赛的开始，而台下的观众也同样期待着赛的继续。

    “好,比赛开始!

    随着那只cos狐妖的主持人发出信号舞台.上音响中也传出了-首节奏较快的游戏主题曲,随音乐的响起几道身影或跑或走的来到了那张小桌子前开始打量起那些折好的白色纸片。

    因为这次的环节是接物比赛因此他们并没有和刚才抢凳子时一样以速度为准，因此在选择时论是谁都产生了一些本能的犹豫。

    那名腰间挂着长刀的少女看着那些折好的纸片第-一个做出了反应, 她粗略的扫视了那些纸片遍后伸手随意取过其中-张打开, 只不过在看到上面写着的字迹后脸上立刻露出了-丝讶异的神色

    其他人在看到那名少女第一个取过纸片后也纷纷伸出手拿起自己看.上的那份，接着他们便纷向着舞台下方跑去，而直到这个时候一-只狐耳萝莉才悠闲的来到桌子边打量这上面的纸片。

    仔细观察了片刻，在确定这些纸片并没有什么区别后洛白便伸手取过桌子边缘的-张，但不她将纸片打开就发现自己的腰间多出了-双白皙纤细的手臂，接着小狐妖便像- -个大型手办般被人抱了起来。

    “啊!

    展台下的楚月在看到这一幕后立刻小小的惊呼了-声, 接着小脸立刻像是包子般鼓了起来,在她大腿.上的秦雨脑袋上的猫耳微微抖动了-下，接着这只猫娘微微睁开- -只眼睛看了眼自家主人脸_上的表情后又看了眼展台上的情况，...选择了无视。顷

    展台.上将洛白抱起来的正是那名身穿水手服的少女，只见她将那只狐耳萝莉抱起后- -个箭步到那名Ccos狐妖的主持人身前，接着这只妹子便将手中那还没反应过来发生了什么的小狐妖和之前选的那张纸条同时递了过去。

    .“...可爱的世物

    看着对方手中那- -脸懵 逼如大型布娃娃般精致的洛白那名主持人下意思的伸手接过，然后看那张纸条.上写着的字迹轻声的念了出来。

    “嗯嗯，这个小妹妹够可爱了吧?”

    看着小狐妖逐渐变得难看的脸色这名身穿水手服的妹子脸上依旧带着笑容,她看着那还没回神的主持人伸手出轻轻在洛白那羊脂玉般的脸蛋上轻轻点了点，接着在小狐妖动手前快速将手收回

    听到对方的问题那名主此人低头看着自己怀中的小狐妖脸上露出了为难的神色，只不过那位着长刀的妹子在听到她说够可爱后便小跑着向着第二个台子跑去，而直到这个时候那只狍子娘才像是回过神般的缓缓向着那张盖着红布的桌子走去,接着她看着红布上的那些折好的白纸.--再次发起了呆。

    “啊啊啊!这个笨蛋!

    看着那只狍子娘的表现坐在后台通过监控观看舞台情况的猫耳娘当场有些抓狂的喊了起来,后的尾巴也因为情绪的变化直直竖起，似乎还有些炸毛。

    “嘛嘛嘛.-她能坚持到最后一局已经很努力了，你就不要这么说了。

    看着那有些炸毛倾向的猫妖姑娘那位身上有着明显宗标志的女性修士有些尴尬的拍了拍她肩膀，而周围的人也是纷纷点头,毕竟在某种意义上这里的人都是被那只狍子娘给淘汰了的....

    似乎是听到了自家朋友那带着些许抓狂的声音,那只还在发呆的狍子娘有些呆呆的抬起脑袋了监控- -眼，接着伸手拿过其中- -张纸片打开, 看着上面的字迹过了好半天后这个家伙才迈开腿离开了那张盖着红布的桌子前，只不过她走向的方向是..后台

    “我.你可以把我放下了吧?”

    台上，依旧被某只主持人抱在怀里的洛白扭过脑袋面无表情的看着自己身后的妹子，感觉背上那柔软的触感她莫名的一阵不爽。

    “啊...啊!抱...抱歉。

    听到小狐妖的提醒那只cos狐妖的主持人妹子才回过神，但她嘴上这么说着两只手却下意识紧了紧，这让洛白光洁的额头上跳出一根青筋，而舞台下方的VIP席上如果不是老良和秦雨- -起拉着某只小萝莉已经冲上来了。

    其实这也不能怪那位主持人，毕竟洛白本身的魅力摆在那里，再加上那现在的打扮即便没有妆其魅力值也不是一般女性可以抵挡的。

    感觉着那双抱着自己的手臂不但没有松开反而隐隐间有些缩紧洛白无奈的叹了口气，接着身轻轻一晃轻易从对方的怀里挣脱了出去,只留下一张打开纸条躺在对方手中,接着小狐妖看了对方-眼伸手指了指自己的鼻子后同样向着第二张桌子走去。

    “漂亮的小狐狸。”看着自己手中的那张纸条那名主持人微微一怔后将上面的字念了出来,着看着那向第二张桌子走去的小狐妖下意识的点了点脑袋...嗯，没毛病。

    另一边洛白来到第二张桌子前后看都不看直接伸手拿起其中一-张纸片摊开，接着就看到上面潦草的字迹写着..女装大佬。

    F牡小玩

    “这种东西..虽然漫展上很多但短时间根本找不到好吧?”

    看着那纸条.上的内容洛白忍不住抱怨了-句，接着她的脑中就出现了龙博霜的影子，只不过了眼坐席下那密密麻麻的人影后小狐妖果断放弃了这个念头将手中的纸条丢开后换了一张，毕竟她总不能跑到舞台下拉着那些小姐姐问她们能不能压枪。

    “手表....总算是正常的了,这个做完后在做一个就结束了..赶紧结束这该死的比赛吧。

    看着纸条上的内容洛白轻轻松了口气后向着舞台下走去，而此时其他人也已经完成了第一轮内容向着那张长桌跑来,(而那只身穿水手服的妹子此时却不见了踪影。

    “啊啊啊!快放我下来!你在干什么呀!

    就在这时后台传来了- -阵嘈杂的动静，接着观众便看将那只狍子娘用公主抱的姿势抱着- -只脸通红的猫耳娘向着主持人走去，在她的手里还抓着-张写着“美少女”的纸条。

    相比起第一轮的物品第二 轮就简单了许多，洛白在离开展台后了找了只小姐姐简单买了个萌就得到了自己需要的任务物品，只不过让人意外的是那只狍子娘在来到第:二个桌子边拿起一张纸条看过后再次将那只原本要回到后台的猫耳娘抱了起来，而且那位主持人在看过上面的东西后竟然还让通过了，这直接让她的排名从最后来到了第一。

    “前面的各位让一下!”

    就在这个时候一个熟悉的声音在她的身后响起，接着她便便看将那只身穿水手服的妹子抱着个抱枕迈开大长腿向着舞台上跑去，而在看到她的身影后那些刚下台不久的家伙动作立刻加快了起来，一时间什么卖萌、美男计、答应拍照各种行为全部都出现了。

    舞台.上那只狍子娘第一个来到了最后一张桌子前，而那只猫耳娘此时正满脸通红的向着后台去,在她手里抓着一张写着“做要好的朋友”的纸条。工'小c心

    另一边看着桌子上只有十张的纸条那只狍子娘伸出手拾起其中- -张后轻轻打开，但在看到上的字迹时原本- -直 是呆呆的脸蛋上竟出现了-丝惊愕的神色，接着那对乌黑的眼中开始出现纠结的神色。

    对于这只狍子娘的变化洛白等人并没有注意到，她虽然依旧保持着那种悠闲的速度但却是和位身穿水手服的少女同时来到了最后- -张桌子前， 接着两人不约而同的伸手取过一-张纸条打开，只不过在看到.上面写着的东西时那身穿水手服的妹子原本一直挂在脸 上的微笑变得有些僵硬,而小狐妖在看到纸条上的内容是脸上也是出现了-丝不自然。

    “.们....

    看着这两人的表现后面赶来的邵鸿飞脸.上露出-丝疑惑的神色，接着他同样伸手取过桌子上纸条后打开，但在看到上面写着的东西后他俊秀的眉头立刻深深皱起,一时间也站在了原地没动。

    叶旭更在邵鸿飞身后最后-个气喘吁吁的来到那张桌子前，和三个超自然生物以及- -个连超然生物都看不透的家伙身后到现在他还能站着只能说靠的全是一股气在撑着,而现在他看着那四个看着手中纸条呆站待原地的家伙虽然不知道发生了什么但也知道想要夺得冠军这是唯一-的机会。

    这么想着叶旭将自己的呼吸平稳下来便伸手取过桌子上所剩不多的纸片中的一张，推了推鼻上的眼睛后他打开了手中的折好的纸条，但在看到上面写着的内容后他立刻明白了这些家伙为什么全都没有动作了，在这种情况下那名Ccos狐妖的主持人适时的开口道:

    “最后一个环节的题目因为十分特殊所以不用说出纸片上写的题目，而你们也只要将自己心符合形象的人带到展台上就算胜利3并不用将题目交给我进行考核，也就是说一-个做出选择的人就能获得这次比赛的胜利。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十七章――借物比赛（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    ....话是这么说没错...但这题目怎么能可能让人随便就做出决定，啊....”.

    听着那名主主持人的话叶旭看着自己纸条上的内容万分无奈的叹了口气，随后他的视线便偷的撇向展台下的一个方向撇去，在那个方向-名和他年纪差不多大的少女正和身边的几个朋友说着什么，脸上时不时露出开心的笑容。

    突然聊天中的少女似乎是察觉到了什么般抬起脑袋，视线正好与他对上，接着她脸上再次露笑容抬手做了个打气的手势。

    .......还是无法下定决心啊...”..

    在自己的视线与对方结束的瞬间叶旭就下意识的偏过脑袋，待反应过来自己干菜的行为后他带着眼镜的脸上露出了- -丝无奈的苦笑。

    而爱另一边那只狍子娘看着自己手里的那白色小纸条.上的内容依旧沉默着，- 对乌黑的眸子不断闪动着奇异的神色仿佛在思考着什么重要的事情,就在一旁的叶旭下意识的躲开视线后她像是下了什么决心般的抬头大步向着后台的方向走去,接着在那些观众惊讶的视线中来到那只站在后台边观望没有回去的猫耳娘身边。

    .“....你想干什么?

    看着这只在自己对面站定的狍子娘猫妖妹子像是察觉到了什么般的向后退了-步,湛蓝色的子有些不敢接触对方的视线,而语气中也出现了-丝自己都没察觉到慌乱，毕竟那种在刚才那种气氛的影响"下难免联想起-一些特别的事情。

    “想要成为家人，和清-起。

    看着自家好友此时的某样这只狍子娘并没有感觉到什么不投，她那张白净的脸蛋上露出了-认真的表情用那一如既往慢半拍的语气缓缓说道，同时将自己手中的纸条举到了对方面前，而上面写着的是:

    最想成为家人的人。

    “什什++.-....”

    看着那纸条上的铅笔字那只被称为清的猫耳娘像是大脑当机了般呆站在了原地，接着小脸顿就变得一-片通红。说出的话也显得十分混乱，虽然她知道那只狍子娘可能没有理解那句话真正的含义但即便是这样这种宛如告白般的发言还是让这只猫妖姑娘慌乱了起来。

    “不愿意.....

    看着对方的表现那只狍子娘的眼中闪过了-丝失望的神色，语气也变得有些低落,如果她现脑袋.上还有这耳朵的话此时八成已经垂下来了。

    “不是啦!不对，我不是那个意思不对是我没有拒唔霞你这个笨蛋!大笨蛋!”

    看着自家好友脸上露出的失望表情清荨的立刻用力的摇起了脑袋，接着似乎意思到自己那么有些不妥连忙改口,但刚刚说出口又发现有些不对变再次改口,就这样连续了连三次后这只猫耳娘的大脑终于陷入了彻底的混乱状态满脸通红的钻到对方的怀里小拳头不停捶打着狍子娘的身体。

    “霞知道，霞不会洗衣服也不会做饭，所有事都要清来做，所...霞想和清成为家人。’

    看着自己怀里那脸耳朵都红透的猫耳娘雨霞轻轻点了点脑袋,接着她伸出手将对方轻轻抱住上露出一个淡淡的微笑, - -边抚摸着对方那绸缎般的发丝-边轻声说道,而听到她的话后那只猫耳娘的身子猛地颤抖了一下，然-..微微的点了点脑袋。

    .“.-.答应了?”

    看着那依旧不肯将脑袋从自己怀里抬起的猫耳娘雨霞脸上的表情微微- -愣 ，接着那慢半拍的气中多出了一丝惊喜。

    “不要问我啦笨蛋!

    听到她的问清荨脸上的红晕变的更加明显了，将脑袋往对方的怀里再次埋进一点后才有些羞的喊道,只不过因为埋得太深的缘故导致声音显得有些沉闷。

    “好!恭喜这位选手第一个完成了比赛环节!时间还剩下十分钟，其他选手要抓紧喽~”

    看着后台那边的情况那只cos狐妖的主持人立刻回过神来，接着立刻将话筒放在嘴边情绪有当兴奋的喊道,而直到听到她的声音展台下的观众才纷纷回过神来，随后便是一阵山呼海啸般的掌 声便从观众席中传来。

    听着主持人的声音与舞台下的掌声这只猫耳娘连变回原形逃跑的心都有了，现在如果让她抬脑袋的话就会发现这丫头整张脸都已经是红色的了，当下只能死死将脑袋埋在雨霞的怀中死活不肯抬头。

    =

    ...呼，嘛，我也不能输啊。

    将视线从那两只妖怪的身上收回，邵鸿飞看着自己手中的纸条像是想通了什么般自言自语的了-句，接着这位白衣胜雪的青年呼出- -口气后便拿着那张纸条大步走下展台向着观众席的一-个方向走去，而脸上也露出了一丝淡淡的笑容。

    女生A (惊喜) :“你看 ,她向我们这边走过来了!"

    女生B (兴奋) :“啊啊啊! 靠近了看果然好帅啊!而且这笑容在配上这装束!阿伟出来受啊!我感觉我要恋爱了。

    女生C (无奈) :“你们俩擦一 下嘴巴，0水都要流出来了,而且人家也不是来你们的好吧?

    女生A (争辩) :“话是这么 说但总要有梦想啊，人没有梦想和咸鱼有什么区别!”

    女姓B (认真):“对对对， 我们要有梦想!杠丁优

    女姓C (捂脸) :“先不说梦 想和妄想之间的区别，在你们说出那段话的时候就已经默认自i正在向咸鱼靠近的事实了好不?

    女装大佬(感叹) :“.....这位小哥真的好帅啊， 因为这样产生一些幻想因该没什么问吧?'

    先不说那似乎混进了-些奇怪东西的对话，另一边的邵鸿 飞直接无视了周围的喧闹声径直向自己的目标走去，身为修真界顶梁柱的邵家大少主他从就习惯了他人目光的注视，要知道他可是就连那种十数万修士齐齐注视的情况他都能面不改色的承受下来，像现在这样一千人不到的场情况根本就是小场面中的小场面。

    就在这样的情况下这位修真界的新-代的翘楚在近干人的注视下来到了-名身穿轻纱的少女前，在对方略微有些讶异的视线中伸出手大方的将那张白纸展示在了她的眼前。

    想要守护之人。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十八章――一辈子在一起

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    兄妹，这种在小说里8常被作者送去德国迫害的生物放在现实里的表现基本是和小说中完全相反的，特别是亲兄妹级别更是如此,像那种兄妹俩一一个是重度兄控另-一个正好是重度妹控的可能性比某芋萱市妖盟二把手单抽出奇迹的概率还低。

    而也正是这种原因在现实才会出现那种没有妹妹的家伙成为了妹控,而那些有妹人士反而对自家妹妹没有任何感觉。

    洛白在前世的时候曾经询问过一-位有妹人士这类问题,而对方的回答小狐妖也记得很清楚:

    “相信我，对于妹妹这种生物我们这些做过哥哥能不和她成为敌人就不错了，像那种兄妹恋爱的剧情基本只有在小说里才会发生的，你根本不可能对她产生半点兴趣,特别是亲妹，就算你手里拿着她刚刚脱下的胖次那感觉和拿着一块抹布差不了多少。 ”

    虽然事后这位有妹人士被他们围殴了-顿顺便买了那顿饭的单,但这在某种意义上也表明了德国骨骼的生意其实并不会好到什么地方去、

    ....额， 老哥，怎么了吗?”

    观众席上,看着那在自己面前站定的白衣青年邵轻舞不知怎么的并没有注意到对方手里的纸条而是下意识的起身想要后退，只不过此时她身后就是座椅根本没有什么路，这么一退这丫头便再次坐回了位置上,同时那白净无暇的小脸上也闪过一丝不易察觉的红晕。

    虽然邵轻舞知道自家哥哥是不可能对自己说出那种小说才有的告白式宣言,但问题是此时会场中弥漫着因为那只狍子娘告白而出现的暧昧气氛，在这种情况下再看到对方向自己走来身为花季少女的她心中会出现这类想法也不奇怪了。

    ....傻丫头，你在想些什么，看这个。

    看着自2妹妹此时那有些不自然的反应邵鸿飞也意识到什么，当下有些哭笑不得的伸手在对方的脑门上轻轻敲了一下，随后将手中的纸片抬起在对方眼前晃了晃。

    “唔!我什么也没有想，是哥你不好啦。“三之i 治

    被自家哥哥在脑袋上来了那么一下邵轻舞也回过了身，看着纸片上的字迹当下小脸微红的嘟囔道，说完还不忘狠狠瞪了这个好不容易波自己从山上拉下来的家伙一眼。

    “是是是，都是我不....那么轻舞,你愿意吗?”

    面对对方的抱怨邵鸿飞并没有太过在意，他脸.上依旧带着那淡淡的笑意继续问道。

    “想要守护之...哥哥保护妹妹什么的不是义务吗!干嘛要问我啊-真是的。

    轻声将纸片上的内容念了出来，随后邵轻舞脸上的红晕再一-次加深， 当下有些慌乱的说道。

    “也是，和我上去吧。

    听着对方的话后邵鸿飞并没有觉得有什么不对，于是他便将手里的白色纸片收起顺便抬手在对方的小脑袋上轻轻揉了揉，接着便转身向着站台上走去。

    看着那白衣胜雪的背影邵轻舞微微有些出神,不知怎么的，在听到对方说出“也是”这两个字后她的心中就莫名出现了- -丝失落的情绪,眼睛也有些发酸，只不过这种感觉来的快去的也快，几乎是在她刚刚察觉的瞬间这种感觉便消失不见了。

    用力摇了摇脑袋将那些莫名冒出来乱七八糟的想法丢出脑袋后邵轻舞小跑了几步来到自己老哥身后，接着她便下意识的伸手拉住了对方的衣摆,就.-小时候-般。

    邵鸿飞也察觉到了自己身后的异样,他转头看着身后的邵轻舞眼神显得有些诧异，只不过很快他便重新转过头继续向着展台的位置走去，只不过走路的步伐慢了很多。

    看着对方的背影这位邵家大小姐一时间有些出神,一时间她的视线仿佛穿越了无尽的时间线来到了十几年前，那个时候自己也是和现在-样拉着对方的衣角， 只不过那个时候两人的年龄加起来还没有超过二十岁，而周围也不是漫展会场而是怪石嶙峋凶手横行的凶地，当时那个才十岁出头的少年便是这样带着不满十岁的她从那个即便真我境修土也不敢踏足的凶地走了出来，隐约间她又听到了当时对方安慰自己的那句话，

    “轻舞别怕，哥哥会保护你的，只要有哥哥在你就不会出事!

    “真的....--点也没有变呢。

    拉着对方的衣摆看着的如今宽大了不少的背影邵轻舞的脸上露出一-个明媚的笑容,而听到她的呢喃邵鸿的身体微微顿了一-下， 随后继续向着展台走去。

    “恭喜第二位选手完成比赛!时间还剩五分钟，还没完成选择的选手要抓紧了呦~”

    待邵鸿7飞带着自家妹妹来到站台上后那名cos成狐妖的主持人立刻拿其话筒这么说道，末了好不忘笑眯眯的对着展台上还没什么动作的三人做了个加油的手势。

    “比赛...?

    看着自己手中的那张纸条那名身穿水手服的少女眼神显得有些阴霾,空着的那只手忍不住搭在腰间长刀的刀柄上，如果仔细观察的话还能发现这家伙的身体正微微颤抖着，似乎在极力忍耐着什

    洛白并没有注意到那名少女的异样,此时她的注意力完全集中在自己手中的纸条.上,精致如瓷偶般的脸蛋上带着些许纠结的神色，直到听到那名主持人的话她才发现邵鸿飞已经回到了展台上,在他身边还跟着一名用好奇神色打量自己的少女。

    ..好吧，这也是个机会。”

    重新将视线从对方身上收回，洛白看着自己手中的纸片长长呼出一口气,随后她便不再犹豫抬腿向着展台下方走去，与此同时那叶旭也做出了决定同时向着另一边走去，-时间展台上便只剩下那名身穿水手服的少女一人没有动作。

    “哼!

    另一边，洛白刚刚来到VIP坐席楚月便双手抱胸移开了脑袋，腮帮子鼓鼓的明显是在生气，而且看着样子生气的似乎是她自己。

    ....这吖头怎么了?”

    厂SF轻小说

    看着对方这幅样子洛白有些不解眨了眨眼后将疑惑视线投向了一边的老良,此时这只无良毛笔精刚刚从那场绅士间的争辩中挣脱出来,听到小狐妖的话后立刻打开手中的摄像机调出了-组图片这些图片正是小狐妖被那名水手服少女与主持人抱着的画面。

    ....醋了?”

    看着那些图片洛白呆了几秒才反应过来，看向楚月的眼神立刻变得有些哭笑不得，然而小萝莉依旧鼓着包子脸没有理会,只不过那时不时飘过来的眼神已经将她内心的想法暴露了。

    有些无奈的摇了摇脑袋，洛白伸手将自己的带过来的背包从秦雨的身下抽出,接着将手探进去慢慢了摸索了一阵后取出了

    小小的红色盒子,

    字.

    看包装的精美程度里面装着的东西因该价值不菲这让小萝莉忍不住微微偏头偷看。

    “月。”

    将这个小盒子拿出来后洛白重新将视线看向了楚月那边，而听到小狐妖的呼唤后原本还在偷瞄的小萝莉立刻打了个激灵想要将脑袋移回去，只不过在那之前洛白就将头凑到了她面前，接着楚月便感觉到自己的唇瓣上多出了一抹柔软的触感， 这让原本还有些生气的小萝莉瞬间瞪大了眼睛，大脑也是一片空白。

    因为两人都是头发较长的类型在加上洛白的速度很快，所以在场的人中除了老良都没看清刚才发生了什么，但是嘴唇.上残留的感觉依旧8告诉了小萝莉刚才到底发生了什么，虽然只是蜻蜓点水般的轻轻触碰....

    “这个东西是我上次和幼雪她们出去玩的时候就买的，本来是想在回来的时候就给你，不过后来因为事情太多给忘了，现在正好一起拿出来。

    看着楚月那愣愣望着自己的样子洛白伸手在她那小巧的鼻子上轻轻点了点,而被小狐妖这么一提醒小萝莉也回过神来，看着那个小盒子似乎想到了什么小脸当即就变得一片通红,嘴巴微张的看着洛白那琥珀色的眸子硬是说不出一句话来。

    “月，能答应我吗?

    看着楚月此时的样子洛白微笑着将对方有些僵硬的手托起，接着将手中的红色小盒子放她的手心帮她握住，直到做完这些事情后小狐妖才将那张白色的纸条摊开展示在她眼前。

    想要一辈子在一起的人。

    .“...小小白，....”.

    看着.上面那清晰的字迹再看看手里的红色小盒子楚月脸上的红晕变得更加明显，就连耳朵都有点发红，声音也变得有些结巴，眼神更是四处乱飘不敢与对方对视。

    “-.-.你也不用现在就回答我，这个你先拿着, 等你什么时候觉得可以答应我就什么时候打开，我会- -直等着你的。”

    看着楚月这幅某样洛白也知道自己有些心急了，厨房无论怎么说也只是一一个刚刚上初中的学生而已，这么想着她便不再说什么，将那张纸片重新折好后同样塞到她的手中。

    看着自己手中的红色小盒子和隐隐能看见字迹的白色纸条楚月就差将脑袋埋到地理了,轻轻的嗯了一声后便没了下文。

    “那么接下来...我们一起上去吧。

    看着小萝莉此时的样子洛白脸上的笑容愈发温柔，她重新直起身子后突然伸出手将楚月从座位比拉起, 接着在对方的惊呼声中用公主抱的方式将小萝莉横抱在了怀里,接着洛白便不顾周围那些人看向自己眼神抱着对方抬腿向着展台的方向走去。

    SP:感觉还有些东西没写到--..是错觉吗?支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第七十九章――漫展之行，结束

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    橘红色的阳光象征着一天中大半的时间已然流逝 ,被夕阳余晖染成金黄色的街道上密密麻麻的人影拖着疲惫的身躯随着人群缓缓移动着，对于这些人来说寒假也就只有那么几天是可以用来休息的，至于其他的时间都被工作牢牢占据着, 唯有夜晚才轮到他们来分配。

    只不过在那些人影中时不时有着一些能够享 受假期的家伙走过,其中大部分都是还在上学的学生，虽然他们多多少少都被父母奖励了补习班但在看到这些孩子时那些夹着公文包身影心中多多少少会生出一丝追忆往昔的情绪,而当二三十年过去这些孩子便会成为那些夹着公文包的大人，到时候他们看着那些在自己面前跑过的孩子便会想起自己年少时的情况，仿佛冥冥中有着-只大手将什么东西连接在了-起。

    “...你就告诉我嘛，那张纸条上写的到底是什么啊?所有人里就你没有给别人看过了。

    人群中两个小巧的人影-前一 后在人行道上走着,后面那个穿着-件粉色洛丽塔的少女在前面那名身形瘦削的少年身边不停地说着话,小脸.上满是好奇的神色,而她身前的那名少年则像是没听见般自顾自走着，在他的身上背着- -个鼓鼓囊囊的大背包， 手里还拎着两个堪称漫展巨坑的福袋，这些东西明显两人这次漫展的收获。

    面对对方这无视的态度少女那化了淡妆的脸上闪过- -丝无奈的神色,接着她提着裙子小跑了几步来到他身前转身将其挡住。

    “我都说没什么了呀，你就不要问了。

    看着那将自己脚步挡住的少女叶旭感觉自己的太阳穴隐隐有些发疼，当即有些无奈的叹了口气敷衍道。

    这两人正是从漫展中出来的叶旭与那名少女，在出了漫展后因为各自家方向的原因这位名为英梦琳的少女便于她的好友告别了，接着这丫头便趁着这个机会不停的追问对方这个问题。

    “我不信，如果没什么的话那你为什么不和我话上面写了什么，难不成是那种东西?

    听着对那明显是敷衍的话以及面无表情的脸庞英梦琳根本不吃对方那一套，她双手包胸盯着对方镜片后的眸子故意在脸上摆出-副似笑非笑的表情。

    “唔! 你乱想些什么啊! .....总之上面没写什么特别的东西,我们赶紧回家吧，晚了又会被说的。

    听到少女的话后叶旭明显被噎了-下，如果放在平时他一定能立刻反应过来, 但此时在联想到自己那张纸条.上的内容后语气立刻变得有些慌乱了起来，镜片后的视线也不由自主的向边上飘去。

    而英梦琳看着自家青梅竹马这次的表情也微微有些愣神，要知道在认识对方很久以来像现在这样的情况可是第一-次, 这让她立刻意识到了那张纸条，上的内容可能和自己想的东西有些接近，只让她的脸上闪过- -丝红晕但依旧在脸上摆出那副似笑非笑的表情。

    而叶旭看着对方脸.上的表情心里也愈发的有些慌乱，当下仅存的一些冷静立刻让他做出了一个决定:加快步伐绕开对方。

    “诶! ?等等我啊。’

    看着对方突然绕过自己向远方走去英梦琳先是微微-愣接着连忙提起裙子小跑着跟上,而走在前面脸庞有些发烧的叶旭在听到对方的声音后虽然没有回头但下意识的减少了脚步迈动的频率，在他的裤子口袋中安静躺着-张白色的小纸条， 上面用水笔写着- -行清秀的字体:

    最想成为恋人的人。

    另一边的漫展中心，因为有着晚场存在的原因虽然展厅那边的活动结束了但会场中依旧有着很多人，只不过比起早上和下午已经冷清了很多,特别是那些超自然生物的数量也减少到了平时街上的正常水平。

    洛白牵着楚月的小手看着周围那密集度明显有所下降的人群中悠闲这走着,在展厅那边的活动结束后她便带着小萝莉等人在会场中闲逛了起来，看她样子似乎是在寻找着什么一般。

    此时会场中那些超自然调查局的家伙已经全部离开，同时那些因为战斗而产生的损坏也已经被修复完善，至于那些来不及修复和短时间无法修复的地方则直接用各种借口封锁起来，总之并没有对漫展本身造成太大的影响，看来那个扫尾专家的戏称不是白来的。

    “小..--我们回去吧。

    被洛白牵着手的楚月看着周围那些有些冷清下来的摊位忍不住打了个哈欠，虽然之前在展厅里睡了一觉但因为那个已经记不清的梦与时间不长的关系并没有得到充足的休息，这让她直接靠在了小狐妖的背上软绵绵的撒起了娇，在她那套巫女服唯一的口袋中装着洛白送的红色小盒子已经那张白色的纸条。

    按理说-般女孩子在收到这种东西后都会变的十分害羞,那个时候别说正常交流了连开口说句话都会弄得十分困难，而这种情况如果其中一方没有主动开口解决那么 至少要过-一个星期左右的时间才能缓和过来，但这点放在这丫头身上后明显不合适。

    在收到洛白送出的那个红色盒子后那丫头的确显得十分害羞，特别是在被小狐妖包上展台后更是如此，全程维持着小脸通红的状态与那只猫耳娘有的一-比，但不知道是因为性格还是对方是小狐妖的原因经过了后半段演出活动的时间后这Y头便恢复成了平时的样子,不，因该说变得比起平时更粘她了，虽然这也不是什么坏事就对了。

    .“...陪我再去玩-个东西后我就...咳咳,我们就去吃饭然后回家。

    抬手揉了揉楚月的脑袋，洛白脸上带着淡淡的微笑说道，只不过她的话只说了- -般就看到了站在一旁的秦雨，当下硬生生的将原本要说出口的话给改了一遍。

    ....还有什么东西我们没有玩过吗?

    楚月自然没有发现小狐妖话中的矛盾，她只是伸手抱住对方的手臂将自己的下巴搭在那小巧的肩膀.上懒洋洋的问道,因为身高差的原因让她可以轻松做出这个动作。

    “那当然是...每次来漫展都要来-次的游戏。

    听到楚月的问题洛白微微-顿接着脸上立刻露出了一个神秘的笑容,那对琥珀色的瞳孔中也闪过- -丝精光,而看着小狐妖这幅样子楚月有些不解的歪了歪脑袋，只不过对方并没有继续解释的意思只是拉起小萝莉的手在那些还没收摊的摊位上仔细观察起来,十分钟后她便选定了自己的目标。

    .“...你说的那个每次都要来的游....就是这个吗?

    小摊边上，楚月看着那拿着一把小木锤站在是 十几个金蛋前面色严肃的洛白满脸都是不解的神色，但这一次面对她的询问小狐妖只是点了点头没有回答, 那对琥珀色的眸子死死盯着眼前十余个金蛋像是要将她们看穿似得，而小摊的摊主则笑眯眯的站在- -旁看着这只狐耳萝莉。

    “就是你了!

    突然洛白的眼神一动像 是发现了什么般猛地挥动手中的小木锤向其中-个金蛋砸去，随着清脆的声向那喷了金漆的石膏在和小木锤接触的地方碎开了一个缺口,随着又是两锤落下那枚金蛋立刻碎开，- -张写潦草自己的纸片在出现在小狐妖眼前,洛白满脸严肃的伸手将那张纸条取过抖去上面的石膏粉后将其放在了自己眼前:

    三等奖

    F SF轻小说

    看着上面的字迹洛白有些不爽的咋了-下舌头,随后便随后将其递给那名摊主继续打量着剩下那些没被砸开的金蛋,像这种六十元一次一百元两次的活动小狐妖一项都是选择后者,虽然这种看似赚了的行为- -般来说都只是消费者的错觉罢了。

    “二等奖...

    再次砸开-颗金蛋后洛白看着纸条上的字迹有些无奈的叹了口气,果然特等奖什么的不是这么容易就能出的，不过想想自己.上辈子足足十几年的漫龄上百次的漫展经历中只出过一-次特等奖的经历洛白也就释怀了，将木锤放在一-边后小狐妖顺着那名摊主的指引在一-片货架上随便挑了两个东西便回到了楚月身边。

    .“...小怕你不继续敲了吗?

    看着那回到自己身边的洛白小萝莉有些好奇的眨巴了一下眼， 在她身后的老良也是疑惑的看着她，毕竟两人在平时也是见过这只狐耳萝莉是怎么褰鸬,直接那种把卡池抽爆什么的这只小狐狸可是没少干，不然她每个游戏的氪金排名也不会速度提升到全服前十的水准,按这两个家伙的想法洛白不把敲出自己想要的东西是绝对不会罢休的。

    “不用了，每次来漫展只敲两个金蛋，这是我给自己立下的规....好了，我们走吧。

    将手中挑来的挂画和钥匙扣交给帮她拿包的幽灵妹子后洛白无奈的摇了摇脑袋，随后抬头看了眼身后的漫展场地后拉起楚月的手向着出口的方向走去。

    梦凡作为一个专业女仆自然是紧紧跟在了后面，秦雨虽然不知道发生了什么但她知道只要出了漫展她就吃到洛白嘴里的烤海鲜了,当即同样小跑着跟了上去,落在最后的老良看着那几名少女的背影摸出一个照相机默默拍了大张照片，在他的发丝间那只小猫又还在睡觉，时不时还会蹦出一句梦话。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十章――是来保护我的

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “嗷呜.

    随着一个可爱的声音响起尖利的牙齿落在烤的的金黄酥脆的虾肉肉面上,随着掺和着芝士的面被咬开里i面那白嫩的虾肉夹杂着滚烫的汤汁直接涌进了食用者的口腔,其中蕴含着的热量仿佛就仿佛就是那只大龙虾这一生中最后的反击。

    “喵呜!

    原本还一-脸满足的秦雨在舌头被那滚烫的汤汁浇到后身体猛地一僵，那一直面无表情的脸上过一丝不易察觉的慌乱，接着那对祖母绿的眸子也猛地放大眼角浮现出隐隐的泪花，在她身后的黑色猫尾更是直接炸开像是根黑色棍子般竖在身后。

    “.虾...........

    嘴巴僵硬的嚅动了几下着将那块虾肉咽下去后秦雨才抬头看着自己身前的小狐妖等人断断续的说道,原本就有些便说不清话的她再被这么-烫变得更加含糊,说完这句话秦雨吐出自己那比普通人小了一圈的舌头，看颜色的确比起平时红了一些。

    “唔，小黑你真不小心。”w。

    看着自家小黑猫这幅样子楚月立刻有些心疼的站起身想帮她吹-下，只不过刚刚将脑袋伸过她就想起了洛白刚从婺陲市回来时喂自己喝粥时的场景，小脸当即就红了起来，原本打算吹凉的动作也改成了伸手摸头。

    秦雨看着小萝莉的动作有些不解歪了歪脑袋,重新将舌头缩回来后这孩子猫耳娘伸手将自己角的泪花抹去，接着她便低头继续看着手中那半只还冒着热气的碳烤龙虾，只不过一时间有些不敢下嘴,但从她咬开的地方冒出的诱人香气不停刺激着秦雨的嗅觉细胞，虽然这家伙依旧是-副面无表情的样子但从那条不停甩动着的尾巴来看这只小猫妖已经快哭出来了。

    “猫舌呀.

    看着对方这幅样子坐在一盘 盐水毛豆前端着啤酒的洛白忍不住感叹了-句,只不过她身上那黑色哥特裙和现在的动作结合起来违和感简直爆表。

    将手中的啤酒罐放下，洛白伸手从秦雨手中取过那只那咬了- 口的半只大龙虾打量了片刻,着她直接用手将那烤红虾壳撕开露出里面那在节能灯下泛着诱人光泽的虾肉。

    随着小狐妖的动作整个包厢内立刻充满了那股诱人的香味，即便是坐在桌子.上抱着-颗花生啃的小猫又都忍不住抬起了脑袋盯着洛白手中的大龙虾似乎在想些什么。

    看着那不停冒着热气的虾肉洛白取过筷子从中夹起一大块放在眼前的空盘子中，随着她的动空气中原本就十分诱人的香气变得更加浓郁。

    就在秦雨要忍不住挠桌子时洛白终于将最后-块带着点虾黄的虾肉掏出放在盘子里，接着秦也不等洛白将盘子递过来立刻伸出手捏住-块已经不再冒烟的白色虾肉丢进嘴里，感受着那鲜美的滋味这只小猫妖立刻享受的眯起了眼睛,毕竟这个才是她此行的主要目的。

    “嗯? ...我去洗个手顺便加些菜,你们在这里等我一下。

    原本打算直接用妖力将手上味道冲去小狐妖突然间像是察觉到了什么般微微皱了皱眉，接着便从椅子.上起身对着那打算对剩下半只碳烤龙虾动手的楚月招呼了一声，接着便向着包厢门口走去

    依旧身穿巫女服的小萝莉单手拎着半只碳烤大龙虾，在听到对方的话后有些疑惑的扭头问道只不过对此洛白并没有回答只是微微摆了摆手后便消失在了她的视线中。

    楚月的不解仅仅维持了几秒，很快她的注意力就重新被手中的大龙虾吸引过去，接着这Y头学着小狐妖的样子打算直接将那红色的外壳撕开，只不过刚刚撕开- -条缝隙从里面冒出的滚烫热气就让她放弃”了这个危险的想法。

    另一边走出包厢的小狐妖立刻动用妖力将手上的味道消去，只不过她并没有去楼下点菜而是着楼梯来到了天台上。

    因为这家烧烤店生意好的出奇的原因店主特地将天台的位置也利用了起来，不过让人没想到是在经过一番小小的装修后立刻有很多人喜欢上了这个地方，如果没有算好时间过来根本抢不到这个位置。

    二

    很多人吃在烧烤时比起窝在包厢里抱着一个猪蹄狂啃更 愿意坐在室外吹着夜风撸串，只不过街边吃烧烤的话无论是汽车尾气还是那喧闹的人声都是很大问题，即便在餐桌外套上一个红色布幔也没有多大作用,而天台的位置却很哈的解决了这个问题。

    将天台的大门推开后其中的景色就映入小狐妖的眼中，也许是因为放假的关系这个地方原本不多的座位此时已经坐满了人，各种烧烤的味道因为夜风的关系变得更加明显，这让洛白忍不住微微皱了皱眉头。

    book.SFA

    轻轻摇了摇脑袋，洛白那对琥珀色的兽瞳在那些坐在椅子上和自2朋友- -起说笑吃烤串的家身上扫过很快就在其中发现了自己的目标: -名穿着女式休闲服的豺耳御姐。

    “我说你，就这么敞开自己的妖气就不怕被人找上门来吗?”

    来到对方身前拉开对面那张椅子坐下，洛白看着那手中拿着烤串的蕾雅有些无奈的问道，她得要不是自己来的早这家伙现在估计已经被一群修士包围了。

    “不让我怎么把你叫过来?我有没有你的电话号码,再说了还有那些家伙看着呢。

    听到小狐妖的问题蕾雅撇了撇嘴抬手拿起桌上的啤酒喝了一口后向着天台的阴影处斜了一眼在那个位置有着三个身穿黑西服生怕别人不知道他们有问题般的家伙，只不过不知道什么原因即便那些普通人在他们眼前经过也没有发现这三个隐藏在黑暗中的家伙。

    “这些人是政府派来监视你的还是什么?”

    对于那些家伙洛白仅仅是看了-眼便重新收回了视线，虽然这三个生命特征为普通人的家伙上有着不弱的灵气波动这点让她有些在意但也只是在意罢了，比起两人等下要谈的事情更本不算什么，只不过接着蕾雅的回答却让她的脸上闪过一丝讶异的神色。

    “这些家伙，是来保护我的。”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十一章――是不是多说了一个零

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “来保护...的?”

    天台.上听到蕾雅的话后坐在她对方的洛白脸上闪过-丝古怪的神色，虽然她没有去确认过但是那些家伙神色打扮怎么说都不像是这只豺耳御姐的保镖,说是监视者还差不多。

    “是的，她们就是来保护我的。

    放下手中的啤酒罐蕾雅抄起筷子说着对一只蒜蓉茄子夹了 过去,随着热气蒸腾橙黄色的茄肉合着白色的蒜蓉被筷子夹起她毫不犹豫的张嘴接过，接着在呼出一口热气后对方的脸上便露出了-副享受的神色。

    “你现在的行为我能理解成在诱惑我吗?”

    看着蕾雅脸上的表情小狐妖眼角的肌肉微微抽搐了-下，在沉默了几秒后洛白伸手取过对方边唯一-瓶没有开过的啤 酒拉开拉环往嘴里灌了-0。以这些家伙说是来监视我的还不如说是来保护我的，别看他们现在这幅样子要是你露出一点杀意这些家伙会全部都冲过来，我已经试验过几次了，不过这些都不重要。

    轻轻摆了摆手，蕾雅放下筷子将那罐啤酒中残留的酒液全部喝下，接着抬头紧紧注视着小狐那琥珀色的眸子瞳孔中闪过一丝妖异的紫红色。

    “伢子她已经答应了你之前说过的提议，我也没有什么意见，只不过还有些细节需要确认,且你也必须向我们证明你有足够的能力让我们在世界的明处活动。

    听着对方的话洛白的眼睛微微眯起,虽然她在感觉到对方的妖力时就知道蕾雅要和自己谈的是这件事，但当她真的听到这只豺耳御姐说出来的时候还是有些讶异,毕竟这种事情-个不小心就会永久翻车，换做其他人的话不商量个把月很难做出决定。

    ..其他人呢?就你一个人来和我谈吗?”

    沉默了，片刻后洛白将脑中多余的想法丢开，接着抬头四下看了一圈，不过她并没有看到其他

    F牡小玩

    “例子....嗯，现在差不多到了。

    看着小狐妖的反应蕾雅抬起脑袋看了眼夜穹,接着- -边说着- -边将视线移动到了 天台的入口走了进来,在她的身后还跟着- -只看起来和小狐妖差不多年纪的蓝发小女孩， 在她的身上还穿着一套白色的海军服，因为附近的会展中心还在举行漫展的原因其他人只是看了两人几眼就重新收回了视线。

    “伢子，这里。”

    看着那出现在天台门口的两人蕾雅立刻抬手喊到，而对方也注意到了小狐妖和蕾雅，当下牵那名女孩的手向着两人桌子的方向走来。

    “啊，你是那个好人。

    来到两人身前边后伢子还没来得及开口那穿着一身海军 服的蓝便-脸惊讶的指着小狐妖喊道同时从她胸前的衣领处还探出一个蓝色的猫头直勾勾的盯着桌子上的一盘碳烤鱿鱼须。

    “见面就给人发好人卡，你这习惯可不太好啊。

    听着对方的话洛白有些无奈的伸出手利用坐在椅子上的优势隔着海军帽揉了揉对方的脑袋,着伸手将那串鱿鱼须取过来送到那只蓝色小猫的嘴边，而这个家伙也丝毫没有客气张嘴就咬下了其中的一条。

    ....小姐,我这么称呼你可以吧?”

    看着那和自家那群小丫头差不多大的狐耳萝莉伢子张了好几次嘴都不知道该怎么开口,最后好有些别扭的用了一个比较官方的称呼。

    “直接叫我洛白就可以了，这些称呼还是不要用了，我听着不自在。

    听到对方对自己的称呼洛白脸上闪过一丝无奈的神色，自从穿越以后她就遇到了不少这种事真不知道那些家伙到底是怀着这么样的心情才能对着一只萝莉十分自然的用出“小姐”这个称呼的。

    “我明.....那么洛白，刚才蕾雅因该已经和你说过了，虽然有些不礼貌但我还是希望你在就能向我们证明让我们在明处活动的保证,这是我们合作的基本希望你可以理解，我必须对所有人的安全负责。

    轻轻的呼出一口气,蕾雅的脸上露出-副严肃的表情看着那坐在椅子的小狐妖语气认真的说

    “这是自然。’

    听到对方的话后洛白轻轻点了点头,脸上并没有露出其他表情，术后她从口袋中摸出手机翻通讯录拨通了其中的几个号码，这些电话号码都是上次泰山时得到了,其中很大-部分是那些妖王的私人号码，至于剩下的便是就一些政府官员后来托人塞过来的。

    这些电话号码的主，人无论那一个在这个国家都有着很大的影响力，而且他们对于洛白这个能那些妖王看中的角色也有很大的兴趣,因此用他们来解决这件事情是再合适不过的，即便她们的身份有些特殊但凭着小狐妖现在的地位处理起来也不是太麻烦，只不过会欠下一些人情罢了。

    五分钟后洛白挂断了手中的通话,同时那些隐藏在黑暗中的黑衣人出现了一些骚动， 接着他便在蕾雅那有些惊愕的注视下纷纷离开了天台。

    “因为时间和你们中一些人真实身 份的问题我暂时只能做到这一步,现在你们能在芋萱市内由活动，至于其他城市你们每次出去都需要和我说-声,我需要和那些人说-下才能安排。”

    将手机收回口袋，洛白看着那脸.上带着些许惊讶表情的蕾雅抬手取过桌上的一块烤羊排咬了0,而伢子则一直坐在旁边没有说话，看她脸上的神色似乎早就知道小狐妖能做到这一点了。

    “这已经够....

    足足过了十余秒伢子才将刚刚消息消化完毕,虽然有些东西还需要确认但她已经在心里初步同了对方飞能力，随后这种狼耳御姐便拉开桌子剩下的两张椅子和身边的小猫妖-起坐下。

    “之前在镜璃湖的时候我已经和你说过我们现在的情况了,既然蕾雅说你可以办到那么我也言你， 只不过还有一个去情况没和你说过,就是这个.子...你也可以治疗吗?

    在蕾雅身边坐下后伢子抬手指了指坐在小狐妖身则与一只羊排较劲的蓝问道,同时她的脸上出现了一丝不安。

    “嗯?

    ?这Y头有什么奇怪的地方吗?

    听着对方的问题洛白脸上露出一-丝疑惑的神色，随后她扭头仔细看着自己身边那用海军帽掩那对猫耳的小猫妖但依旧没发现什么异常。

    “这个...你还是直接看吧。”

    听到小狐妖的问题蕾雅脸.上露出一-丝无奈的神色， 而听到这个回答洛白脸上疑惑的神色变得浓了，接着她抬起手伸出食指轻轻点在对方的额头上,因为实力差距以及血脉的原因小狐妖轻易的就进入了这只小猫妖的意识维度,几秒钟后洛白重新收回了手，只不过此时她脸上的神色已经从疑惑便成了些许的严肃。

    “怎么样?可以治疗吗?’

    看到洛白收回手指伢子立刻有些担心的追问道,放在桌子上的手也不由自主的轻轻握紧。

    ....可以试试,不过可能会很难治，这种情况和你们完全不同我需要- - 些参考数据。

    片刻后洛白抬起头看着对方轻轻点了点头，而在听到小狐妖给出的回答蕾雅并不但没有露出望的神色反而松了口气，毕竟对她们来说只要有治愈的希望那么就已经是奢侈的事情了，无论这个希望有多么渺茫总比没有的要好。

    接下来的十多分钟蕾雅与伢子便和小狐妖-起在天台上讨论起了合作的具体细节，虽然其中有一些不够完 善的地方但整体来看并没有什么太大的问题。

    “大概就先这样吧，具体的东西我们下次再说，住所的话我买的那块地方需要等到假期结束能用，这段时间就委屈你们先去住酒店了。

    “而且因为我只是刚刚才和那些人交代过就算你们现在有钱也没有能用的渠道，等下我会给们一个账户以后钱都会打在里面，就当做是雇用你们的费用...对了,你们现在大概有多少人。”

    椅子上洛白掏出手机看了眼上面的时间后站起身打算离开,毕竟她在这里呆的时间已经够久再呆下去的话楚月那丫头估计就要来找她了。

    “大...二十几个吧，其中大部分都是和蓝-样的孩子。

    听着洛白的问题蕾雅并没有太过在意,毕竟对她来说只要有能治愈那些孩子的机会就可以了至于其他的反而到不是很重要，只不过很快小狐妖就让她明白了什么叫做有钱人。

    “-...这两个月因为要住酒店的原因就一个月给你们五十万， 以后- -个月三十万，过年后年来给。

    轻轻点了点脑袋洛白说着在手机上快速进行了一次转账，接着便转身向着天台的出口走去,快就消失在了她们的视线中。

    .“....那个，你是不是多说了一-个零...诶?人呢?

    好半天后蕾雅才从愣神中回过神来，只不过这个时候天台上早没了小狐妖的身影，至于蓝..这丫头对金钱没有什么概念。

    “好了伢子，人家都已经把钱打过来了你难不成还要还回去?看来我们这次是找了个大方的板呢。

    看着那只狼耳御姐这十脸不敢相信的样子蕾雅忍不住笑出了声，她说伸出手拍了拍对方的肩接着对着另-张座子上的在收盘子的服务员喊道:

    “那位小哥，麻烦过来一下我们要加菜。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十二章――搞什么飞机

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    作为一家以烧烤为买点的店铺无论怎么布置怎么改善空气中永远都会有着一股混合烧烤味以及嘈杂的人声,于是既不想被人打扰也不想被行注目礼的小狐妖果断选择了在包厢中进餐。

    “小白，你动作好慢啊，菜都要凉了。

    随着小狐妖将包厢门推开楚月那带着些许不满的声音立刻传了过来，看着那对自己不断挥动小拳头的小萝莉洛白只是过去摸了摸她的小脑袋,接着便坐回了位置上。

    “怎么样，进行的还顺利吗?

    在洛白坐回椅子上后- -身 古装的老良微微偏过脑袋,作为超自然生命的一员他自然知道洛白刚才出去是为了生命，而且对于蕾雅这些人他也是有些兴趣的。

    “暂时算是谈妥了,只不过还有一些细节需要慢慢确认，如果不出意外这个过年前就能全部确定好，这样就算我没有跟着楚月在这个城市里也不会出现什么意外,到时候我就能放心宅在家里看....看番玩游戏了。

    端起桌子上的-罐开爱过的啤酒拉开上面的拉环，洛白靠在椅子上看着自己身边那不时夹-些菜送到秦雨嘴边的小萝莉语气中难得出现了- -份轻松,而听到小狐妖的这个回答后已经习惯对方性格的老良只能无奈的摇了摇脑袋。

    同样是这座城市，同样是一片繁华的街区 ,只不过比起光鲜亮丽的街道黑暗的小巷更能反映出-个城市的真实情况，就比....现在。

    压抑着的痛苦呻吟声从小巷的- -个死胡同中传出，这个声音中除了难以抑制的疼痛外还蕴含着无法掩饰的恐惧，仿佛声音的主人经历了什么让人无法想象的事情- -般。

    “呦呦呦，怎么不见了?小老鼠到底溜到什么地方去了呢?

    突然一个轻佻的男声在这个死胡同的入口处响起，同时一个脸上带着画着一条血色花纹面具的人影缓缓从拐角处出现，在他出现的瞬间那压抑的痛苦声音声陡然停止，似乎其主人正咬着牙努力不让自己发出声音-般。

    听着那即便努力压制但还是会发出的细微呻吟声男人隐藏在面具下的嘴角露出-一个愉悦的幅度，同时他故意向着声音发出的地方走了几步，这让对方的心跳声陡然快了几倍，但依旧拼命捂住自己的嘴巴不敢出声。

    察觉到对方的变化这个男人脸上的表情变得更加愉悦，这种猫捉老鼠的戏码无论玩几次他都不会感到厌烦，特别是最后杀掉那些人类和妖怪时他们那求饶与崩溃的样子每每想起来都会让他感到-阵身心愉悦。

    -个看上去三十几岁中年人靠在死胡同的垃圾桶旁死死捂住自己的嘴巴，在他的眼中充满了惊恐的神色，此时这名中年人身上那件西装款式的工作服与上已经沾满了鲜红的血水，十余道大小不同的伤口依旧在不断的流出鲜血。

    中年人的提包的右手此时已被期间斩断，流出的鲜血在他的身下汇聚成一个小小的血泊，过度失血再加.上一路的奔逃让他现在连一根手指都步伐动弹，眼前更是出现了些许漆黑的盲区。

    要死了吗?T3:

    看着自己逐渐被漆黑与鲜红笼罩的视野中年人忍不住这么问着自己，他想用自己那只没有断掉的手臂抹去脸上的血水但身体根本不听使唤，哪只手臂也仅仅是轻轻抽搐了一下后便暂时失去了知

    看着眼前那却来越多的漆黑盲区中年人突然有一种不顾一 切大喊出声的冲动，而就这在这一-刻他的后颈处再次传来那种撕裂般的疼痛，这一次的疼痛比起曾经的几次都要剧烈，几乎是瞬间就将他那原本就因为失血过多而变得莫糊的视线彻底吞噬。

    “嗯?已经昏过去了?”

    那个语气轻佻的男人在中年人昏厥过去的下-秒突然出现在对方面前，看着那坐在垃圾桶边上身下汇聚了一滩血水的独臂中年人他面具下的眉毛不悦的皱起，以对方现在的状态肯定撑不住自己将他叫醒，不然在他醒过来的那- -刻也就是生命走到尽头的那一刻，虽然对于提炼煞气来说刚刚死去的人和还活着的差距不大，但对于他来说一个没有反抗能力的家伙连一-点意思都没有。

    “啧，真是脆弱又低等的生命，才这么一下就不行了，真不知道你们是怎么得到天地气运眷顾的。”

    又仔细的观察了-下确定眼前这个玩具真的无法继续玩弄后他发出一声不屑的冷哼,同时伸出脚在对方的肚子上重重的踹了几下，而那个中年人就仿佛已经死了般没有任何反应，只是身体顺着他脚上的力道倒下将身边的那个垃圾桶砸翻在地,洒落的垃圾与他的血水混合在一起散发出- -股令人作呕的恶臭。

    狄格直到现在都不清楚到底发生了什么，事情又为什么会变成这个样子，他只记得自己下班后-如既往的沿着公司旁的小路回家，中途还在街边的小摊那买了一个肉夹馍，接着便一 边想着家里的晚饭-边抄近路回家，然而就在这个时候发生了意外。

    那个带着面具语气巧挑的男人在自己进入小巷后不久像是瞬移般突然出现在他面前，接着他说了句什么“努力挣扎吧”后就轻轻挥了挥手臂，再然后自己那拿着吃了-半的肉夹的右手就这么毫无征兆的掉了下来,紧接着便喷涌而出的鲜血与难以想象的疼痛将他吞没，剩下的便是仿佛没有尽头的恐惧与逃窜。

    .....就这样死掉也不错?

    昏昏沉沉中狄格的脑中突然蹦出这么一一个念头r接着不等他继续想下去一-个巨大到难以想象血色眸子突然在那片黑暗中出现,下一秒无尽的负面情绪便像是像是潮水般将他整个人吞没,隐约间他仿佛看到了-一个.....腐朽到极点的血红色世界。

    “嗯?'

    小巷中，手中已经出现黑红色妖气的男人动作突然一顿，嘴里也发出了疑惑的声音，在他面前那个躺在垃圾与鲜血混合物中的中年人突然剧烈抽搐了起来，每一 一个毛孔中都开始散发出诡异的黑色气体，接着不等他反应过来那些黑色雾气猛地-颤散发出一阵强烈的冲击力，下一秒他便被这股冲击力震的倒飞出去狠狠撞在小巷的石壁上。

    “怎.-这是什么东西?”

    被冲击力撞的镶嵌在小巷石壁上的男入用力将身体拔出，那对骤然变成血色的眼睛难以置信的看着缓缓从地上站起的身影身本开始下意思的颤抖起来，生物本能正疯狂的向他发出警报:

    跑!快跑!跑的越远越好!离开这个家伙!

    狄格此时已经彻底失去了自己的意识，在看到那个血红色眸子的瞬间他所有负面情绪都被无限的放大，到了最后心中就只剩下一一个想法: .-切都...破坏殆尽。

    “...啊啊啊啊!’晃悠的从地上爬起，浑身冒着黑色烟雾的狄格从嘴里发出不似人的低吼声，-对完全被疯狂笼罩的血红眸子紧紧盯着那还没完全从墙壁上下来的男人缓缓向对方走去。

    随着狄格缓缓的走动他身上那翻腾的黑气开始倒旋收缩,接着身上的十余道伤口开始飞快的蠕动起来，如果凑近点看就会发现那些伤口处有着无数摆动着的肉芽,这些粉红色的肉芽像是有着自己生命般奋力分裂融合着,不出十秒钟那些伤口不但止住了流血还全部缝合完毕,连一点伤疤都没留下。

    “这..-什么怪物。

    SF轻小说

    好不容易将自己从墙壁上扣下来的男人看着那缓缓向自己靠近的独臂中年人心中的恐惧几乎要覆盖他的理智，此时的情况已经完全超出了原本的预计。

    另一边狄格根本没有注意到对方此时的情绪,他只是一步- 步缓慢的走着，在他身上的伤口恢复完毕后他那被齐根斩断的手臂断口处的肌肉也开始蠕动起来，只不过这边肉芽的蠕动并不是缝合

    随着一阵粘液搅动声在空气中响起大片黑色的粘液猛然从手臂的断裂处喷出，这些漆黑的半凝固液体在接触到空气后立刻开始翻滚塑性，仅仅是一瞬间这名中年男人手 臂的断口处就出现了一-只覆盖着黑色骨质外壳的手臂,接着那只漆黑手臂的手臂位置裂开一条缝隙， 下一-秒缝隙扩张- -只更加疯狂的血红色眸子陡然出现在那个位置。

    看着中年男人身上出现的变化那个带着白色面具的男人拼命的从墙壁中挣扎出来准备逃跑，虽然这种突然从猎人变成猎物的感觉不怎么好但生命只有一-次， 特别是在那只手臂或者说那只血色的瞳孔出现后他已经什么都顾不上了,心中只剩下逃跑-个念头。

    看着狄格那摇摇晃似乎在努力适应身体的样子从墙壁中下来的男人向后退了几步，接着猛然转身调动体内的妖祸之力打算以最快的速度离开这个地方，至于会不会被普通人看到已经是顾不上了。

    但就在他准备逃跑的下一刻一只幽暗的手臂悄无声息洞穿男人的胸口出现在他的视线中，在那只手臂的掌心里还握着-只缓缓跳动着的血红色心脏。

    “搞.-.搞什么飞机啊....

    呆呆的注视着那出现在自己胸口的手臂这个男人艰难的扭头看向身后的狄格那充斥着负面气息的血色眸子,接着...爆了句粗口。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十三章――右臂

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “啊..回来了,，好累。

    卧室内，脱去那套繁重哥特裙的小狐妖直接-个飞扑来跳到了床上,接着这只只穿了一-条白胖次的狐耳萝莉便抱着-一个等 身抱枕开始在双人床上翻滚起来。

    “小白，把衬衫穿上再睡觉,这样会感冒的。”

    随着与卧室相连的浴室门被打开刚刚洗完澡的楚月从中走出，她看着床上的洛白当即有些无的说道,

    “没事，我是妖怪不会感冒的。

    抱着抱枕躺在床上的小狐妖听到对方的话后不在意的抬手摆了摆,接着便直接钻进了被窝中只留下一条蓬松的白色狐尾露在外面时不时摆动一下。

    看着自家小狐妖的这幅表现楚月无奈的摇了摇脑袋,接着她便走到房间门口将洛白脱下的那黑色哥特裙捡起折叠好后丢到浴室内的塑料篮中，自从小狐妖将梦凡这只幽灵女仆带到家里后洗衣做饭打扫卫生之类的事情便不再需要她来操心了，只不过因为以前生活养成的习惯小萝莉每次都会像这样将要换洗的衣服放到统- -的地方方便梦凡处理。

    几分钟后，将-切收拾妥当的楚月将卧室的灯关掉后爬上了床，接着便钻进被窝动作熟练的床铺另- -边的小狐妖抱到了怀中,不知什么时候起比起这Y头比起抱着洛白的尾巴更喜欢抱着她人睡觉。

    S牡小说

    ....你今天不去看动漫吗?

    将脸埋在小狐妖的脑袋上的两只狐耳间轻轻的摆了摆,感受着那毛绒绒的触感小萝莉语气软绵的问道。

    微微抖动了一下自己的狐耳,洛白睁开- -只琥珀色的眸子看着楚月脸上那开始逐渐出现的困轻轻的回道道，虽然之前吃晚饭的时候这丫头还是一副精神的样子但实际上已经累坏了，不然也不会在会展时睡着，更何况那个时候睡的还不太安稳。

    “辛苦了。”

    看着楚月的睡脸洛白脸上露出一丝温柔的笑意，她微微抬起脑袋在对方的嘴唇上轻轻点了-后小声说道，而楚月似乎是察觉到了小狐妖的动作般嘴角勾起露出一个甜甜的笑容，接着抱着洛白的动作变得更紧了，仿佛怀里抱着的是什么珍贵的宝物。

    楼^下的客厅中，依旧是人形的老良将洛白的笔记本电脑放在膝盖上看着屏幕上显示的内容眉深深皱起，几秒后他将鼠标移动到被拉到页面角落的对话框中打了几行字按下回车发送，很快那个对话框中便再次跳出其他字符，而看着那些字符这只毛笔精的眉头皱的更紧了。

    “你的茶。

    突然-一个悦耳的声音响起将老良的思绪打断,接着身上穿着黑白相间女仆装的梦凡便出现在的眼前。

    “谢....看来你最近是已经习惯了这份工作了啊。

    看着对方这幅样子老良端过那杯泡好的茶水轻轻喝了一口，随后看着这孩子幽灵女仆笑道。

    “是的，现在的工作比起我以前的那个好了很多,而...且主人也对我很好。”

    听着老良的话梦凡的脸.上闪过一丝微红接着立刻说道，看着对方这幅样子老良笑着点了点脑随后低头继续看着眼前的电脑屏幕陷入沉思。

    “扭曲的黑色生物...负面气息..现在想想以前似乎真的好想有听过似得，...怎么就不起来了?我因该还没老年痴呆啊?

    看着电脑屏幕上的资料老良摸着自己的下巴自言自语的念到，而在他的眼眸深处- -丝鲜红如光芒迅速闪灭，然而这一-幕并没有人发现。

    book.SFA

    .........

    ol

    “嗯，我没事，好的，我会早点回来的，孩子睡了吧?知道了。”

    夜风阵阵的天台上，-个中年男人挂断了电话将手机收回口袋,接着他看着自己脚下那繁华街道愣愣的有些出神，此时的这个男人身.上已经换上一套全新的衣服,至于那件染满鲜血的西服在离开小巷后就波他偷偷烧掉了。

    狄格将视线从天台下的街道上收回默默伸出自己的右手，在他离开那个小巷后这只手臂便变回了普通的样子看不出任何区别，操控起来也没有感觉任何不协调，就连上面的皮肤的粗糙触感也和曾经那条的一模一样，看着自己的右手他恍惚间感觉之前经历的一切都是幻觉般不真实。

    沉默了片刻后狄格伸出左手揪住自己右手上的一块皮肉轻轻扯动了一下,接着一股轻微疼痛顺着他的神经传到大脑中，而那条手臂也没有发生什么变化。

    轻轻将手松开，他默默看着自己的右手眼神闪动不定,接着狄格从自己的口袋中摸出- -把蝴刀咬紧牙关毫不犹豫的狠狠划下。

    随着一阵剧烈的疼痛传到大脑狄格的身子猛地颤抖了-下，他脸上的肌肉也因为疼痛而有些搐，但他的视线紧紧注视着自己的右手被刀划开的位置不敢有任何放松。

    在锋利刀刃的作用下柔软的皮肤被切开一一条细长的口子，通过这条伤口还可以看清里面那粉色的肌肉纹路，而随着皮肤被切开鲜红的血液也顺着伤口流出一滴滴落在地上,一切都显得那么正常。

    看着那流血的手臂狄格咬牙却再次抬起的手中的水果刀打算再次划出一道口子，而就在这个候他的右手陡然发生了剧烈的变化。

    随着他的动作被- -股不知名的力量止住原本色彩正常手臂的肌肤瞬间变得-片漆黑，那些留的血液也成了粘稠的黑色液体。

    随着手臂显出原形地面上那些滴落的鲜红血液同样变成了黑色的液体，接着这些液体像是拥着自己的生命般顺着他的裤管爬上回到那只已经彻底变成漆黑的手臂中，下- -秒那只手臂开始融化变形，片刻后变回了他当时在小巷里见过的覆盖着骨质外壳的漆黑手臂。

    .“...要干什么?

    随着那只黑色手臂的出现手背的位置也浮现出一条裂缝 ,随着裂缝的张开- -只似乎蕴含着无负面气息的血红色眸子便在狄格眼前出现，于此同时他的脑海中也传出一个清冷的声音。

    SP:昨天写完的忘记发了g捂睑)所以说今天下午或晚上还有-更, 这章是昨天滴。

    SP2: .....5章。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十四章――条件

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “为什么要这么-...这个问题是该我来问你才对吧?你是什么东西?有为什么会在我的身体

    看着手背的.上的血色眸子再听到那个直接出现在自己脑中的清冷声音狄格莫名的有些愤怒,当即有些严肃的说道,但在说完这句话后那种对未知的恐惧再次将席卷上来,这让狄格握着的水果刀的左手开始缓缓颤抖，虽然他之 前在小巷中时是处于被半控制的状态但发生了什么他还是清楚的，而正是因为这样他才会做出现在这种事情。

    “理解不能..根据你们人类的行为我刚才救了你，你现在因该是感谢我而不是质问。

    面对狄格那的行为那个声音依旧和刚开始一样平静不带任何情绪波动，这与那只血红色的眸子中极度疯狂的神色相结合便显得异常矛盾，让人产生-种不适的错觉。

    而在听到那段话后狄格顿时就不知道该说什么，毕竟以之前那种情况如果没有发生后面那些事他十有八九是活不下来了,那个男人那种超出常理的力量与诡异的行为即便现在想起来还是让他感到一阵心里发寒，但总不能因为这个原因就让对方留在自己身体里吧?

    ....先回答我你是谁，然后..你为什么会在我的身体里?’

    默默注视着自己手背上的那只血红色眸子，狄格沉默了片刻后深吸一-口气强行让自己平静下来他虽然只是一个普通人但在职场这么多年的拼搏多多少少赋予了他比常人冷静的思维能力，因此狄格清楚自己现在绝对不能失去方寸。

    “人类，你的问题没有任何意义。”

    然而面对狄格的提问那只血色的眸子并没有给出回答而是继续清冷的说道,而就在这时那只漆黑的手臂上腾起一小股血色的烟雾，只不过这股烟雾才刚刚出现就被一股更加浓郁的黑 气包围吞噬隐约间还能听到一声微弱的惨叫。

    看着这一幕狄格的眼角的肌肉狠狠的抽搐了一下，之前说过了他当时只是处于被半控制的状态因此自已在将那个男人的心脏掏出后的事情他也记得清楚，但时那只黑色的手臂在掏出对方的心脏后就将其捏碎露出里面-颗血红色诡异珠子,接着那只手臂就在他的注视下将那颗血色的珠子融入手中消失不见，而刚才那股血色的烟雾明显就是那颗珠子中残留的东西。

    “人类，我的时间不多,如果你没有其他要问的问题那么我将继续进入休眠。”

    看着狄格那傻傻的样子血红色的眸子中闪过一丝猩红的光芒,接着那个清冷的声音再次在他的脑海里响起。

    book.SFA

    QEZ小说

    ....明白.，我就问一个问题..你会不会伤害我的家人，这个问题的答案我必须知道。

    看着那只闪动着疯狂色彩的血色眼眸狄格知道自己在这次交谈中并不是处于优势的- -番，因此他果断放弃了其他乱七八糟的想法直奔主题的问道。

    “家人?嗯，如果你说的是作为延续血脉的同类与延续的血脉的...我不能保证。

    听着对方的话那只血色的眸子依旧没有太多的反应，但在听到他回答的瞬间狄格脸上的表情瞬间变得有些狰狞,握着水果刀的左手也缓缓用力打算抬起，只不过就在这一-刻他惊悚的发现自己对身体突然间失去了控制，除了脸上的肌肉外都无法再有半分动弹。

    “人类，我对你的寄生改造已经达到了95%,请你放弃那些愚蠢的想法。

    注视着狄格那变得有些惊愕的眼神那只血色眸子的语气依旧显得十分平淡，就仿佛仅仅是给个简单的提示而已。

    ...我是一个.亲...也是- -个丈夫，我之前和你说的是我的.线...如果你不答应的话那我也没什么好说的,除非你现在就彻底把我吃了不然我就会想方设法破坏你所有的行动，我想你也不会想这种事情发生吧?

    SE本小说

    听着对方的话狄格脸上露出一一个惨笑，他知道自己现在只剩下这么一个条件了，他有自信对方不会这么简单就把自己弄死，不然在小巷中的事情发生后这只血色的眸子就不会让自己继续有意识但到了最后只能用自己来作为筹码，还真是有些讽刺。

    ...我明白..但血脉的衍生品对于你现在的身体来说是最好的补充，如果不选择血脉的衍生品那么只能通过数量的堆集来达到目的了。

    看着对方脸上那决绝的表情这只血色的眸子中闪过一丝紫光， 不知道是不是在思考什么，-分钟后那个清冷的声音再次在狄格的大脑中响起。

    在听到对方的回答后狄格先是一愣接着脸上便露出了犹豫的神色，那只血色眸子给他的意见简单来说就是拿其他人的姓名来交换自己亲人的性命，而且看他的语气需要的数量还不少。

    “人类，如果你不接受这个提议那我会立刻接手你的身体,虽然融合率不足但并非不会成功，之不说会延迟我自我修复的速度。

    看着狄格脸.上那挣扎的神色那个清冷的声音继续说道，语气中依旧没有太多的感情，仿佛再说的只是一-件微不住道的事情。

    口r牡小\玩

    .“...刚才我已经说过了,我在作为一个合法公民.前....是一-个父亲，也是-个丈夫。”

    注视着那只血色的眸子过了好久狄格才长长的呼出了一口气，接着才用着- -种略带苦涩的语气说道,而在这个回答出口后的瞬间那种身体被桎梏的感觉便突然消失,而那只血色的眸子也重新闭合，再接着他的右臂便再开始融化蠕动很快就恢复了正常。

    看着那瞬间恢复正常的右臂狄格- -时间有些发愣,他是真没想到对方会这么果断，连多搭理一下自己的时间都懒得给。

    有些自嘲的摇了摇头，狄格丢开手中的水果刀晃悠着走到天台边看着自己脚下的街道愣愣的有些出神，他有种感觉:

    从此刻起他的生活将会发生翻天覆地的变化，或者说在那个带着面具的男人出现在自己面前的那一刻他的命运便不再是自己能掌控的了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十五章――楚月不在的一天

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    璀璨的阳光今天并没有和往常般洒遍整座城市,不知什么时候出现的厚重云层将整月天空遮蔽的没有一丝空隙,这让城市中的能见度跟着下降了不少，而街道上的行人在这种环境中更是感觉到了一丝压抑的感觉。

    卧室中，刚刚从睡梦中醒来的洛白顶着一头有些蓬乱的白色长发坐在床 上呆呆的看注视着窗外的景色，因为刚醒的原因被困意缠绕着的大脑并不能快速恢复正常。

    抬手拿过枕边的手机，洛白看着手机屏幕上显示的时间轻轻晃了晃脑袋,随着这个动作中朦胧的困意波她驱散。

    将手机放回原处，小狐妖掀开本子跳”下床将旁边- -件明显是楚月事先准备好的白衬衫扯过披在身上，随便系了几个纽扣后就这么打开卧室门向着一 楼客厅走去。

    “嗯?醒了吗?”

    察觉到楼梯上传来的动静在一张宣纸上写着什么的老良停下自己的动作,随着他的笔身微微颤动笔毛上沾染着的墨水渐渐消失不见,完全不像是刚刚写过字的样子。

    “....楚月走了吗?”

    单手扶着一侧的扶手洛白慢悠悠的走下楼梯来到客厅中，随后-屁股坐到了沙发上打了个哈欠眼神懒洋洋的看着从客厅窗口处照射进来的昏暗光线语气散漫的问道。

    “小主人的话今早七点就出去了，动物医院的工作还没有结束。”

    看着那衬衫滑到肩头都懒得去管的某狐耳萝莉某只毛笔精-边默默欣赏 着这般美景-边回答道最近因为一些原因洛白很少以这种形象出现在他眼前,因此面对这难得的美景那有不好好欣赏的道理?

    就在洛白看着窗外的景色发呆时一个熟悉的声音在她的耳边响起，随着小狐妖扭过脑袋便看到梦凡手里端着一个托盘来到自己身边，在托盘上还放着壶茶水与一个茶杯。

    “这是茶吗?我不太喜欢喝来着。”时，但对于茶只能表示享受不来。

    “这是我新调的茶水，最适合起床的时候饮用,就算不会喝茶的人也可以喝一一些，主人先试试看吧。

    看着小狐妖这幅模样已经习惯这只狐耳萝莉作风的幽灵女仆只是笑着将托盘放在茶几上,接着端起茶壶将，里面的茶水缓缓倒入杯中,随着淡绿色的茶水从壶口倒出一股淡淡的茶香便在客厅中弥漫开来，光是闻着味道就让洛白的大脑清醒了些许。

    “主人，请。’

    正所谓七分茶八分酒，当茶水倒到差不多七分满时梦凡便停下了手中的动作，接着便端起那不知什么时候买来的茶杯递到洛白的面前。

    “-好吧,我试试。

    嗅着空气中那淡淡的茶香洛白犹豫了片刻后伸手接过对方手中的茶杯，微微摩挲了-下杯壁后便将茶水放到嘴边小小的喝了十小日(只不过她之所以这么做的原因并不是懂得品茶而是单纯因为这杯茶刚泡好太烫了而已。

    微烫的茶水喝进嘴里并没有其他茶水的苦涩反而带着-丝淡淡的清甜， 接着-股茶水特有的茶香更在嘴中蔓延开来让洛白那还带着-丝迷糊的大脑立刻变得清醒起来。

    “不错呀，这个茶你是怎么泡出来的。

    放下茶杯后小狐妖看着自己手中那飘着碎茶叶的茶水语气中难得出现了-丝惊讶,接着扭头看着那微笑注视着自己的幽灵女仆语气略带兴趣的问道。久

    看着小狐妖这幅模样梦凡自然很开心，不过接下来她的嘴里便吐出一-大堆洛白更本没有听过名词与专业词语，直接让她的表情僵硬在了脸上。

    “那....总之辛苦你了，话说有什么吃的没有，我有点饿了。

    一分钟后， 看着对方那丝毫没有停下来的意思洛白只得开口转移话题道，而梦凡也意识到了自己刚才表现的有些不妥当下小脸.上浮现出- -丝红晕，小声的回道了-句“有的”后便抱着托盘向厨.房飘去。

    看着那向着厨房跑去的身影盘腿坐在沙发上的洛白好笑的摇了摇脑袋，继续喝了- -小口茶水后她重新将视线移动到那光线愈发昏暗的窗口不知在想些什么。

    就在这时一个慵赖的声音小狐妖耳边响起，紧接着半妖形态的秦雨便半睁着眼从沙发边的大纸箱中探出脑袋。

    这只猫妖少女看着端着茶杯坐在沙发上发呆的洛白软软的叫了-声，不知道是不是刚睡醒的原因此时她脑袋.上的两只猫耳中有一只软软的耷拉着，肩膀.上连衣裙的带子也滑落到一边露出了大片雪白的肌肤。

    听到这个声音后洛白转头看着那还坐在纸箱中的秦雨抬手轻轻招了招，而看着她的动作这只猫妖少女微微偏了偏脑袋脸上依旧是那副迷糊的表情，接着她便从那只巨大的纸箱中爬出沿着沙发向着小狐妖的位置爬去。

    爬到洛白身边后这只猫妖少女便将脑袋枕在了小狐妖盘起的腿上重新闭上了眼,嘴里还发出有些含糊不清的声音。

    “还没有睡够吗?这都多久了，该说真不愧是猫么?”

    小说

    看着那枕在自己大腿上再次睡着的秦雨洛白有些无奈的伸手在她的脑袋上揉了操，而面对小狐妖的“骚扰”这只猫耳娘只是微微抖动了-下那只还竖立着的猫耳，除此之外便没了其他反应。

    看着这一幕洛白身子后仰靠在了沙发上,只不过空着的那只手现在已经跑到秦雨的下巴处轻轻的抚摸着，而秦雨也不时发出几声舒服的咕噜声。

    看着这一幕老良的笔身微微颤抖动着闪过一阵蓝色的微光，接着- -张宣纸便从一旁包装袋中飘出在落到茶几上的空位上，接着他便再次沾了些许墨水开始在这张宣纸上舞动起来，只不过这一次他并非是在写字而是在画着些什么。

    “主人，我把吃的拿来了,小因为等一下就要吃午饭了所以只拿了一-些茶点。”

    就在洛白靠在沙发上撸猫的时候她的身边再次响起了梦凡的声音，接着她便看见这只幽灵妹子端着之前的那个托盘来到茶几旁，在托盘上放着三个小小的碟子，其中放着- -些做工精致的糕点。

    “这样就可以了，你去忙吧。

    在梦凡将托盘上的茶点放在茶几上后洛白放下茶杯拿起-块黄澄澄的糕点放在眼前打量片刻，接着便将他送到嘴边咬了一-0，感受着味蕾上扩散开的淡淡的甜味微微眯起了眼。

    睡梦中的秦雨似乎嗅到了那些茶点的味道,当下张开那对祖母绿色的眸子绕四周看了一圈，接着便紧紧盯住了小狐妖手中的那被咬了-半的糕点，身后的黑色猫尾随着她的动作轻轻晃动起来。

    洛白自然察觉到了对方的动静，她低头看了一眼后自己膝 盖上的猫妖少女后便将手中的糕点递了过去，看到这一幕秦雨立刻抬起脑袋张嘴将其接过, 随后便继续躺在洛白的大腿上腮帮子微微动u。

    “沙沙沙沙沙..

    一阵轻微的雨点敲击将小狐妖的注意力从秦雨身上拉回,有些疑惑的看了眼周围后她便注意到客厅的窗户上出现了些许雨水的痕迹,随着微弱的沙沙声变得密集，窗外的雨势也逐渐增大，看样子一时半会儿是停不下来的。

    看着这一幕洛白并没有继续去动茶几上的茶点而是端起那杯茶重新靠在了沙发背上，只不过这-次她直接闭上了眼- -边听着窗外的雨声- 边喝着手中的茶水，一时间客厅中只剩下了密集的雨声

    旌德煌大酒店，这座名副其实的五星级大酒店即便放在芋萱市这种准一线城市中也是能排的上名号的，而且因为现在正处于假期时间的原因这个酒店中各种房间的价格也得到了相应的提高。

    但就在这种情况下今天却有一位神秘的客人来到这里- -口气包下了同一层五件相连的普通大床房，而且时间还一直持续到假期结束，对此酒店的负责人虽然有些疑惑但面对到手的大生意自然不会拒绝。

    “蕾雅姐姐....我们真的可以住在这里吗?”

    五楼的一间大床房门口，一只顶着- -对棕色狐 耳的小萝莉拉着-只豺耳御姐的手臂有些怯怯的问道，而在她的身后还跟着三只同样有些怯生生的兽耳女孩。

    “当然，我们这个假期就住在这里了,等寒假过去的时候我们搬去另-一个地方，总之不用再在贫民区里待下去了。

    听着这只小狐妖的话蕾雅笑着抬手摸了摸对方的脑袋,接着率先抬脚向着房间中走去，而看见她的动作后那四只小萝莉虽然还是有点害怕但依1旧跟着来到了里面，接着她他们便被房间中那“豪华的布置震惊到了。

    同样的事情还发生在这一层的另外几间房间内， 除了蕾雅外伢子与这段时间刚刚回来的三个少女都带着几只小妖怪住进了酒店的房间，对于这件事芋萱市的各大势力在上头的警告下都没有什么特别的反应，只不过暗中的小动作依旧没有停下,或者说.....正向着更加剧烈的趋势演变。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十六章――雨

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    啊啊...果然下雨了呢。

    长长的走廊中，听到耳边那突然响起的雨声后手中端着一盆饲料的梓安停下 了脚步,接着她扭过脑袋看着那些不断打击在窗户玻璃上的雨点有些无奈的叹了口气。

    “..-.这种天气会下雨也正常，只不过昨天刚洗过的衣服估计要重洗了，本来看早上有太还想多晒一会儿来着。

    听到她的话后站在梓安身边的艾沂同样停下脚步看着窗外逐渐密集的雨点无奈的摇了摇脑袋毕竟今天早上她们刚起来的时候外面的天气还不错,而且看天气预报今天也不太可能会下雨，但谁知道他们的前脚刚离开天就变了。

    “..-啊，楚月她们还在外面。

    听着自家好友的话梓安轻轻点了点脑袋,接着像是想到了什么般惊呼了一声,听到她这句话艾沂也是一愣，接着不等她说什么两人便听见不远处的地方传来一-阵 急促的脚步声与少女的惊呼声明显是楚月她们冒雨跑回来了。

    “啊...看着情况估计是要去换衣服了...嘛，这么大的雨外面的事情也轮不到我们来了，去把东西喂了后再去找楚月吧。

    听着那边传来的骚动艾沂有些失笑的摇了摇脑袋，随即她看了眼自己手中端着的食物盆子扭对着梓安说道。

    “嗯，我们走吧，那些孩子因该已经饿坏了。”

    听到自家好友的话后梓安回过神来轻轻眨了眨眼，随后低头看了眼自己手中端着的饲料盆脸露出了一如往常般的笑容,说着她便小跑着向着走廊尽头走去。

    “啊，真是的，安你慢点别摔倒了，等下又要被文轩哥说了。

    看着少女那向着远处跑去的背影艾沂有些无奈的喊道，只不过对于她的提醒对方并没有在意无奈之下艾沂只好同样小跑着跟了上去，些许饲料随着两人的跑动从盆子中洒出落在地上,很快两人的身影便消失在了这条走廊中，只留下地上些许细碎的饲料等待着被人将它们打扫干净，但就在这一刻一只脚从空气中凭空出现接着一脚踩在 了那些饲料上。

    “咔嚓。'

    随着一声清脆的响声那只穿着白色运动鞋的脚轻易的将地面上的饲料踩碎，大部分顺着踩踏力道黏在地上给打扫的难度提升了等级，另一小部分则陷入了鞋底的花纹中,只不过这只脚的主人并没有发现这一-情况。

    随着那只脚的出现其他人类的身体部分也开始慢慢出现，先是另一只脚，接着是双手、身体后才是头部，而这个人赫然是正拿着-份文件思考着什么张汶轩。

    “嗯?我怎么跑到这来...嘛，算了，大概是最近有些累了，今天回去的时候好好休息下......

    仔细看着文案的张汶轩像是察觉到了什么般停下了脚步,接着他抬起脑袋有些疑惑的看着眼己周围的环境自言自的嘟囔了-句,

    随后他便继续低头看着手中的份文案向着与梓安相反的方向走去,很快也消失在了这段走廊中,只不过看他的样子并不知道自己刚才凭空出现的时情况。

    另一边的更衣室中，楚月站在一个衣柜前看着自己身上湿漉漉的衣服满脸都是欲哭无泪的表同样被雨水打湿的头发捏在她的脸蛋上给人一种别样的魅力。

    “啊啊..全都湿掉了。”

    另一边，芸晓花身上的衣服同样已经湿透，隐约间还能透过湿掉的白色布料看到里面穿着的蓝色的内衣，只不过她看起来对此并不是十分在意，脸上那副无奈的神色也仅仅是针对衣服湿掉的事实而已。

    .....怎么办啊?我没有带其他衣服过来。

    轻小说

    芸晓花虽然对这件事不太在意但楚月不同，此时这丫头看着自己那湿透的衣服满脸都是欲哭泪的表情，随着她将自己衣服的衣角捏起轻轻的握了握些许雨水便顺着她的手流到了地板上，这让小萝莉更加郁闷了。

    “还能怎么办?先把衣服脱下来然后让梓安问问看有没有其他衣服,穿着湿掉的衣服会回去感冒的。

    听到楚月的问题后芸晓花无奈的耸了耸肩,接着便在小萝莉有些惊讶的眼神中毫不犹豫的将作服和衬衫一起脱了 下来，一时间她的上半身只剩下了- -件淡蓝色的胸衣，被雨水湿润的黑色发丝黏在白嫩的肌肤上给人一种别样的魅力。

    前世的时候洛白的一个损友就和他说过，被水打湿的时候是女人最美的时候，对于这句话小妖当时自然没有相信,即便那位损友那时候给她看了自己珍藏的一些成年人专享艺术视频也没有动摇这家伙坚定的百合念想,不过她不得不承认的是被水打湿的妹子的确比起平时多了一份别样的魅力，而且按现在的情况来看这种魅力并不只针对男性有效。

    将打湿的衣服卷起来的芸晓花突然抬起脑袋看着站在换衣柜前楚月有些奇怪的问道，说话的时手臂轻轻用力，接着些许雨水便顺着她手臂的挤压从衣服中流到了更衣室的地板上。

    “唔--没什么，就，就是觉得.-小花你的身材好好啊...平时都看不出来。”

    听到对方的问题小萝莉脸.上立刻闪过一丝红晕， 接着低下脑袋看了眼自己只是刚刚隆起没多的胸部语气有些羡慕的说道。

    book.SFA

    “....

    听到楚月的问题后芸晓花先是有些愣神接着忍不出笑出了声,而看着她这幅反应小萝莉的脸即变得通红，接着便立刻将脑袋底下不再开口说话。

    “抱歉抱歉，一时间没有忍...嘛，楚月你现在....总之以后还会长的，你现在才初一已，说不定以后你的身材会比我还好呢。

    看着小萝莉这幅样子芸晓花立刻走到她的身边伸手揉着她的脑袋安慰道，只不过最后那句话上去多少有些底气不足的样子。

    ....真的吗?

    楚月自然没有听出对方语气中的异常,她慢慢抬起脑袋看着自家好友的脸小声问道，而看着萝莉眼神中的期待芸晓花立刻坚定的点了点脑袋，只不过她的心里是这么想的只有她自己才知道了

    “对了...说.....

    看着楚月这幅样子芸晓花突然想到什么般扭过脑袋开始在房间中四下寻找起来,而另一边偷换衣服的钟玲灵在听到这句话后身子微微颤抖了-下，接着立刻抱着自已那远超同龄人规模的胸部警易的注视着向自己这边看来的芸晓花，- 副随时要逃跑的样子。

    “我又不是梓安,你这么警惕....”.

    看着对方这幅样子芸晓花有些无奈的摇了摇脑袋，只不过眼神还是不由自主的向着对方护住胸部看去，这让那丫头忍不住向后退了几步,毕竟刚刚来这里的时候那些妹子对自己干的事情她还记得十分清楚。

    “楚月小花玲灵，你们好了没有，我们把衣服拿过来了。

    就在这个时候更衣室的门口突然传来了一个熟悉的声音，接着木门就便被扭动打开，随后抱几件不知道以什么地方拿来的女式休闲服的梓安便出现在了更衣室门口，在她身边还站在拿着几条干毛巾的艾沂。

    “诶?这些衣服你们是从什么地方拿来的?”

    看着对方手.上的衣服芸晓花脸上露出一丝疑惑的神色 ，毕竟这个地方是动物医院，原本她觉就算有备用的衣服也该是那种宽大的工服，像这种明显带有女性风格的休闲服怎么想都不该出现在

    “这些都是我和小艾以前留在这里备用的，比起之前在这个地方呆了挺长的时间多少也有些备，不过没想到现在会用上就对了，不过大小可能有些不合适你们先委屈一下吧。

    抬腿和艾沂-起走进更衣室后梓安-边回答着对方的问题一边用脚将 更衣室的门再次关上,着便将手里抱着的衣服全部放在了更衣室中间那张大椅子上。

    “能有衣服就不错了啦，本来我都以为我们要穿那中工作服出门来着。”

    看着梓安放在桌子上的衣服芸晓花轻轻摇了摇脑袋，一边拿起其中- -件蓝色的衣服- -边回答

    “你们先把身体擦一下，等- -下我们去找文轩哥哥,如果不出意外今天我们可以提前回去了毕竟这么大的雨外面的一些工作我们做不了。

    看着对方的表现艾沂笑着将手中的干毛巾放下，随后拿起其中-条或者 来到还站在换衣柜旁楚月身后- -边帮她擦起头发一边回答道，而小萝莉虽然有些不适应但并没有阻止对方的行为，不知道从什么时候开始她在这个小团体中成了吉祥物-般的存在。

    于此同时这家动物医院外一个娇小的人影撑着雨伞踏着雨靴慢慢出现医院正门口, -对琥珀的眸子注视着雨幕中是动物医院人影脸上露出了- -副若有所思的表情,片刻后她再次迈开腿向着医院中走去,很快身影便再次消失不见(只不过在她先前站着的地方留下了一-缕小小的淡紫色的雾气并且随着雨水的冲刷这缕雾气K快的消失不见，就像从未出现过一般。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十七章――休息

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    雨，淅淅沥沥的下着，因为季节已到冬季的原因这场雨的出现让空气中的温度降低了不少,果现在只穿着i两三件就出门的话那除非是体质较的人不然多少都会感到有些寒冷。

    冰冷的雨水顺应着引力从天空中那令人压抑的厚重乌云中落下,细小的雨珠在经过几千米的落后狠狠砸在坚实的柏油路面或者同样坚硬建筑.上碎成无数更加细小的水点,只不过不等这些水点再次落地紧跟着在它身后的另一颗雨珠便狠狠撞 在先前那颗碎裂的地方再次碎成无数水点，而被撞击的地方却没有一丝的变化。

    无数雨水如无畏的勇士般不断从天空中落下狠狠撞在材质坚硬的人造物上粉身碎骨，但它们击的地方却没有一丝的改变，唯有从微观的角度仔细观察才能发现那一点点细小到不可察的物质移动，如果想要这些改变扩大到能让人类肉眼观察到的程度那么需要的时间可谓不多。

    动物医院白色的建筑壁在朦胧的雨幕中显得有些模糊，隐约间给人一种不真实的错觉，只不这种隐约的感觉在-个撑着雨伞的娇小人影进入后瞬间消失,就仿佛是有什么无形壁障被人强行打破了一般。

    长长的走廊中刚刚换好衣服的楚月等人在梓安与艾沂的带领下向着张汶轩的办公室走去，在女们的嬉笑声中走廊中原本因为下雨而产生的一些阴暗气氛都是消散了不小。

    “话说这些衣服是安你们小学时候穿的吧。忙小顷

    走在队伍中间的芸晓花将视线从身边的小萝莉身上收回，接着她抬手轻轻扯了扯身上衣服的口有些无奈的对走在最前面的梓安说道。

    在听到她的话后走在最后面的钟玲灵立刻认真的点了点脑袋，因为那对远超同龄人规模的胸原因此时她身.上的那件衣服直接被撑起了- -段距离,毫无赘肉的小腹在这种情况下直接暴露在了空气中，如果不是有外面那件衣服遮着这Y头估计会害羞的不敢出更衣室的门。

    “啊...被你看出来啦，不过也不是太早的啦，大概是小学四五年级时候的。

    在听到芸晓花的问题后梓安扭过脑袋有些尴尬的挠了挠自己的脸颊，只不过她的目光在看到玲灵那边时嘴角的肌肉立刻狠狠的抽搐了一下，就连艾沂脸上的微笑在看到那边的情况后也变得有些勉强。

    二

    “唔?小吗?我觉得刚好啊，这些衣服。

    走在芸晓花前面的楚月在听到对方的抱怨后有些疑惑的低头看了眼自己身上穿着的淡蓝色休服，接着抬头奇怪的看着其他人，而芸晓花等人在听到小萝莉的话后不约而同的看向她身上那件穿起来刚好甚至有点大的衣服，接着又看了看最后的钟玲灵身上变成背心的衣服，随后果断停止了这个让人悲伤的话题。

    几分钟后- -行人来到了张汶轩的办公室门口,在敲过门后梓安便抬手扭动门把手与身后的四少女- -同走了进入,走廊中很快就恢复了空无- - 人的状态，只有不间断的雨声还在空气中回荡。

    张汶轩的办公室内一如往常般的整洁，整个房间中没有一件与工作无关的东西，只不过比起往不同的是那张办公桌.上堆积的文件已经少了很大-部分，现在剩下了小小的- -叠，而张汶轩此时正拿着笔坐在办公椅.上认真审阅这叠文件上的内容。

    在芸晓花等人全部走进办公室并在旁边的椅子上坐下后这个带着-副眼镜的年轻 人才停下手的笔抬头看向她们，只不过这一-次他脸 上露出的笑容中多了一丝平时看不见的疲态。

    “文轩叔，你没事吧?”

    看着对方这幅样子坐在椅子上的梓安有些担心的开口问道，而其他人的脸上也露出了相同的色，在经过这段时间的相处后她们对这个性格温柔的大哥哥有了很大的好感，.... 前提是没有迟.到。

    SF牡」 \玩

    “没事，只是有点累了，还有说够多少次了不要叫我叔叔。

    听着对方的话张汶轩有些无奈的摇了摇头，接着他靠在椅子背上拉开办公桌的抽屉从中取出个小册子放在桌上翻到其中一页:

    “正好我这有一件事，本来是想下午和你们说的不过看现在这个情况就直接说好了，你们等回去的时候去把身份卡还了，以后就不用过来子。”

    “...这....我们被赶走了吗?”

    听到对方的话后众少女都是微微一愣，接着梓安看着还在翻阅小册子的张汶轩有些紧张的问虽然她觉得自己在这几天没有什么地方做的不到位但听到对方这么说心里还是产生了些许的不安

    “嗯?啊，抱歉我没说清楚,是这样的,大概从明天起这家医院就会安排假期时间的轮班,想你们在这里帮了这个久的忙也该回去好好休息-下了,毕竟这个寒假你们因该也有一些事情要去

    bookSFA做，所以就提前给你们放假了。口 J Q亡之i， 治

    看着一众少女的反应张汶轩反应过来自己刚才的话没有说清楚，当即有些歉意的补充了-句而直到听见这句话梓安等人才算是松了一口气。

    ....死哦了,文轩哥你真是的，这种事情不说清楚很吓人的好不.对了,文轩哥你个寒假要回去看看吗?我记得你上个寒假就留在医院里没有回去来着。'

    轻轻拍了拍自己的胸口,梓安看着对方有些不满的囔囔了一句,随即想是响起了什么般开口道。

    “我?我的....因该要回去看看吧，也是时候要休息- -段时间来调整-下了,不然以后工状态可能变差的。

    听了对方的问题后张汶轩先是- -愣接着便笑着回答道，只不过他和那些少女都不知道的是在己说出这句话的瞬间整个动物医院除了这件办公室外的所有地方就像是信号不良的虚拟投影般剧烈的扭曲了起来，只不过这种扭曲刚刚出现一瞬间就被好几股强大的力量同时镇压了下去瞬间恢复了原本的样子，但医院中的工作人员却像是没有看见刚才的变化般依旧自顾自的进行工作，只不过其中一些人的动作却变得有些僵硬起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十八章――传说中的助攻

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    冰冷的雨水落在建筑的檐壁上汇聚后变成-滴滴同样冰冷的水滴从檐壁上滴落地面，因为频率太快的原因隐约间形成了一条细细的水线， 如果有人不小心被这道水线淋到那么至少要弄湿一大片衣服。

    “那...你们有带伞吗?

    芸晓花与其余四名少女-起站在动物医院门口愣愣的看着门外的雨水， 片刻后她转过脑袋看自己身边的几人有些无奈的问出了-一个严肃的问题。

    “怎么可能会带....今天早上那太阳摆明了是不会下雨.-..嘛，我去问问文轩哥看看有有多余的伞，你们在这里等一-下我。”

    听着对方的问题梓安有些无奈的耸了耸肩,说着她便转身向着张汶轩的办公室走去，只不过等她走上几步- -个带着些许童音的女声就让她停住了脚上的动作。

    “在这种动物医院里就算有伞也都是那些医生的，你收齐足够数量的时候估计雨都停了。

    随着这个平淡的声音一只手中撑着雨伞小狐妖便从门外雨幕中走进了建筑的正门，在她的手还拿着几把同样折叠伞，再看她脚上那双雨靴明显是在家里做好准备才过来的。

    “小白?你怎么来了?”

    看着那来到自已身前的娇小身影楚月先是有些惊讶的睁大了眼睛,接着便-路小跑着来到对身后-把将她抱进了自己怀里。

    “是因为有人和我说你们几个丫头可能因为雨太大回不来.....别抱那么紧,我都动不了了。

    将手中撑着的雨伞斜放在-边， 洛白看着那紧紧抱住自己的楚月有些无奈的摇了摇头,而听她的话后小萝莉也反应过来自己现在的动作有些不妥,连忙红着脸松开手，只不过不等楚月向后退去她的手就被洛白反手拉住。

    “这些雨伞你们拿去用吧，淋雨回去会感冒的。文产

    将小萝莉的手拉住后洛白便将视线移动到其余几名少女身上,同时用空着的那只手将自己多过来的几把雨伞递了出去。

    “谢谢小白了~啊!我刚才忘了，我和艾沂她们等下还有点事情要去处理不能和你们一起走:你和楚月先回去吧，

    看着那几把被递到自己身前的雨伞梓安立刻伸手将其结果,随后这只妹子像是突然想起了什事般对着小狐妖说道，脸上也露出了- 副不好意思的表情。

    “唔?是这样吗?但梓安刚才没有说啊?”

    听到梓安的话后被小狐妖牵着手的楚月有不由得有些好奇，当下不看着对方不解的问道。

    “因为我刚才才想起来啦.-嘛，总之你和小白先回去吧，我们这里还要忙一段时间。

    看着小萝莉那略带怀疑的神色梓安立刻点了点脑袋，接着不给其他人反应的机会拉起还处于逼状态的艾沂与钟玲灵向着医院内走去,路过芸晓花身边时扭头张嘴无声的说了几句话。

    .“..对的，我们还有些事情要去处理,楚月你们先回去吧。”

    在看到梓安对她做出的嘴型后芸晓花先是一愣接着就明白了对方是什么意思，当下脸上露出丝无奈的表情.只不过这丝表情很快就被她收敛起来对着楚月说了- -声后便向着梓安之 前走的方向快步走去,很快就消失在了她们的视线范围内。

    “这些...-.算了，楚月我们回去吧，她们忙好了自己会回家的。

    看着四名少女消失的方向洛白有些好笑的摇了摇脑袋,以她内心的真实年龄自然能看出梓安想法，只不过她也没有点破的意思而是接着转头看着还有些没反应过来的小萝莉轻笑着的说道。

    ..好吧。”

    转头看着自己身边那快半年了还是没怎么长高的小狐妖楚月虽然依旧8有些疑惑但还是点了点袋，接着两人便各自撑起一-把雨伞离开了动物医院的大门。

    “...这次失策了,我那个时候因该把小白手上的雨伞也抢过来才对。

    待两人的身影彻底消失在雨幕中后梓安才从拐角处探出脑袋，接着这妹子便看着外面的雨幕些可惜的自言自语道。

    .“0-..到底怎么了?我们不是有事情要忙吗?'

    看着自家青梅竹马这幅样子站在她的身旁的艾沂有些不解的皱了皱眉，随即开口的问道,而玲灵这丫头此时也是用着疑惑的视线注视着梓安。

    ...嘛，.你们两不懂也正常,我们休息一下再回去吧。

    听到身后两人的问话后梓安脸上的那可惜的表情顿时-僵,随后看着两人无奈的摇了摇脑袋这让艾沂与钟玲灵变得更加懵逼。

    另-边,洛白已经带着身边的小萝莉来到了医院边的巴士站台附近,也许是因为下雨的原因里给人的感觉显得更加破旧，只不过不等两人有什么想法一辆大巴便缓缓驶来在站台边停下，在巴士内依1旧只有零星几人。

    “小白小白，到底是谁和你说的啊。

    上了巴士后正将雨伞收起的楚月像是突然想起了什么般扭头对着身边的小狐妖问道，眼中闪着的好奇的神色。

    “嗯?这个问题不重要,我们等下就直接这样回家吗?有没有什么东西想要去买?”

    听到小萝莉的问题后洛白并没有回答只是用眼角轻轻扫了一下对方脖子上的猫又吊坠,在到她的视线后那个精致的小吊坠轻轻颤抖了-下仿佛有些得意，只不过不等她有多余的反应洛白便收回眼神顺便异常熟练的将话题扯开,而楚月也十分熟练的....被分散了注意力。

    “...说起来是有一些东西要去买,小白你等下陪我去百货大楼吧。

    将一只手指点在自己的下巴上，楚月认真的思考了片刻后便用小拳头锤了一下自己的手心。

    “又是百货楼--.你就没有其他想去的地方吗?话说我们还有什么东西是没有准备的吗?已经第几次去了。

    在听到小萝莉口中的名词后洛白顿时感觉到自己的太阳穴有些发疼，毕竟这段时间她几乎是隔三四天就会被这丫头用各种名义拉到那个地方-次,这对于一只宅狐来说简直是噩梦。

    .“...没办法嘛，我每次都是在把东西买好后才发现少了些什么..小白你就陪我一-起去

    听到小狐妖的话后楚月脸上露出一丝不好意思的红晕,接着便直接拉住对方的手臂开始拼命摇晃起来。

    “好好，我答应就是了你别晃了。

    看着对方这撒娇般的反应洛白只得答应下来,而听到对方这句话小萝莉才消停下来，只不过着她的手臂的动作并没有方下。

    另一边觉得时间差不多了的梓安此时正带着另外三名少女从医院中走出，很快她们的身影就雨幕吞噬，又过了几分钟后就连交谈声都被雨声给掩盖住了。

    不知过了多久,一个略显苍老的声音从这家医院的一-角响起,同时一股磅礴的妖力从那个声传出的地方猛地爆发出来转瞬间就覆盖了整座医院。

    在这股妖力喷薄而出的同时另外三股虽然略微有些逊色但依旧强大的妖力同样从这所动物医中爆发开来,再然后陆陆续续又有十余道弱小很多但依旧不肯小觑的妖力从这家医院的个个方位中喷涌而出。

    随着这十余道强度不一的妖力在那四道最弱都有寻灵境p峰的妖力带领下爆发瞬时间便组成个复杂的法阵粗胚, 接着整座医院便开始出现了微微的颤抖，医院内的工作人员像是失去控制的人偶般瘫倒在地随即消失不见。二 oF 牡小 现

    无论是刷漆的墙壁还是坚实的地面在那些工作人员消失后开始出现了不同程度的扭曲，随着，宛如是被打破的幻境般显

    随着之前那个苍老声音发出一声厉呵整个动物医院骤然消失不

    其下隐藏着的真实模样。3-般，在那些墙壁破损的墙

    无数残破的墙壁摇摇欲坠的立于焦黑的土地上,似随时都会倒墙

    上时不时能看到一些巨大生物的爪印与已经干涸的血迹。的废墟，原本白色的三层建

    除了这些东西外这个地方只剩下一片由砖头玻璃与水泥堆积而成长破旧的椅子上。

    此时已经彻底消失不见，而在这片废墟的正中央-个人影静静的坐在- -3穹，从他那毫无起伏的胸膛

    张汶轩，这个优秀的年轻人此时面无血色的注视着那片灰暗的

    无神的瞳孔来看已经失去了生命特征。牢笼的束缚, 但即便是一只

    在这片废墟中那些平时依靠工作人员照顾的动物们此时已经没J

    蛙此时也都安静的呆在原地没有动弹,似乎是在等待着什么。’张汶轩的尸体面前，在他身，

    随着一阵缓慢但稳重的脚步声-名满头白发的老者背着手来到了不发。

    还跟着好几个同样化为人形的妖怪现在都默默的看着那具冰冷的尸体-

    “.们....始吧。’对着身后的几人缓缓说道，,

    注视着自2眼前的尸体者者沉默了片刻后长长叹了-口气,随艮随后这个地方再次腾起了他身 后的那些妖怪在听到这名老者的话后并没有说话只是轻轻点了点头,月的幽暗气体。

    十余股强度不一的妖力，而这一-次这些妖力之中掺杂了一些说不清道不支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第八十九章――我们的孩子出生了！

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    无论对于学生党还是上班族来说寒假只有靠近春节的那段时间才能够称的上是假期，因为只在这段时间里他们才能不被补习班和工作纠缠获得好好休息的权利，至于其他时间只是换个地方学习与工作罢了。

    楚月作为一只被小狐妖包养的萝莉自然不会受到补习班的迫害,只不过因为要和社团好姬友去动物医院做志愿者的原因也直到这个时候才得到了休息的机会。

    “鸣....”.

    -张大到能同时躺下五只少女的床铺上窝在被子中的楚月发出了无意义的梦呓，金色的阳光窗帘的缝隙间照进室内将棕色的地板照亮出-条小小的光带 ，同时也给昏暗的房间中增添了些许光原。

    不知过了多久，终于把之前欠下的觉补的差不多的楚月睁开了眼睛,迷迷糊糊中她习惯性的脑袋埋进了怀里那团柔软中蹭了几下，只不过这一次那团柔软的触感似乎变得有些不一样?

    随着楚月的动作-一个带着严重童音的呢喃声从她的怀里传出,接着那团似乎变小了-些的柔便开始不安分的蠕动起来，同时一条毛绒绒的尾巴也开始被窝中来回扫动起来。

    “--.力.动..... or牡小玩

    在被那条毛绒绒大尾巴扫过自己的大腿外侧后小萝莉的身体微微颤抖了-下，随即将手伸到窝中摸索了片刻变-把将那条狐狸尾巴抓在了手里，紧接着她便猛地发现这条尾巴的尺寸似乎有些不对，下一秒一个稚嫩的惊呼声便从自己的胸前传出。

    “!”

    在听到这个声音后楚月才确定有哪里不对劲，下一秒她猛地睁眼向着自己怀中看去，而这一便彻底让她脸上的表情呆住了。

    -只看上去只有七八岁大的白发小狐妖此时正小脸通红的注视着她，- -对琥珀色的大眼睛忽忽闪的带着些许泪光，脑袋上两只狐耳像是受了什么刺激一般直直 挺的竖立着,时不时微微抖动一下。

    看着自己怀中那精致如上帝落入人间至宝般的狐耳小女孩楚月的大脑当即陷入了空白状态,着对方狐尾的手也下意思的轻轻捏了捏，然.....

    “嘤~~”

    在尾巴被捏住的瞬间小小孤妖的身本猛地颤抖了一下，身体像是被抽空了力气般无力的瘫软了她身.上,那对竖立着的狐耳更是瞬间软软的耷拉下来，精致到能与完美二字挂钩的小脸上的红晕变得愈发诱人，看的让人想有种上前去亲一口的冲动。

    看着自己怀中小女孩那一-副快哭出来的样子楚月花了好一段时间才让自己的大脑恢复思考能接着整座小洋房包括外面的街道上都听到了小萝莉的声音:

    “小白!我们的孩子出生了!”

    也许是昨天刚刚下过雨的原因,此时街道上的阳光显得格外清亮，即便时间已经来到了冬季尔也会有一种身处初春的错觉。

    小洋房的客厅中，金色的阳光从巨大的落地窗照进室内将任何一处昏暗的地方都照的异常明透过阳光的光晕还能看见些许在空气中飞舞的点点斑点，客厅墙壁上的液晶电视中主持人还在说着那些可信度不知有多少的新闻，只不过此时并没人去关注他到底说了什么。

    在客厅一侧的柔软沙发上一只看上去只有七八岁大的狐耳小女孩正坐在上面满脸好奇的打量周围的环境，看她的样子似乎对周围的并不熟悉但却没有露出任何害怕的表情，在她的身上还穿着-件长度明显过大的白色衬衫,在这只小小狐妖的身边还坐着好几个人影。

    “...无论是气息还是契约都十分吻合,这的确就是主人。”

    坐在沙发一侧的梦 凡轻轻睁开眼看着自己对面的小狐妖面色略带复杂的说道,如果不是从自契约中感受到那种冥冥间的能量她也不敢相信这个看起来只有七八岁大的小女孩就是自家主人。

    “...她，她真的是小白?不是孩子吗?

    得到确切的答复后坐在小狐妖身边楚月忍不住惊叫起来，-对乌黑的大眼睛看着沙发上洛白缩水版)满脸都是难以置信的神色，只不过听她的声音中似乎带着- ...失望?

    另- -边，在听到小萝莉突然发出的喊声后小狐妖身体微微颤抖了-下,看向对方的眼神变得些害怕，身体不由自主的向着一-旁好奇打量 她的秦雨靠去。

    “啊，抱歉，我刚才不是故意的。”

    看着对方这幅表现楚月才反应过来自己刚才的行为有些不妥，接着连忙开口安慰道,同时她意识的伸出手在对方小小的脑袋上轻轻揉了操，而感觉到楚月的抚摸后这只严重缩水的小狐妖眼中害怕的神色立刻消失不见，转而舒服的眯起眼睛晃动小脑袋在楚月的小手上蹭了蹭，而这一表现差点将小萝莉给萌翻过去。

    “是的---虽然有些难以置信但这就是我的主人。”代， 产

    梦凡坐在沙发-侧默默的无视了 小萝莉后半句话，接着她看着两人间的互动脸上不由得露出丝无奈的笑容，毕竟眼前这只小狐妖与洛白之间的差距实在是太大了,先不说身高光是气质上的差距就宛如是两个人，只不过光看外貌的话倒是有很多相似的地方。

    .....那么现在怎么办呀?小白她会不会一直变成这个样子? ”

    听到对方的话后楚月也回过神来，她有些不舍的将手从缩水版洛白的脑袋上收回语气中多少些担心，虽然洛白这幅样子的确很可爱就是......

    “.....我也不清楚..”.

    听到楚月的问题梦凡脸上露出一丝苦笑，毕竟她的实力只是处于化形期层次，虽然后面洛白突破到寻灵期巅峰时随手帮她强化到了化形期巅峰,但面对这种听都没听过的问题她还是没什么办去。

    “这个的话你们不用当心，最多明天早上这只小狐妖就能恢复正常了。”

    就在两人说话之际，悠闲从二楼卧室中漂浮出来的老良听到两人的对话后笔身在空中微微顿页，随后语气变得有些不怀好意:

    “还有就是,这段时间的记忆只要不是太刺激的事情她都不会记得，所...小主人,这可个不可多得的机会哦~”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十章――游乐园（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    妖族作为曾经世界的绝对统治者拥有着位于生物金字塔顶尖的实力与地位，在最为鼎盛的时即便是所有种族的力量全部加起来也不及妖族的百分之一更别说能 与之匹敌了,特别是妖族中的那些纯血妖族更是有着一妖毁灭一 整个种族的恐怖实力，但在强大的同时那些纯血妖族也有着一个致命的弱点。

    也许是这个世界本身不允许有完美生命的出现，因此那些能颠倒日月肆意玩弄规则的纯血妖们每隔一段时间都会经历一段极其弱的时期,在这段时间里那些纯血妖族不但会失去所有的力量有的还会进入一种半失忆的状态，在这段时间里别说是其他种族的强者了即便是一一个普通人也能轻易的将其杀死。

    因此为了度过这段虚弱期那些纯血妖族都会事先寻找- -处只有自己知道的地方，待弱期临时就跑到那个地方藏到虚弱期结束才会出来，只不过随着妖族中纯血妖怪数量的减少知道这种事的人也开始变少,到了现在更是只能从一些极为古老的古籍中才能了解到这件事，-般人的话更是听都没有听过。

    “所以...小白她现在就是那什么虚弱期吗?’

    听着某只毛笔精的叙述楚月看着沙发上那只开始露出无聊表情的小狐妖脸上露出一副若有所的表情，虽然她没有彻底明白发生了什么事情但这并不影响她理解此时的小白没有任何反抗能力的事实，再加上之前对方给的提示.....

    “.-理论上来说就是这样....不过她现在的状态有些不- -..嘛，总之这只小狐狸在虽然是半失忆状态但比如这个家还有小主人你这类事情她还是能认出来的，而且你们也不用当心她的安全。

    看着小萝莉的表现老良肯定般的微微抖动-下笔身，随即将视线转移到缩水版洛白身上语气得有些古怪,只不过除了梦凡外并没有人发现他的语气的变化，但对于那只幽灵女仆来说只要自家主人没有危险那行了，至于其他事情只要小白没有主动吩咐那她也不会考虑太多。

    洛白作为纯血的洪荒妖种会进入虚弱期这点没有任何问题,但问题是她现在的实力,一般的血妖怪在进入这段时期时先不说强大的妖力，即便是强横无匹的身体素质都会下降到等同于普通人的程度，但是小狐妖此时的情况却不同，不，因该说是截然相反。

    如果用水来作为比喻的话那之前的洛白是- -片浩瀚无际的大洋,而此时她体内蕴含的妖力却经不受- -颗星球的限制而是能淹没整个星系天水!

    虽然从她的表面实力看起来依旧是寻灵期的层次,但实际实力估计除了那些已经位列仙班的古大佬外已经没人与其争锋了,按这颗星球目前的层次来说即便用无敌二字来形容也不为过，如果真有人想趁这个机会对她动手那结果估计会异常悲惨，只不过.-..

    这么想着老良再次将视线移动到沙发上,在那缩水版的洛白丝毫不知道某只毛笔精正默默的视自己，此时她正躺在沙发上伸出双手试图抓住秦雨伸出的- -根手指,而那只猫妖少女则坐在沙发上伸出一根手指在对方的面前晃来晃去,当硬是不让对方抓住。

    “...姐姐，白肚子饿了。”

    几分钟后，洛白终于放弃了抓住秦雨手指的想法转而一把扑倒了- -旁楚月的怀中， 接着便抬注视着对方有些奶声的撒娇道，在她身后那条毛绒绒的大尾巴随着小狐妖的话慢慢的摇摆着。

    还没从老良那句“把握机会”中回过神的楚月在被这只缩水版的小狐妖这么一扑- 撒娇嘴里刻发出了一声忍耐失败的悲鸣，接着便当即伸出手在对方不解的眼神中将这只狐耳萝莉死死抱在怀里，小脸不断在她白嫩的脸蛋上来回蹭着，而不明所以的小狐妖只能挥舞着小手发出一声声变调的悲鸣并没有向以前一样将对方推开。

    “厨房还有准备的食物;我现在去拿过来。

    看着两人间的互动梦凡虽然有种要想过去插一脚的冲动但她出于女仆的矜持她还是忍住了,理了一下自己的心情后这只幽灵妹子起身轻轻鞠了-躬，随即便向着厨房那边飘去。

    “嗯....始上道了呢。”

    另- -边，看着两人互动的老良满意的晃动了- -下自己的笔身，随即慢悠悠的飘到茶几的笔架躺~下开始优哉游哉的看起了新闻。

    三分钟后梦凡用托盘拖着两碗易消化的热粥返回了客厅，而此时小狐妖已经浑身脱离的靠在月怀里，一对琥珀色的眸子正幽怨的看着对方，连动动手指的力气都没有了。

    “啊哈......梦凡姐姐，你把东西放在这里就行了，我来喂小白吃。

    看着自己怀中小狐妖的这幅模样知道自己有些玩过火的小萝莉尴尬的笑了几声，接着连忙对梦凡说道，而幽灵妹子也没有多说什么，将托盘上的东西放在茶几上后便离开了客厅回到厨房开始准备其他事情去了。

    “啊...

    待梦凡离开后楚月才算是松了一口气,看了眼自己身边已经趴在沙发上睡着的秦雨一眼小萝用左手抱着洛白的细腰另一只手拿起勺子从粥面上轻轻刮了一层，接着楚月并没有直接将勺子送到眼巴巴的小狐妖嘴边而是自己用嘴唇试了试温度后才送过去。

    “啊....”

    看着那送到自己眼前的勺子这只缩水版的小狐妖没有任何犹豫直接张嘴接下，然后便满脸的福的咀嚼起来，脑袋上的那对狐耳也随着拒绝-下下抖动起来。

    .“.-真的好可爱啊”CEz i 治

    看着洛白这幅形态楚月差点再次忍不住的扑上去，好在刚才那- -顿疯狂的撸狐狸让她心中的动有所减轻才没有继续迫害对方而是继续自己的投食动作。

    “月姐姐，我们等下一下出去玩吧。”

    再次将一勺粥吞下后洛白并没有继续张口而是仰起脑袋看着楚月的小脸兴奋的说道。

    “出去..可以是.....不过小怕你要什么地方玩呢?按照我们现在的情况因该离不开座城市。

    看着对方这幅样子楚月先是微微- -愣接着- -边揉着对方的脑袋- -边笑着问道,毕竟平时出远时都是靠着洛白那张成年身份证才会生效，即便那些负责检查的工作人员不放行小狐妖一个魅惑过去就啥事都没有了，但现在以洛白这个状态即便身份证没问题那些负责检查的工作人员也不会相信

    只不过这- -次这只狐耳萝莉的给出的回答却让楚月有些意外:

    “我要去游乐园

    ........

    “游乐园?去这种地方干嘛?难得得到一个好好休息的机会你们不老老实实呆着往外面跑干?你们不嫌累我还嫌麻烦呢。

    酒店房间内，蕾雅在听了伢子的话后直接翻了个白眼，接着继续躺在铺了被子的沙发上抬手了挥再次懒洋洋的眯起了眼睛。

    “就是因为获得了这种机会才要陪着这些小家伙出去好好玩- -玩, 只要伪装好了那么就不会人看出来，毕竟这种机会以后还不知道会不会有。

    看着对方这幅懒散的样子伢子有些无奈的叹了口气，下一秒她便在周围那些小萝莉惊讶的视中-下子跳到沙发上，接着在某只豺耳御姐惊讶的视线中直接将她压倒在沙发垫上,脸更是直接靠到了能互相感觉到呼吸的距离，鼻子轻轻抽动着似乎在嗅着什么。

    ....子，你干嘛?

    看着对方这幅样子蕾雅忍不住想要向后退,只不过她此时身后就是墙壁,这直接让她处于了风的姿势。

    房间中跟着伢子走进来的蓝看着这一幕小脸 通红的对着身边几只还没反应过来兽耳萝莉小声道，接着便带着她们小跑着离开了这间房间，临走时还顺便带上了门,顿时整个房间中只剩下了蕾雅与伢子两人。

    “......原来你平时是都是这种感觉吗?”

    一只手按在对方头边将其逼进角落的伢子看着豺耳御姐那难得有些慌乱的眼神自言自语般念了一句，随后便不等对方反应过来便伸手从她的裤子口袋中摸出一包金色外壳包装的香烟。

    “我就知道这几天你会忍不住,就不能等到两个月后再抽吗?算了...这个我先没收了，等出来再给你，对了，洛白给的银行卡号也在我这里，你如果不出来的话那么今年零用钱什么的就想都不要想了。”

    看着对方这一脸懵逼的表情伢子直起身 子抬手轻轻晃了晃手里的烟盒，随即从沙发上爬下打门消失在了房间中,只留下蕾雅-人躺在沙发满脸都是错愕的表情。

    ...这到底是和谁学的啊.

    片刻后蕾雅像是被抽空了力气般直接瘫倒在了垫子上，随后这只豺耳御姐看着酒店房间的天板脸上露出一个无奈的表情，同时一只手下意识的向着自己的口袋伸去,然..啥都没有拿出来里面原本的东西已经被那只狼耳御姐没收了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十一章――游乐园（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    童装店，这种明明所买衣服的布料不多但价格却格外昂贵的店铺楚月早就想带着自家小狐妖一趟了， 但参考某只狐耳萝莉的性格估计打死都不肯来这种店,因此这个想法也逐渐被小萝莉丢到了角落，只不过今天她却把这个想法重新从角落中捡起并成功实施了。

    “.--月且姐姐.--这衣服好奇怪.

    更衣室内，洛白慢慢将自己的小脑袋从门后伸出，她看着坐在椅子上等待的楚月小脸通红样显得十分扭捏，此时在小狐妖的脑袋上带着-顶围了红色丝带作为装饰的草帽，一头如瀑布般披散下来的白色长发与那对琥珀色的眸子在老良的帮忙下已经变成了和普通人一样的黑色，但那精致如人偶般的容貌还是吸引了很多人的注意。

    也许是寒假的关系,此时童装店内的人比起平时多了好几倍，都是带着自家孩子来买衣服的母，因此在洛白将头从换衣间中弹出来时大多人都将视线投了过去，这多少让缩水后的小狐妖有些害怕。

    面对小狐妖的反应楚月脸上依旧带着笑容，此时这丫头的心情已经全部铺在了对方身上丝毫注意到自己周围那些人的视线，而听到她的话后洛白的小脸上立刻露出了纠结的神色，过了好一会

    在小狐妖出来的瞬间整个童装店都安静了-瞬间，几乎所有人的视线都被对方吸引了,如果昨天洛白对于这些视线或直接无视或者运转功法,但是现在她除了红着脸将脑袋低下就没有其余的

    此时这只被帽子挡住耳朵的狐耳萝莉身上穿着- -件印着英文字母的粉色儿童连衣裙，带着有边的裙摆下方则是-双被白色童袜包裹着的大腿， 小巧的脚丫上穿着-双黑色圆头小皮鞋， 这些原本十分普通的服饰穿在洛白身上后立刻绽放出它原有的魅力，几乎将可爱二字发挥到了极致。

    原本洛白的个子虽然有些矮但因为自身气质的关系并不能让人将她和童装联系在一起，特这半年来洛白终于突破了-米三九的大关来到....米四一,咳咳,总之虽然身高依1旧十分残念但怎么说还是有所长高的，但在缩水后她的身高便直接来到了-米二几的水平，也是这个原因在她

    “嗯嗯，小白现在真的很漂亮很可爱哦~”

    看着那来到自己眼前依旧是满脸通红的小狐妖楚月满脸都是满足的笑容，要不是今天早上抱了才出门刚才她差冲过去了,但即使这样小萝莉也废了好大的力气才按下那种冲动。

    ..-..-还是有些奇_......

    听到楚月肯定的答复洛白依1旧有些不安,她低头看着自己轻飘飘的裙摆小声的嘟囔道，眼动着不自然的色彩,这动作更是让她的萌度突破了一个零界限，就连都在楚月背包中的老良都差点没忍出冲出来来-一个全方位拍摄，了SE 轻小治

    “好啦，不要想这么多,既然衣服已经买好了那我们就出发吧，去游乐园。

    看着对方这幅反应楚月像是怕对方想起什么东西般连忙开口说道,毕竟曾经的小狐妖在除了展外的时间里对于女装是绝对拒绝的，像这种儿童连衣裙就想都不要想了，虽然她现在处于缩水状态但也不是完全失忆，因此她果断扯开了话题。

    而听到她的话后虽然这只狐耳萝莉还是感觉有什么地方不对劲地方，但明显游乐园对她的吸力更大,于是十分果断的无视了穿上这套衣服后的那种若有如无的抵触情绪。

    “嗯!月姐姐我们走吧!

    用力点了点脑袋，洛白-把扑到对方的怀里抱着楚月的腰抬起脑袋眼中闪动着兴奋的光芒，果不是老良全力压制的话估计这Y连尾巴都要冒出来了。

    “好，我们现在出发，目标是游乐园。’

    看着那有些迫不及待的小狐妖楚月伸出手在对方的小脑袋上轻轻操了揉，脸上则露出了一足的表情，如果放在平时只有自己被摸的份,更别说把对方带过来买童装然后好好打扮一下了,因此看着这只缩水版的小狐妖某丫头心中的满足感直接飙升到了满值。

    .....这样的小白也不错呢。

    “爸爸爸爸，刚才那个女孩子好漂亮啊。”

    在楚月带着小狐妖-蹦- -跳的离开童装店后-个小男孩像是刚刚回过神般打了个激灵,接着便-把拉住自家父亲的手臂开始摇晃起来，也不知道想要表达什么意思。

    “嗯....是很漂....不对，这简直就是天使啊.

    面对小男孩的要换他的父亲并没有回过神来而是望着洛白离开的方向愣愣的有些出神,直到男孩不满的加大摇晃的力道才将他唤醒过来。

    同样的事情在这家童装店里到处都是，无论是那些女孩子还是男孩子都被小狐妖狠狠震撼了把，那穿着粉红色连衣裙头戴草帽的娇小身影在他们的心中留下了重重的一-笔，以至于将来这些孩子中很大-一部分的择偶观都发生了-一些“微妙”的改变。

    刚刚出门小狐妖自然不知道自己在好多孩子的心里留下了不可磨灭的痕迹的同时还给绅士大添了一大堆优秀的人选，不过即使知道了她估计也不会在意，因为此时此刻洛白的所有注意力都已经集中在了游乐园上。

    游乐园，这个作为大人放在嘴头骗小孩子的名词在不少人的童年中都出现过，它曾经让无数孩子十分期待，但到了最后都会被大人们用类的话让期待落空，也正是因为这个原因很多孩子在要去游乐园的前一天都会期待的睡不着觉。

    随着年龄的成长那些孩子也渐渐变成了大人，游乐园什么的也成了想去就能去的地方，不过会有当时那种心情，洛白前世时的一个朋友曾经和他说过这类话题，最后得出的结论是这就是成长的代价。

    楚月在遇到小狐妖之前的生活无疑是可悲的，而也正是因为这样上天才让洛白来到了她的身，从那一刻起她的生活便彻底改变了，拥有了许多人在童年时想要但因为各种原因无法得到的事物，在某种意义上这也算是一种补偿。

    “哇!这里人好多!有好多好玩的东西啊!处于姐姐，这里这里!”

    在买完票进入游乐园中后缩水版的小狐妖看着自己周围那些来来往往的人群以及一个个游乐施如盛夏夜空般澄澈的眸子中放出了兴奋的光芒，如果不是后面有楚月站着这丫头估计早就跑没影

    嗯，是有很多呢，那么小白你想好要先玩那一个了吗?我们今天时间很多可以一直玩到下我。”

    看着那些游乐设施楚月自己也有些心动，只不过在看到身边的小狐妖后她决定表现出自己大的形象，因此这只小萝莉便接着身高优势微笑着弯下腰- 边揉着对方的脑袋- -边问道。

    “恩姆.-白，白想去哪里玩!"

    听到楚,月的问题洛白皱起眉毛认真的思考了片刻后像是下了什么决定般抬手向着-一个方向指， 而在她手指的方向有着一座光看外表就十分恐怖的建筑,根据那些工作人员的形象已经挂在门口的牌照来开这十有八九就是大名鼎鼎的--鬼屋。

    随着洛白手指的方向楚月自然也看到了那间鬼屋，脸上的表情顿时就僵硬在那那里，嘴中发出了一些奇怪的声音, 如果仔细观察的话就能发现这Y头的身体都开始下意识的颤抖起来,如果不是为了维持自己的“大姐姐”形象的话这丫头早就拼命反对了。

    呐呐，月姐姐我们去哪里玩吧!白想去那里玩!’

    缩水后的洛白并没有注意到小萝莉脸上的表变化只是满脸兴奋的继续说道，接着便不等对方意着向着那个地方小跑了过去。

    “啊-真是的，你等等我啊!”遍后像是下了什么决心般跺了一下叫,接着同样小跑着跟了上去，至于那间鬼屋内到底有什么她现在只能努力不让自己去想。

    几分钟后满脸兴奋的小狐妖便和面色有些僵硬的楚月一起来到那件鬼屋的门口开始排队,又了+来分钟后身穿恐怖服饰的鬼屋工作人员便带着两人进入了这间建筑内部。

    于此同时鬼量外不远的地方，一行 +几只小萝莉叽叽喳喳的在几个大人的带领下向着自己这的目标走去，在路过鬼屋门口时其中-一个叼着烟的御姐停下了自己的脚步,看着入口的视线变得有些奇怪。

    “蕾雅，怎么了吗?如果是要进鬼屋的话绝对不可以,我们现在要的是陪着这些孩子。

    察觉到她的变化走在一旁的伢子 有些好奇的扭过脑袋,只不过顺着对方的目光看到那间鬼屋这只狼耳御姐的眉头微微皱了皱，接着立刻开口说道。

    “想什么呢...嘛，也许是我眼花了，我刚才看到老板在这里,不过我们的老板并没有那小只。”姐在知道这家伙并没有带着一群萝莉闯鬼屋的鬼畜想法后也安下心来,随口回应了几句后这十几只妖怪组成的=的队伍便离开了这区域，而另一边的楚月和洛白已经彻底进入了鬼屋内部来到了第一个房间中。

    作为这个游乐园的主题项目之一这全鬼屋自然会有些一与众不同的地方， 就比如灯光。

    -般的鬼屋中都是黑漆漆的一片，因为这种环境更能刺激人们与生居来的好光性从而产生不与畏惧，而在这种基础上即便是没有受到过训练的普通鬼屋工作人员也能在一-些道具的帮助下轻松吓到那些游客。

    毕竟在人类基因的深处对于黑暗这一人类祖先的最为畏惧的东西是无法抹除的，黑暗代表着知，而未知恰恰是最为可怕的东西,不过对于-一些绅士来说这反而是 个泡妞的好地方。

    总而言之大多鬼屋中的环境都是黑的让人分不清人种,但眼前这个鬼屋或者说鬼屋的这个部内却亮着许多白炽灯，不但没有给人昏暗的感觉反而有些刺眼。

    “这_--医院的布置?’

    紧紧拉着洛白的小手，楚月有些不安的打量着周围的环境，不知为什么比起那种- -片昏暗昏的环境现在的情况更加让她感到不安。

    有着许多暗红色斑点的惨白墙壁反射着苍白的节能灯灯光，-张张有着束缚 带的椅子凌乱的放在白瓷砖地面.上,在这间房间的正中心则放着-张类似手术台般的物品,在这张手术台上一张白色的被铺铺在一个人形之上， 点点红色的痕迹将这条床单变得有些..-嗯，如果空气没有那么多油漆味那就更完美了。

    .“....因该就是鬼屋的工作员....

    看着自己周围的布置楚月悄悄做了-一个深呼吸， 也许是为了缓解自己有些害怕的情绪她来到狐妖身边弯腰指着那张铺着用油漆染红的白色床单轻轻说道，毕竟整个房间中只有这么一个适合藏人的地方。算看看里面躺着的“工作人员”,只不过不等她将那条涂了油漆的被子掀开-一个黑影就猛地从手术台上坐了起来，随着白色被子被顶开-对空洞的眸子直勾勾的盯着站在床边的洛白。

    看着依靠着身后的拉杆将自己支撑起来的骷髅人偶楚月轻轻拍了拍自己没什么起伏的胸口,知道为什么在看到这个东西后她反而不太害怕了,当即小萝莉便将自己的视线转移到了手术台旁的小狐妖身上,只不过此时洛白却呆呆的站在手术台没有任何反应。

    “小白?小白你怎么了?”

    看着这一-幕楚月有些疑惑的眨了眨眼，随后同样来到了对方的身边，但任凭她怎么叫喊这只狐妖都没有回过神来，这丫头竟然直接被吓呆了, 无奈之下她只能抬手在对方的肩膀上轻轻拍了拍

    洛白(QAQ):“锣余!'

    随着- -声带着本音的悲鸣小狐妖直接从地上跳了起来,被老良用术法压制的耳朵与尾巴全部示了出来，此时那条毛绒绒的狐尾已经彻底炸开大了两三圈左右，接着这丫头便立刻回身将脑袋死死埋进了楚月的怀里,娇小的身躯微微颤抖着。

    看着这-幕楚月先是一愣接着有些无奈的露出- 一个苦笑，接着她伸出手对方的脑袋上轻轻揉了起来，同时轻声安慰道，但她不知道的是此时此刻这里有一一个人被吓得更惨。

    楚月的背包中某只毛笔精此时也处于炸毛状态，原本柔软的白色笔毛此时全部-根-根竖立来，但是他害怕的对象并不是那句道具骷髅是小狐妖本身。

    在刚才那一瞬间一种极度危险的感觉直接略过了老良的心里，接着他就发现小狐妖体内的妖能基随着这次惊吓直接飙升到了一个恐怖的层次，虽然在接受楚月的安抚后渐渐恢复了过来但依旧十分吓人，因为刚才那股能基如果肆无忌惮的爆发开来那么整座芋萱市都会被直接汽化。

    但这依旧不是他受到惊吓的原因,让老良变成这幅样子的主要原因是这里只是鬼屋的第一-部后面还不知道还有多少，如果不出意外的话-般鬼屋中的第一关都是不太恐怖的，这样才能让进来的游客有在获得足够的刺激感，但这样所导致的结果就是

    “...我佛慈..小主人你一定要稳住这只小狐狸啊， 这座城市不.这个国家的安危在就靠你了啊

    依旧维持着笔毛炸裂的状态，老良看着从背包拉链缝隙中透进来的光线自言自语的囔囔到，竟他现在更本不敢出去说什么,天知道在这种状态下那只小狐妖看到自己突然出来会不会直接将体内的妖力爆发出来，因此他唯一能做的就是在心里各种祈祷。

    不出老良所料，在接下来的半个多小时里小狐妖被鬼屋中越来越恐怖的机关各种吓到，而妖的能基也随着被吓的程度各种攀升跌了,而他的心也随着对方的妖力攀升跌落，这个鬼屋内到底有多恐怖老良不知道，但单论刺激来说这丫绝对是他这几百年来最刺激的一次,没有之一!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十二章――誓言

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    游乐园，这个地方除了小孩外也很受其他年龄段的人喜欢，在这里平均每三天都会有一一个人

    不断来往的人群中大多为带着自家小孩来玩的大人们，在他们的带领下-一个个孩子满脸兴奋走在路上，只不过他们不知道的是自己这次回去后很有可能得到-一个名为“游后感”的神奇作业。

    除此之外这里的人就是一-对对互相牵着手的情侣和即将成为情侣或即将朋友都做不成的男男女，只不过除了这两种人外偶尔还能发现第三种人，那是- 些独自站在人群中的声音，他们没有去玩任何游乐设施也没有去买什么东西,他们只是孤零零的站在远处看着人群或者某些游乐设施呆呆的出神，仿佛是在回忆着什么珍藏在自己心底的事情，然身边那些虽少也是来两个人的组合与自己形成鲜明的对比。

    -名身穿黑色轻甲的少女静 静站在摩天轮的顶部,在她的周围波动着-种奇异的力场将- -切知手法都隔绝在外，裂开-条缝隙的绝美小脸上-对碎金色的眸子默默的注视着不远处的一条长椅, 在那里坐着的正是刚刚从鬼屋中出来的小狐妖与楚月。

    这个身穿一身黑色轻甲的少女正是上次躲在漫展展台后方偷看的另-个洛白， 只不过虽然依穿着那套黑色的轻甲但她的身上却出现了很多不同，整个人光是站在那里就散发出-股惊人的萧杀气息，宛如刚刚从什么残酷的战场中下来-般散发着-一种摄人的气息。

    如果不是那个能够隔绝-切探知的波动估计此时整个芋萱市都会被这种萧杀的气息席卷覆盖而这还只是她无意中散发出来的气息罢了。

    漆黑的轻甲- -如既往的闪动着 纯极幽暗的光芒，只不过现在这套用不知名材质打造出的轻甲却出现了许许多多的细小裂缝，- -些鲜红的血迹沾染在这些裂痕的边缘宛如盛开在地狱边缘的血色花朵，就连那张绝美脸庞上的那条细小的裂缝都似变大了些许，- -只碎金色的瞳孔中更是出现了无的裂缝, 就仿佛随时都会碎裂开一 般,就连眉心处那用于抵抗世界排斥的暗红色丹纹也只剩下了-个淡淡的印记。

    尊....我们该走了。”惨烈的厮杀一般， 只不过他的身躯依旧被不知从什么地方延伸出的黑暗笼罩着让人看不真切，但从那对仿佛随时会熄灭的血色瞳孔中不难看出他已经虚弱到了极致，似乎随时都会消失一般。

    在听到那个依旧淡漠的声音后这只洛白的身体微微颤抖了-些，随后开口用着那极度疲倦的音问道。

    面对小狐妖的这个问题那个淡漠的声音突然沉默了下来，好久后才继续用着那淡漠的声线回道，但其中的悲怆已经无法再掩藏下去。C2

    ..... ...都死了啊一全部都一经死了。“ 况

    听着这残酷的回答洛白的脸上露出-丝惨淡的笑容 ,虽然她早有预料这次战斗的结局会极度....

    “尊---我们，回去吧。

    片刻后那个淡漠的声音再一-次开口说道 ，依旧是这几个字但其中蕴含的意思已经截然不同,佛是一个失去所有之人最后的哀求。

    “-.-.....

    轻轻呼出一口气，洛白的脸上重新恢复了先前的表情，接着她转身伸手向前轻轻一推，接着那个淡漠声音难以置信的眼神中将他推进了一个突兀裂开的漆黑缝隙中，因为事情发生的太快导致那个声音连开口说话的机会都没有。

    “我知道的....能基，已经不够了..你还是老样子，到了最后还想骗我一次，只不过这一

    .全部扯平了。’

    看着那重新和.上的漆黑裂缝洛白的脸上露出-个淡淡的笑容,只不过在笑的同时她的那只碎开的眸子中不断流出泪水，

    做完这些后她回过头再次看了眼那张长椅上的两个人一眼身体瞬间消散在空气中,只留下一纯极幽暗的火焰以一 种无法被贯彻的速度没入长椅那边的一人体内,最后只在空气中留下一-句已有所指的话

    “结束......‘ 我们’的事情都已经结束了，接下来就是你一人的舞台了，务....要做出确的决定..

    长椅上」楚月正满脸无奈的看着那全将脑袋埋在自2怀里死活不愿意出来的娇小身影，谁知主动提出去鬼屋的小狐妖在被那个道具骷髅吓到后就直接扑到她的怀里怎么说都不肯下来,这让鬼屋后半程的路段都是她一个人走完的。

    “真是的，如果害怕的话-开始就别选这个项目不就好了吗?结果被吓成这个样子。”

    用手隔着帽子在小狐妖的脑袋上轻轻揉动着,楚月看着对方那紧紧抓住自己衣服的小手无奈叹了口气，但在听到她的话后洛白立刻布满的嘟囔了几句，只不过因为她将脑袋埋在楚月胸前的原因并让人听不真切，但从她那不停蹭着的脸上还是能看出什么意思。

    “...好啦，我们等下去玩-些普通的项目就行啦，别哭了乖。”

    面对着小狐妖这幅表现楚月愣是没有什么办法，毕竟平时都是小狐妖在照顾她,想这种情况说经历就连想都没有想过。

    “冰激凌....

    听着小萝莉的安慰洛白轻轻抬起脑袋露出- -对哭的有些发红的眼睛，十分小声的说了一 一个名

    .“嗯?”

    也许是声音太小的关系小萝莉并没有听清对方说的是什么，当下有些困惑的歪了歪脑袋。

    .......白等一一下还要吃冰激凌。

    看着厨房这幅不解的样子洛白再次将头埋进了对方怀里，只不过这一次的声音倒是+分清楚传了出来，

    听着对方的话楚月先是一-愣，接着有些忍俊不禁的笑出了声,接着不等某只狐耳萝莉再撒娇伸手揉着对方的小脑袋轻声说道。

    感受着自己脑袋上的小手洛白的嘴巴微微嘟起明显有些不满。

    看着小狐妖的样子楚月偷偷向着四周瞄了几眼，见没人注意自己这边后便探出头在洛白那粉的唇瓣上轻轻点了-些,而这一动作直接将小狐妖整个人僵硬在了原地，小脸更是直接变得通红。

    “这，这样就好了....唔，我们走吧。

    看着洛白这幅害羞的表情楚月自己的脸上也满是红晕，虽然她按照平时洛白的行为用出了这而效果也十分完美,但接踵而来的羞耻感让她有些措手不及，就连说的话也变得有些慌乱。

    在小萝莉的背包内，某只无良毛笔精此时却没有去欣赏外面的美景，他此时直接瘫软在楚月包中大口喘着粗气，连动-根笔毛的力气都没了，而这都是给吓得....

    就在十几分钟前的鬼屋中，当洛白被那句道具骷髅吓到的时候那丫头体内的能基直接攀升到一个恐怖的水准,如果爆发开来别说芋萱市了,即便整个华夏地区都会有五分之- -的地区直接蒸发，对， 就是蒸发，若不是楚月安抚的即使估计现在已经有一大堆红了 眼的妖怪与道士杀过来了。

    在后来的的几次情况中，小狐妖因为鬼屋中时不时出现的吓人机关被弄得好几次差点爆发,知道这Y头在闭着眼的情况下为什么还会被吓到，但这不是重点，重点是老良就在这种情况下随着洛白妖力的攀升跌落心情也随之攀升跌落，如果要用合理的形容词的话那就是看着- -只熊孩子的手在核弹发射按钮来回晃动，这感觉简直不能再酸爽。

    .......

    某个小店之中，许久没有出现过的严子峰坐在一-张餐桌 上看着自己对面那- -脸 满足的拿着一面包啃着的小玲脸上带着满足的笑意。

    也许是年近寒假的关系，严子峰成功的从自家上司手中要到了一-份长假的名额，因此心情大的他立刻带这自家的女儿跑到这个游乐园里,毕竟不知这丫头从很久以前就开始念叨这件事了，而自己虽然答应过但因为工作的原因没- -次成功将对方待到游乐园中的，因此这次在确认假期后的第-件事就是满足这个小家伙的梦想。

    餐桌的另-边,严樱拿着一根烤的油光发凉的烤肠满脸幸福的咬着，在看到严子峰注视自己立刻笑着伸出手将那咬了-口的食物递到对方的嘴边。

    “好.-嗯，真好吃，剩下的小玲自己吃吧，爸爸不饿。

    看着自家女儿的动作严子峰先是微微一愣接着便笑着探头过去咬了- -小口,接着在对方期待视线中一边咀嚼着一边伸出手在她的小脑袋上轻轻揉了操，虽然这根烤肠的味道比起学校门口的小摊.上好不了多少就是了。

    “嗯，卜对了爸爸)我等下要去妙妙屋玩。

    感受着严子峰的触摸严樱舒服的眯起了眼睛，小脸上更是布满了幸福的笑容，随即这个小丫先是响起了什么般抬手指着不远处的一个奇特建筑说道。

    “嗯?好，我之前已经说过了今天-天的时间都随你安排，只要不是太危险的项目爸爸都会你去玩的。’

    听着自家女儿的话严子峰微笑着点了点脑袋，虽然他不知道什么是妙妙屋但这并不妨碍他同自己女儿的话，而见他同意那只小萝莉脸也用力点了点脑袋。

    “真是幸福的父女啊...

    餐桌的不远处，一对面对面坐着的男女中的那名女性看着严子峰和自己女儿的互动有些羡慕感慨了一句

    听着自家女友的话那名长相有些小帅的男生立刻笑着问道,而那名妹子在稍微愣了片刻后立反应反应过来对方是什么意思当即满脸羞红的瞪了对方一眼。

    面对女生的嗔怪这个男生丝毫没有在意反而笑着继续说道,弄得那个妹子小脸通红,接着不对方做出什么反应这个男生深吸一-口气面色立刻变得严肃起来,接着在那位女生有些不解的视线中从位置.上站起来在餐厅所有人的注视中来到那名女生身前跪下，在对方像是明白了什么变得难以置信的眼神中从口袋中摸出一个小小的红色盒子。

    “虽然现在时间有些不适合但也没什么关系..-你愿意嫁给我吗?”

    看着那名女生的表情他有些不好意思的挠了挠自己的脸颊，接着深吸- -口气仿佛用尽自己一所有的力气般说出了这这句话,而整个餐厅在沉默了片刻后立刻所有人立刻开始鼓起了掌，这些掌声是先给那位男生勇气的嘉奖。一 s、 。广牡 小玩

    另一边，某只豺耳御姐在伢子半强迫的拉扯下来到了旋转木马边上,随后便坐在- -张椅子 上着那些满脸兴奋排队的小女孩满脸都是郁闷的神色。

    “怎么?还在郁闷吗?”

    突然，- -罐冰镇咖啡随着-一个熟悉的声 音从她的身边传来,接着蕾雅连眼都不抬一下就伸手触了那罐飞来的咖啡，接着才抬起脑袋看向声音传出的方向，在那个位置伢子手里同样拿着-瓶灌装咖啡走过来。

    “不是郁不郁闷的事情...我在想以前就算了现在明明有那么好的地方提供你们休息为什么要跑出来玩啊。

    熟练的伸手将咖啡的拉环拉开，蕾雅看着在自己身边坐下的伢子抬头喝了一-0,接着差点被的吐出舌头。

    “最新款的黑咖啡,绝对提神醒脑，以前我就像试试了。

    看着对方这幅样子伢子同样喝了一 口,接着向着对方轻轻摇晃了一 下手中的瓶子, 随即同样椅子上靠下看着那些还在排队的孩子嘴角露出一丝淡淡笑容:

    ....大概是不想留下遗憾吧。

    “嗯?什么意思?”

    “-..虽然洛白和我们说过能治愈我们的情况但她也说过了，像蓝这种情况的她没有绝对把握，我的话是相信她的，因为蕾雅你相信她，那么我也会相信，但是.....我怕有个万一会发生-些不好的事情，所.我打算趁她们还有我们活着的时候，把所有人的梦想尽可能的实现，我们现在不会被追杀，既然这样...

    伢子的话并没能说完，因为在她说好前嘴巴就被对方用手指堵住了，蕾雅看着对方那有些错的眼神轻轻笑了笑，随后收回手重新靠在石椅上看着那些小女孩脸上难得出现了- -丝温柔的神色。

    “伢子，我记得我在遇到的你的时候就承诺过了...我找到会救你和那些孩子的方法，这么年来我一直没有放弃， 而现在我也找到了，那么现在我再重新立- -个誓言.--.我不会让你们任何一个人在死前有什么遗憾，只要我还活着那么就会竭尽全力的去做，还-你的梦想,我也会实。”

    听着蕾雅的话伢子愣愣的看着对方的脸- -时间说不出话来,最后嘴角同样轻轻翘起小小的应-声，同时两人的手也在凳子上轻轻握紧，十指相扣.-.支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十三章――夕阳色的摩天轮

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    夕阳无限好，只是近黄昏。

    这句诗词是洛白前世时一一个大诗人说过的，至于这个世界还有没有她并不知道，因为她上课从来没认真听过课，不过这些并不是重点。

    转变为橘红色的阳光笼罩着整座游乐园，虽然晚上也处于游乐园的营业时间但人明显没白天的多，毕竟没多少父母愿意在晚上的时候带自己的孩子在游乐园中晃荡。

    .....今天玩得很开心呢，小白感觉怎么样啊?

    依旧是那张长椅，楚月坐在上面看着那些落满金色晚霞的游乐设施片刻后轻轻偏过脑袋，在身边一身粉色童装的小狐妖正拿着一个甜筒小口小口舔舐着,粉嫩嫩的小舌头从口腔中伸出划过甜筒的.上半部分后带其些许乳白色的冰激凌重新缩回去细细平常,这一幕如果被一些绅士看 见了估计会立刻yy出- -些需要送到牢里改造的画面。

    “嗯!白下次还要来!对了,月姐姐白还有一个地方想去玩!

    听到小萝莉的话后洛用力点了点脑袋,满脸都是幸福的笑容,因为缩水的关系此时的小狐妖两条包裹着白色童袜的腿全部悬浮在空中，穿着黑色圆头小皮鞋的脚一下-下的晃动着,接着这只狐耳萝莉先是想到了什么般突兀的开口说道。

    “唔，时间好像有些不够了一算了，只能再玩-一个哦。

    看着小狐妖那期待的表情楚月脸上露出了些许为难的表情，不过很快她便再次露出了笑容伸-根手指语气“认真”的提醒道。

    而在得到小萝莉的同意后这只缩水版洛白立刻发出了-声小小欢呼，接着她便皱着眉张开小努力的将手中的甜筒快速吃进了肚子里，连下面的脆皮也没有放过，做完这些后小狐妖便从长椅上跳拉着楚月的手可开始摇晃。

    “真是的，不用这么急啦，游乐设施又不会自己跑掉。

    看着洛白这幅急不可耐的样子楚月笑着摇了摇脑，只不过她的动作倒是- -点没有比对方慢,乎是半分钟就将拿出背包的东西全部放了回去,接着便顺着小狐妖的力道向远处跑去。

    摩天轮，这个被誉为三大恋爱告白圣地之一-的游 乐设施前的排队队伍- -直是长到让人怀疑人的那种,只不过也许是因为现在正处于黄昏的关系在这里排队的人并没有多少，因此带着小狐妖的楚月仅仅过了几分钟就来到了第一个。

    看着那在夕阳下泛着金色光泽的巨大建筑小萝莉一时间有些出神,隐约间她的眼中似乎有一黑色的火苗闪过，接着她不知什么的就突然想起了今早某只无良毛笔精和她说过的话一- -这是一 -次不可多的机会,

    “月姐姐，轮到我们了。”

    突然洛白的声音在她的身边响起将楚月从恍惚中唤醒了过来，她看着身边满脸兴奋的小萝莉是下了什么决心般突然将脖子上的猫又吊坠摘下塞到书包中，接着看向了站在自己身边的摩天轮工作人员。

    “那..叔叔你能帮我看一下书包吗?‘

    ........

    摩天轮中，洛白与楚月分别在两边的位置上做好后工作人员便关上了座舱的舱门，随着摩天的运转两人的视野渐渐离开地面来到了空中，因为故意将装有老良的背包和脖子.上的猫又吊坠放在外面的关系此时整个座舱中只剩下了她和小狐妖两人。

    夕阳的光辉从窗户外照进座舱炔浚楚月坐在一侧的座椅上呆呆的看着自己对面的小狐妖不道在想些什么，从她不断绞动着的手指来看似乎是在纠结着什么。

    洛白并没有发现小萝莉的异常,她跪坐在楚月对面的椅子上双手按着玻璃满脸都是兴奋的神随着窗外景色的变化嘴里还时不时发出几声惊呼。

    因为失去老良法术支持的关系此时的小狐妖已经露出了自己原本的半妖形态,纯白色的发丝夕阳的照射下反射出淡淡的金光，脑袋上- -对狐耳精神的挺立着时不时还会轻轻抖动-下，-对琥珀色的眸子在光线的反射下泛出碎金色的微光,在她身后那条毛绒绒的狐尾随着惊呼左右摇动着,让人看了想指进怀量好报上气色」尸SF轻小说

    “.....

    不知过了多久，两人所在的座舱渐渐靠近了最顶端的部分,坐在位置上- -直没有说话的楚月是下定了什么决心般的轻轻呼唤了一声，而听到她的呼唤小狐妖有些好奇的扭过了脑袋，但在下一秒-阵影音就将她笼罩，紧接着- -种柔软的触感便堵住 了她的嘴巴，面对着-情况还处于缩水状态的小狐妖立刻陷入了大脑当机的状态。

    “....我喜欢你，不是喜欢毛笔爷爷的那种喜欢是你以前和我说的那种喜欢。

    过了好久楚月才将自己的脑袋抬起,她看着小狐妖那有些呆滞的表情露出一个平时没有出现的笑容，同时小脸上也浮现出两朵红昏只不过在夕阳的照射下看的不太真切。

    两只手抓着小狐妖的肩膀，楚月注视着那对琥珀色的眸子慢慢的做了-个深呼吸。

    “小白，你以前和说的那些话我其实都是知道的哦,特别是在沙滩还有湖边时候说的那些话也知道是什么意思呢, ...但是我不敢回答..”..

    “那个时候在听到你说出那些话的时候我真的很开心，超级超级开心，....但是我也很害我害怕我答应后你会像院长爷爷他们一样离开...我不知道为什么会有这种感觉但我真的好害怕，所....所以我就没有答...不过小白, 你给我一 些时间好吗，等以后我-定会给你一-个回答......所以-定要等等我。

    SF轻小说

    被楚月抓着肩膀的缩水版洛白看着那眼中似有着什么液体要流出般的小萝莉有些不知所措,-秒她的心中一股强烈的情绪猛然出现想要汹涌的蓬 勃而出，但在最后一刻这股情感被一 股不知名的力量死死挡住无论什么冲击都无法突破，在多次轰击无果后它只得不甘的缩回内心深待着再次爆发的那一刻。

    不过这么多次的冲击并不是没有结果的，一丝细微的波动已经成功穿越了那钢铁-般的阻碍着神经性坚定的前进着,直到将自己蕴含着的信息全部在大脑中释放才消散与无形。

    “对不起...刚刚吓到你了吧，姐姐等下....

    看着小狐妖不知所措的样子楚月轻轻呼出一口气，接着她抬手插去眼角的泪水重新露出了笑只不过小萝莉的话并没能说完，因为在她说到-伴的时候洛白就突然伸出手抱住了她的脑袋。

    “...白会等的，无论多久白都会一-直等着的哦， - 直-直都会等下去的。

    听着对方的话楚月有些呆呆的注视着小狐妖脸上露出的笑容，接着她便感觉自己的眼前有些糊，一滴晶莹的泪珠顺着脸颊滑落到嘴里，甜丝丝的....

    “....

    过了好久，楚月脸.上才重新露出了笑容，接着她将脑袋埋进小狐妖的怀中轻轻说着，夕阳下两人在座舱中的影子慢慢结合在了3起,不分彼.....

    SP:学习了一下感情线后的成果....效果怎么样? ( 忐忑)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十四章――请您加入我们

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    白色的座舱在摩天轮的转动下慢慢从最顶部的位置落下，待它转到地面的时候天色已然变得有昏暗，藏在背包中的老良在工作人员过去打开舱门前便用暂时性的远距离幻术将小狐妖变回了人类小狐妖的样子,接着她便发现这只狐耳萝莉竟然已经睡着了。

    “小主人..怎么了?”

    待楚月抱着洛白走到背包旁时老良便看见了小萝莉的眼圈有些发红，似乎刚刚哭过一场，当语气变得有些紧张起来。

    “没事，只是把一些话说出来了,毛笔爷爷不用担心的。

    面对这只毛笔精的关心楚月并没有细说，她看着那躺在自2怀里睡着正香的小狐妖脸上露出个甜甜的笑容，见此老良便像是明白了什么般不再询问，而藏在猫又吊坠中的小猫又也悄悄的探出了脑袋，只不过她在看了一眼洛白的睡脸后就立刻钻了回去。

    从摩天轮_上下来后楚月便抱着熟睡过去的小狐妖-起回了家，待她们回到家整理东西吃完饭时间也到了晚上八点多，原本在这个时间两人都是一起窝在客厅沙发上看电视的，毕竟作为-名资深死宅十二点前不睡觉是常态，偶尔高兴了还能修个仙玩玩，但问题是现在这只资深死宅正处于乖宝宝状态。

    ....姐姐，白困了，想要睡觉。

    坐在沙发上的小狐妖看着电视中的内容突然打了个哈欠，接着小脸上的表情便变得有些迷糊随后她便爬到楚月的怀里说着就将脑袋埋进那没鼓起多少的小胸脯中。

    .“...嗯，小白晚安。

    看着那缩在自2怀中的小狐妖楚月稍微有些愣神，不过很快她就反应过来伸手搂住对方的腰脸靠在洛白的脑袋上轻轻蹭了蹭那对有些耷拉下来的白色狐耳。

    “恩姆--.月姐姐明天见。

    感受到对方的动作小狐妖似乎感觉到有些痒，只不过因为实在太困了的原因她只是轻轻抖了脑袋.上的狐耳后模模糊糊的嘟囔了一句，随后便彻底陷入了熟睡。

    ....没想到这只小狐狸在弱期会这么变成这个样子，和平时比起来根本就是两个人啊。

    看着那陷入熟睡的洛白躺在笔架上的老良轻轻漂浮起来感叹般的说道，而窝在一 -边的秦雨听后也十分认同的点了点脑袋。

    “.....是挺可爱的，不像平时那么残暴。

    听着老良的话楚月脖子上的猫又吊坠轻轻闪过- -阵微光，接着巴掌大小的小猫又便出现在半中看着小萝莉怀里的洛白双手抱胸语气也显得+分意外。

    “不对哦，无论是现在的小白还是平时那个小白都是小白呢。

    听着两人对话楚月轻轻摇了摇头,而老良也没有反驳只是用蓝色能量凝聚出一只蓝色大手拿遥控将电视机的音量调低，而厨房中清洗餐具的声音也变小了些许。

    阳光-如既往的从被废弃污染过的天穹上照耀下来,不过因为正处冬季的原因照耀下来的阳已经不是那么炎热而是暖洋洋的，只不过其中蕴含着的紫外线依旧很多。

    昏暗的房间中一只坐在床上的狐耳萝莉望着躺在自2身边熟睡的小萝莉满脸都是严肃的神色通过自己的种族记忆库洛白几乎在醒来的瞬间就获取了自己昨天的状态，但也正是如此她才感到困惑，因为在昨天那段时间里她似乎经历了-些特别重要的事情，这让她即便处于半失忆的状态也留下了很深的印象。

    “...小白，早呀。

    只不过了多久，抱着小狐妖一条腿的楚月眼皮轻轻跳动了-下,随后她有些迷糊的睁开眼看那已经从缩水状态退出的洛白一-如既往的打了个招呼。

    “-..睡醒了么?”

    听到对方的声音洛白从沉思中回过神来，她看着小萝莉那有些迷糊的睡脸轻轻点了点脑袋的时将自己的腿从对方怀里抽了出来,也许是因为昨天半夜变回正常形态的原因两人的睡姿变得有些奇怪，只不过对于洛白来说只要被抱着她的尾巴睡觉那都可以接受。

    .....白，，你回来啦。”CC又

    听着这个熟悉的回答楚月先是一-怔接着 脸上重新露出笑容继续软绵绵的说道，同时从被窝中出手向着对方身后恢复正常大小狐狸尾巴抓去。

    .“...我昨天是不是做了什么奇怪的事情?

    听着小萝莉的话洛白轻轻点了点头，同时她轻轻晃动了一些尾巴熟练的躲过对方伸来的魔爪如果说她昨天干了什么特别重要的时期的话问楚月因该是个不错的选择,毕竟对她来说特备重要的事情就那么几个，如果对方不知道的话那事情估计就是超自然界那边的了。

    “没有哦，昨天小白和我去了游乐园玩，很开心呢。

    面对小狐妖的询问楚月自然是轻轻摇了摇脑袋，见状洛白还想继续询问些什么但就在这个时她枕边的手机突然响了起来，上面显示的是一个陌生的号码。

    “谁这么早打过来...”

    看着手机屏幕上的陌生号码洛白有些不悦的皱了皱眉，不过看在上面没有标注广告推销的份还是接了起来。

    “呦，前辈起的这么早啊，我本来以为要多打几次呢。

    刚刚将电话接通洛白还买来的急开口另一边就传来一个略显轻佻的熟悉声音，只不过洛白并能想对方是谁。

    “....就算没醒也被你吵醒了，话说你小子是谁啊?”

    听着电话那头的声音洛白一边拉开盖在身上的被子一边有些不耐烦的反问道， 同时伸手向自平时在家穿着的衬衫抓去。

    “诶?前辈真是健忘啊，明明在泰山时我们一起生死与共结果您就忘了吗?”

    听到洛白的问题那个声音立刻用着夸张的语气说道,听其中那悲伤的感觉都要以为是小狐妖弃了对方，只不过这样的结局依旧是对方被抓到牢里进行改造。

    “啊.....是你小子啊，现在你和你妹妹怎么样了?”

    听到对方的话后洛白微微一愣接着就明白了电话哪头的是什么人,语气中的不悦也消退了不毕竟这两个家伙在当时也是救了自己一命的。广工“小助C

    “伤已经养的差不多了，对了，前辈你今天有时间吗?我们有些事情想找你。

    “时间倒是有，对了，你们两在地宫找到的武器还在我这，等下要来的时候-起拿走吧。

    面对对方的要求小狐妖并没有拒绝，她一边将白色衬衣套在身.上一边随意的回答道，然后.

    “好的我明白了，那么麻烦前辈下楼来开个门吧，我和我妹妹现在就在你家门口。'

    被阳光充斥着的客厅中洛白如往常般只穿了- -件薄薄的白衬衫，只不过在楚月的强烈要求下的还是在下身多穿了一件短裤,但即使这样那对象牙般的白嫩大腿还是大半暴露在了空气中,只不过它们的主人对此丝毫不在意。

    在小狐妖的对面坐着两个加起来年龄不超过四十岁的青年与少女，这两人正是上次洛白在泰是遇到的杨氏兄妹，只不过比起那个时候现在的两人在气质上明显成熟了不少，看来当时在回去后这两个小家伙也经历了不少事情。

    “你们两拉下的东西都在这里了，那么还有什么事要话的吗?”

    让梦凡将那-把双手都拿不稳的门板巨剑与-般被石头制成的锁链锁死的黑皮书从充当仓库客房中取出放在客厅中后洛白便看着对面的两人语气平淡的问道，丝毫没有当时一发狐火炸掉巨大魔神一层皮时的霸气。

    “谢谢，那...我和我妹妹已经从调查局那里退出了。

    看着摆在客厅旁的两件物品杨启重新将视线集中在了小狐妖身上，酝酿了片刻后开口说道。

    “哦?打算回家养老了吗?”

    手里端着梦凡特制清茶的洛白在听到对方的话后动作微微停顿了片刻，随即继续用着那不在的平淡语气问道。

    “怎么.能.-.我们是自己出去成立了-个灵能结社，现在靠接-些简单的委托来争 取费用虽然成员只有我们两个就是了98”C发路

    看着小狐妖的表现杨启有些无奈的耸了耸肩膀;随即有些神秘了说出了这句话，只不过在听他的这句话时他身后的杨梦歆-直在翻着白眼。

    “哦?你们能接到委托?‘

    听到对方的回答洛白的脸上露出了-丝惊讶的神色， 这并不是她看不起这这两人而是那些刚成立的一些灵能结社一-般都会因为没有人气的关系而收不到委托任务,毕竟那些委托人也不会把自己的任务交给一些刚刚成立没有多少人气的结社,因此除非是受到那些大结社的资助不然那些刚刚成立的灵能结社一般活不到第二年。

    “额--.前辈你这话说....简直太对了，整整-一个月了我们唯一接到的一 一个委托就是找猫TMD为毛找猫这种魔幻的东西会委托到我们这里来啊!”

    看着那依旧没什么的表情的小狐妖杨启的脸上的表情变得有些无奈，毕竟她们两都是由普通身份觉醒而来的异能者，-没地位没身份的自然不会有人有什么人脉与身份来获取任务。

    “所以，你们来找我看看能不能给你们找到一些委托任务?”

    再次喝了一口茶水，洛白脸上依8没什么表情但心里已经开始思考自2抽屉中那一大堆卡里什么能用到的了,对于这两个救过她- -命的孩子-些不麻烦的忙她还是会去帮的。

    “这个倒是不用...前辈，我们这次来找您其实是打算请您加入我们的。’

    轻轻摇了摇脑袋,看着坐在沙发上的小狐妖杨启犹豫了片刻后深吸- -0气后认真的说道，

    将手中的茶杯放下，洛白后仰靠在沙发背上抱过一个抱枕继续懒洋洋的问道。

    “嘛，我想也是,不过前辈你先别拒接,我们.-等等,前辈你刚才说了啥?

    在小狐妖说完后话杨启十分自然把自己准备好的台词念了下去，只不过才念了-把就觉得有么地方不对劲，下一秒他猛地抬起脑袋和自家妹妹一起难以置信的看着 面前那只开始钻进抱枕堆的小狐妖，而在他们身边的老良和秦雨都在用一种异常京悚的视线看着洛白。

    这个这虚弱期还没结束吗3第二阶段是脑子出问题?

    看着那在抱枕堆中摸索着什么的小狐妖老良几乎是下意思的喃喃着说出了这句话。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十五章――查水表去

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “你们别想得太好了，听我把话说完再说。

    沙发上，将自己彻底埋进抱枕堆中的洛白看着杨启那惊愕的表情将脑袋靠在其中-一个抱枕上上语气变得更加慵懒，像是随时会去睡个回笼觉-般。

    “....我明白了。

    听着小狐妖的话杨启也知道自己刚才想的太多了,当下有些尴尬的咳嗽了-声后露出了认真表情，只不过以他的性格实在不适合这种表情，因此五分钟后他便放弃了这个念头脸上重新露出那看了就觉得不太靠谱的笑容。

    “你要我加入你们的那么什么结社多半是打算去接那些收益不高难度又高所以没人接的委托打响自己的名头，看你之前在泰山救过我的份上我不会拒绝,但事先说好了我平时要追番肝游戏玩galgame很忙所以不可能随时去帮你们一起去完成那些委...简单带你说就是我懒得帮你们但又不好意思不帮所以只会在心情好的时候出手。”

    轻轻抖动了一下脑袋上的那对狐狸耳朵，洛白看着坐在自己对面的青年十分淡定的说出了上那句话，这让对方脸上的表情当时就变得有些僵硬。

    “啊..咳咳，这个自然，那么前辈你打算帮助我们几次?也好让我们有个准备是吧?”

    用力咳嗽了一声,杨启和自家妹妹对视了一眼后再次向这位身高不足-米五的前辈思索了片后再次问出了一个对他们来说比较关键的问题。

    牡小说

    “次数的..-.没有限制，因为按照性价比来说我的命比你值钱多了所以就不用次数之类的了，当然什么时候去帮你还是要看我的心情，如果单抽出货+连毕业的话我自然会免费帮你们一次

    ....辈，咱们能不要说这么真实的话题吗?扎心了啊。

    听着小狐妖那一副理所当然的样子杨启的嘴角狠狠抽搐了一下， 坐在他身边的杨寻梦脸的表也有些僵硬,要不是上次在泰山时亲眼看见对方的实力估计现在两人都快要抓狂了。

    “那就不要再拿你那颗玻璃说事情了，还有什么事要说的吗?”

    面对杨启那有些抓狂的语气洛白依旧是那副懒洋洋的样子，接着她像是想起了什么事般抬手轻挥了挥,接着两道凝实的妖力便从小狐妖手中飞出直接没入了两人体内，随后杨启和杨梦歆的手背上就出现了一个浅浅的紫色小狐狸图案，随着- -阵微光闪过这 幅图案便直接没入他们的皮肤中消失不见。

    “这个是?

    看着自己恢复正常的手背杨启抬头有些惊讶的望着小狐妖那边，如果不是他的实力在泰山之有所提升他估计自己整个人加起来都没这个小图案中所蕴含的妖力强大。

    “-一个消耗性的小法术，之前学了没地方用你们两就正好过来了，理论上来说它能在你们受无法抵御的致命攻击时形成一个- -次性的护盾,强弱大概是寻灵期初期的样子，就当是给你们两的福利了。

    无所谓的晃了晃身后的狐尾，洛白换了个姿势重新趴着。

    “...还有一个事情,那就是我们其实已经接到-一个委托了,而且报酬十分丰厚但难度似很大，已经有好几个结社的人因为这个委托出现人员伤亡了，我们希望前辈这次能出手帮忙。”

    看着小狐妖这幅样子杨启也知道自己在不说这次来的目的的话估计就要被赶出去了，因此他刻将自2这次过来的目标说了出来。

    ...算了，不过这一-大早的我早餐没吃游戏没刷的根本懒得出门，不过介于这是你们第一需要帮忙的委托如果你们能拿出什么让我感兴趣的东西的话那我就免费给你帮忙。”

    面对对方的请求洛白微微沉默了片刻后并没有拒绝，只不过之后说出口的那句话直接让还躺笔架.上的老良打消了“虚弱期还有第二阶段”的念头，而另一边在听到小狐妖的话后杨启脸上却突然露出了一个“计划通”的笑容，然后他便将手伸到自己带来的背包中，然后.....

    .........

    心r牡小说

    繁华的街道上-辆辆轿车遵循着交通规则行驶在道路中间，车道旁的人行道上的行人因为寒的到来而增加了许多，这些人中大多是三五个人走在一起时不时交谈几句，当然其中也不乏那些拎着购物袋独自行走的人，其中-些干脆带 上了耳机将嘈杂的世界与自己隔离开来。

    “失算了-3没想到那张典藏卡竟然在你手上，话说你小子是怎么知道我最近在找这些东西啊?”

    街道上，一身冬季休闲服的洛白跟在杨氏兄妹身后满脸都是郁闷的神色，而听到她的话后走前面的杨启抬手对着跟在自己身边的妹妹做了个成功的手势，引的杨梦歆有些无奈的翻了个白眼。

    “所以你们的目标到底在什么地方?我可没时间跟你们用腿走到另一个城区....而且你为么也跟过来了啊。”

    任命般的叹了口气，洛白一边说着扭过脑袋看着自己身边的一个娇小身影突然有些头疼，在里楚月正拿着-一个刚买的手抓饼啃得正香，小脸上都沾了-一些油花。

    “...因为呆在家里很无聊啊，所以就和小白-起出来看看 了。'

    听到小狐妖的问题楚月将嘴里的手抓饼吞下脸上露出了一个和平时无二的微笑，就在十几分前小狐妖为了自已那只差- -张的典藏卡 卡组答应了对方的请求，当那个时候这Y头正好从卧室中出来，在听到洛白打算出门时想都没想直接扑了过来，于是就变成了现在这个情况。

    麻，目的地就在前面了,很快就可以到。

    看着洛白那一脸郁闷加不耐的神色杨启十分机智的没有去撩发这只小狐妖而是看了眼周围的境后飞快的答道,同时他也从口袋中摸出手机调出自己接的那份委托打算再次确认一遍。

    “那就快点过去，搞定后我还要回去追番。

    “到了到....就是这里。

    随着杨启再次抬起脑袋他带着洛白拐过一条弯道来到了与先前那条街道相连的另-条街上，着他伸出的手指的防线小狐妖看见了一座似乎很久没人居住的房子。

    “走，查水表去。’

    看着那间窗户上落满灰尘的房子洛白也懒得去问对方具体委托是什么抬腿便向着那边走去，看着小狐妖这幅姿态杨启虽然有些无奈但只能快步跟上,更快一行人就来到了那座房子跟前。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十六章――你猜我这一巴掌下来你会不会死？（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    明明只是隔了一条街的距离但因为是居住区的关系人流量直接减少了一大截，空旷的街道上只有寥寥几个人自顾自的行走着,这些人中大多数都是吃完早饭回家打算宅在家里过一天的主， 当然其中起不乏那些刚刚结束晨练打算回的家伙。

    洛白一行人夹杂在这些人中显得有些突兀，这让不少人在经过她们身边时投去好奇的视线，只不过对此无论是洛白楚月还是杨氏兄妹都选择了无视，其中小狐妖和杨启杨梦歆都是已经对这种视线习惯了，而小萝....她只是单纯没有注意到罢了，而在她们面前的建筑正是这次的目标。

    为了响,应街道规格而和周围建筑- -模一 样的房子样式 与墙面上用于装饰的白色瓷砖,这些东西加上批发规格的防盗窗便组成了穷人买不起富人看不上的政府统-制式房屋,如果不是因为太久没有清理而在窗户上形成的- -层灰尘估计人们即便路在房子边经过也不过抬头去看-眼。

    “....地址就是这里没错,我们的委托是去这座房子里取出一把剑,剑的样式是这样的。’

    站着房屋门口，杨启看着自己手机上的资料再抬头看了眼门牌号后确认般的点了点脑袋，说着他把手伸出将屏幕对着众人，在手机屏幕上有着-把样式古朴的长剑照片， 除了剑鞘上的-些祥云浮雕外看不出任何特点。

    面对这张相素不太高的照片小狐妖仅仅是瞥了一眼就失去 了兴趣,她转而看着自己面前那栋普通到不能再普通的房子微微眯起眼睛,眸子中闪过-一丝琥珀色的异芒。

    “前辈发现什么了吗?”

    看着小狐妖这幅表现杨启眼神一动立刻问道， 如果能在进入前就发现异常那么在后面的探索就能省去很多麻烦，甚至还能减轻自2这边的损失。

    “..什么都没有发现，只不过这间房子的价格你们现在买不起。

    片刻后洛白收回视线十分淡定的给出了这个回答，这让原本-脸期待的杨启差点背过气去。

    “.-没发现你为毛要看这么久啊人还有那种事情就算是事实也不要说出来好吗!”

    看着那只一脸淡定的小狐妖杨启嘴角是肌肉狠狠的抽搐了-下，他发誓如果不是自己打不过对方现在已经扑上去了。

    “因为剧情需要..好吧不逗你了，我是什么都没有发现但这就是最大的异常,你觉得这种能连续让好几个灵能结社损兵折将的地方会4点能量波动都没有嘛?”上

    看着对方那有些抓狂的表情洛白慢慢闭上眼，随着她再次睁眼瞳孔已经彻底变成了半妖形态时的琥珀色，眸子伸出一个黑白相间的符文正缓缓浮动着，这正是开启阴阳妖瞳后的征兆，而听了他的话杨启也是微微一愣接着便露出了衣服思索的神色。

    只不过让小狐妖感到意外的是，即便她开启了这堪称可以看穿- -切的异瞳也无法在这栋房子中观察到哪怕一丝的超自然能量波动，只不过比起之前这座房子的周围多出了一层薄如鸡蛋壳般的黑色罩子，至于个罩子到底是什么她依旧看不出来。

    “有点意思...我们进去吧。

    将眼中的符文散去，洛白保持着那对琥珀色的妖瞳看着那座房子低声嘟囔了-句后伸手将没锁的外门打开,接着毫不犹豫的抬腿向着内部走去。

    “诶?你现在就进去吗?”

    看着小狐妖这幅样子杨启从思考中回过神来下意思的开口问道,毕竟按照他们的正常流程都是早.上来进行一-次实地勘察然后回去讨论计 划与购买需要的道具，直到晚上才会开始行动。

    “不然呢?现在有时间有精力甚至还有我这根大腿你们不现在进来还想等到什么时候?偏偏要和那些鬼片主角一样大白天不去非要等到晚上和那些鬼魂玩转角遇到爱才开心吗?

    面对杨启的疑惑洛白只是回头翻了个白眼，然后.-.然后就没有然后了。

    跟在小狐妖身后四人一起通过那没有锁死的外门来到了这间房子的院子中，通过院子- -角那专门开辟出来的花圃可以看出这间房子原主入是一个比较细致的人， 只不股因为长时间没有打理此时那片花圃中已经长满了杂草,原本的鲜花因为季节和营养的原因已经被那些杂草挤到了角落的位置, 估计再过一段时间就会彻底消失。

    顺着院中那条专门开辟出来的小路来到房子的正门前，洛白刚要转头去问身后的杨启有没有钥匙的时候那扇门自动打开了。

    随着一阵似乎门链生锈般的嘎吱声响起房子正门缓缓打开,接着一阵不知道从什么地方刮来的风便从房子中吹出带起了一股奇怪的味道，如果现在是晚上的话这种情况能把一些胆小的人吓得直接逃跑。

    ....楚月，你确定要跟进来吗?

    SF轻小说

    看着那黑洞洞的房子内部洛白转头看向身边的小萝莉，此时这Y头明显已经感到有些害怕了,整个人都跑到了小狐妖身后抓着她的后衣摆,只不过脸上那好奇的神色是怎么都无法掩饰的，因此在听到洛白的话后小萝莉没有丝毫犹豫的就点了下脑袋，看她眼中的神色似乎还有些小兴奋?

    “好.--我们进去，希望这次别耽误我太多时间，昨天- -天没上号连续登陆断了不说还亏了-大堆体力，今天估计要直接磕石头....

    看着楚月这幅样子洛白也不再说什么，她看了眼自己身后跟着的众人后嘴里嘀咕着第一个走了进去楚，月则紧紧更在她的身后，而杨启在看了两人的背影一眼后同样跟着自己妹妹走了进去。

    随着|四人走进房间那扇i猛地关上,而因为光线的突然变化除洛白外的所有人都不由得眼前一片漆黑，而那股古怪的味道此时变得更加浓烈，让人闻着有种大脑昏沉的感觉,再下一秒一声高分贝凄厉的惨叫声猛然从他们的身边响起，而这声参叫正是他们自己的声音!支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十七章――你猜我这一巴掌下来你会不会死？（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    漆黑的环境总是能激发人类心中最为脆弱的情绪--不安 与恐惧，而在这种情况下他们身边起突然想起一声凄厉的惨叫更是会把这种感觉推向巅峰,特别当这声惨叫还是他们自己的时候更是如此。

    在听到这声惨叫的瞬间躲在小狐妖身后的楚月整个人都猛地颤抖了一下，小脸上也露出了惊的神色，不过在她出声前- -只冰凉的小手 便先-步伸出握住了 小萝莉的手，而在感觉到这熟悉的触感后楚月心中那股慌乱的情绪才算好了-些，只不过另一只手此时也已经紧紧的抓住了身边的小狐

    站在最前面的洛白自然也听到了自己的惨叫声，除此之外她甚至还感觉到了-股熟悉的妖力而来,而这股妖力同样是她自己的。

    面对着这种诡异的情况小狐妖脸.上依旧8没有太多的表情,她只是随意的看了周围一眼那声惨就像是被一只无形的大手掐住喉咙一般夏然而止， 至于那股熟悉的妖力在那声惨叫停止的瞬间便随之消失不见。

    “....前辈，这是怎么回事?

    在那声参叫停止的同时杨启和杨梦歆也从因为光线变化而导致的不适宜中回过调整过来，两当即互相开始警易的注视自己周围的情况，虽然这两个家伙都是拥用异能的存在但资历还是太浅,因此在面对这种突* *况时的表现有些不足。

    “猫叫春而已,没什么大不了的。”

    面对两人有些紧张的询问洛白的语气依旧8十分淡定,她偏过脑袋向后看了一眼确定楚月没事便重新将视线投向屋内，同时她抬手向- -个面向房屋E门口的黑猫标本丢出一朵狐火，深紫色的火焰瞬间便将那只黑猫标本吞噬, 不出十秒原来标本所在的位置只剩下了-片薄薄的灰烬。

    “这猫.-刚才那些都是幻觉吗?”

    看着那被狐火直接烧成灰的黑猫标本杨启眼角的肌肉忍不住跳动了一下,不知道是不是错觉在这只黑猫标本被摧毁后他感觉自己周围的光线都明亮了- -些,至少通过门缝和窗户玻璃照进来的光线能看清周围的情况了。

    “就是一一个简单的幻术，只不过施术本体比较奇特而已，还有我建议你们两个不要再握在一了，德国那边已经不收病人了。。口& 芒文所现自己在刚才那种情况下下意思的握住了自家老哥的手，这让她立刻慌乱松开手同时小脸上也出现了些许红晕。

    面度自家妹妹的这幅表现杨启倒是一点都不在意 ,他只是和往常-样耍了下嘴皮子缓解杨梦的尴尬后便开始仔细打量起周围的环境。

    在刚才进来时因为大i ]的突然关闭而导致光线变化让他无法在第一时间观察周围的环境，在来的那声惨叫更是让他无暇那么做，因此直到现在他才有时间进行观察与分析。

    从门缝和窗户玻璃中照进房内的阳光因为灰尘之类的原因变得有些昏暗，不过依旧能看出房的基本布置和一般人家没什么不同。

    -楼的空间被简单的分开两个部分，对着正门口的是简单的一-张长木桌与几张椅子，之前那黑猫的标本正是摆在那张充当茶几的桌子上的，而后半部分看其中的布置因该是餐厅，只不过现在无论是灶台还是餐桌都覆盖上了一层厚厚的灰尘。

    和客厅不同的是从正门口通往楼弟的位置,这些地方的灰尘上有着无数杂乱的脚印，看样子该都是之前过来探查的除灵师留下的痕迹，通过其他其他位置的灰尘分布来看他们在这里因该也受到了类似刚才那声惨叫的干扰，只不过他们并没有发现干扰的来源。

    -边打量着四周的环境杨启- -边跟着小狐妖来到了通往二楼的楼梯跟前,接着他便有些惊讶发现了-条楼梯前几米处- -直延伸到二楼的深褐色痕迹，再转头去看时杨启便发现之前那些被叫人踩开的灰尘中也有这种痕迹，只不过比起楼梯.上大片大片的存在哪里只是零星几点，要不是覆盖在上面的灰尘被人踩开估计述无法着见。)

    看着楼梯上那一路延伸出去的深褐色痕迹跟在小狐妖身边的杨梦歆的眼中露出了一-丝疑惑的色，随后她同样转头看了- -眼自 己身后那些灰尘中的零星血迹脸上的神色不由得变得有些疑惑。

    “怎么样?你发现什么了吗?

    看着自家妹妹露出这幅表情杨启立刻快步来到她的身边开口问道,因为对方能力的关系他知自家妹妹对这种痕迹的分析-项十分准确， 如果能得到什么有用的信息那说不定会对后面的探索起到不小的帮助。

    “....有点奇怪。

    听到自家老哥的询问杨梦歆轻轻点了点头，随后她再次看楼梯上那些不知干涸了多久的鲜血中的神色变得更加困惑，大约思考了十分钟后她才抬起脑袋开口说道:

    “这些血液的痕迹时间至少是三个月以前的，具体时间我没带装备分析不出来，但是即便这还是可以看出楼梯上的血液比前面那些要..腐朽”

    “嗯....具体的形容就是这个人在门口的时候还是正常的，但是走到楼梯口的位置时体内的液就已经失去了活性，但为什么血液的活性会在人死之前就彻底丧失?这点我是真的无法明白。

    “然后就是这些血液的主人在从房子外面进入的时候因该就已经受到了不轻的伤，只不过那时候他用了-些特殊的方法或者能力来压制自己伤势所以前面滴落在地上的血液不多，而在来到楼梯这边的时候他的方法或者道具再也无法压制伤势，再加上之前的运动导致伤口撕裂才会出现现在这种情况。”

    死死盯着楼梯_上的血迹，杨梦歆似乎陷入了某种奇怪的状态嘴里不停的自言自语着，同时她眸子也逐渐开始发生-一些细微的变化, 但就在这个时候杨启突然将手搭在她的肩膀上，这让这个丫头立刻那种奇怪的状态中回过神来。

    “分析这种细节这种事情我们回去再做也不迟，现在是最重要的是先把委托的目标完成，自你也是这么想的吧?

    看着自家妹妹那有些没反应过来的表情杨启松开手脸上带着-如既往的笑容, 接着他转头看身边的洛白故作轻松的问道。

    “随便，不过早点结束我也能早点回去，那么走吧，我想这些血液的尽头就是我们要找的东

    洛白自然也发现了杨梦歆的异样,只不过他见杨启有意隐瞒便没有再询问下去，说话的同时的身边也出现了几团跳动着的淡紫色狐火,如果有什么东西敢突然窜出来的话那这些狐火就会毫不犹豫的糊他们一脸。

    “嗯，我们走吧。

    见洛白没有继续问下去的意思杨启暗暗松了-0气，毕竟他们也是有着-些不想让别人知道秘密的，特备是这个秘密还是自己家人的时候更是如此文，六; 尚

    跟着那些干涸的血液痕迹四人沿着楼梯一直走到了 四楼的一个房间的门口,如果按照正常人标准来看这种以这种出血量估计在二楼的时候就已经死了，即便是有着一定实力的超凡存在走到这里时也只剩下半条命了。

    四人在来到这个房间门口后都没有选择直接进入而是停在了门口，透过那掩的房门隐却能见门内似乎隐藏着什么东西。

    “前辈...接下来怎么办?我们直接进去吗?’

    看着那扇虚掩着的房门杨启犹豫了片刻后再次将眼神看向了身前的小狐妖，然而洛白并没有题而是带着楚月来到那扇门不远的地方抬手将手掌贴在了有些发黄的墙壁上，下一秒深紫色的狐火猛然从她的手掌心中汹涌而出在墙壁上蔓延开来。

    片刻后，洛白在杨氏兄妹惊愕的视线中将手收回,而在她的面前已经出现了一个能供-一个成人自由出入的缺口。

    “那种东西摆明了是有问题的好不?既然这样你们为毛不直接再开-一个入口， 这又不是那些戏只有进入和不进入两个选项。”

    做完这些后小狐妖回头瞥了有些错愕的杨启-眼,随后她便拉着楚月的小手直接走进了这间间内，而直到现在楚月脸上依旧是那副既害怕有兴奋的表情，就像是..廷鬼屋。

    房间中的光线依旧显得更加昏暗，虽然现在的时间没过早上九点但因为窗户上的灰尘实在太导致光线无法彻底穿透，但借着那些光线依旧可以看清房间中的布置。

    这间房子比起普通的卧室的确有-些不同,只不过在进入房间后无论是谁都不会去观察这些西，因为在房间正中心的位置有着-一个人影正默默的站立着。

    之所以说那是一-个人影不是一个人是因为无论他们怎么观察都无法看清对方的外貌，他的身仿佛有着-层浓重的黑雾将-些贯彻的手法全部隔绝在外，除了那对血红的眸子外什么也无法看清

    这个漆黑的人影此时正站在床前紧紧盯着墙壁,或者说是盯着墙壁上挂着的-把剑看，在他脚下与四周洒落着许多布料碎片，估计这些就是那些灵能结社的成员留下的了。

    洛白等人的窜入明显惊动了这个那个漆黑的人影，他的脖子轻轻晃动了一下后那对血红的眸便锁定了众人的方向，只不过他并没有直接冲过来而是歪着脑袋似乎在思考着什么东西。

    “前辈，那把剑就是我们这次的委托目标。工丁“优

    看着那个诡异的黑色人影杨启警惕的带着自家妹妹来到了小狐妖的身后，接着他弯下腰小声洛白说道。

    “这种事不用你说我也知道,只不过这位兄弟似乎不怎么希望我们把剑拿走呢。

    看着那个黑色的人影洛白一边说着- 边轻轻的从楚月手中将 自己的抽出，而同时那个人影似也思考完毕了般对着众人努力的想要说些什么,但最后只断断续续的说出了几个字:

    沙哑的声音如同金属划过玻璃般十分刺耳，在听到这个声音的瞬间小萝莉就抬手捂住了自己朵，而杨氏兄妹也忍不住皱起了眉头,唯有站在最前面的洛白露出了一副饶有兴趣的表情。

    那个人影对众人是什么的反应并不关心，但他说完话在原地等了足足- -分钟也没见洛白等人要离开的迹象，当下那对血色的眸子中便闪过-丝冰冷的杀意。

    随着随后-一个杀字出口一股狂乱的气息瞬间以那个人影为中心向着四周扩散开,那些原本就乱的布料碎片与灰尘在这股气流的影响下直接飘到了空中，接着那个人影便猛地在众人眼中消失不

    ....

    见到这一幕杨启脸 上的神色猛地-变,虽然那个人影身上没有出现任何类似灵压-般的东西以他现在的动态视力竟然丝毫无法捕捉到对方的动作,光是这一点对方的危险的程度就不比一些寻灵期的妖怪要差了，只不过他的话仅仅只说出了开头两个字就再也说不下去了。

    在那个人影消失的同时站在人群中的洛白就抬起了自己的手，紧接着空气中就响起了- -个异清脆的巴掌声,再然后他们就看到刚才那个黑色的人影以一个优美的幅度倒飞出去,身体在空中还旋转了三百六十度,最后以- -个完美的倒栽葱姿势直接* *了床边的衣柜中，只留下身体在外面时不时抽搐-下。

    -巴掌下来你会不会死?

    看着那将脑袋从衣柜中**的漆黑人影洛白的脸上露出了-一个淡淡的笑容，接着她便晃着那只对方扇飞出去的小手慢悠悠的问道。

    SP: 嗯，这几章实际上是在填前面挖的一个坑，然后就是...这章000字，别在说江老小了! (捂脸)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十八章――启示录

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    昏暗的房间中无数灰尘满天飞舞着在阳光的照射下变得更加明显，这-幕如果被那些重度洁癖患者看见了估计能当成去世还不带留遗言的，只不过现在房间中除了某只小萝莉外没人会去在意这种事情。

    杨启看着那晃着脑袋似乎还没从那一巴掌中回过神的黑色人影-时间不知道该说什么， 在刚才那个人影冲过来的瞬间他就知道了为什么那些灵能结社的成员为什么会全部失败，但是即使这样他也没有太过当心,毕竟洛白的实力摆在那里,但问题是他无论怎么想都想不到战斗出现这种情况。

    硬要形容的话刚才的情况就像是传统的勇者小说结局时勇者和自己的一众小伙伴来到了魔王面前，接着在- -顿嘴炮互怼后魔王便提着家伙冲了过来,但这个时候那位勇者既没有拔剑也没有用什么贤者给的秘密武器而是直接拎起身边的贤者本尊直接把魔王活活锤死，虽然所有人都知道结局肯定是勇者打败了魔王拯救世界但在看到这种神奇的打法时心内深处的一句卧槽不吐出来都觉得对不起自己。

    另一边洛白和黑色人影才不会理会杨启此时内心深处的想法，那个黑色人影用力换了换脑袋后从地再次站起，同时血红的眸子如同有什么被激活了-般变得有些妖异。

    “破约....杀!“

    看着依旧面无表情的小狐妖那个黑色人影再次发出一-声沙哑的杀音，只不过这一-次他的身 上开始升腾起- -丝丝漆黑的火焰,这些幽暗的火焰如同是从他体表的黑色物质中燃烧起来一般显得十分

    站在后面的杨启在看见那些色泽幽暗的火焰时本能的感觉到了一丝恐惧， 但面对着那个黑色人影的洛白依旧是依附于面无表情的样子，只不过这一-次小狐妖并 赖得再等对方冲过来而是直接- -个闪身来到那个黑色人影身前，接着便毫不犹豫的一巴掌拍下。.洛白的这一次攻未比起先前的那次力道更太， 但在小狐妖的巴掌拍来的瞬阅那个黑色人影眼中天异的血芒大盛, 随即他像是电影加速播放般速度陡然快了一倍，在便侧身闪过的同时伸出一只绕着幽暗火焰的手臂向小狐妖的胸口打去，力道之大让空气中都发出了破风声，接着....“啪依旧是- -声响亮的巴掌声在房间中回绕，随后在杨梦歆不忍直视的表情中那个黑色的人影直接螺旋升天的姿势飞起直挺挺的撞到了天花板上,随着水泥碎裂的声音这个家伙的脑袋像是电钻般进了天花板内，末了身体还以顺时针的方向转了三圈。

    “你当我只有一-只手吗?'看着那挂在天花板上的家伙洛白轻轻挥了挥自己后来抬起的左手，接着在杨启眼角肌肉疯狂抽备中用灵气幻化出一只大手抓住那个人影的一只脚将他硬生生从天花板拽出来丢到身前的地板上。 招“好了,现在把你知道的东西全部说出来吧。轻轻拍了拍自己的手，小狐妖看着那躺在自己身前地板上的黑色人影语气平淡的说道，而被她次- -巴掌打蒙的黑色人影过了好久才勉强缓过来，只不过他接着并没有攻击也没有说话，只是保着这样的姿势死死盯着站在自己身前的洛白一眼不发，原本变得有些妖异的血色眸子也暗淡了一下来，只不过其中看不见任何类似惊恐的情绪。

    “不说....”..看着对方这幅姿态洛白的眉头微微皱起,接着她像是想起了什么般抬手轻轻- -招，随后那把挂E墙壁上的那把古朴长剑便自动飞到了她的手中。躺在地，上的漆黑人影在看见小狐妖的动作之后血色的眸子中立刻闪过一丝慌乱的神色,虽然这神色闪过的速度很快但还是波小狐妖捕捉到了。

    “嗯? .....有些怕这把剑?

    ”yCC之小活看着那个漆黑人影此时的表现洛白像是想到了什么般琥珀色的眼睛微微眯起，接着她便蹲下身将手中那把古朴长剑向着对方靠近过去, 随着小狐妖的动作那个漆黑的人影血色的眸子中立刻露了惊恐的情绪, 整个人也开始奋力挣扎起来，只不过在这以前几道妖力便先-步从小狐妖手中飘将对方死死固定在了地上,任凭他怎么挣扎也无法挣脱，只能眼睁睁的看着那柄长剑向着自己靠I过来。大概在那柄长剑靠近这个漆黑人影还有半米距离的瞬间对方嘴里猛地发出一声惨叫,接着身上黑气物质像是被强行抽离般从他的身上飞出没入长剑之中，见状小狐妖立刻将长剑移开,而只是这么一 秒不到的时间对方身上的黑色物质就少到了隐约看到内部的程度,那对血色的眸子也暗淡了多。

    “好，我大概明白了。看着手中这把古朴长剑似乎便深邃了-些的剑身洛白轻轻的点了点脑袋，随即她的脸上突然露了-个和善的笑容，在看到这个笑容的瞬间那个人影似乎察觉到什么危险般再次开始疯狂挣扎起但他依旧无法挣脱身.上的束缚，只能不断发出嘶哑的叫声。

    “来吧，把你知道的事情都告诉我,对了,因为我被人一大早拉出来导致现在心情很不好，如你不配合的话我可能会做出些不太妙的事情, 比如把你变成这把剑的永久装饰品，附带惨叫音效:那...找对了，你放心，我有办法可以让你不会被这把剑抽干的。’看着那疯狂挣扎的漆黑人影洛白说话的同时轻轻挥了挥手,接着对方身上那几道禁锢瞬间加强除了嘴巴外连一根手指都动不了。

    book.SFA..为什么我突然觉得我们变成反派了。“芒放小治看着小狐妖那晃悠着手中长剑的样子杨启沉默了片刻后转头看向自己身后的杨梦歆表情古怪的道。

    .这也许不是你的错觉。听到自家老哥的话杨梦歆立刻同意了自家老哥的话，而楚月依旧是那副不知道发生了什么的表，此时这丫头正打量着四周的环境不时皱了下眉头,看她的样子似乎有一种要想动手大扫除的冲另一边的洛自然听到了这对兄妹的对话，只不过对此她并不是很在意,对小狐妖来说只要能最把问题解决那么无论用什么手段都是可以考虑的，特别当对方的立场还是与自己敌对的时候更是

    .适格者.....测..... .示...啊啊啊!’也许是刚才抽离的黑色物质让这个家伙恢复了- -些思考能力，只不过因为一些不知名的原因他声音依旧十分沙哑语句也十分不连贯,但就在这个时候异变陡然发生。也许是触发看什么禁忌，再说出字后三个字时这家伙体表的漆黑物质突然开始剧烈扭曲起来，那个人影则发出了比先前更加凄厉的惨叫，紧接着那些黑色的物质猛然化成幽暗的火焰将他整个包裹起来，其中蕴含的能力与对方先前涌出的根本不是的一个等级的，小狐妖先前布置的几道禁几乎是瞬间就被这些黑色火焰焚烧殆尽。另一边，洛白在看到对方身上的黑色物质开始扭曲的瞬间就本能的后退了-段距离，当她反应来的时候那些黑色物质已然变成了幽暗的火焰，接着不出一秒的时间那个黑色人影就被灼烧成了-层薄薄的灰烬与地上的灰尘混合在一起。

    book.SFA

    .“..-.前辈?这是怎么回事?洛白身后，看到这一幕的杨启与杨梦歆不由的后退了一一步 ，随即杨启看向那个还站在原地的小妖忍不住开口问道。...没什么我们走吧，委托目标已经拿到了剩下的事情让委托人烦心就是了。洛白没有第一-时间回答对方的问题，她只是看着地面上那被烧成灰的人影眼神闪烁,沉默了片才简单的回答了-句,同时洛白抬手将手中的那把古朴长剑向着对方丢去,接着拉起小萝莉的手向着房间外走去, 明显是不想多说什么。那个黑色人影死前说出的信息虽然断断续续最后三个字她还是能听清楚的一启示录， 这个神的势力在杨寻梦探知到后第二次出现在了她的视线中,而这- 次就在自己生活的城市之内，这让\狐妖突然觉得自己的计划似乎需要提前启动了....另一边，杨启看着小狐妖的背影和自家妹妹对视了一眼后无奈的耸了耸肩,随后他便不再询问是拿着那柄剑和对方- 起离开了这里, 只不过他们不知道的是在他们身后的房间内，一个雕刻在间地板.上被层层灰尘覆盖住的一一个符文突然颤抖了一下，随即符文如玻璃般碎裂成无数不可查的片，同时一个十分隐晦的波动从符文碎裂处向着大西洋伸出传去。.......封闭的房间内，巨大的电子屏幕中-个黑长直少女的身影突然出现，接着-个清冷的机械女声E所有实验室中响起:

    “警告，第89项实验275项目1986个体已死亡，实验失败，请立即回收，警告，第89项实验..支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第九十九章――大扫除（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “那么接下来这把剑的事情就交给你们处理了,等一 下调查局的人就会过来把这个地方封锁理，我们两就先回去了。”

    仿佛废弃的已久房屋门口，洛白看着站在自2身前的杨启打了个哈欠,虽然昨晚因为缩水的因让她睡眠十分充足但这并不能让小狐妖在这么早的时间有精神，特别是在看到那连十点都没到的时间时即便不困她也不想离开床半步，不然总觉得自己会吃亏一般。

    “好的，这次麻烦前辈了，这是我答应给你的东西。

    站在小狐妖对面的杨启正将自已脱下的外套往那把古朴长剑上裹，毕竟拎着- -把这样的东西在大街上很难不会被人注意,在听到洛白的话后他停下手中的动作从口袋中摸出一张封好贴膜的游戏卡片递到对方的面前。

    “你，你竟然把这种东西随身带着!”

    在看到对方从口袋中摸出那张游戏卡的瞬间洛白脸上刚刚出现的一丝睡意瞬间消失，接着杨便看见这只小狐妖以远超人类肉眼能够观测的程度瞬间将自己手中的游戏卡抢走，确认. 上面没有出现任何折痕之类的破损后才长长松了一口气。

    “....有，有什么问题吗?

    看着小狐妖那有些紧张的动作杨启有些尴尬的挠了挠脸,虽然他不知道自己随身携带这种东有什么问题但看对方的表现自己绝对是做错了什么。

    “这种卡可是全世界限量级的，每-张的发行量只有二+张，哪怕出现-点折损都是不估量损失好吧，你知不知道我全套卡组就差这一-张就能凑齐了 ,那种看卡的时候中间空一块的感觉就算不是强迫症也很不爽好吧。

    小心翼翼的用灵气将那张游戏卡包裹住后再放进口袋贴身放好，接着洛白才看着对方并翻了

    (n”or牡小玩

    “原来是这样.-.嘛，毕竟是我小时候的东西平时也没怎么注意,不过家里似乎还有几张样....

    看着洛白这幅神色杨启只能无奈的耸了耸肩，随即像是想到了什么般继续说道:

    “对了还有一件事，前辈你能不能把你的妖族身份卡借我们几分钟,我们需要把你的档案报上去才能算正是加入我们灵能结社,虽然对前辈来说我们能给的便利不算什么但为了以后行动的方便性还是希望能再麻烦一下。”

    “身份卡....嗯，你们那边如果要注册一个身份卡要多久?就是以前完全空白的那种。

    听到对方问题原本还在纠结那句“家里还有几张”的洛白先是一愣接着便沉吟下来没有立刻应，片刻后小狐妖先是做出了什么决定般抬头问道。

    “这个的...测试完几个小时就能到手了,前辈你是想注册一个新的身份吗?'

    听到小狐妖的话后杨启先也是微微一-怔， 不过他很快就明白了对方的意思，当下拿出手机调几条信息后递到对方面前。

    “嗯， 我现在的身份卡说不定有一天堆吃饱撑着没事干的家伙在关注,为了避免麻烦还是重申请一个比较...过完这个寒假后再去申请。

    轻轻点了点脑袋，洛白说着便想到了自己在泰山时收到的一-大堆明信片,当下不由得有些头

    “我明白了，那么等下次见面的时候我们就带前辈您去注册，只不过到时候需要麻烦前辈你支部我们这边的支部-趟， 在那里我们有点关系。”文小

    看着自己手机上的信息杨启再次点了点脑袋,同时他也开始思考起自2回去后的招人计划,说洛白以后不会每次任务都出手但怎么说总有会出手的时候，这么-来一些难度较高的任务就可以开始考虑了，至于程...就以今天这种程度的两倍起步吧。

    “嗯，虽然我还想问你是怎么知道我在收集这种卡片的但现在我大概知道是谁了。

    “啊，这个的话是这个城市的妖盟支部副部长告诉我的，还有你的地址也是，她在知道我们寻找前辈你后就把这些资料都告诉我们了。’

    在听到小狐妖的问题那继续用外套折腾那把古朴长剑的杨启毫不犹豫的就将某只御姐给卖了而在听到对方的话后小狐妖脸上闪过露出了一股果然如此的神色。

    “就知道是这个.....这绝对是对我泰山那次的报复..真是的，我不是给了很多功法和筑材.料.-.算了，我们走了，记得在寒假过完前不要找我。

    有些无奈的摇了摇头，随即洛白便拉起身边开始无聊的楚月向着自己家的方向走去，领走前头看了那栋宅子一眼,琥珀色的眸子中-个复杂的黑白符文- -闪而逝。

    此时这座不是废弃了多久的房子外那层能阻隔探查手段的黑色能量罩已经消失不见，妖瞳能清楚的看见其中正缓缓消散的黑气,估计不出半天时间这些诡异的能量就能消散干净。

    “我们也走吧，这次委托得到的灵石正除了交税和社团补贴外剩下的就是我们可以自由分配?，你上次不是正好有那个东西想买吗?这次正好可以入手，至于从泰山地宫拿的东西我已经让人运回来了，大概两三天就可以运到我们社团。”

    看着小狐妖的背影杨启也已经将那把古剑用自己的外套包好，接着他- -边用一 根银色的丝线这跟刻意的棍状物体捆好一-边对着自己身 边的杨梦歆说道。

    “..回去吧。

    听到自家老哥的话杨梦歆先是一-愣接着脸上便露出了淡淡的笑容,轻轻点了点脑袋后两人便身离开，很快这座房子面前便重新变得空无-一人。

    .......

    “..这一天我都不想再动了,梦凡，给我弄点吃的东西。

    回到家后洛白来到客厅将外套- -脱便倒了沙发 上,感觉着自己身下的柔软这只小狐妖果断化自己半妖形态,同时她还不忘懒洋洋的对着厨房的方向喊了一句。

    “唔,小白, _你现在还不可以休息哦。”

    看着小狐妖这幅样子刚刚来到客厅的楚月同样脱去了外套，只不过这只小萝莉并没有和往常般坐到洛白身边而是站着某只有融化趋势的狐耳萝莉伸出一根手指十分严肃的说道。

    “嗯?还有什么事情吗?

    看着站在自己身前一脸严肃的楚月洛白突然产生了一种不祥的感觉，当下一 -把从身边的抱枕中抓出一个在15r与1 8r直接疯狂触碰的抱枕抱在怀里满脸都是警觉地神色。

    “小白，下个星期就是除夕了哦，我们虽然已经买了新衣服但是还没有大扫除呀。

    看着那只狐耳萝莉- -副警惕的神情楚月晃悠着 自己的手指慢悠悠的但坚定的说出了这段话。

    .....这种东西真的有必要做吗?梦凡每天都有在打扫卫生来着，所以大扫除这种事情不也没太大的关系吧?‘

    听着从对方嘴里蹦出来的词语洛白脸上的表情立刻垮了下来，就差直接在脸上写“我不想动四个字了，要知道她上辈子-一个人生活十四来年的时间里就没怎么进行过这项活动来着。

    虽然小狐妖前世所生活的房间很乱但在偶尔心血来潮的时候还是会稍稍整理-次的，虽然每最多坚持- -天就会变回原形但除非跑出那种奇奇怪怪的生物不然打死不会去进行什么所谓的大扫除这就和学生时代的桌面抽屉是一个道理。

    “不行哦，这个和平时的干不干净没有关系,每年的大扫除是必须进行的，还有小白你那些枕和模型也要清理一遍才可以。

    看着小狐妖脸上那郁闷的表情楚月依旧不为所动竖这-根手指继续说道， 而听到对方后半段的一瞬间洛白的嘴里立刻发出了奇怪的声音,脸上的表情也从郁闷变成了纠结。

    “..你这只天然黑...

    片刻后洛白像是放弃治疗表垮下脸着整个人也瘫软在了沙发上，而看到洛白这幅样子小萝莉然不知到对方为什么会突然答应但脸上还是露出了胜利的表情。

    “主人，大小姐说的没错，过年的时候还是进行一般清理比较好 ,我已经把东西全部准备好我到时候也会帮忙的请您放心。

    就在这个时候梦凡的声音从卫生间方向慢慢飘出，接着小狐妖便发现这只幽灵妹子不知什么候从厨房跑到了卫生间里，此时正向着沙发这边飘来,在她的手中还提着两桶表面漂浮着白色肥皂泡的热水，其中还各自有着一条毛巾, 看着水面上冒着的热气明显是刚刚准备好的再看这丫头脸上的表.情-似乎有些开心?

    ...好吧，那么..你们两个也给我- -起来! 别想跑!

    看着这个自从跟着老良称呼了一段时间大小姐后就改不了口的幽灵妹子洛白无奈的叹了口气随即她猛地将转身-把抓住了民黑猫形态缩在沙发上打呼噜的秦雨，同时手中还甩出一-道淡紫色的妖气将企图从窗户逃走的某只毛笔精直接抓了回来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百章――大扫除（中）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    大扫除，这个在华夏接近年末时间必定会在每家每户中进行的传统活动对某些人来说简直就是麻烦二字的极致体现,他们无论怎么都无法理解为毛要花这么多力气去清理一个注定坚持不了多久的房间，而洛白正是这些人中的一员。

    “所以说.....定要这么干吗?光是想想都觉得好麻烦啊。'

    客厅与厨房的衔接处，为了防止灰尘掉到身上而被硬穿上- -件淡黄色围裙的小狐妖长长的叹了- -0气，在她的脑袋上还带着一 顶蓝色卫生帽，手中拄着- -把和她差不多高的拖把。

    ...我只想知道你为什么要把我拖一起下水。 ”

    听到小狐妖的话站在她身边某只化为人形的毛笔精无奈的翻了个白眼，他虽然没有像洛白一员穿着那种围裙但手中还是多了-把扫帚，再配上他那- -身白色的古装给人一种莫名的不协调感。

    ........。

    听着两人的对话最近已经有着逐渐向夜猫子方向进化的秦雨只是含糊的嘟囔了-句，一对祖母绿色的眸子半睁着-副随时会 睡过去的模样,脑袋上的猫耳也是无力的耷拉着。

    在这只猫耳娘的身上原本那件黑色连衣裙已经被扒下换成了一套粉色的围裙， 只不过她的脑袋上并没有带着卫生帽,但秦雨对这些事情都不关心，此时的她脑子里只有等下要跑到什么地方好好睡- -觉，只不过在她的手中的般箕注定不会让她有太多机会。

    “恩姆，这样就可以了，小白小黑毛笔爷爷，我们要开始吧。

    客厅中，将地毯卷成的长简放在房间一角的楚月擦了把额头上的细汗,随即扭头对着站在客厅边上的两只妖怪一-只器灵喊道，在她的身上一样装着围裙和卫生帽。

    此时的客厅已经在小萝莉与梦凡的合作下全部清空了，沙发茶几之类的大型物件此时都被堆到了先前清理过的一-个角落里,没了这些东西占位置这个房间给人的感觉顿时空旷了不少。

    ....我觉得我当时买这么大的房子就是一一个致命的错误，早知道我当时就直接买个商品房好了。”

    看着眼前那巨大的客厅洛白抬手扶额满脸都是郁闷的神色，- 想到清理好这里后有好几个房间她就有种去妖盟申请紧急任务的冲动。

    “得了吧个以你当时的情狂即便买的是商品房估计也是买那种两层相连式的，说不定比现在还大。

    听到小狐妖的抱怨老良毫不犹豫的吐槽道,接着他拿着自己的扫帚和秦雨一起向着原本沙发所在的方向走去,虽然平时梦凡都有仔细打扫但在这种平时的卫生死角还是有着些许灰尘以及一些稀

    book. SFA奇古怪的东西。

    C二小的

    “小白，你接下来就负责那-块地方吧，那里梦凡姐姐早上的时候已经扫过一-次了，你去拖一下就行啦，水桶我已经放在那里了。’

    手中拿着一块刚刚从水桶中拿出的抹布，小萝莉小跑着来到洛白身边语气显得十分欢快。

    看着对方这幅表现小狐妖只能无奈了叹了口气，不过接着她趁着周围人没注意飞快的探头在对方嘴唇.上轻轻点了-些,看着楚月瞬间呆滞接着变得通红的小脸心情才算是好了一些。

    “嗯，这就当做提前给我的奖励吧~等大扫除结束了我再来拿剩下的。

    伸出粉色的舌头轻轻舔了下自己的嘴角，看着已经满脸通红的楚月洛白的嘴角微微翘起露出一个淡笑,接着她便踮起脚揉了揉对方的脑袋后拿着拖把向着水桶的方向走去。

    另一边，大西洋底部- -处位于海沟深处的钢铁都市- -如既往的闪烁着点点灯光，只不过比起以前此时这座钢铁都市的周围多了许多不可名状的巨大漆黑身影缓缓游动着，它们中最小也有陆地上的卡车大小，至于最大的甚至能媲美这座海底都市本身。

    “阿一一赖一- -耶一-酱!

    密闭的房间中一个身穿白大褂的御姐从一个突兀出现的入口中出现，接着她便拖着拉长的音带向房间中央一台巨大的显示屏跑去，只不过一块巨大的钢铁墙壁猛然从地面上探出挡在了对方面前接着这为来不及做出反应的御姐便整个人撞在了那面钢铁墙壁上。

    “请权限者不要在二级控制中枢内大声喧哗。

    随着-个不含丝毫感情的女式电子合成音-名有着- 头黑色披肩长发的少女形象在巨大的显示屏上出现，只不过她看向那个趴在钢铁墙壁上的御姐的眼神似乎有.些..头疼?

    “-一柯赖椰酱不要这么无情嘛 =

    随着那面钢铁墙壁重新缩回地下这名-身白大褂的御姐揉着自己有些红肿的鼻子眼神幽怨的看着那面无表情的Al少女。

    “请权限者立刻马上速度提出要求，不要浪费时间。

    看着那御姐此时的样子那被成为阿赖耶的黑长直少女脑门上隐隐有着青筋暴起，如果不是权限不足她真的想直接极限运算逻辑把对方清理掉。

    “....不要嘛，阿赖耶酱,你就多陪我说说话呗~”

    面对对方那副冰冷的样子这只御姐不但没有收敛反而一屁股坐在了椅子上，看着对方脸上露出-副有些糟糕的表情。

    ....如果三秒内权限者没有提出要求我将会以干扰工程进度为由进行驱逐。

    面对着对方这幅无赖的表现阿赖耶沉默了片刻后突然说出了这句话,随着她话音落下的瞬间那只御姐椅子下方的地面便微微抬起,似乎随时会把她弹出这间房间一般。

    “停停停!我说还不行吗。”

    察觉到自己身下的变化这只身穿白大褂的御姐立刻直起身子两手举过头顶做投向状，只不过在听到她的话后阿赖耶并没有将那块地板变回原状只是默默的盯着她看，- 副你不说我还是要把你丢出去的样子。

    “好吧....启示录计划要开始了，我是来通知你提前做好准备的。

    看着对方依旧没什么反应这只御姐只好无奈的叹了口气，随后她深吸-0气脸上的表情逐渐变得严肃，随后用着+分认真的语气缓缓说出了这段话。

    .....系统已接受命令,代号A001任务启示录预启动模式开启,全系统休眠结束，最高权限解

    在听到对方说出这段话的瞬间这名为阿赖耶的少女在巨大屏幕上的身影闪烁了一下，随后一连串命令便从这个控制中枢向着各各地方以最高速传送,接着整座海底都市开始了微微的颤抖。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零一章――大扫除（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    无数信息在虚拟线路中以接近光速的速度从主机处向着周围传输, - 一个个结构复杂的处理器解除限制后以提升至每秒一个T的处理速度将从主机处传来的信息迅速规整分类并发送到下一级单位，而一些处理完毕的信息便通过一 些更加细致的分类中枢是送向各各单位的负责人。

    同时以这座海底都市为中心无数筛选后的庞大信息流向着那些隐藏在阴影中不为人知组织或命体传输过去,而那些接受到指令的家伙将会以接受到信息那一-刻为起点动用自己积累了不知多少年的力量为未来的行动做足准备。

    ..示.开始行动了吗?

    一个带着白瓷笑脸面具的中年人站坐在酒店的沙发上翘着二郎腿, 在他的面前的茶几上摆着个小巧的盒子，而在这个盒子上方则是许多代表着一些人身份的虚拟投影。

    “是的，而且估计不久后就会有大动作出现，你们都要做好准备。

    一个异常冷淡的女声在他说完话后立刻接上,在她说话的同时-一些资料也通过这个虚拟投影递过来在男人的面前变为无数流动着的字符。

    略微瞥了一眼对方发过来的资料，这个带着白瓷面具的中年人摸着自己的下巴语气显得有些惑，而其他人也同样发出了质疑，毕竟这个计划对他们来说不亚于-些杀手锏。

    “是的，这个任务是老板亲自下达的，虽然我也觉得有些操之过急但我们还是遵守比较好。

    面对众人的疑问那个冷淡的女生也显得有些无奈，而在听到她说出“老板”两个字的时候所人都沉默了片刻。

    “...我明白了,那么三号就由我和唯负责好了,对了，你到时候记得帮我们把机票的钱肖了,而且既然都要开始有大动作了资金方面也不会太小气吧?

    略微思考了片这个男人便微微后仰将自己着整个人都靠在了沙发背上,同时他的眼神也透过具上看向那被放在沙发旁的一一个银色手提箱上,在手提箱的表面还画着-只黑色天鹅的标志。

    ...意大利的机票我们很快就会安排好,如果时间有剩余的话记得把那边的[启示录]员都清理了，既然他们已经开始了行动那么我们这边也就不用隐藏实力了，不过也注意不要太高调免得出意外。

    听着对方的话那个异常冷淡微微沉默了片刻后再次响起而且直接绕过了他的提议，只不过语怎么听都像是带着一丝无奈。

    “爸爸那边好慢啊...开会什么的果然还好麻烦。

    房间另一边，- 名腰间挎着四把长刀舒格兰猎手装少女此时正用鸭子坐的方式坐在巨大的落窗前，因为时间接近冬季的原因随着她的呼吸窗户玻璃上也出现了一层模糊的水雾。

    片刻后她将脑袋从坐在沙发上的中年人身上收回重新看向眼前的玻璃，看着玻璃上的水雾少伸出一根手指随意花了五角星,通过手指经过处的窗户玻璃她看着窗外来来往往的车流与人群脸上的神色突然变得有些迷离。

    “真的好想...再，见一次她呀，现在一定变得 更强了吧白姐.-.你现在能不能让我拔出把刀呢?”

    抬手将窗户玻璃上的水雾全部插去t看着窗户上自己的倒影少女伸出手抚上自己倒影的脸颊中闪动着兴奋的神色，而在她的腰间的四把长刀似乎听到自己主人呼唤般发出了清脆的刀鸣，声音中带着一丝难以掩饰的兴奋。就可....

    在听到刀鸣的瞬间少女的眼中立刻恢复了清明，她轻轻摇了摇脑袋将手搭在其中一把猩红长的刀柄上轻轻摩挲着，同时嘴里也像是自言自语般的念叨着什么，只不过在她的眼底深处依旧闪动着一丝兴奋的光芒。

    “....这股突然的恶寒是什么鬼?”

    客厅中，正用着和自已差不多长的拖把奋力拖地小狐妖身体猛地一僵，随即身后那条毛绒绒大尾巴猛地蓬松了一圈同时脑袋上的狐耳也是直直的竖起，这将原本待在脑袋上的卫生帽直接顶的滑落半边。

    “嗯?小白你怎么了吗?

    听到小狐妖的声音后正用抹布和梦凡-起清理]窗缝隙的小萝莉有些疑惑的转过脑袋,而另边一手簸箕-手扫帚的老良也同时扭过头,至于秦雨这只猫耳娘此时早趴到这只毛笔精的肩膀上睡着了，时不时还发出一些轻微的呼噜声。

    “不...只是突然感到一股寒意,估计是什么人在惦记.吧...话说现在因该打扫的差不多了再打扫下去就成抛光了。”

    抬手将因为炸毛而被顶的挂在一只狐耳上的卫生帽摘下，洛白四下张望着自己周围那已经开反光的地板长长的呼出了-0气，接着她便- -只手拿着拖把另一只拿着卫生帽的手抬起扯了扯自己的领口让里面的热气出来，即便她身为半妖此时也是出了-些汗。

    “-..是差不多了..那么我们收拾一下就去二楼打扫吧~’

    听到洛白的话后楚月也是扭头看了看自己周围的环境，接着她便笑着点了点头，但在后面那话出口的瞬间就让小狐妖的动作猛地僵住。

    ...!不行了!我要罢工!

    沉默了片刻后洛白猛地抬头发出一声大喊，接着在小萝莉那有些错愕的眼神中直接成大字型在了刚刚清理干净的地板上,随着一阵妖力闪过一只好久没出现过的雪白小狐妖便出现在了她的眼前。

    心F牡小玩

    “大小姐，二楼那边还是交给我来吧，你和主人因该都累了，要劳逸结合才可以哦，等下我给你们弄些东西吃休息一下吧。

    看着那变回原形的小狐妖楚月脸上的表情也变得有些纠结，见状梦凡便走到她身边弯腰对着萝莉耳边轻声说道。

    .“...好吧，那么总要把这些东西都搬到原来的位置才可以吧?不然也没办法休息啊。

    听着这只幽灵妹子的话小萝莉脸上的纠结神色更浓了，但最后她还是轻轻点了点脑袋，而在到她这句话的瞬间原本躺在地板上半死不活的小狐妖猛地睁开眼，随后在楚月震惊老良果然如此的眼神中再次化为半妖形态，接着铺天盖地的妖气以这只小狐妖为中心猛地爆发开来。

    无尽的妖力如同滔天巨浪般瞬间布满洋房的客厅，接着一只只由妖力凝结成肉眼可见的巨大掌凭空出现，这些巨大的手掌在出现后立刻向着那些堆积在房间角落的各种家具抓去,一时间客厅中地毯翻开茶具起飞，不出一分钟的时间这些东西便以之前的布置一-放下， 位置之精确甚至可以深入到毫米单位。

    在做完这一切后这只小狐妖的身子轻轻晃动了-下，随后她猛地扑到自己平时的位置躺下便也没有一丝动静。

    “...--.你这不是还很有活力吗?”

    看着对方这神奇的手法楚月先是一愣接着不由得鼓起了腮帮子，-副想要扑过去的样子,而在沙发上的洛白并没有所什么而是抬起自己身边的尾巴轻轻晃悠了一下。

    “小主..-.你知道有一一个词叫做回光返照吗?'

    看着楚月的包子脸老良有些无奈的耸了耸肩，而感觉到他的动作后趴在肩膀眯着眼睡觉的秦睁开那对祖母绿色的眸子，在看见恢复正常的客厅后立刻从这只毛笔精的肩膀上跳下同样窜到了沙发上，接着这家伙便在洛白身边找了一-个位置懒洋洋的缩成了一一个猫团子。

    “大小姐你也去休息吧，我把这些I具放回去后就给你们准备吃的。”

    看着那躺在沙发上连-个字都不想说的小狐妖梦凡微笑着对着身边的楚月说道,接着她便操着魂力将扫帚簸箕之类的东西拿起,自己则提起那两桶已经变得乌黑的水桶向着客厅旁的卫生间走去。

    “嘛，小主人，我们也去休息一下吧。

    另一边看着那躺在沙发.上的-狐-猫老良同样扭过头对着小萝莉说道,说实话他也有点累了

    “...好吧。.

    见所有人都这么说后楚月只能有些无奈的点了点头，接着她便脱去身上的围裙和卫生帽来到白身边坐下，而察觉到她动作的小狐妖微微睁开- -只眼嘴角露出一一丝淡笑，接着洛白便改变了一下自己的姿势将脑袋枕在了小萝莉的大腿上,而楚月见状也没有说什么而是伸出手轻轻摸了摸对方的脑袋。

    也许是真的累了,坐在沙发上后楚月很快就泛起了困意，低头看了眼自己大腿上的小狐妖后萝莉身体微微后仰躺靠在了沙发背上,感受着身后传来的柔软她的脸上立刻露出了舒适的表情。

    当梦凡从卫生间中出来时楚月和洛白都已经睡着了，小萝莉靠在沙发背上脑袋微微向左偏，中还时不时发出轻轻的梦呓，在她的膝盖上小狐妖侧躺着将毛绒绒的狐尾盖在两人身上,一头纯白色的长发散落在身下如同一朵盛开的花卉，而她的手不知道什么时候已经与小萝莉十指相扣的握在了一起。

    看着那卫生间出来的梦凡同样坐在沙发上的老良笑着伸出-根手指放在嘴边做了-个小声的作，在他的膝盖上窝着一 团毛绒绒的猫团子，而在看到对方的动作后梦凡也从愣神的状态中反应过来,她的脸上立刻露出一抹温和的笑意轻轻点了点有，接着这只幽灵女仆向着厨房的方向无声飘去-时间整间房子都十分安宁。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零二章――凉粉

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    橘红色的夕阳光从窗户的玻璃照射到室内将刚刚打扫过- -遍的客厅染上了-层淡淡橙红,没有开灯的原因此时夕阳的余晖成为了客厅中唯一的光源让原本就很大的空间显得有些昏暗,但不得不说的是这种环境真的很适合睡觉。

    .....嗯，.几点....”.

    沙发上，躺在小萝莉大腿上的洛白微微晃动了一下脑袋眉头微微皱起 ,接着她缓缓睁开了那琥珀色的眸子看着客厅的天花板显得有些迷糊。

    “刚过五点，话说从早上睡到现在你们晚.上是不用睡觉了啊。

    听到洛白的声音坐在一旁捧着- 本古书的老良转过脑袋看着那还没缓过神来的小狐妖轻轻摇摇脑袋，在他的膝盖上一-团黑色的猫团子还在打着呼噜。

    “是.嘶..好疼。”

    听着老良的话洛白抬手按住自己的太阳穴轻轻揉了操，接着忍着身体的无力感从小萝莉的腿坐了起来,在她的脑袋离开楚月膝盖的瞬间一股疼痛便袭上她的脑袋让这只狐耳萝莉倒吸了一口凉气。

    “...小怕你醒啦。

    也许是感觉到了小狐妖的动作，原本靠在沙发上打盹的楚月也慢慢睁开了眼，接着她看着自身边那捂着额头的洛白语气软绵绵的打了一个招呼。 拉小吮

    ....梦凡早上喝的那种茶还有吗?帮我泡一壶。”

    听到楚月的声音洛白转头看着那完全处于半清醒状态的小萝莉轻轻点了点头，随后她便对着房的方向喊了一句。

    “好的，请稍等。”

    听到小狐妖的呼唤后，呆在厨房准备晚饭的梦凡立刻做出了回答,没过几分钟这只幽灵女仆端着一个托盘从厨房中走出，只不过托盘上面放着的并不是茶壶与茶杯而是一 -碗像是凉粉般的东西

    “嗯?这是什么?”

    看着梦凡放在桌子上的凉粉洛白有些不解的歪了歪脑袋，而还处于半睡不醒状态的楚月则是着一种迷糊的视线看着桌子上的瓷碗不知道在想些什么。

    “这个是我按在以前的方法再参照一些灵药的特性做出来的，主人你现在的情况是睡觉睡的久导致的，和早上刚醒时的情况不同，所以我做了这个给你。”

    看着洛白那疑惑的神色梦凡脸上带着-如既往的微笑，她说着将同样放在托盘上的小玻璃瓶过放在茶几上，里面装着的都是细碎的白砂糖，明显是为楚月准备的。

    “灵药...好吧，原来你拿灵石买这种东西去了，我不是让你留着自2用的吗?'

    听着对方的话洛白先是一愣接着 有些无奈的摇了摇脑袋，她曾经给对方几颗灵石打算让梦凡-些自己想用的东西，但没想到这个丫头竟然拿来卖了这些东西。

    “只要主人高兴那么我做的事情就是有意义的。

    听着小狐妖的话梦凡只是轻笑着并没有其他反应，在相处了不短的时间后她已经充分的了解自家主人的性格因此表现也没有刚开始时那么拘束。

    ↑算....等一下你再去拿二十颗灵石吧，平时开销的灵石就用这些，其他的你自己的就好留着，以后说不定会有用。

    嘴里这么说着洛白再次将视线看向那茶几上的那碗凉粉，有着那杯茶的经验这一-次洛白没有太多直接拿起一旁的勺子盛了一勺晶莹剔透的凉粉塞进嘴中，随着表面带着一些绿色碎屑的凉粉被勺子送进口腔那如果冻般的质感瞬间融化流进胃中，接着一股清凉的感觉从胃部窜起将大脑中那因为睡太多而带来的疼痛缓解了不少。

    “...不错啊。’

    吃下这口凉粉后洛白轻轻赞叹了-声,只不过她立刻就想起了上次的经历将那快要冒出口的问硬生生咽了回去。

    “一小白，你在什么的SF轻小说

    看着小狐妖这幅样子靠在沙发上的楚月有些好奇的偏过脑袋，语气依旧是那种没睡醒时软绵的样子，估计这Y头现在也是浑身无力的状态。

    “梦凡特制的凉粉，你也来吃一-口。”

    听到小萝莉的询问洛白扭头看着那似乎又要睡过去的小萝莉轻声说道。

    “唔、没有力气小白喂我。

    听到小狐妖的话后楚月的身子轻轻晃动了一下， 只不过面对那种浑身无力的感觉这丫头几乎瞬间就败下阵来，而在这一-次努力无果后楚月便果断放弃了继续起身的念头而是对着身前的小狐妖般的说道。

    看着对方这幅样洛白低头瞥了眼自己依旧8和小萝莉紧紧握在一起的左手有些无奈的摇了摇头但她还是抬手拿过放茶几上的玻璃瓶将里面的白砂糖洒了-些在自己没吃过的- -边,接着小狐妖便勺子将那些洒了白糖的凉粉勺起-块送到对方的嘴边。

    “啊呜。”

    看着那被递到自己面前的勺子楚月没有任何犹豫的张嘴接过，而在接过这口凉粉后这丫头立舒服的眯起了眼，如果身后有有尾巴的话估计都开始摇起来了。

    “小白，我还要，明SF 轻小说

    片刻后楚月重新张开眼慢慢坐起身，只不过她看了眼自己和小狐妖握在一起的手立刻放弃了己吃的念头而是对着身边的小狐妖继续张开了嘴。

    “真是....

    看着楚月这幅样子洛白自然知道对方在想些什么，只不过她嘴上抱怨但手却抬起再次从那碗粉中挖出一勺送到小萝莉的嘴中,看着她那满脸享受的表情脸上闪过-丝温和的淡笑。

    站在一旁的梦凡看着这两人大放闪光弹的样子没有犹豫了-下后没有开口打扰而是将带着手的托盘向着厨房的轻轻飘去,没有发出一点声音。

    看来今天的晚饭需要取消换成宵夜了，要不等下做点易消化的点心?

    这么想着梦凡缓缓进入了厨房,每过多久里面原本的饭菜香味缓缓发生了改变。

    ...真好啊。”

    另一边，拿着一本古书的老良看着身边这两只萝莉的互动轻轻的感慨了一句，只不过这声感中似乎还夹杂着一些其他情绪 ,窝在他膝盖上秦雨像是察觉到了什么般轻轻抬起脑袋,不过很快这只猫耳娘便重新棉脑袋埋了回克

    SP:洛白人设已放出支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零三章――除夕

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    除夕,这个象征着- -年结束的两个字对于这个占地面积为全球前三的国家来说有着巨大的意虽然随着时代的发展人们纷纷吐槽年味越来越淡但每当到了这个时候一些该做的准备还是要做的

    曾经小狐妖的一一个朋友就和她说过类似的话题，那个朋友当时在- -个大城市里工作，因为-事情他连续好几天都呆在自己-个人租的房子里处理文件，因为城区禁止燃放烟花爆竹的原因直到他忙完工作打开游戏看见那- -大串活动后才想起了现在是除夕。

    其实在某种意义.上除夕春节这些传统的节日在快速的发展中味道已经发生了-些改变,对于些商家来说这些节日就是一个能让他们找 个理由放出优惠活动增加销量的借口，毕竟无论顾客再怎么赚他们也不会吃亏。

    “啊...真是挤死我了,为毛那个地方人会这么多啊。

    随着玄关处的房门打开小狐妖那郁闷的立刻在房子中响起，接着洛白的身影便和小萝莉-同现在了客厅中,此时这只小狐妖的身上几乎挂满了大大小小的塑料袋，里面满是各种从菜市场买来的菜色，粗略估计至少有三四十个。

    “主人，把东西放下吧，我来拿。’

    在听到小狐妖的声音后被吩咐在厨房中做预备工作的幽灵女仆立刻跑了出来,在看到洛白身那挂着的大大小小塑料袋后急忙跑到她的身前伸出了手。

    “不用，你帮我拿走-些就行了, 剩下我自己来。”

    看着那来到自己身前的幽灵女仆洛白并没有将所有塑料袋都递过去而是只给了- -般，而梦凡然有些犹豫但并没有坚持全部由自己来拿，接着三人一同走进了厨房中。

    来到厨房后，洛白立刻将身上所有的塑料袋全部丢在了灶台边上，感受着轻松下来的身体长的呼出了口气，毕竟今天早上她可是五点多就被楚月从被窝中拉出来去买菜,再加上菜市场中那出乎意料的人流量让本来就不爱动的小狐妖深深感受到了世界的恶意。

    休息了一下后洛白便和小萝莉一起将那些装有海鲜的袋子挑出分别倒入梦凡提前准备好的装水的铁盆中，接着便是将一一些需要 去皮的食材挑出放在- -旁。

    “啊...剩下的就交给你们了,我去客厅那里补-下觉。

    将一块几颗包菜丢到一旁的菜篓中后洛白站起身活动-下自己有些僵硬的脖子，接着便-步晃悠离开了客厅，看着对方这幅样子楚月也没有说什么，毕竟今天早上这只小狐狸的确是有些累。

    ...你到底经历了什么。”

    看着那来到客厅中直接爬到沙发上一动不动的小狐妖躺在笔架上的老良忍不住开口问道,旁还没进入睡眠时间段的秦雨也是有些好奇扭过脑袋看着那连一根手指都不想动的狐耳萝莉。

    “早上五点多被拉出去和一堆大爷大妈比赛抢菜，然后再提着那些东西从人多到能和春运列先比的菜市场找那迷路的丫头整整五次。

    听到对方的话后小狐妖有些艰难的扭过脑袋有气无力的回答了-句，脑袋上一对狐耳软绵绵耷拉着象征着其主人此时的状态。

    看着洛白这幅样子老良的沉默了片刻后有些同期回了- -句，只不过他刚才可是看的清清楚楚虽说那个时候楚月手里也提着五六个袋子但其中装着的都是韭菜之类没什么重量的东西，像是肉和水果这种的全都在这只小狐妖身上。

    “..0.-...让我睡一会儿。”

    恢复了一些力气后洛白微微调整了一个姿势让自己躺的更舒服，接着她便从口袋中伸手摸出机看了眼上面的时间后果断钻进那一大堆抱枕中只露出一个脑袋。

    “睡吧睡吧，你昨天凌晨三点才上楼就算是妖怪也该补一下觉了。

    看着对方这幅样子老良有些无奈的叹了口气，而趴在一旁的猫妖少女先是歪了歪脑袋接着身妖力-闪化作- -只小黑猫同样扑进了那堆抱枕中，而洛白也没有什么反应只是抬手将其抓到自己怀里抱着，接着这一-人- -猫很快就陷入了睡眠。

    同时厨房中楚月和梦凡也开始了对那是食物的初步处理,小萝莉虽然才上初一但怎么说一个生活好几年，因此即便她做菜的手艺不如小狐妖和梦凡但打打下手还是做得到的。

    “大小..-.这里交给我一一个人就可以了,你去休息吧，这么早起床出去买东西肯定也累了

    砧板上，手里拿着-把小号菜刀在几个萝 卜上雕花的梦凡犹豫了片刻后还是看向了身边正在土豆去皮的小萝莉轻声说道,毕竟让自己的大小姐给自己打下手什么的多少有些不适应。

    “嗯嗯，今天我们要吃的是年夜饭，所有人都要一起吃的， 所以我也要努力才可以。

    听到对方的话小萝莉轻轻摇了摇脑袋,随后她转头看着身边的梦凡脸上露出一个-如既往的容，而听到她的话后这只幽灵妹子先是一愣接着先是想到了什么般有些恍惚，之不过她很快就回过神来轻轻的点了下脑袋。

    于此同时,距离这座城市不远处的森林深处一眼寒潭静静立于-片空地上，在这片寒潭的前立着一块雕刻着“青莲” 二字的黑色石碑，它们就和曾经几百年的岁月一般静静的立于这片空地上没有任何变化，但今天这个地方却迎来了一位客人。

    随着-声嘹亮的剑鸣一把古朴的青色长剑撕裂空气以超音速的运动速度向着这片寒潭飞来,身上青光流转诗韵游移，所过之处所有的超凡生物都感觉到一股强大的威压,但就在他们想要跪伏下来时这柄青色的长剑已然远去,仿佛对他们的敬仰之情毫无兴趣-般。

    青色的长剑在空气中留下- -条长长的轨迹几乎是瞬间就从森林边缘来到了那片寒潭附近,秒寒潭周围那强大的禁仿佛蛋壳般被起轻易撕开一条口子， 在进入这片空地后青色长剑瞬间就来到了那个石碑前剑尖朝下的慢慢停止了运动，随着-阵青色的剑华内过一个人影缓缓出现在这片寒潭的周边。

    口牡」 玩

    这是一名一身青色轻纱的高挑女性，堪称完美的脸庞上-对同样是 青色的眸子中带着-股拒于千里之外的冷漠，仿佛连这个世界本身都无法被她放在眼中一般。

    “真是狼狈呢，堂堂仙下第一人变成了这个样子， 如果被那些家伙看见了估计会被狠狠的嘲

    看着眼前的潭水这名青衣女子嘴角微微勾起露出一个略带嘲讽的笑容,只不过她眼中蕴含的情却和语气截然不同。

    “嘛，既然我已经来到这里了那我现在就..

    嘴里这么说着,(她缓缓抬腿向着那片寒潭走去，在来到那个石碑边上是这位青衣御姐轻轻伸-只手，接着耀眼的青色光华便从她的手中亮起，但是就在这一刻一股 蓝色的能力从湖底冒出轻而易举的将这只御姐手中的青色光芒抹去。

    这种抹去并不是单纯的能量间的吞噬和击溃而是更加高层的能力运用一分解， 以自身能量基点将对方的能量化解为最初始的能量分子打消，而这种看似温柔的方法实际上只有对能量有着堪称极致的理解才可以做到。

    看着自2眼前那仿佛随手就可以打破的蓝色能量这名-名衣着青衫的御姐沉默了片刻后微微了-步，同时她手腕一翻一把古朴的青 色长剑便出现在她的手里，下一 -秒-声清脆的剑鸣夹杂着无穷的诗意在这片天地傲然的爆发而出，无数道青色的剑影随着这名御姐的挥动长剑向着这片寒潭或者说是寒潭前的蓝色能量扑去。

    面对这连泰山魔神都能斩伤的青色剑影那如云雾般的蓝色能量却依旧是先前那副无害的样子但当这些剑影裹挟着斩杀一切的气势冲入这团能量时却瞬间被分解消失,那数百道剑芒如同泥牛入海般被这团蓝色能量消耗殆尽，而对方仅仅是暗淡了一丝。小沉

    “良圣儒!”

    看着自己释放的剑影被这股蓝色能量全部挡住这位御姐的目光骤然变得无比凌厉，这- -刻她视线仿佛穿越一切障碍径直看到了那个- -身白衣的背影，接着这片空间中那傲然无匹的剑意陡然攀升到了一个新的高度,在滔天的剑意下天穹上的几片云朵被直接被绞成碎片，接着-道凝实到极致的青色剑芒随着这名女子的挥剑在这片空间中出现, -时间周围的灵气直接这到剑芒搅乱形成了一个个能量旋涡。

    在这到剑芒出现的瞬间一个无奈的叹息声从那片蓝色能量中传出，随后这些能力向内翻滚幻成了一个淡淡的虚影抬手接触了那道向着自己冲来青色剑芒,在蓝色能量的作用下这道剑芒如同遇到初阳的残雪-般迅速崩塌消散，不出三秒便彻底化为了最原始的能力分子。

    面对这一幕那位御姐脸上没有露出任何讶异的情绪，她只是咬着牙抄起手中的长剑向着那个影的腹部直直的刺去,而面对这一-击那个 人影并没有任何动作任由对方将剑**自己的身体,接着他抬起一只暗淡了不少的蓝色手臂轻轻揉了揉这位御姐的脑袋。

    在这一刻这位身穿青色剑衫的女好再也忍不住内心翻滚的情绪眼角缓缓滑下一滴晶莹泪水,着蓝色的人影和那柄青色长剑同时消失寒潭边上再次剩下她-一个人,但这次她却没有继续攻击而是看着眼前的蓝色潭水愣愣的发呆，同时更多泪水从她的眼角流下。

    “为什么...为什么连这种日子都不让我见..-.为什么当时要丢下我一-...为什么..到底为.-么..”

    嘴里这么自言自语的念着，她眼中流出的泪水瞬间打湿了衣襟,但是除了呜呜的风声外这里也听不到其他声章

    除夕对于一些人来说是团聚的日子，而对于另外一些人来说只是徒增思念罢了。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零四章――年（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    当小狐妖重新睁开眼时时间还超没过中午十二点，嗅着空气中弥漫着的浓郁香味让原本就没早饭的她立刻明白了自己为什么没一觉睡到下午。

    “嗯?你醒了吗?”

    见洛白睁开眼躺在笔架.上的老良轻轻晃动了一下笔身,在他身前一台银色笔记本正被两只由色能量凝成的大手操控着刷新这页面，只不过他的语气中似乎带着-丝疲惫 。

    “....中午吗?肚子有点饿了。

    听到老良的声音窝在抱枕堆中的小狐妖抬头瞥了眼电脑屏幕右下角的时间后打了个哈欠,随她的动作被抱在怀中的秦雨也缓缓睁开了眼睛，只不过这只猫耳娘只是抬头看了眼周围的环境后就重新趴了回去,对于她来白天的时间基本都是用来补觉的。

    又在抱枕堆中窝了十来分钟后清醒过来的洛白便从那一大堆抱枕中爬了出来，在她的身上依穿着那套早上出门时的冬季休闲装,只不过现在洛白的身上多了-条毛绒绒的狐尾和一对时不时抖动一下的雪白狐耳。

    “喵。'

    见洛白爬出抱枕堆还缩在其中的秦雨轻轻叫唤了一声,接着这只黑猫的身子微微晃动了一下成了猫耳娘的形态，接着秦雨便学着小狐妖的样子将整个个入都缩在抱枕堆中只留下一一个脑袋在外面。

    爬出抱枕堆的洛白对秦雨的行为并没有太过在意,她只坐起伸了个懒腰后便穿上拖鞋向着厨的方向走。

    厨房中小萝莉依旧和梦凡在忙碌着，也许是因为早上菜买的有点多的原因直到现在她们才处-半不到，但一些需要炖上几个小时的菜已经处理好并塞到了高压锅中,小狐妖在客厅中闻到的香味大多来自这些,

    站在厨房门口，洛白看着灶台前忙碌着的两人思考着该用什么来填肚子,片刻后她的视线就中在了小萝莉手中的油炸鸡块上,虽然她不知道为什么这种菜要这么早做出来但这并不妨碍她偷吃

    决定了自标后洛白悄悄来到小萝莉身后，接着她猛地伸出手- -把抱住楚 月的腰接着在对方的呼声中探出抬头将她拿在手里的鸡块叼了过来。

    .“...小白你吓死我了。”

    看清在自己身后的人是小狐妖后楚月才松了口气，接着便有些不满的抱怨道，只不过对此正嚼着鸡块的洛白只是伸出毛绒绒的尾巴在小萝莉的脸蛋上蹭了几下。

    “主人请稍等一下, 午饭很快就做好了。”拉了玩

    在看到洛白突然出现在厨房的梦凡-开始也有些惊讶，只不过她在看到小狐妖的动作后立刻出了对方出现在这里的原因,当即微笑着说道。

    “嗯?你们还有准备午饭的吗?”

    听到对方的话后洛白脸上露出一丝惊讶的表情， 将嘴中的鸡块吞下后她扭头看向那故意放在房的小桌板，在那上面的确放着一些简 单的菜色。

    “是的，毕竟年夜饭的一些菜品现在做出来等晚上会冷掉，所以我们只是先把-一些需要时间菜处理好就开始准备午餐了。

    听到洛白的询问原本正在切包菜的梦凡停下手中的动作，她扭头看着自家主人轻轻点了点脑

    “对了小白，等下你有没有想要去看看的人啊?明天我们就要出门了。”

    突然，被洛白抱着腰的小萝莉像是想到了什么般扭头问道，而听这个问题小狐妖的身体微微僵不过很快就恢复了正常,她再次伸手拿了一块鸡块丢到嘴里后才开口回答道:

    “硬要说的...也就严子峰念竹这几个孩子了，对了还有那两个老爷子。

    “老爷..除了海边那个老爷爷还有吗?“五文小当

    听到小狐妖的话后楚月伸出一根手指点着自己的下巴思考了起来，片刻后这丫头脸上便露出疑惑的表情,她实在是想不起来自己还认识什么老爷爷。

    “彭老爷子，就是我们刚刚来这座城市的时候子峰带我们去的地方，对了，那个时候你没有去，等下带你去认识- -下。”

    看着对方这幅样子洛白忍不住抬手在对方的脑袋上揉了操，而被弄乱头发的小萝莉则发出了声可爱的悲鸣。

    =

    “等吃完饭后我们就去看看那些家伙吧，只不过念竹现在已经回家了要等我们回来才能去见面，到时候也可以顺便看看问蝶他们。”

    看着那开始整理头发的小萝莉洛白再次伸出手打算再拿- -块鸡肉，但楚月看到她的动作后立放弃整理自己的头发伸手-把抓住了小狐妖的手腕,小脸也微微鼓了起来。

    “额....

    看着楚月这幅样子小狐妖只得有些无奈的缩回手，但就在对方表情放松的瞬间洛白的脸上突露出一丝狡黠的笑容,接着她猛地出手快若闪电的再次抢过一块炸鸡块,接着在小萝莉扑过来之前转身离开了厨房。

    book.SFA

    “啊!小白你真是的!”

    CC久小。名

    看着眼前那盘消失了四分之一的炸鸡块楚月那原本快要消失的包子脸顿时鼓的更大了，如果是梦凡拦着估计就这丫头会直接跑出去。

    “有什么想看的.....”.

    厨房外，将手中那块鸡肉塞进嘴里洛白并没有走向沙发而是缓缓来到了客厅中那巨大的落地前，看着外面的景色她的的上则露出一丝有些无奈的笑容。

    “这种东西怎么可能只有他们几个啊，.....那些家伙现在就算我想看也看不到了。

    嘴里自言自语的喃喃着，洛白脸上的笑容变得有些苦涩,之不过很快她便用力摇了摇脑袋将些想法丢出脑袋转而开始计划起明天去意大利时需要准备的东西。

    ........

    因为要准备年夜饭的原因所以中午的几道菜都比较简单，只不过这个“简单”仅仅是对于洛家平时而言,对于普通家庭来说这么-桌子菜已经算是较丰盛了。

    吃完午饭后洛白便带着小萝莉一起出了门，在确认过目标后两人直接打了辆车向着严子峰所的小区开去，没过多久时间两人便来到了位于城市中心的- -片小区,但让人意外的是此时严子峰的家中却空无一-个

    SP:今天写着写着脑子突然就乱掉....明天一-定恢复过来(趴)支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零五章――年（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “竟然带着小玲回老家了..话说你一-个只有充气老婆的家伙带着-只幼女回家真的没问题吗?你爹怕不是要把你吊起来祭天啊。

    紧闭的房门口,洛白看着手机屏幕上的短信有些无奈的叹了口气，随即她抬头对着自己身边满脸好奇的小萝莉做了pass的手势。

    ...那接下来我们要去看那个彭爷爷吗?

    看着小狐妖的举动楚月也明白了怎么回事，虽然见不到严樱有些失落但她很快就将这件事丢到了脑后看着洛白继续开口问道。

    “不了...刚我他给老爷子发了条消息,他今天似乎有事跑到公司去了,要见的话等我们回来再说吧，至于现-...直接回家吧。”

    轻轻摇了摇脑袋，洛白将手机重新塞回口袋中语气显得有些郁闷，直到这个时候她才发现自己来到这个世界都半年多时间了能拜访的人竟然只有那么几个，这在某种意义上这也算是-种悲哀吧

    “-..小白你如果没事的话就陪我吧，等下我也要去朋友那里。

    看着洛白那有些郁闷的表情楚月眨巴了-下眼，接着她便-把将小狐妖抱在怀里语气略带兴奋的说道，而洛白在看了对一眼后也没反对， 毕竟这算是小萝莉这么多年来第一-次去朋友家， 以前因为-些原因这丫 头即便在春节前后也没有这么想法，或者说是不敢有这个想法。

    “朋友....也好，反正我也没什么去了。

    看着楚月脸上的表情洛白立刻想到了苏幼雪和杨寻梦这两个自己为数不多的朋友，只不过这两个丫头的家自己现在都不能过去，苏幼雪那边虽然没什么问题但她的父母此时都在家里,如果只是自己带着小萝莉过去那多少会显得有些奇怪，而杨寻梦那边虽然没有这种问题但因为地处贫民区的关系并不适合带着楚月过去，只能晚上找个时间再去看看。

    “好!那我们现在出发，目的地杨寻梦的家。上叔不治

    听到洛白同意了自己的要求楚月立刻小小的欢呼了一声,接着这丫头便拉起小狐妖的手向着楼梯的方向走去,很快两人的声音就消失在了这栋单元楼中。

    随着门外的按钮被人按下清脆的门铃声立刻在房子中响起，这让躺在沙发上半睡不醒的梓安有些迷糊的张开眼，只不过受脑袋中残留的困意的影响这妹子并不知道自己是为什么醒过来的，直到房间中再次响起了那清脆的门铃声她才有些迷糊的从沙发上坐起身。

    “安，去开-下门，有人来了。’

    就在梓安躺在沙发上还没彻底清醒过来的时候厨房中另-个少女的声 音夹扎着炒菜声传了出来而听到这个女声后梓安的大脑终于清醒了些许,拖着长音应了- -声后她便从沙发上起来摇摇晃晃的向着门口走去。

    “谁啊-.埃?楚月小白?你们两今天怎么来了?”

    随着门把手扭动褐色的木门被人内里面打开，接着一脸半 睡不醒表情的梓安便出现在了两人眼前，只不过此时这丫头身上穿着- -件被睡得满是褶皱蓝色的睡裙，一头黑色的披肩长发中有着许多翘起的杂毛明显是刚刚睡醒的样子。

    “提前拜年呀~因为明天我和小白就要出国了所以就今天过来了，这个是水果。

    看着对方那满脸惊讶的表情楚月笑着来到她身前将手举起，在小衾蚴种杏凶乓-袋刚刚买来的水果，虽说精致程度比不了那些果篮但论实用程度同样甩那些果篮几条街。

    “安，是谁啊-.诶?楚月你们怎么来了?”

    另一边，见门口的梓安半天没有动静炒好一道菜的艾沂从厨房中走了 出来,在看到门口站着的两人后脸上同样露出了惊讶的神色，此时这的艾沂身上围着- -条红色的绣花围裙手中则拿着一把锅铲，看着对方这幅样子洛白的脑中突然就蹦出了贤妻良母四个字。

    “唔，小艾现在是在帮家里烧年夜饭吗?

    吗?广牡小玩

    看着对方这一身打扮站在洛白身边的楚月眼中立刻露出了感兴趣的神色，视线也不由自主的向.两人身后看去，在那里隐隐能嗅到-一些香味。

    “....我和安的父母这次过年没时间回来所以就自己解决了..好啦，你们两也别在外面站着了，进来坐坐吧。听到小萝莉的话时艾沂眼中闪过一丝暗淡的神色， 只不过不等楚月察觉她的脸上便重新挂上了笑容，接着艾沂一边说着-一边和梓安让开了门口的位置， 对于有朋友能来家里玩这件事这两个同样显得十分开心。

    艾沂房子内的布置和客厅的装潢很普通，既没有任何豪华的地方也没有显得太过简朴，只不过因为梓安和艾沂的居住与清理此时眼前的这间客厅显得有些少女风，特别是看到沙发上的几个毛绒玩具与墙壁上的贴纸是更直接将这种风格给定型了。

    从这里便可以看出虽然她们两的父母处于长时间离线的状态但生活费什么的还是给的比较充分的,如果把这两个妹子中的任何一人换成汉子那么就是妥妥的人生赢家模板。

    来到客厅后洛白随便选了- -个位置就做了下来,但刚坐下没多久她就感觉到有一-团毛绒绒的东西在蹭着她的小腿,低头-看便发现一只虎皮猫正趴在地上不断的用脑袋在她的袜子上蹭来蹭去,而这正是当时梓安捡回来的那只小猫。

    “....肥了不少啊，看来你这毛色不是没有理由的,还是说每-只橘色皮毛的猫科动物都有这种类型的潜力?”

    弯腰将那只四肢比普通小猫粗壮些许的虎皮猫拎起,看着那用无辜眼神盯着自己的小家伙洛白领着对方后颈皮的手轻轻晃动了一下， 而对方似乎也听懂了她的话一般呜呜的叫了几声但并没有挣l。

    “对啊，这个小家伙最近吃的东西变多了好多呢，而且不知道为什么比起鱼它更喜欢吃肉，对了，这小家伙对猫爬架竟然- -点兴趣都没有。

    听到小狐妖的话后艾沂看着那在洛白手中老实巴交的虎皮猫脸上露出了- -丝笑容， 接着她伸手将对方接过来后放在自己的膝盖上轻轻揉起了这只虎皮猫的脑袋，而这小家伙对这种抚摸十分受用的眯起了眼，喉咙中也发出咕噜咕噜的声音。

    “是....现在小艾对这小家伙比我还好，有些嫉妒呢。

    看着自家青梅竹马的动作同样坐在沙发上的梓安伸出一根手指在这只虎皮猫黑色的鼻子上轻轻安了按,而这个小家伙则轻轻打了个喷嚏后抬起自己比起其他小猫粗壮的小爪子拨弄起对方还想继

    三续伸过来的手指。

    坐在沙发另- -边的洛白看着这两人的样子脸上忍不住闪过一-丝笑容， 只不过这个笑容看起来.显得有些腹黑。

    “对了，楚月小白，你们对下学期的春游怎么看?听说要去爬山哦。

    突然用手指撩拨那只虎皮猫的梓安像是想到了什么般收回手将视线看向身边的两人问答，而听到这个问题后洛白显得有些懵逼, 她是真的不知道有这个项目..

    由于艾沂还要继续准备年夜饭的关系洛白与楚月并没有打扰太久，四人聊了十几分钟后了解了所谓春游大概情况的洛白便找了个借口与小萝莉一-起离开了，但紧接着她就被对方拉着来到了距离梓安家不远处的超市中。

    “我们还有什么东西没有买吗?因该都准备齐全了吧。

    看着那走在自己身前的楚月洛白随手取过身边货架上的一瓶红酒看着上面的标签随口问道。

    ....的确没什么要买的了，但是在超市里走走说不定能发现一些没注意到的东西呢，而且这个超市我们平时都没有来过”说不定有什么我们那边没有的东西。

    听到小狐妖的话楚月停下脚步待对方走到自己身边后- -把将洛白抱在了怀中，接着这个丫头便将下巴顶在洛白的脑袋上语气略带兴奋的说道，看来这丫头今天的心情的确不错....

    “所以说这就是你们又买了这么多东西的理由?”

    笔架上，老良看着客厅中那两大袋装着各种零食和其他零碎物件的购物袋长长叹了口气，而听到她的话小萝莉有些不好意思的挠了挠脑袋，原本两人只是想看看这个地方有没有自己那边超市没有的生活必需品，但是刚一逛起来两人的手就脱离了大脑的控制。

    “---这些就当做是备用储备好了，毕竟我们明天走后你们在家里说不定会用到--话说你真的没兴趣- -起来吗?”

    把玩着手中那装在木匣里的红酒，洛白将瓶塞边上的一圈铁皮撕开后徒手拔出了橡木塞，接着她一边将瓶中的红酒倒入茶几上的醒酒器- -边开口问道。

    “不用了，我就留在这看家好了，出国旅游这种活动不适合我这种老年人。

    听到小狐妖的问题老良立刻晃动了-下笔身拒绝道，而依旧躺在抱枕堆中的泰雨在听到两人的对话后也是轻轻摇了摇脑袋，只不过真想走这只猫耳娘估计会直接钻到两人的行李包里，就和.上次小狐妖出门是一样。

    “嘛，这次就当做你和小主人两人的度假好了,平时在这个城市里你们也没什么机会一起玩这次就当做放松好了，反正你现在也不缺钱，好好享受一些也不错。

    听着老良的话洛白也知道这只毛笔精这次是真的不想出门，于是她也没有继续强求而是重新靠在了沙发上，感受着身后传来的柔软这只狐耳萝莉惬意的眯起了眼。

    开始泛起橘黄色的阳光从窗外照进客厅映射在茶几上，这让装在醒酒器中的红酒周围多出了-层醉人的红晕，光是看着就给人一种已经醉了的错觉。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零六章――生孩子

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “干杯!”X5

    随着玻璃清脆的碰撞声五个盛着各色液体的杯子在餐桌.上方碰在一起， 杯中装着的酒水饮料力的作用下与玻璃杯中晃荡出-一个优美的幅度，在灯光的照射映射出各色光芒。

    将杯中的啤酒全部倒进嘴后洛白立刻抄起筷子-块褐色的排骨塞夹起进嘴中，感受着自己味上传出的味道这只小狐妖的眼睛直接舒适的眯了起来，虽说中午她们有吃但经过-下午的奔波肚子的确有些饿了。

    在餐桌的另-边，小萝莉此时正努力解决着自己面前的梭子蟹，肥美的蟹黄配上特意调至过蟹醋一-开始吃就直接停不下来了，在她的身旁秦雨则是直接放弃了筷子抱着那半只烤的金黄的大龙虾奋力咀嚼着，看她这幅双眼放光的样子洛白估计这只猫耳娘的体重又要上升了。

    看着这几个家伙的吃相坐在洛白对面化为人形的老良轻轻晃动着自己杯中的红酒脸上带着平那种淡淡的笑容，配上那- -身白色的古装与长发给人一种温文尔雅的感觉，如果不是十几分钟前这个家伙打算把墨汁当饮料倒杯子里洛白还真信了这只毛笔精现在表现出来的样子。

    “.-....虽然不想承认，但梦凡你的手艺已经超过我很多了呢。

    将嘴里的骨头吐出，洛白拿起身旁的啤酒罐向着自己杯中倒去,看着那金黄色的酒浆倒入杯中小狐妖抬头看向坐在餐桌-一角的梦凡，她是真的没想到这个自2顺手召唤出来的幽灵妹子竟然有这么高的做菜天赋。

    Sr牡小说

    “那..谢谢主人的夸奖。

    听到小狐妖的话坐在一旁手里捧 着一杯橙汁满脸不安神色梦凡打了 个激灵立刻开口回答道,然相处了这么长的时间她对洛白的态度已经不像刚开始那个样子,但与自己主人坐在一-张桌子 上吃饭什么的显然还是有些不敢，因此这丫头现在就连椅子也只做了三分之--副随时会起来的样子 。

    “好啦，别这么紧张，我又不会吃了你。”

    看着对方这幅样子洛白有些好笑的摇了摇脑袋，接着她伸出手取过- -只清蒸的梭子蟹动作熟的打开蟹壳，随着- - 阵香气扑出黄色的蟹黄便出现在了小狐妖眼中，嗅着那诱人的味道她身后的尾巴不由自主的轻轻晃动了一下。

    在小的时候洛白吃螃蟹比较喜欢吃红烧的，但等她长大后不知怎么的就突然喜欢上了清蒸螃的那种鲜味，这导致小萝莉也间歇性的喜欢上了这种简单但又能最大保持味道的烧法。

    这么想着洛白伸出筷子将蟹壳中一层厚厚的蟹黄夹出，在特制调配的蟹醋中沾过后立刻塞到嘴里，感受着那被蟹醋再次提炼过的鲜甜洛白心中升起- -股满足感。

    “唔，梦凡姐姐，我们现在都是家人了呀，不用这个样子的。

    听到小狐妖的话还在努力与螃蟹搏斗的小萝莉才停下动作，她抬头看着还有些拘束的幽灵女脸上露出一个和往常无二的笑容。

    “家....

    听到楚月的话梦凡有些惊讶的抬起脑袋，对此洛白没有做出回答只是拿起身边的酒杯向着她轻晃了晃，脸上也带上了- -丝平时很少在除楚月以外人面前露出过的淡笑。

    “...我明白了。

    看着洛白的样子梦凡不知怎么的突然感觉自己鼻子有些发酸，只不过作为鬼魂她早就失去了泪的功能，但梦凡还是抬手擦了擦自己的眼角后举起杯子与小狐妖轻轻碰了- -下，在清脆的响声中她的心里似乎有着什么以前从未有过的东西悄然出现....

    “说起来...都到了这种时候你还不打算出来吗?算起来你躲我都快躲了三四个月的时间了

    将酒杯中的酒液一饮而尽，洛白将手中清理干净的螃蟹掰成两半后看向楚月脖子上挂着的猫吊坠,而听到她的声音那个白色的小吊坠微微晃动了- -下，接着-一个手办大小的小猫又便出现在楚月的肩膀，只不过此时这个小家伙正将小萝莉的脑袋作为掩体看着小狐妖的眼神中满是警惕的神色

    ....你想干什么...先说好了，之前和你说的生孩子什么的是不可能的。

    警惕的注视着坐在自己不远处的小狐妖，这只猫又用着十分认真的语气缓缓说出了- -句话,让正在喝酒的老良差点将嘴里的东西喷出来，而楚月的脸上也是出现了惊愕的神色。

    “小小小小小小白!这是怎么回事!你要生小小白了吗?

    呆滞了约莫半分钟的时间，接着楚月便满脸慌乱看向同样- -脸懵逼的小狐妖，就差直接扑到方怀里了。

    “等一下!我有点...-我什么时候说过要和你生孩子的，我怎么不知道?

    一只手按着自己的太阳穴，洛白努力稳定住自己被对方那句惊世骇俗的话打乱的思绪抬头嘴略微有些抽搐的问道。

    “就，就是当时第一-次看见你的时候啦..那个时候我说只要你带我出去......总之个绝对不可以!

    看着洛白注视自己的目光这只小猫又红着脸小声说了起来，而听着对方的话洛白的大脑立刻速运转起来.

    CEZ小说

    自己第- -次见到这只小猫妖的因该是带着秦雨那群小妖怪去山谷中试炼的时候，在那个时候碰到了这只被封在山洞中的小猫又,然后为了防止麻烦自己打算让对方继续留在山洞里一段时间等自己走的时候再带.上，再然后自己离开的时候这个家伙似乎说了什么....

    ...那句话你开玩笑的么...还是说你们猫又是那种只要答应就必须完成的奇葩种族?

    回忆完毕的洛白感觉自己的太阳穴有些隐隐发疼，看着那躲在楚月脑袋后面的猫又少女语气得异常无奈。

    “.....真的不用我给你生孩子?”

    听到小狐妖的回答这只小猫又也知道自己似乎误会了什么，但即使这样她看着洛白的眼神依充满了警惕，- - -副稍不留神就会被人抓去啪啪啪的样子。

    ....先不提我们两的种族能不能成功繁衍出下一代也不提我们两都是妹...我丫就算想你办了也没有作案工具好不好?而且你觉得有人会对一个手办大小的妹子**吗!

    看着对方那一副警惕的表情洛白突然感觉自己把这家伙叫出来就是一个错误， 果然该让这个伙在那个吊坠中呆一辈子才对。

    小猫又{怀疑4N“你真的不会”=

    洛白(抓狂):“不会!!!”支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零七章――谢谢

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    年夜饭，这种象征着团圆的家庭聚餐给人们带来的往往带来的都是温馨与快乐，当然,这个馨的前提是你的亲戚没有像曾经与你结仇一般的拼命询问期末成绩、对象以及工资, .....这显然是不可能的。

    楚月因为在孤儿院长大后来又遇见了小狐妖因此没有这方面的烦恼，先不说因为洛白的包养无论现在还是以后都不会工资这方面的问题，即便是那让大多数学生都会不安的期末考试楚月也是完全不虚。

    之前也说过了,这个世界的教育体系在经过多次改革后有着很大的专业导向性，因此小学初高中课程难度都有所下降，如果做个对比的话现在这个世界初中教材的难度只能和洛白原来世界的小学五六年级相比，因此这种情况下只要学生认真听课那就算课后不怎么复习成绩也不会太难看，而正是这样比其他人要刻苦的小萝莉得到的成绩自然不会差。

    至于.对...如果这种生物出现洛白不介意送对方- -张飞机票让那家伙从生理到心理上都变可爱的妹子然后送去出道。

    总之在没有这些让人头疼东西情况下小萝莉这个除夕过的无疑是完美的，或者说是她有生以过的最完美的一-次除夕。

    在解决了某只猫又少女的误解后这一家子算是彻底到齐了，洛白等人一直吃到晚上九点多才结束，在这期间洛白还跑到厨房又做了几道菜。

    “啊...不想动了,就这样让我睡到明天吧。”

    沙发.上，保持着半妖状态的洛白抚摸着自己微微鼓起的肚子满脸都是满足的神色，在她身边着同样满脸幸福神色的楚月，至于某只猫耳娘在吃饱喝足后就直接趴在沙发上睡了过去，重点是这丫还保持着半妖的形态，- -只白皙圆润的大腿此时直接挂在沙发外面。

    ...小白。.”

    片刻后，躺在沙发上的楚月睁开眼扭头看向躺在自己身边的小狐妖，乌黑的眼眸这闪动着-平时没有的情绪。

    “嗯? =

    面对小萝莉的询问只是单手抚摸着自己微微鼓起的肚子轻轻应了一-声，因为没有睁眼的关系并没有看到对方现在的眼神。

    book.SFA

    “谢谢你。

    CC旭小说

    看着小狐妖的侧脸楚月将脑袋凑到这只狐耳萝莉的耳边轻声说道，而听到对方的这句话洛白些讶异的睁眼转头看着小萝莉看去,但就在下一秒她的嘴唇就被两片同样柔软的唇瓣覆盖住,想要说出口的话也因此被堵在了嘴里。

    良久,唇分，一条细长的银色丝线从两人的唇间拉出很快便消失不见。

    ...说起来，这算是你第一-次主 动吻我吧。

    看着那脸颊上开始出现红晕的小萝莉洛白微微有些愣神，不过很快她那精致如人偶般的般的脸上便露出-一个就算是楚月也很少见过的温柔笑容，这让小萝莉看的不由看的呆住了，待反应过来后脸.上的红晕猛地扩散到整张脸,接着这Y头便直接将头埋到了洛白的胸口不再说话。

    “像这样的除夕只是一个开始，以后还会变的更好...我发誓。"

    看着那将脑袋埋在自己胸前的小萝莉洛白抬手轻轻操了揉对方的脑袋，嗅着对方身上淡淡的味琥珀色的眸子中带着一丝平 日里难得-见的温和,对此楚月只是微微点了点头没有回答，但她的那袋埋得更深了，隐隐间小狐妖感到自己的胸口有些湿润....

    .“-最近的狗粮含糖量似乎有点高呢。点SEA

    “这小说.

    另一边，躺在笔架上的老良看着眼前的两只小萝莉轻声自言自语了一句，随即他便将视线转到了客厅窗外，在那里-轮清冷的月光正静静悬挂在同样静谧的夜穹上,在她的身边没有一颗星辰.....是个好天气呢。

    ..........

    冰冷的寒潭之水即便实在夜晚也散发着与周围不同的寒意,如果不慎掉落进去那除非有着寻境巅峰级的实力不然瞬间就会被里面所蕴含着的冰寒之力侵蚀然后失去意识，但这仅仅是寒潭表面罢了的程度，其深处蕴含的冰寒之力并不是这全时代生物可以承受的。

    一块刻着青莲的二字石碑静静的屹立在寒潭之畔，正如过去的时间一般,但这一-次这个地方多出了一个人影，这是- -名一身青衫的高挑女子。

    “‘举杯邀明月，对影成三人’么..现在这句诗还能不能实现啊....

    坐在青莲石碑边上，这名能直接重创现今超凡金字塔顶端存在的女子看着自己手中古朴酒樽言自语般的呢喃着，在她的身前的空地上还摆着两个同样的小酒樽，其中一一个正摆在那个青莲碑面前，而另一个却孤零要的放在草坪上。了 SE之小说

    仰头将酒樽中的美酒全部灌进喉咙,感受着那从胃部传遍四肢百骸的暖意她那清冷美艳的脸上出现了- -丝醉人的红晕, -缕清风吹过脸颊带起几缕青丝让这绝世的容颜显得更加动人,但这样的画面此时却没人能够欣赏。

    将杯中的美酒喝完后这名青衣御姐便拿起青莲碑前的酒樽将里面的酒液全部倒在了石碑顶上透明的酒液顺着石碑凹凸不齐的表面缓缓留下，很快就经过青莲=字流到了地上。

    看着这一幕那名青衫御姐脸 上的出现了- -丝淡淡的笑意， 接着她放下手中那已经倒空的酒樽起另外一杯。但犹豫了片刻她又重新将手放下看着那空空如也草地眉头微微皱起，不过很快她便像是想到了什么一般脸上重新露出一丝笑容。

    随着一阵微弱的波动- -根拇指粗细的树枝从密林深处飞出落入了青衫御姐手中，她打量手里根褐色的枝权伸出一根手指，在指尖处隐隐缭绕着- -丝青色的雾气， 接着这名青衫御姐便在那根树枝上细细雕刻了起来，很快一一个有些贱的笑容便出现在了这根枝杈上，做完这些事后她便将手中的树枝插在了青莲碑的边上。

    仔细打量着自己的作品她的脸上露出一一个满意的笑容,接着她便拿起之前那个酒樽将里面的液全部倒入了枝权边的泥土中(做完这一切青衫少女便拿起自己身边的-个酒壶逐-为三个酒樽满上，然后便是和之前一样的动作:喝一杯，倒两杯。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零八章――夜访（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “十,九,八,七,六,五,四，三，二, ---大家新年快乐!

    随着屏幕上的时间从23:59变为00:00，靠在洛白尾巴上捧着手机倒数小萝莉抬起脑袋对着客中所有的超自然生物喊出了这句话。

    “嗯，新年快乐。”

    看着那脸上洋溢着笑容的楚月洛白笑着抬起手在对方的脑袋上轻轻揉了操，而趴在一-旁的秦则是看着小萝莉满脸都是不解的神色,毕竟这只猫耳娘的脑子里没有新年这两个字当然也不可能知道其所代表的含义,或许在她的脑子里今天只不过是突然吃了一顿丰盛的晚饭而已，与平时并没有什么不同。

    “是....已经过去-年了.啊....”..

    笔架上，老良看着那满脸笑容的小萝莉语气显得有些感慨，就在他还想说些什么的时候一-直厨房里忙活的梦凡端着-个小托盘向着 客厅这边走来,在托盘上的瓷盘里放着好几个婴儿拳头大小的晶莹团子。

    “这个是我按照以前的配方加上-些灵药后做出来的糯米团子，在我们老家这个食物意味着下来一阵年大家都能团团圆圆的度过。”

    嘴里这么说着，梦凡将托盘上那装着糯米团的盘子端下放到了茶几上面，看着那些晶莹剔透糯米团子小萝莉的眼睛立刻亮了起来,特别是看到那几个团子上面还有用芝麻做出的卡通表情时更是如此。

    “这个倒是有点像安徽那边的毛团...你也留下来一起吃吧， 厨房那里的碗筷明天在收拾不迟，大过年的休息-下。”

    看着那几个晶莹剔透的小团子小狐妖的神色有些愣神不过很快就恢复了正常，抬手捏起其中个洛白同时出声阻止了打算重新回到厨房的梦凡，而这只幽灵妹子听到自己主人的话后微微- -怔,紧接着她的脸上便重新出现了笑容并轻轻点了点脑袋。

    夜色朦胧月玲珑。

    看着那通过窗户照进卧室的银色月华坐在床沿的洛白不知怎么的脑子里就蹦出了这几个字,过很快她身边的传出的动静就将她的注意力吸引了过去。

    .“.....不要.那...痒。”

    床上抱着小狐妖尾巴的楚月突然发出了一阵含糊的呢喃，这个丫头在吃完梦凡准备的糯米团，没过多久就直接睡”了过去，毕竟对于一个日常十点前上床睡觉的孩子来说能坚持到凌晨十二点已经是很不错了。

    口r输小说

    “你这丫头到底在做些什么梦啊....

    听着小萝莉的梦话洛白有些无奈的伸出手在对方的脑袋上轻轻弹了-下,接着她掏出手机看上面显示的时间轻轻将自己的尾巴从对方怀里抽出，同时她抬手将那顶有段时间没带过的宽大鸭舌帽取过带在了脑袋上。

    床上，被抽走“抱枕”的楚月明显有些不安,只不过在她醒过来之前洛白便将一个事 先做备的枕头塞到了对方怀里,动作只熟练仿佛演练过无数次- -般， 看着小萝莉那重新平静下来的睡脸小狐妖从床沿上站起轻轻离开了卧室。

    “怎么?要出门吗?’

    客厅中老良依旧躺在笔架上看着那些没营养的综艺频道,见洛白带着鸭舌帽从楼梯上下来后由得的开口问道,毕竟对现在的小狐妖来说只要运转老良教给她的那套功法那么普通人和一般的妖怪不出意外都无法探查到她，在这种情况下还有带上这顶鸭舌帽那么就只剩下一-个解释了。

    “嗯，我去一趟贫民区，那里现在回来办事的妖怪有点多。’

    轻轻点了点脑袋，洛白一边说着一边向着走廊那边走去，很快那边就传出了房门打开后关闭声音,接着小狐妖的气息便渐渐消失在了这片街区。

    牡丁\玩

    于此同时寒潭湖畔，- 名身着青衫的御姐此时正坐在草坪上身子后仰呆呆的看着夜穹上的那明月，两只纤细白嫩的手臂按在了粗糙的草叶上将自己的身子撑起，那张- -向清冷的脸颊此时已经带上了一丝醉人的酡红。

    不知过了多久这个青衫御姐轻轻叹了一口气接着缓缓躺在了草坪上，清亮的月华覆盖在她的上仿佛为她披上了-件银色的轻纱，- -阵夜风吹过冒着淡淡寒气的寒潭水片泛起一丝涟漪，雕刻着青莲二字的石碑静静的立于潭畔仿佛在静静的注视着那名青衫御姐,在她的身边- -个喝空的酒壶被丢在草坪上。

    在这- -刻寒潭之畔的景色仿佛想成了- -张冷色调的极美画卷，只不过此时除了寒潭最深处的个生命外无人能够欣赏。

    .........

    “真的....个世界呢。

    站在贫民区或者说政府实验场地边缘大楼的顶部，洛白看着眼前漆黑一片的街区轻轻呼出-气,在她的脚下这几栋连在一起的大楼就仿佛是一条分割线将这个城市的贫富点用一只极端的方式**裸的展现在了洛白眼前，如果还是上辈子她可能会有很多感叹，但是现在她对此并不是那么关心。

    微微转过脑袋，洛白看了眼自己身后那灯火通明一片繁荣的商业街后轻轻压了压自己的帽檐接着脚下轻点身体化为一道模糊的影子瞬间没入了一片黑暗的贫民区内，在她脚下贫民区的入口处两个身高近两米的巨大机器人似发现了什么般抬起了脑袋，只不过在它们的生命探测仪中连- -只苍蝇的生命提示都没有出现。

    杨寻梦所处楼下的小酒吧因该是整个贫民区内为数不多能感觉到年味的地方,在一片嘈杂声一个身.上纹着纹身的壮汉从酒吧内走出，在他的手里还端着一 旁热腾腾的面条,面条表面有着几块金黄色的蛋花与绿色的葱段。

    这种在外面卖十几块一碗还有 人嫌贵的鸡蛋面对于普通人来说自然算不了什么，最多是当做心或者早餐来吃，然而对于贫民区的这些人来说这一-碗鸡蛋面 足以满足过年所代表的意义，毕竟因为经济的限制，这些可能一辈子都无法离开贫民区的人根本没有富裕的钱来过什么年,当然对于这间酒吧来说这碗鸡蛋面并不算什么。

    “小梦,我进来了。

    来到房间的门口，这个大汉先是确定了一下自己身上的酒气不会太浓后便抬手推开了房间的门，接着他看便看见了那个坐在一台大头机前不断敲打键盘的女孩。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百零九章――夜访（下）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    狭小的房间中一盏不知修复了多少次的白炽灯散发着略显昏暗的光线，在这个节能灯都普及乡下世界里唯有贫民区这种地方还会用这种低效率又不环保的灯具了，但即便是这种光线昏暗不知什么时候会彻底罢工的灯具对贫民区中的大多数人来说还是奢侈品范围，毕竟这里的不少人还在用自制的蜡烛照明。

    不间断的敲击声从那个看起来只有小学三四年级大小的小女孩身前传出，随着她的手指不断那个按键都模糊不清的键盘上飞舞密密麻麻字符从三台大头机的屏幕上快速略过,看她这操作的熟练程度丝毫不亚于一些专业的计算机工作者 ，但也许是太过投入的原因她并没有察觉到自己身后传来的动静。

    那个被杨寻梦称作杨叔叔的汉子看着眼前的一幕有些无奈的摇了摇脑袋，随即他便抬脚走进间来到这个小女孩的身边将手里那碗还冒着热气的鸡蛋面放下，接着这个走在大街.上绝对能吓哭小朋友的大汉便抬手轻轻拍了拍对方的肩膀。

    “啊..鸭，杨叔叔不要吓我啊。

    在感觉到自己的肩膀上传来的重量后正调整代的杨寻梦身子猛地-颤同时嘴里发出一声小小京呼，待她转头接着有些昏暗的光线看清自己身后那名大汉的相貌后才拍着自己胸口松了一口气。

    “是你自己太认真了，我进来的时候还敲了门来着...先吃吧，吃完再工作,现在温度有些降你吃了暖暖身子。”

    有些无奈的摇了摇脑袋,这个被称为杨叔叔说着将筷子递到对方的手中，接着他便弯腰开始杨寻梦整理起洒落在地，上的杂物,毕竟这几天她都在忙着整理代码根本没空管其他的，因此房间显得有些杂乱。

    杨寻梦看着对方这幅样子脸上露出了-个有些不好意思的笑容,不过很快她的视线就被那碗蛋面吸引了过去。

    也许是之前工作过了头的原因杨寻梦并没有感觉到饥饿，到了现在- -停 下来那里胃部的抗议清楚的传到了她的大脑中，因此看在看到那碗冒着热气的鸡蛋面后她下意思咽了口唾沫将筷子伸了过去，随着白色的面条被筷子夹起一-股迷人的香味瞬间便从碗中冒出传进了杨寻梦的鼻子，这直接让她的肚子叫了起来。

    听着自己肚子传出的叫声杨寻梦的小脸微微- -红，不过很快肚子里的饥饿感就不允许她想这多事情开始小口小口吃了起来。

    SF轻小说

    大约十分钟后，那个身上纹着纹身的大汉便端着被杨寻梦吃空的碗离开了这个位于酒吧顶部间，每过多久他便走进了酒吧门内。

    .“...好饱，不想动了。

    房间内，杨寻梦抱坐在椅子.上抚摸着自己微微鼓起的肚皮满脸都是满足的表情，在将肚子填了后她那原本那努力工作的尽头突然就消失不见，取而代之的便是一阵充斥着四肢百骸的绵绵困意

    .“...休息一下吧....就一下，醒了继续改代码。

    小小的打了个哈欠，杨寻梦有些迷糊自言自语的呢喃了-句，接着她便抬手拿出自己手机调几个闹钟后就靠在了椅子上闭起了眼，没过多久便沉沉的睡了过去。

    “吃饱后就睡....这是对自己的体重有自信还是怎么的?”

    随着一个略有些清冷的声音响起房门再次被人打开，这一-次出现的是-个脑袋上带着- -顶鸭帽的小男孩，在她的手中还提着一个购物袋。OO5cgcm

    .“....在调整代码吗?”

    SF轻小说

    扭头看了眼最右边那台电脑屏幕上缩成一团体表还不停有着数据冒出的Al女仆洛白自言自语嘀咕了一声，接着她便将手中提着的一一个袋子放在了杨寻梦的电脑桌上,里面装着一些洛白出门后买的零食。

    “虽然我本来的想法是今天提醒你一句明天让你离_的...不过现在看来还是让你呆到这个假结束好了。

    走到电脑桌旁,洛白看着那靠在椅子上睡过去的杨寻梦轻轻摇了摇脑袋，随即她抬起手用公抱的动作将这Y头从椅子上抱起放在了床上，为对方盖上被子后小狐妖扯过桌边的一张白纸在上面写了一句话，接着她便离开了房间，气息很快就离开了贫民区。

    随着小狐妖的离开贫民区内聚集的许多这边的妖怪长长的松了一口气，毕竟先不提洛白那强的血脉带来的威压光是她那近乎玄冥期的妖力强度就不是一般妖怪能够抵抗的。

    离开贫民区后洛白并没有直接回家而是来到了地铁站附近，也许是除夕的原因此时的地铁站空荡荡的一个人都没有,只有自动运行装置与悲催的地铁站门口看守者还在维持着这个寂静的底下设施。

    在自动售票机处买过票后洛白便坐上了-辆空荡荡的地铁车厢,每过多久它便带着小狐妖来了这次的目的地:碎金沙滩。

    无论是多有名的旅游胜地也架不住特殊节日的影响，如果说上- -次这个地方地方只剩下一些寥几个小摊还在摆着那么现在这片靠海的城区便是- -片沉寂，虽说还有不少的建筑窗户中亮着灯光但街道却显得空荡荡的没有丝毫人气，只不过.....

    稍微看了眼面前的城区后洛白略有些惊讶的发现竟然还有一个摊位在营业， 那是-个小小的烤摊车，在摊车的后方坐着-一个须发 皆白的老者，此时这个看起来年近七十但身体依旧壮实的老人正认真烧烤着一些海鲜 ,看样子还是刚刚捕捞上来的。

    片刻后洛白将自己的视线从这位老人身上收回,毕竟比起这个在除夕时节还出来摆摊烧烤的者外她更关心的是住在海边的那个老头子，不知怎么的，每当类似元旦中秋这类的节日到来时她的脑子里总是会跳出这个孤独与海作伴的老人，也正是这样她才会来到这里......

    低头看了眼自己手中拎着的袋子，洛白习惯性的抬手压了压自己脑袋上的鸭舌帽后抬脚向着滩的方向走去,很快她的身影便融入了夜色之中.....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十章――酒忆

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    银色的月华洒在乳白色的沙滩上反射出点点斑驳的星光,翻腾的海浪与漆黑的夜色下一-刻不的撞击着岸边的礁石，这种景色对于那些在海边生活长大的人而言自然不算什么，但对于那些生活在内陆的人而言却已经能算的上美景了。

    芋萱市是一座沿海都市，只不过因为占地面积的原因不少内城区的人想要见到海洋都需要坐半个小时的车,因此洛白在看到这幅月下海景时微微停住了脚步。

    轻轻呼出一口气，将自己的注意力从海滩边收回后小狐妖看向不远处那一排排的小屋，此时些渔民小屋中大部分都已经陷入了寂静，毕竟时间到了除夕它们的主人也需要休息，之不过其中仍有几座还有着人类的气息。

    沿着沙滩洛白缓缓来到了自己记忆中的那座位置有些偏僻的小屋前,只不过此时这座小屋中是漆黑一片没有半，点生物的气息,它的主人显然已经走了,小狐妖默默的站在门口看着眼前那座小屋，片刻后她伸出手试探性的轻轻在门板.上-推，接着这扇理因锁死的房门竟在小狐妖的身前缓缓打开了。

    因为没有开灯的关系此时小屋内一片漆黑,从门口和窗户玻璃上照进房间的月光只能为一小地方提供光源,只不过对于一些生物而言黑暗并不能成为阻碍。

    看着那在自己面前打开的大门洛白微微有些发愣，犹豫了片刻后她还是抬腿走了进去,很来到了屋子内部。

    F牡小\玩

    布置简谱的小屋中没有任何装饰用的物品,也许是需要离开一段时间的原因房间内的小物品被一-- -整理好后放在各式储物柜中，灶台之类的地方则是蒙上了一层挡灰的油布，只不过在面对房门方向的桌子.上却放着- -个看 起来像是故意留下的东西一--坛酒和- -张纸条。

    站在桌子旁，洛白看着桌上那小小的酒坛眼神闪动，片刻后她伸手拿起了那被压在酒坛下方纸条在眼前摊开，接着几行歪歪扭扭的字迹便出现在她的眼前。

    ........

    .“唔!”

    随着一阵压抑的惨叫响起一个身身材壮硕的男人从小巷中飞出狠狠的撞击在不远处的墙壁上出一口鲜血,在那血液中还混合着一些内脏碎块 ,面对这种程度的伤势即便他是体质远强于人类的化形期妖怪也有些招架不住，如果再拖下去的话那他绝对撑不到第二天早上。

    抹去嘴角的血迹，这个男人并没有查看自己的伤势而是艰难的从地上站起，体内传来的剧痛他感觉自己的腹中似乎多了台搅拌机般难受，但此时的情况并不允许他想太多，因此在稍微适应了-下身体的状况后他就打算继续逃跑，只不过对方显然不打算给他这个机会。

    随着清脆的脚步声一一个模糊的人影缓缓从他被打飞的那个小巷中走出， 这个是一个看起来三十岁的中年人，只不过让人觉得奇怪的是这个家伙此时脸上却带着-丝不忍的表情，但是就是这么-一个似乎连锻体境都没有的普通人将他逼入了绝境。

    “....到底是什么人?为什么要杀我?

    再次咳出一口混合着内脏碎块的鲜血,他看着自己面前那身上没有- -丝能量波动的家伙似乎道自己已经逃不走了般的停止了行动，接着这只妖怪看着自己面前的中年人虚弱的问出了这个他很想知道的想法，,然而那个中年人并没有回答问题的打算而是轻轻抬起了右手，而看到他的这个动作这名妖怪的瞳孔猛地一缩，接着他便不顾自己体内的伤势奋力向着- -旁扑去。

    随着鲜红的血液飙出这个妖怪虽然躲过了致命-击但小腿处的肌肉还是被那股突然出现的黑的洪流撕去- -大半,剧烈的疼痛让他的额头再次冒出了冷汗，这些黑色的洪流正是那个中年男人抬起的右手中冒出的,或者说这些黑色的洪流就是那个中年男人的右手本体。

    那名妖怪跌倒在地.上后那股黑色的洪流没给他做出下-步动作的机会便- -个折射从墙体折返间将他包裹在了里面，接着- -阵让人毛骨悚然的咀嚼 声那股黑色洪流中不间断,几分钟后那些黑色的组织才缓缓退回从新变成了右手的样子，而先前那名妖怪在的地方只剩下了几片碎布。

    “已经第十个..够了吧。SF 牡小玩

    看着那几片碎开的布片这个中年男人的脸色有些发白，虽然他已经不是第一-次干这种事情了每次看到时都会有一种彻骨的寒冷，估计短时间内是无法习惯的。

    [能量基数达到标准，狩猎行动暂停。]

    随着十个冰漠的声音在那个中年，男天的脑中响起他的右手手背上缓缓出现- -条缝隙，接着一血色的眸子缓缓睁开打量着自己周边的环境。

    .....下次是什么时候，能不能在我妻子孩子都睡着的时候再让我出来?”

    看着那只仿佛蕴含着无数负面气息的血色眸子那个中年人下意识的移开视线，虽然他与这个西也相处了一段时间但他还是有些不敢直视这只血色的眼眸。

    [如果宿体不浪费时间那完成时间可以提前一个小时结束，不会引起任何怀疑]

    面对这个中年男人的抱怨那个血色的眸子依旧用着冰漠的声音回答，听到对方的话后这个中男人只能有些无奈的叹了口气。

    十分钟后，确认自己将所有可疑的痕迹清理后这个中年男人转身离开了这片小巷,同时那只色的眸子也重新和。上让他的右手恢复了正常。SE4z小治

    于此同时洛白也重新坐动车放回了家中，此时时间已经接近晚上两点多，在客厅与梦凡和老闲聊了几句后她便带着从那坛从老渔民家里拿来的酒来到了房顶。

    “大过年的都不给我安生....

    手中拿着一一个瓷碗，洛白一口将里面的酒水喝下一伴后向着距离自己不远处的小巷瞥了- -眼在那个地方时不时传出-些能量相撞时的波动,估计是两个超自然生物在进行争斗，不过因为能量层次不怎么高的原因小狐妖也仅仅是瞥了一眼便不再关心。

    “话说起来....是因为今天是除夕还是其他原因....竟然想起了以前的事情。

    看着天空中那轮明月，洛白一边自言自语的说着一边不断将 瓷碗送到嘴边，借着酒水带来的意小狐妖在朦胧间看到了一个个熟悉但现在已经不太可能见到的家伙，只不过其中似乎多了几个不应该出现的家伙，比如-

    几个和自己长得一模一样的家伙。二二

    SP:明天意大利剧情线正式开启。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十一章――不稳定的能量源

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ

    “换洗的衣服，小白的电脑，零食,照相....”.

    客厅中，一只穿着白色冬季连衣裙的小萝莉蹲在一一个打开的行李箱前仔细翻看 着里面的东西,每找到一-样都在嘴里念出它们的名字,小脸上满是认真的表情。

    “我说这都已经是第三遍了啊，就算真的拉下了什么东西我们到时候可以直接去超市里买啊。

    看着楚月这幅认真的样子坐在沙发上的一-只狐耳萝莉忍不住叹了口气,在她的身上穿着- -件灰色的夹克衫与牛仔裤，这套衣物虽然有着一定程 度的保暖功能但只适合秋季使用并不足以抵御冬季的寒风，只不过以这只小狐妖的体质就算只穿着-条胖次跑到北极都没事就别说这种连零 下都没到的天气了。

    如果可以的话洛白绝对会随便穿一套 轻便的休闲服就直接出门，但为了避免被其他人行注目礼她最后还是挑选了这种比较方便活动的秋装，虽然她可以用老良教她的那套功法来降低自己的存在感但这也只能在国内使用，毕竟在国外的一些官方地方有着各种各样的能量探查术,万一被发现那就是一堆的审查，因此在比较了麻烦程度后洛白果断选择了多穿-一些。

    “...话虽然是这么说但还是检查-遍比较放心啦。

    听到洛白的话后楚月将手中的一-件毛衣放回箱子内，接着这丫头便从地上站起身将旅行箱合上顺带拉上拉链,而直到此时洛白才看见这Y丫头的腿上还穿了一件白色的保暖连裤袜，看样式就是上次拉自己出门时买的那条。

    “....只要签证什么的没有丢就可以了其他倒是无所谓，我们准备一下出就门吧，司机因该快到了

    将视线从对方被白色连裤袜包裹着的腿上收回，洛白拿出手机看了眼上屏幕上的信息后便从沙发上跳下,于此同时门外也传来- -阵汽车的鸣笛声。

    “走吧。

    在听到这声汽车的鸣笛声后洛白便将手机放回口袋同时拉起楚月的小手，接着这两人便向着门口走去，站在一-旁的梦凡见状便将那个比小狐妖本身还大的行李箱提起跟在两人身后- -起出了门，毕竟处理这些琐事也是女仆应尽的职....书.上是这么写的。

    “那看家的任务就拜托你们了，对了，记得帮我留意- -下快递,那个阴阳师新出的本子这几天因该就会到。

    看着梦凡将那个巨大的行李箱塞进气车后备箱后洛白便拉着楚月-起钻进了车内，走的时候这只小狐妖还不忘对站在门口的幽灵妹子叮嘱一句,而在听到对方的后半句话后饶是幽灵妹子已经习惯了自家主人的性格还是弄得脸颊微红。

    .......

    依旧是熟悉的机场依旧是熟悉的高级候机室，只不过这一-次和小狐妖- 起出现在这里的不是杨寻梦与苏幼雪而是楚月。

    “小白，我们这次是要先去那里玩啊?’

    在沙发椅上坐下后楚月便开始打量起四周的环境，只不过高级候机厅并没有太多有意思的地方因此几分钟后这只小萝莉便失去了兴趣开始向着坐在自己对面的小狐妖开口问道,毕竟这丫头目前只知道自己等下要出国游玩但具体去什么地方还是一-无所知。

    .“....我初步定了六个地方，罗马〈都灵、佛罗伦萨、米兰、热那亚和威尼斯。

    听到小萝莉的询问坐在沙发椅上喝咖啡的小狐妖放下手中的杯子同时说出了几个楚月完全听不懂的地名，看着对方那一脸迷茫的表情她笑着从口袋中拿出一-个记事本递到小萝莉手中。

    “除了威尼斯和罗马外你来排一下游玩顺序吧， 这些地方有什么好玩的地方我都写上去了。

    --..排序?‘

    结果对方递过来的记事本，楚月看着上面那些略显潦草的笔记一时间有些不知所措，毕竟像是这种主动安排行程的事情她还是第t -次做。

    “意大利那边的话我个人推荐第-站先去佛罗伦萨，毕竟那个地方可以算的上是意大利的文化核心，称为整个国家最美丽的城市也不为过，还有着‘花之都’ 的美称，无论是要欣赏古老建筑还是现代的精美艺术品都可以一去，如果经济允许的话你们还说不定能从当地的艺术家手里买到一些珍贵的作品。

    就在小萝莉纠结该怎么排序的时候一-个略 有些熟悉的声音在她的身边响起,楚月扭过头便看见了-个穿着紫色西装的男子正笑眯眯的看着自己这边，在这个他的身后还站着-一个看起来比自己大一些的少女， 那丫头此时正紧紧盯着坐在她对面的小狐妖。

    “唔?你们是谁啊?”

    看着那笑眯眯看着自己的家伙楚月疑惑的眨了眨眼，虽然她听声音觉得有些熟悉但无论她怎么思考都想不起来对方是谁，最后只能看向自己面前的洛白，接着这Y头便发现自家小狐妖此时脸上的表情不太好看。

    ....给你三秒钟时间解释出现在这里的理由，魔术师。

    看着那距离自己不过三米的男人洛白感觉自己的太阳穴有些疼痛，如果对方现在敢说要用- -次机会什么的她不介意让那几乎暂时失去这段时间的记--用物理方法。

    “咳...我们这次会遇到您纯属是意外，洛小姐就当刚好在机场碰到一位熟人吧。

    看着洛白脸上的表情这个男人或者说是魔术师略有些尴尬咳嗽了- -声，不过很快他便恢复了正常表情继续说道:

    “请问这次洛小姐是打算去意大利旅游吗?如果是这样的话那么我们说不定还能再- -同坐- -次同一架客机呢。’

    “最好不要,而且我可不记得我有什么从事非法武装运动的朋友，对了,你们打算去什么地方我会把你们所在的地方去掉的。”

    面对对方的询问洛白的回答依旧是那么没好气，只不过一-开始那种打算动手让别人失忆的冲动已经不见了。

    “这个的话请洛小姐放心，我们这次活动的地点仅仅是米兰周边的一些小型城市罢了，并不会影响到您的度假的。

    看着小狐妖这幅防贼般的表情魔术师虽然有些无奈但为了这只小狐妖不当场将自己打晕还是将这次的大概目的地说了出来。

    “好的，楚月，等下记得把米兰那一片区域划掉，毕竟足球的之类的东西我们也不会太赶兴趣

    听到魔术师的话后洛白立刻看向身边的小萝莉开口说道，而楚月虽然不明白小狐妖为什么要这么说但还是乖乖点了点脑袋。

    “我们等下下飞机后直接去佛罗伦萨,那是位于意大利中部托斯卡纳区的一座城市，虽然他的位置在那个亚平宁山脉中段的西麓盆地中但如果不主动去招惹里面那些生物的话因该不会出什么幺我子。

    头等舱中，洛白看着自己定的酒店住址抬头对着身前的小萝莉说道，同时不忘将-些从 [里世界]上得到的信息说出来免得这丫头到时候到处乱跑。

    “...佛罗伦萨...找到了，那我们到时候去什么地方玩呀?

    坐在洛白对面，楚月低头在手中的记事本上翻找了片刻后便找到了那个城市的信息。

    “..-好玩的地方倒是不少，无论是大教堂美术馆还是那些老桥都值得去看-下, 不过这一次我打算都听你的，能拜托安排一下我们这次的行程吗?

    听到对方的话洛白思考了片刻后笑着将之前没有说出口的话说了出来,毕竟她现在虽然体型上是一只萝莉但无论是品味还是喜好都不可能和那些孩子-样，因此与其带着对方去那些自己觉得好玩”的地方还不如让她们自己来选。

    “嗯.!我- -定会带小白去好玩的地方的“文治

    听到小狐妖再次说出种话后楚月低头思考了片刻，接着这丫头便像是想到了什么般突然用力的点了点脑袋，接着便十分认真的说道。

    嗯，那么就拜托你了。

    看着楚月这一-脸认真的表情洛白轻笑点了点头,随即她便后仰靠在了椅子上,感受着身后传来的柔软小狐妖忍不住打了个哈欠，毕竟她昨天晚.上两点多才从房顶上下来,现在这么- -放松自然感到了一丝困意。

    “睡一-觉好了， 九个小时的飞机到地方后要五点多了吧。

    嘴里这么呢喃着,洛白慢慢闭.上眼打算好好睡个回笼觉,然..-她就感觉到了一一个极度不稳定的能量源在机场下方缓缓浮动着，看样子似乎随时会爆发开来。

    随着一声带着童音的粗口洛白重新睁开眼，接着她便直接从椅子上坐起向着头等舱外走去。

    虽然洛白有自信能在飞机失事的情况下带着楚月逃生但前提是需要- -两秒的时间来发动 [虚行]，毕竟这种涉及到同位空间的能力本身就是规格外的存在，如果只是一一个人使用那还好说- -旦要带上其他人就需要发动时间,但看那个能量源的样子- -旦爆发开来瞬间就能波及整架飞机， 这么一来她根本没办法在第一时间带着小萝莉进入遗忘之地。

    “唔，小白你去哪里啊?

    另一边，正在认真研究那本记事本的楚月见洛白起身不由的开口问道,为面对她的提问小狐妖只是简单的回答了三个字:

    “去厕所.

    看着对方离开的背影楚月满脸都是不解的神色,她记得自家小狐狸没有这个功能来着....支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

正文



第一百一十二章――精灵少女

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ在还未来到这个世界的时候洛白曾

    经听别人讲过飞机失事的概率大概是11

    7.65万分之一，也就是话说如果-一个人

    每天都坐飞机那么大概要三千多年才能

    遇上一次事故，这概率可以是彩票中大

    奖还要低，,更何况这个世界的科技还比

    小狐妖原来那个世界要先进许多。因此

    在这种情况下还能遇上空难那么建议回

    来的时候去买张彩票，当然，这个前提

    是能从那死亡率接近百分百坠机事故中

    逃生，毕竟不是每个人都有那种电影主

    角般的运气。

    随着空间泛起一阵水波般的涟漪飞

    机货仓内-个娇小的身影从虚无中- -步

    踏出，这正是从头等舱中出来的洛白,

    她在进入位于飞机尾部的卫生间后就直

    接开启[虚行]来到了这里。

    “坐个飞机都能遇到这种破事，下

    次我出门的时候顺便买张彩票算了。

    看着四周的环境，洛白低声嘟囔了

    -句后便向着能量源的位置走去，因为

    需要维持货仓中-些活体动物的生命这

    里的温度并不会太低，只不过小狐妖的

    出现让那些关在笼中的猫狗们变得有些

    骚动，但这些普通的小动物在被这只狐

    耳萝莉扫过一-眼后就立刻安静了 下来。

    嗯?这种感觉...啧，这种东

    西为毛会出现在这里?’

    随着一阵隐晦的波动扫过小狐妖的

    身体洛白立刻停下了脚步,接着她看着

    自己周围有些不爽的咋了一下舌头，而

    就在小狐妖话音落下的同时一根一人高

    的巨大石柱凭空出现在她身前，紧接着

    这根石柱.上雕刻着的古老纹路顿时亮起

    -抹幽紫色的光芒，整个货仓中的温度

    都下降了些许，隐约间还能听到恶鬼的

    咆哮声。

    这根石柱仿佛只是一个触发机制,

    在它出现后周围的空间出现了十二处扭

    曲，但没等那它做出下一步行动- -朵紫

    红色的火焰便飘到石柱表面，随着- -阵

    热油浇在皮肉上的声音那根石柱的表面.

    立刻冒出了无数深紫色的烟雾,同时周

    围也响起了一阵凄厉的惨叫声。

    “把邪灵禁锢在雕塑.上当成道具来

    使用吗?难怪气息给人的感觉这么差。

    随着那凄厉的惨叫声停止洛白向前

    伸出一只手，接着那团跳动着的紫红色

    狐火便从石柱上乖乖飘回小狐妖手中,

    宛如一只妖异的火焰精灵。

    在那根石柱被狐火烧毁后那不断波

    动着的十二处涟漪不但没有消散反而变

    得更加剧烈了，随着一阵清脆的玻璃碎

    裂声响起十二根和先前那根石柱差不多

    的柱子缓缓从虚空中持续围绕着洛白形

    成了- -处杀阵，只不过因为少了-根柱

    子的原因这个杀阵的威能明显有些不足

    “自主行动吗?不过也就这样。

    看着那将自己包围的十二根石柱洛

    白抬手打了个响指，随着她的这个动作

    周围空气中的灵力顿时变得有些紊乱,

    这直接导致那十二根石柱间的能量波动

    也开始变得不稳，接着不等它们有什么

    行动洛白便将那朵紫红色的狐火向.上方

    丢出，下一秒这朵妖异的本源狐火便化

    作十二条细线瞬间将那些石柱洞穿，接

    着便是和之前一般的惨叫声。

    “真不知道你们为什么有自信觉得

    别人会等你准备好再动手

    待自己周围的惨叫声淡去洛白伸手

    将飘散的狐火收回，只不过这句话也就

    只有她感说了，毕竟在高空直接对不明.

    物体动手的人真不多，万一-个失误把.

    在飞机上开个洞那问题就大了。

    其实那几根石柱的防御力并不是很

    弱，在那些邪灵与纹路的加强下无论是

    对能量还是对物理打击都有着极高的承

    受能力，但狐火这种能直接燃烧灵魂的

    东西却正好是他们的克星，跟何况洛白

    用的还是九朵本源狐火之一。

    在解决掉十二根石柱后洛白便继续

    向着目标走去,没过几分钟她找到了那

    个不稳定的能量源，于此同时飞机的经

    济舱中一个年轻的男人猛地起身睁眼，

    眸子中满是骇然的神色。

    “嗯?发生什么事了?”

    看到这个年轻人的反应坐在他身边

    的一个中年人放下手中的报纸扭头向他

    看去，而听到这个中年人的声音后这个

    年轻人从惊骇中缓过神来。

    “我与十三魂煞失去联系...从.

    发出警报到全部失联只过了十几秒，估

    计有人已经在货仓对星器动手了。

    稍微整理了一下自己的情绪，这个

    年轻的男人转头看向身边的中年人压低

    声音说道，而听到他的话后那个中年男

    人的脸.上也露出惊愕的表情，就连报纸

    脱手都没有发现。

    十三魂煞，这是利用十三只实力不

    弱于化形期巅峰妖怪的邪灵制成的一件

    道具，一般魂器缠上没有寻灵期的实力

    那基本是被秒杀的命，即便到了寻灵期

    如果没有相对的经验或能力那最多也只

    能做到退走，像这种十几秒就将十三魂

    煞解决的事情他们还是第一次遇到。

    “接下来怎么办?我们要过去吗?

    对方如果把星器拿走的话问题就大了,

    微微定了定神，青年人抬头警惕的

    看了四周一眼确认没人注意自己这边后

    便再次压低声音询问道，说话的同时还

    不往看一样自己手腕上的手表。

    “不.....能瞬间就将十三魂煞抹除

    的家伙即便是用克制邪灵的能力实力也

    不会弱，即便我们现在过去能战胜对方

    那也会闹出很大的动静，要知道现在可

    是在飞机上,我可不想体验坠机的感觉

    听到那个年轻人的问题那名中年人

    立刻坚决地摇了摇脑袋，语气冷静的继

    续分析道:

    “先无论那个破坏十三魂煞的家伙

    是不是那些组织的人现在星器也被对方

    拿走了，只不过他再强现在也是在飞机

    上，我们大可以等飞6机降落后再顺着波

    动找过去，到时候还可以交一些帮手。

    “明白了...希望这一次来的不是

    那些干部级的怪物，不然又要浪费一次

    圣印了。

    听着哪个中年人的话这名年轻人轻

    不知道到的是__ 轻点了点头，只不过两的内容已经通过坐椅下方一颗自己交流

    的晶体传到了其主人耳中。芝麻大小

    .事情就是这样，通知所有人

    等下飞机到站后直接跟着目计划更变

    动别被误导了，记得叫一些人 标波动行

    本那些家伙，不过你们要小心 来挡住原

    手里有着圣印D" 一点对方

    尾部位置，-一个假装看窗外风机舱,

    嘴唇微动将自己刚刚得出的一 景的少女

    说出来后便发出了命令,同时系列信息

    大利本土一个机场的接机厅中 遥远的意

    影从座位上起身改变了自己坐 七八个人

    着的位置

    想到这个东西真的能派上用场

    回去后给研究部的经费可以多.看

    一些了。

    边那个蓝牙样式的东西摘下，将耳

    的物件这名少女说着手指微微 看着手中

    了它的外壳，接着一 颗拇指大 发力打开

    晶体便出现在了少女眼中，在小的蓝色

    的表面还有着无数流水般的波 这颗晶体

    流动。纹在缓缓

    边飞机货仓内，洛白自然不知

    时已经被两伙势力盯上了，虽道自己此

    小狐妖的性格即便知道了也不 然以这只

    是了，她此时正站在一 个推车会在意就

    上面那比自己人还大的行李箱前打量着

    定的能量源正是从这个行李箱， 那不稳

    中传出的

    线，洛白随手捏碎了旅行箱收回

    后便拉开了拉链，但接下来看 上的铁锁

    却让她的脸上露出了一-丝毫不 到的东西

    愕神色。掩饰的惊

    个巨大的有些不像话的行李箱在那

    并不是什么一看就知道很值钱 中放着的

    具也不是什么高大尚的精密仪 的古老器

    名沉睡着的少女，不对，严格器而是

    名精灵少女，这点从她那对尖 来说是一

    就能看出，毕竟血族作为不死 尖的耳朵

    能有那么强烈的生命气息，而生物不可

    定的能量源正是她胸口处的一 那个不稳

    全。块紫色吊

    ..-人口贩卖? ...这

    来着。也不是人

    眼前的精灵少女从惊愕中回过看着

    伸手戳了戳对方的脸蛋,同时身的洛白

    也露出了-丝纠结的神色。她的脸上

    现在这个行李箱中躺着的是一如果

    么即便对方是个可爱的男孩子 个男人那

    想都不想的直接取走项链了事 洛白也会

    偏偏是一只看起来就很好推.但对F

    看来就很柔弱的妹子,这边让..咳咳,

    些犹豫起来。小狐妖有

    和平时玩游戏一样，如果任务这就

    个五大三粗的糙汉子那么很多 目标是

    连剧情都不过看直接跳过对话 玩家估计

    但如果任务目标是个妙龄少去做任务

    冲她的声优也会试着看了解一 女那么就

    而后面这个妹子如果遇到什么 下剧情，

    玩家还说不定会拼着死上- -两 危险那些

    但如果是汉子又有没有什么感 次去救,

    ..兄弟等下我给你带块墓碑回 情的话.

    .算了，先留一个标记等出

    办法，大不了直接联系妖盟， 去后在想

    灵还是保护生物来着。我记得精

    片刻后洛白抬手在这只精灵少思考

    轻轻拂过，随着她的动作对方 女的眼前

    浮现出一个紫色的小狐狸图案 的额头上

    不见，做完这一切后小狐妖 并迅速消

    对方胸前的项链摘下塞进口袋 便抬手将

    机的时候在处理，而这个过程 准备下飞

    避免的触碰到了- -些部位..... 自然不可

    的非常完美。 =嗯，发育支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十三章――苏醒

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ几分钟后洛白的身影便重新出现在

    了机舱中，在确认过自己身上没有因为

    战斗而留下什么痕迹后她便径直向着头

    等舱的方向走去，只不过此时在她的口

    袋中多出了一块紫色的吊坠。

    回到头等舱后洛白便就看到了那还

    在努力安排行程的小萝莉，看着对方这

    幅认真的样子她便没有去打扰而是回到

    了自己的位置上坐下，接着洛白便将块

    紫色的吊坠从自己的口袋中取出细细打

    量了起来。

    其实与其说这东西是吊坠还不如说

    是一块经过打磨加工后紫晶，但无论它

    是什么其中蕴含着的不稳定能量在接触

    到小狐妖的瞬间就变得的稳定了下来,

    就像是从一只暴怒的老虎变成了一只温

    柔的猫咪，而也正是因为这个原因它才

    没有被洛白直接丢出飞机。

    将这块吊着紫色晶体的吊坠放在机

    窗边.上,透过清澈的阳光这块吊坠散发

    出略显迷人的光芒，中间那颗紫色的晶

    体被阳光照射到后隐隐间透出一丝妖异.

    的黑芒,如果仔细注视着晶体的内部那

    还能隐约看见-颗缓缓 旋转着的紫色星

    辰，就仿佛是那颗星球被关在这块晶体

    中一般。

    “算了，看不懂....等出去后直接

    交给那边的灵能组织好了，反正把这种

    危险品带到飞机上也是违法的。”

    仔细观察了片刻后因为能量体系的

    差异洛白愣是没看出什么有用的信息,

    因此在低声抱怨了- -句后她便将手中这

    块价值无可估量的吊坠重新塞回了自口

    袋。

    将吊坠收起后的洛白打了一-个大大

    的哈欠，也许是因为最晚睡得有些迟,

    因此在靠在沙发椅.上没多久一阵朦胧的

    睡意便将小狐妖包裹了进去，没过几分

    钟便睡着了过去。

    “.....”...

    另一边，刚刚安排好几个地方的楚

    月似想要问些什么，只不过这丫头一抬

    头便看，见那刚刚陷入睡眠的小狐妖连忙

    伸手捂住了自己的嘴巴，见对方没有被

    吵醒后才悄悄的松了一口气。

    “这一-次,一定要让小白开心。

    看着自家小狐妖的睡脸小萝莉暗暗

    给自己打了一个气，接着这丫头便再次

    低头看向那字迹有些潦草的记事本，时

    不时还会抬手在上面添加一些内容。一

    ........

    因为没有光源的原因飞机货仓中显

    得有些昏暗，随着一个巨大的行李箱盖

    子被打开一位有着- -头金色长发的少女

    从中缓缓坐了起来，- 对翡翠般的眸子

    看着自己周围的环境显得十分迷茫。

    “这里....是什么地方?”

    注视着自己周围那陌生的环境，少

    女张开嘴自言自语般的吐出这么一串发

    音优美的古老字节，只不过这个语言并

    不是这个世界说流通的几个常规语言的

    -种。

    低下脑袋，这只精灵少女看着自己

    空空如也的双手开始思考自己是怎么跑

    到这个地方的，只不过她的记忆似乎受

    到了什么影响般无论怎么回想都无法想

    起有用的东西，就连名字她都无法想起

    来更被说其他的了。

    “喵~”

    或许是被少女身上那氤氲的自然气

    息所吸引，一只被关在猫笼中的花猫抬

    起脑袋对着少女发出了一声轻轻的叫唤

    而这个声音也成功的将对方从那没有

    结果深思中唤醒，接着少女也注意到了

    这只距离自己不远小花猫。

    虽然不知道眼前的生物是什么，但

    在看见这只花猫的瞬间少女心中就出现

    了一股不可遏制的欲望，接着她便从那

    巨大的行李箱中爬出缓缓来到了那个猫

    笼前，犹豫了片刻后伸出一-根手指从猫

    笼的铁丝间伸入轻轻摩挲了-下那只小

    花猫的脑袋。

    “喵~”

    也许是对少女的抚摸十分满意，这

    只小花猫再次发出一声叫唤,接着它便

    将自己的脑袋靠在少女伸进来的手指上

    蹭了蹭，而感受着自己手指上的触感这

    名少女的脸上下意识的露出了一抹笑意

    不知道是老天听到了某只小狐妖内

    心的呼唤还是天道觉得自己需要补偿一

    下洛白，总之在这七个多小时的飞行中

    除了那个不稳定的能量源外洛白没有再

    碰到什么诸如劫持飞机或遇到不稳定气

    流之类的事情，因此她在睡醒后便向空

    姐要了-壶咖啡悠闲了看起了自己从轩

    辕地宫中带出的古书，在这种情况下时

    间很快就到了下午五点多。

    “怎么样，整理完了吗?”

    轻轻将手中的线装古书合上,洛白

    看着自己对面那还在埋头安排行程的小

    萝莉开口问道，在这七个小时里除了吃

    饭和困了的时候楚月基本都在整理这次

    的行程，在某种意义上很好的打发了坐

    飞机的时间。

    .“-...我只安排了佛罗伦萨和威

    尼斯两个城市的，剩下的都还没有看。

    听到小狐妖的问话楚月脸上立刻露.

    出了一个失落的表情，语气也显得有些

    低落。

    “这已经够了，你先休息-下吧，

    等下就要下飞机了。”

    听到对方的话洛白眼中闪过- -丝诧

    异的神色，原本按照她的估计这段时间

    这丫头能安排好佛罗伦萨中两三天的行

    程就很不错了，但现在这丫头却直接把.

    威尼斯那边的行程也给一并安排好了 。

    抬手取过对方面前的记事本，洛白

    靠在沙发椅.上一边喝着咖啡- -边看着记

    事本上的内容，看着那些比自己要秀气

    多的自字迹小狐妖眼中的诧异神色变得

    更浓了，末了她还忍不住抬头看着坐在

    自己对面的小萝莉，就像是第- -次认识

    似得。

    .“...是不是安排的不好?

    看到小狐妖这幅表情楚月还以为自

    己是有什么地方做的不好，当下变得有

    些忐忑，但下一秒一只小手就按在了她

    的脑袋上轻轻揉了操，待小萝莉有些不.

    解的抬头便看将洛白正微笑着望着自己

    “不，这个行程没有任何问题，我

    们到时候就这么走。”

    看着对方脸上那有些吃惊的表情小

    狐妖笑着将自己的手收回，同时还不忘

    把手里那本记事本再次递过去。

    “那么剩下的行程也麻烦你了，只

    不过不要太累了。

    看着那被递到自己眼前的记事本小

    萝莉好半天都没有反应过来,直到小狐

    妖再次出声她才反应过来，抬手将对方

    手中的笔记本接过，看着洛白脸.上的表情楚月用力的点子下脑袋。 =支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十四章――暖和

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ随着飞机广播中响起中英文8的示音洛白所乘坐的客机在核行章的提

    来到了这次的目的地:位=红的夕阳中

    一座小型城镇。

    至于为什么不是米兰本土? ,

    表示假期时的机票真不是人能论的地

    知道她可是在上个月当天就开始了抢重

    两张相连的，

    “小白， 这里就国外吗?

    沙发椅上，系着安全带的小梦

    在飞窗玻璃上看着外面的景色忍不住

    口问道，透过她眼前的玻璃能看到

    底下那和华夏有着些许区别的建筑群，

    只不过因为高度的原因看的不太清楚。

    “对， 本来我是打算直接在米兰住

    的，只不过因为某个家伙等下我们直

    按打车去佛罗伦萨，毕竟现在再买动车

    听到小梦莉的话同样在看窗外景色

    的小狐妖轻点了点脑袋， 只不过洛白

    生任观的口袋中那个紫色的吊

    数出家文到了什么东西般开始不

    这海被是隐晦的波动，只不

    下意:故现的瞬间就被小狐妖本体

    粉破取人公现自已散发的波动被

    弗什么都汉，行业处停止了动作，就仿

    个“卧超的放静静躺着，就差酉

    信号塔开始发出一顶大空中滑落机场

    信号后飞机缓线打开中的信号，接受到

    架，随着机轮与机场的跳境着放下起落

    出现了让乘客充分明地面相触机舱内

    动。

    开始了准备了好几个小时的三于此同时候机室中，些家伙纷纷

    过这个行动似平不....只

    “你说什么? 无法检测到波动，,

    候机室角落中，一个+七八岁的小

    女看着自己身边的家伙满股机复德的

    神色，而听到她的话另外几”

    也露出了错愕的表情，纷纷将视线集中

    在那个家伙身上。

    “--完全感觉不到波动，后

    对方有相应的干涉仪器，看来这次是有第三个势力加入了。

    听着少女那惊得的声音那在- 台自

    记本上操作着什么的少年无奈的拾手擦

    了挠自己-栗色的短发，在他的耳朵上还带着一个不小的耳机。

    ，“但我们完全没有接受到相应的信

    息，难道有人把消息泄露出去了”

    的看看少年电脑. 上那没有丝毫变化的

    双据这少女的眉头微锁，接着她便将视

    ?出了一个身材好的有些出奇的女子

    家看看我小雪莱，为了这次

    米的社一个月没有去过酒吧之

    儿.加里方视线的瞬间这个名为

    脸都息天原的年轻女性立刻举起双手满

    名棕色长发的的衣有，只不过她这招对那

    是在对方那除

    线开始飘忽最无本的眼神中黛儿的视

    了个抱歉的动作。

    “十分抱歉住了就出去喝了那觉上我实在忍不

    只有一点NA7感Koc俱真的

    四瓶还是五瓶来...” ，8. .不对

    一点点，所以说不可能只我眼放一3

    去的

    回法后给我一份一万

    我检讨，还有在外面的时候

    里队员，你这边怎么样?真的无法检测到吗? ,

    ,有些无奈的叹了口气,雪莱无枧了

    黛儿那求饶的动作再次将视线看向了那

    名少年手中的电脑屏幕，只不过那屏真

    上的数据并没有因为她的急迫而改变。

    “不行，对方绝对是有备而来的

    '像这种程度的干扰不是-两天就排生

    成的所以应该不是加里小姐的问题。

    .摇了摇脑袋,这个混在一大票妹子中疑似人生主家的说着将脑袋 上的耳机

    摘下,看着电脑上的数据无奈的耸了段

    “看来接下来只能麻烦格林把飞机上所有超自然力生物的资料全部传过

    '你们做好 长时间追踪的准备吧，

    我这边会把大致的信息整理出来给你

    .地 看来只有这么办法了, 所

    出口待命,克拉克你和我去接格

    2己身边其个隐袋，雪菜抬头向着自

    后直接向着换从子分咐了一句，说

    的后半句话则的出口处走去，而少年

    业还有一大堆没有党限过去?我作

    验测试，再波中开学后就是检

    出来的我要回家1 也是被你们强拉

    看着少女的背影这个的少年立刻抗议出者，坡叫做克拉克

    抗议少女依旧华丽的选择7用时他的

    “麻麻，阿瑟小哥你就的。

    我们小雪莱看上后她可不响吧，被

    的哦，你别看她现在这个样子实医?

    就在这个名为阿瑟.克拉克的少

    有些抓狂的时候一条白嫩的手臂就靠在

    了他的肩膀上，接着黛儿便像是好兄草

    般凑到他的耳边笑者说道，只不过这位

    妹子的话还没说完就感受到了一 道锐利

    的视线， 接着她便看到了自家队长不知

    何时已经转过身来着正冷的看著自己

    ，于是为了不然自己的检讨字数加个要

    她立刻将接下来的话咽了回去。

    “总之就是这样， 如果不服的话就

    憋着吧，当然过来找姐我喝酒说事也

    是可以的，就当做你帮我说话的报酬吧

    轻眨巴了一下眼， 接着这个材

    好的出奇的妹子便嘴考到阿瑟的耳边飞

    的就出了这么-句话，接着她向是逃

    收周开了 原地不一-会就消失在了机场中

    看的雪莱无奈的摇了摇头。

    禁自心从机上下来的洛白和

    的旅行籍大中出口处等着自己

    .同一把一的身边站着的虽然也有

    蓝瞳的意大和年复人但大多还棕发

    外表和肤色立刻'，文们内因为可爱的很多人的注意

    怀不同的外国入打量YMDAO5面

    小但没有害怕反而有些小区的楚月自梦莉这幅样子海的兴奋，而见

    己的行李。

    “毕竟我们现在,而且现在国内还是共的大利境

    时候能看见的足春节时期，这

    着小梦莉那兴奋的发的。

    i箱回答着, 同时她也天对的院

    洛出现在了传送带上,但就在这人

    她.白听到身边出现一阵骚动，招过业E

    机.便发现一个带着眼镜的青年人正对老

    ]凌场的工作人员说着什么， 看他脸上白

    边情似乎十分不快， 而在这个年轻人当

    谢还放着一个巨大的行孝箱，之不过

    的里面的东西已经消失不见， 至于对烟

    . ..白表示自己-句听不馆

    到这个年轻人正是那个飞机上腿店

    池小狐妖破坏十三魂然的家伙，原本者

    认身边还有一个看起来三四十岁的

    而、但此时对方不知是不是接受到什

    大令先一步离开了， 而在他身边的那个

    t 箱子正是装着精灵少女的那个，只

    现在里面的人已经消失不见，

    我们走吧，去吃个饭然后

    默默将自己的视线从对方身上收

    P '治白看着自己身边的小萝莉淡淡的

    句， 而楚月自然不会有什么意

    带着楚月离开不久后那

    是入群几句话后他便快速的

    留在了原地。心，至于那个大箱子则

    机也受地中海气候的影因为处于米兰为缘故这个小

    征场空的，因此在走出

    住好奇打量那些面吹来， 这让

    搓了接自己有些上文字的楚月忍不

    1己出一对毛绒手套给对人发中

    依旧是那一身秋日的装松

    “.-一小白你不冷吗?

    带上手套后楚月明显感觉好了不

    ，只不过她在看见洛白那身相对现在

    说有些轻薄的衣服后有些担心的问话

    “没事,这点温度影响不到我折听到小萝莉的问题正四下寻找需

    溶的洛随口答道， 只不过她的话音还站

    下就感觉到自己的左手就被人抓住?

    这让小狐妖有些奇怪的扭过了脑袋

    “这样小白也不会冷了洞接触到洛白那有些诧异的模线慧

    认的脸上露出一个笑容，接着她使请所

    上的手一 起塞到了口袋中，而感受着

    嘴传来的温暖触感小概妖先是一侯提卖

    角上扬露出一一个浅笑，

    是_.不过现在挺暖和，

    “目标似乎打算离开这座城市。

    白身后十几米处,一个穿着管

    皮史克的年轻人看着那两只依偎在一

    声汇招对着自己嘴边的一个麦克仅

    ，而耳机对面也很快就传出支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十五章――仪式（上）

    K①♂⑥♂⑧♂看♂书L手机用户输入：♂М♂.①♂⑥♂⑧♂kan♂shu.♂СОⅢ“嗯...找到了，就去这家吃吧。

    机场边的长椅上,洛白将自己的手机

    递到小萝莉眼前，在屏幕上显示的是一

    家看起来不大的披萨店，但里面的用餐

    环境与食物图片看起来都还不错，再加

    上这一-顿仅仅是 为了填饱肚子她也没有

    选择太过高档的地方。

    “好呀，不过....你等下怎么

    点餐啊?

    面对小狐妖的提议楚月自然不会拒

    绝，只不过刚刚答应下来她就想到了一

    个重要的问题，而听到她的话后洛白也

    想起了国外并没有手机扫码点单这一活

    “.....这种小事到时候再说吧

    总之我们现在先过去，大不了我用一

    下魅惑。

    有些尴尬的轻轻咳了一声，洛白说

    着收回手机开始在刚刚下过来的地图软

    件上调出通完哪家披萨店的地图，看着

    对方这幅表现小萝莉只得有些无奈的叹

    了口气。

    确定了这次的目标后洛白便和楚月

    -起从长椅上起身打算直接走过去，毕

    竟那家披萨店距离机场这边只隔了一-条

    街的距离，虽然她不在意被那些出租车

    司机宰一刀但现在才刚刚到意大利，因

    此比起坐车两人都更愿意选择走路过去

    只不过在这之前需要解决一一个问题。

    城市的.上空不知何时已经出现了-

    层厚重的乌云，虽然没有出现闪电但依

    旧给人一种讶异的感觉,看样子因该很

    快就会出现降雨，。

    “这个云因该不会下太大的雨.

    我记得我们有带雨伞来着。

    抬头看了看那厚厚的乌云洛白便将

    手伸到旅行包侧面的筒包中摸索起来,

    不一会她便从中摸出一 -把蓝 色的折叠伞

    但也只有这一把， 而就在这时天空中

    开始出现了细密的雨珠，街道.上的行人

    也纷纷撑开了自己随身带着的雨伞。

    “看来我们需要一起撑了。

    看着手中这折叠伞洛白转头看着楚

    月语气显得有些无奈，在看到这把明显

    是双人款的折叠伞时她瞬间就知道了是

    谁搞的鬼，但此时她除了接受外也没有

    其他的选择了，而对此楚月却显得有些

    高兴，毕竟这丫头想和小狐妖撑-把伞

    已经不是一天两天的了。

    “走...如果等下雨真的变大的

    话我们就在店里多待一段时间，毕竟今

    天也不是很赶。”

    将雨伞打开，洛白看了眼被雨水打

    湿的街道有些无奈的叹了口气，而楚月

    则是乖巧的站到洛白身边，只不过比小

    狐妖高了-一个脑袋的她并没有选择拿伞

    而是抓着了对方的胳膊，对此洛白只是

    无奈的耸了耸肩便走进了雨幕中，很快

    就消失在了那些撑着雨伞的行人中。

    两人身后，那个装着大衣的年轻人

    看着那没入人群的身影对着嘴边的微型

    麦克风低声说了几句，随后他便撑起一

    把宽大的黑伞紧紧跟了上去，而在停机

    场外的几个位置,一些和他一 一个打扮的

    家伙也纷纷撑起了黑伞，而这行为有引

    起了其他人的注意，很快这些有着超凡

    实力的家伙便纷纷行动了起来。

    细密的雨水打在撑开的伞面上发出

    清脆的声响，洛白按照手机地图给出的

    提示撑着伞向着目的地缓缓走去，在小

    狐妖身旁小萝莉抓着她的手臂不停打量

    着周围的环境满脸都是好奇的神色，毕

    竟无论是周围的建筑样式还是牌子上的

    意大利文对她来说都是新鲜的事物。

    但不知道从什么时候开始两人身边

    的行人越来越少，到了后面别说车辆了

    一个行人都没有见到，空荡荡的街道

    上只剩下她和小萝莉两人。

    ....我说你们，出来吧，别跟着

    突然，低头看手机地图的洛白停下

    了脚步，她看着周围那空无- -一人的街道

    语气显得有些冰漠,而听到她的话后楚

    月才发现了周围的不对劲，只不过因为

    在洛白的身边她只是微微有些紧张并没

    有感到害怕。

    “不愧是从东方来的能人，即便只

    是一个小女孩就已经有这么强的洞察能

    力了，佩服。

    随着洛白的语音落下一个男性的声

    音便从两人身边响起，接着- -个穿着黑

    色大衣的那群人便缓步向着两人走来,

    在他出现的同时七八个同样打扮的家伙

    也从其他地方出现隐隐间形成了-个包

    围圈。

    ..第一，那种把无关人士请出

    去只留下相应人物的手法只要脑子好使

    那都看的出来，第二别叫我小女孩我烦

    第三你们有什么事情快点说我们赶着

    吃饭没时间和你们瞎闹。

    听着对方那略带生涩的中文洛白的

    眼睛微微眯起,只不过考虑到自己现在

    刚到意大利很多事都不清楚如果做出太

    出格的事情可能会引起麻烦洛白压下心

    中的不快冷淡的回答道。

    “.....只要你把从飞机上得到

    的那块项链交给我那我们自然会放你离

    开也不会找你的麻烦。

    作为一个刚刚接触中文- -个月不到

    的菜鸟这个年轻人虽然有着很好的天赋

    但也只学会了- -些简单的交流，因此洛

    白那段话他根本没听懂几句，但还好的

    是最后一句话他可以听懂，于是有些尴

    尬的咳嗽了-声后他立刻将自己要求提

    了出来

    “项链?你们是政府的人么?还有

    你们是怎么发现我的?

    听到对方的话后洛白眼中闪过一丝

    琥珀色的流光，说话的同时她从自己的

    口袋中摸出了那条吊坠轻轻晃动了-下

    “就是这个!快交给我们!

    在看到那个吊坠的瞬间这个年轻人

    的脸上立刻闪过一一丝激动的神色， 说着

    他便要上前夺取，至于洛白刚才说了什

    么这个家伙完全没有听见，只不过他的

    脚只是踏出一步就僵在了原地，整个,

    宛如仿佛是被毒蛇盯住的青蛙般动弹不

    得，这种来自生物链上层的威压瞬间就

    让他的脑门。上布满了冷汗。

    “回答我，你们是不是官方的人，

    还有是怎么发现我的。

    冰冷的看着那个中年人，洛白再次

    将自己的问题重复了-遍，只不过这一

    次她那对黑色的眸子中已经出现了不耐

    烦的神色，如果这个家伙还不肯说话的

    话她就要直接动手了，毕竟对方能精准

    的定位到自己，这一情况如果不解决那

    以后问题就大了。

    .“....我们是当地超能协会的人

    虽然不是官方的组织但我们也是等级再

    案的合法组织，不信的话你可以去网站

    上查- -下,另一个问题的话就是因为你

    破解了十三魂煞，我作为十三魂煞的持

    有者可以在一定时间内察觉破坏者的位

    t， 只不过这个时效只有一.....才

    的行为是我看见东西后太激动，十分抱

    次。”

    感受着从那个小女孩身上传来的恐

    怖压迫感这个年轻人瞬间就打消了动手

    夺取的念头,强烈的求生本能驱使着他

    将自己这边的大致信息全部说了出去,

    说道:最后还十分诚恳的对着洛白鞠了个

    弓。

    看着对这幅求生欲极强的样子洛白

    身上散发出的气息也收敛了一些，接着

    她看向自己手中的吊坠开始有些犹豫,

    毕竟像是这种东西交给官方绝对是最好

    的选择，但这样的话自己等下免不了会

    有些麻烦，但交出去的话....

    “不能给他!’

    就在那个年轻人打算在说些什么的

    时候一一个少女的声音在洛白的身后响起

    接着一一个有着一头褐色长发的少女便

    冒着雨从街道的拐角处跑出，在她的身

    后还有跟着一名撑着雨伞追赶的少年。

    “.......这位朋友请尽

    快把那个吊坠给我，剩下的麻烦我们会

    自己解决不会牵扯到你。

    看着那出现在拐角处的少女那个年

    轻人脸上的表情微变，接着语气急促的

    对着小狐妖说道，同时那将她们包围住

    的其他人也纷纷上前挡在了洛白和那名

    少女之间。

    “小妹妹你别听他胡说， 快把东西

    丢给我，我们会保护你和身边朋友的安

    没等那个年轻人讲话说完这名少女

    再次大声喊道，说话的同时抬手用力-

    甩便甩出- -把等身长....关刀?

    “..-.烦死，我懒得管了，这东

    西你们谁抢到就算谁的吧，别来烦我。

    听着两人的对话洛白有些不算的咋

    了一下舌头,当下她便不再理会这两个

    家伙抬手将那块吊坠向着天上一丢，接

    着她便不管那些家伙拉起没有回过神的

    小萝莉便向着前方走去，但就在这个时

    候意外再一次发生。

    -道淡绿色的人影以极快的速度出

    现在人群中一把抓住了那刚刚开始下落

    的紫色吊坠，接着在其他人还没反应过

    来的情况下小跑着来到洛白身边- -把抱

    住了她的另一只手臂。

    这个突然闯进人群中的家伙是一个

    穿着一身只有在电影或电视剧中才会出

    现的丝质纱裙的金发少女，只不过她的

    -对眸子却是翡翠般的翠绿色，再加上

    那对尖尖的耳朵瞬间便将少女那非，人的

    身份公布了出去。

    在看到这名精灵少女出现的瞬间那

    个年轻人的脸色便立刻难看了起来，接

    着他也不管其他人的反应从自己宽大的

    大衣内发拔出- -柄短剑身形如同鬼魅般

    的向着洛白这边冲来，见状那个褐色长

    发的少女一咬牙就要上前阻拦，但她刚

    刚有所动作那些和那个年轻人一起来的

    家伙便先一步拦在了少女身前，局势瞬

    间便变得紧张了起来。支持K①♂⑥♂⑧♂看♂书L把本站分享那些需要的小伙伴！找不到书请留言！

第一百一十六章――仪式（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    异国的街道上飘荡

    密的面珠，子颗颗西点

    从于来高空的乌云中落下

    打在路瓦可式建筑的墙壁

    上发出清脆的响声，在

    丝中建筑的石砖样式墙壁

    色泽变得更加深沉，二根

    根巴落克式的黑色路灯@

    为降面便昏暗的环境提前

    亮起了黄色的灯无，再配

    上那静盗的环境不妨作为

    子个绝佳作画的场地，之

    丕过这样的景色还是二般

    的作画者能看见的。.

    鞋子区快踩在积了

    水的地面上溅出口朵朵术

    花，但没等溅起的水滴重

    新落入地面那只鞋子便巴

    经踩在了前面二块的水滩

    中，田时间地面上便出现

    了田排如同同时溅起的水

    花。

    短刀的刀刃在年轻

    疾速的运动下写空气中拉

    出田条长长的冷爸无带，

    因为速度太快的原因一些

    落在刀刃运动路径上的面

    本都被那道冷若直接丛中

    间倒成两里，无是站在他

    的身前就能感觉到日种扑

    面面来的凌例色势。

    另田边，虽然落自

    知道这只精灵来子为出么

    会实然来到这里又为出么

    会跑到自己身边但池并还

    打算把对方交出去，因此

    在看到那个年轻人拔出短

    刀快速向自已中来时小狐

    联的眼神便骤然冷了下来

    同时冷下来的还有回周

    空气中的温度。

    那种如周尖刀当面

    凌厉毛势小狐状自然感觉

    到了，只不过这种程度的

    势头在她面前还是有些丕

    够看。

    S着路自调动获力

    瞬间周围的温度瞬间跌破

    了零度的极限，随着剧烈

    的温差变化那些面水在状

    力的作用下死为一粒粒坚

    硬的冰粒宛如子弹般的向

    那个年轻人迅速射去，而

    这一切发里的时间连于分

    之田秒都没到。

    还得不说的是这个

    轻人的速度的确很快，除

    去泰山时见边的那把青莲

    剑外对方的速度是小狐沃

    见过的所有人中最快的,

    当然，那些没有展现出极

    限速度的家伙并不在此列

    @ SF轻

    如果此时站在这里

    只是田只普通的哥灵境巅

    峰哪怕是玄昊境级的状怪

    在对方这突然爆发出的速

    度下都不田定能反应过来

    但可惜的是这个家伙选

    错了对象，即便他的速度

    能和没开启九尾真身的小

    狐跃田较高下但在绝对的

    实力碾压注定是悲剧的。

    随着田声声实锐的

    音响起那些凝结成述粒的

    面点瞬间撕开空气向着他

    去，面对着这这一变化

    还处子加速状态的年轻人

    自然没来的离做出反应，

    但就在这些冰粒要撞在他

    身上的时候田个透明的护

    盾突然出现身边出现将那

    些冰粒挡住发出清脆的金

    铁交击声。

    有了这个段时间作

    中这个年轻尺立刻停下前

    进的势头脚尖垫底再次化

    作鬼魅般的黑影向着身后

    愿去，面那些阿密的冰粒

    则纷纷打在他身前的地面

    上撞出密密麻麻的白印，

    这些东面如果真的撞在区

    身上虽然不足以致死但浑

    身的颐青是免不了的。.

    在退到安全距离后

    个年轻人看着海自的眼神

    变得有些惊愣，虽然他刚

    才就知道对方的实力远高

    于自已但没想到在自己的

    全力偷袭下还能做出这种

    程度的反应，看来两人之

    间的实力差距不是一般的

    天，同时他也明白自己可

    能犯了因个致命的错误。

    站在雨平下落自冰

    的看着那用着惊得现线注

    视自己的年轻人并没有说

    语，但在驰身边飘荡着的

    无数冰粒巴经能说明驰的

    态度了。

    能不能把星唤者还给我们

    我们愿意付出相印的代

    价，如果你有什么不满的

    话我在完成住务后会申墙

    退队后住由你处理。

    微微平复了田下自

    的情绪，这个年轻人看着

    小狐状再次开口说道，虽

    然语气依回显得平册但声

    音中却乡出一丝慎重与忌

    惮，面男田边的那名褐色

    长发少女也用一种惊愕的

    眼种着着活面，虽然驰之

    前也猜测落自也是有着超.

    风力量的存在也没想到会

    强到这种地步。.

    “我最后说一次，

    们的事情我不想管也懒得

    ，如果只是这个吊坠的

    语你们拿是就是，至于把

    这种意险品而上飞机让我

    费时费力处理这件事就不

    追究了，但是这只精灵的

    培你们去我当地的灵能圆

    织的说去吧，但如果还敢

    来烦我的话..”.

    冰冷的注视着眼前

    那些家伙，路白说着抬手

    轻轻打了田个响指，随着

    她的动作那对如盛夏夜空

    般澄净的解子瞬何变为琥

    珀色，同时那些漂得在空

    中的冰粒微微颤抖着敬发

    出深蓝色的无芒，虽然外

    形没有金何变化但其中蕴

    含着的威力却是成几何倍

    的上册，简单来说就是从

    一堆石子变成了重机枪的

    子弹。

    着着那些缓缓浮动

    冰粒无论是那名少女还是

    那个年轻人和他带来的人

    都不敢再动，死时他们能

    直观的从那些冰粒上感觉

    到致命的威胁，如果那些

    东西落下自己这边入成会

    直接团天。

    淡淡的扫了田眼那

    被震慑住的家伙活白看着

    自己身边的两只珠子轻声

    说道，楚团虽然还有些没

    搞清楚情况但在听到小须

    妖的话后立刻点了点脑袋

    面那名精灵少女自然不

    会拒绝，接着王人便转身

    离开了这片被“隔离”出

    来的地布，气息很快就消

    失众人的感知中。

    另田边，S着三区

    气息消失在他们的感知中

    那些漂得着的冰粒便失去

    了力量纷贸落下地上重新

    融化成面水，见状年轻人

    便沉默着将短剑收进自已

    的大衣中，面在他的身后

    那些同样身穿大衣的家伙

    也停正了与那名福色长发

    少女的对崎默默退到了他

    的身边

    “唯备回去吧，这

    的责住全部由我来承当...

    -.你还要和我打吗?雪莱

    死死盯着落白滴失

    地方，这名年轻人沉默了

    片刻后幽画的叹了口笔,

    随即他转身看着自己身后

    那依回没有把关刀收起的

    少女面无表情的问道，随

    着他的话音落下那些身穿

    大衣的加油也将视线着向

    了雪莱。

    “如果可以的话我

    对会亲了你。

    面对那些人的视线

    女没有一丝惊慌，只不过

    嘴上这么说他还是轻轻松

    开手国由那把买刀化为无

    点消失不见，默默的与那

    丕年轻又对现几秒后驰便

    转身向着反方向走去，

    状那个有着田头的栗爸短

    发少年立刻跟上去用面伞

    为驰挡住不停落下的雨木 =

    我抹闲。”

    看着两人逐渐远去

    背影这名年轻男子轻轻呼

    出田口甩，面听到他的话

    后阿瑟脸上露出了惊愕的

    神色，但当他转过脑袋时

    那个地方巴经空无王区,

    王几个身穿大衣的家伙就

    像凭空消失一般不见了踪

    影，面雪莱面从转身后便

    没有再说过一甸话。

    .. .. ... ...

    “所以.....为开

    座落于机场阿近的

    萨店内，落白坐看着自己

    对面抱着田块披萨大口喟

    着的精灵少女长长的叹了

    “.....你知这

    大丑粗队识吗?”

    另一边，抱着二块

    腿披萨小口嘴着的楚用抬.

    头着着那坐在自巴身边的.

    小狐状脸上露出了狐疑的

    神色。

    “....在《风上

    见的时候这家伙被人塞在

    箱子里，当时我打算等出

    来后在想办法把她弄出来

    但没想到的是这家伙自已

    跑了，然后的情况你就知

    无奈的耸了耸肩，

    白税着拿出手机再次搜打

    了前不久得到的一个号码

    只丕过这次依回是无人

    接听。

    S;'“为毛这一直打不

    这都快出不小时了，就

    算是办事也该好了吧?强

    撸灰飞烟灭知道吗?”

    有些郁肉的将手机

    下，的白看着自己对面那

    仿佛两三天没吃过东面般

    的精灵少女不由得感到田

    阵头大，自从来到这个披

    萨店后小狐医便不停搜打

    米坚本地的超自然协会电

    话，但对方土直显示无又

    接听。

    “算....起布

    巴，到了佛置伦萨直接送

    到本部去。.

    有些无奈的按了按

    巴的太阿因，落白看了眼

    那还在努力解决披萨的精

    灵少女直接将手机通话挂

    此时的精灵少女的

    袋上乡出了田顶小狐状顺

    手买来的宽帽子，但即便

    驰将那对尖尖的耳朵挡住

    但现在的样貌依回吸引了

    许乡区的团无。

    因为田开始一直在

    雨的买系此时精灵少女身

    上的衣服全部湿混漉的翻

    在身上隐为间还能看见里

    面那真空的包装，田头金

    色的长发因为面水的原因

    黏在嫩滑的脸蛋上为驰增

    添了不少的魅力，再加上

    那股天生自然的气质自然

    面然的吸引了不少区的注

    意。

    “等下出去谷驰买

    有些无奈的看了眼

    些直勾勾可着自己这边看

    的家伙田眼，落白想着抬

    手从栗子上取过块披萨

    吸了....想，味道还

    丕错。

    几分种后，在2

    或者说是精灵少女与楚间

    的共同努力下图于将来子

    上的三份披萨全部消灭，

    面这导致的结果就是这两

    个家伙全都陷入了摸着肚

    子不想动弹的状态。

    叉休息了一段时间

    那名精灵少女才从饱腹感

    从暖边来，接着她便抬头

    看着自己身前的小狐状张

    嘴说出了田大段话，然后

    ..然后就没有然后了，

    毕竞落白的对外语的认知

    只停留在那26个英文字母

    上。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百一十七章――仪式（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    田下吗?

    默默的注视着坐在

    巴身前的精灵少女，落白

    有些无系的扭头看向自已

    身边的楚团，只不过这个

    要求明显有些强人所难了

    “唔.. .. .....听

    董。

    在听到小狐状的话

    楚用拾起脑袋看着那只精

    灵珠子露出出副认真的神

    色，只不过仅仅过了二分

    钟她便选择了放弃，毕竞

    这了头现在才是初田面巴

    虽然这个世界的英语教

    育程度不低但作为图只初.

    一的珠子能听懂一些简

    的对话就不错了。

    “这位女士的大概

    恩是感谢你们对驰的救命

    之恩。”

    就在路白陷入罚违

    虑着要不要拿出手机翻译

    的时候出个女声抄着一口

    流别的普通话在她的身边

    响起，转过脑袋落白便看

    见田个有着田头棵色长发

    的少女正满脸微笑的看着

    面己，只不适比起其他意

    大别人地的解子却是和路

    白等人田样的黑色。

    “我的朋友现在在

    我买披萨很快就能好，在

    这之前清允许我在这里打

    搅子段时间。”

    见落白看向自己这

    少女便微笑着向着收银台

    那边看去，接着地便看到

    日不穿着白色利移的高大

    身影正老老实实的排着队

    着他与周围人之间的差

    距估迁身高至少两米开头

    在确P过周围的确

    有自巴周围有位置后路白

    便轻轻点了点脑袋，见状

    这位少女便拉开椅子轻轻

    坐下，在小狐状的身边楚

    团用好奇的眼神看着这位

    脸上田直爷着笑容的少女

    面落白在点过脑袋后便

    还再有其他动作，电氛子

    时间变得有些安静。.

    “小球来你们是第

    次来意大别旅游吧?”

    面对语白那冷淡的

    现这名少女并没有感到尴

    尬，驰依回布着那淡淡微

    笑现着还伸手打算摸小罗

    莉的脑袋，只不过在独做

    出动作之前诺白便用日不

    眼神制正了池。.

    “对呀，大丑租你

    是来玩的吗?”

    田边的小萝莉并没

    发现两人间的小动作，驰

    在听到对方的话后立刻开

    口问道，脸上也出露出了

    笑容。

    N“感..0.也有以这

    说，丕适这次我来这里还

    有田个原因，至于原因是

    田么这可是秘密哦。

    听到楚用的问题这

    少女笑着伸出一根手指在

    自己身前轻轻晃动了王正

    看到池的动作楚用似懂

    非懂的点了点脑袋，而小

    狐状依回是那副爱答不理

    的样子，至于那只精灵刃

    女在看到有人来到自己这

    边后便立刻底下脑袋企图

    还引起对方的注意，只百

    惜池那头金色的长发并丕

    会让自己主人的愿望实现

    几分钟后，那个穿

    自利移的大个子便布着田

    份打包完毕披萨来到了这

    边，面见到对方巴经买到

    了披萨这位少女便立刻从

    位置上起身向着三人微笑

    的点了点头，接着两大便

    离开了披萨店阁失在了雨

    幕中。

    .“..... 我们也走吧

    你的问题等到佛罗伦萨再

    在少女离开后不久

    自看了眼窗外渐渐变小的

    雨势向着桌子边的两区说

    道，面小罗莉与那名精灵

    少女自然不会有什么意见

    田辆内部如同迷你

    厅般的轿车内，之前那名

    坐在海自身边的少女此时

    正坐在白色的小沙发上享

    着田块披萨往自已嘴里塞

    脸上也露出了愉悦的神

    色，面那个身穿自爸利移

    的高大男区此时正恭敬的

    坐在池对面。

    “boss，刚才那两

    是什么区?需要我们去调

    查田下吗?”

    看着少女此时的样

    置伦.艾别克路是有些忍

    丕住开口问道，他跟S自

    家大小胆少说也有于年的

    时间了，但她对几个陌里

    区起这么大兴趣的还是第

    的人面巴不用在意，嘛，

    他们那边准备的怎么样了

    我可是抽出休息时间过

    来的，希望那个所谓的仪

    式不要让我失望啊。”

    听到对方的询问这

    少女并只是随回回答了田

    面便拉开了话题，在说完

    话后她又对着自己手中的

    披萨咬了出口。

    “德罗摩会那边我

    前巴经联系过了，他们似

    乎出了一些意外，仪式可

    能会延迟，至于延迟的时

    间还没有确定。

    见少女没有回答囱

    问题的意思受割克便欲趣

    的没有继续询问面是将自

    巴刚刚得到丕久的信息如

    实汇报，面听到他的汇报

    后少女吃披萨的动作微微

    顿住，秀丽的眉头也微微

    皱起。

    “意外?我记得当

    他们联系我的时候可还是

    这么说....好吧，我大

    概知道是怎么回事了，走

    吧，我们不用去对方安排

    的酒店了，直接去他们本

    部看看。”

    将手中剩余的一不

    披萨塞进嘴里吞下，少女

    舔去自已指实上沾着的面

    包屑与奶酷眼睛微微殊起

    还过很快她不知是想到

    了团么脸上重新露出田个

    笑容，说话的同时池再次

    拿起田块披萨咬了出口,

    感受着嘴中的味道少女的

    将现线看向车窗外，在驰

    的胸口田块翠缘的吊哉

    散发着点点微无，如果小

    狐状在这里的话就会发现

    这隐隐的波动和精灵少女

    身上的那块吊坠干勿相似

    “霍...对于这

    的行动你有田么想说的吗

    田间无线昏暗的房

    中，之前那与落白发里冲

    实的年轻人此时正半跪在

    图名浑身被黑袍包裹的人

    身前，整个房间中除了他

    们两个便没有其他的里物

    “这次罚动失误都

    我的责住，我愿意全权负

    面对对方的面问这

    年轻人的回答干分平静，

    脸上也无法着出乡余的表

    情，但在听到他的话后那

    不浑身被黑袍包裹住的家

    秋却是轻轻的摇了摇脑袋

    “霍系，你没有明

    我的意恩，以你的实力帝

    上圣印都无法战胜的敌区

    除非是我或会长亲自出手

    不然都会失败，我的问题

    是星项者还能我回来吗?

    我们的仪式必须举行。

    半跪在地上的年轻

    听到对方的话后微微沉默

    了片刻，接着他缓缓拾起

    脑袋注视着对方袍子下的

    黑暗语色平静的说出了田

    甸话:

    “我根本没时间也

    会有时间使用圣印，面且

    即便你知会长联和出手也

    无法战....还，因该说

    是无法伤到驰，驰巴经丕

    是和我们用个层次的生物

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百一十八章――在座的各位都是垃圾

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    后间的巴落克式风

    房间中只有田盖石回的银

    色油灯提供着微弱的光源

    昏黄的灯无照映在那些

    有着些许磨损的木质家奥

    上显得分外跑秘，在屋外

    阳密的雨珠不断击打着灰

    色的石别墙壁与彩色的玻

    璃发出连续的清脆声响,

    即便身处房向中也能听见

    那淋淋的面声。

    ...是什么意

    在听到这位年轻人

    前说的话后这个浑身被黑

    爸布料包裹着的男人便沉

    默了下来，足足过了田分

    钟的时间他才继续开口，

    只不过这一次的声音中巴

    经没育了先前的淡然。

    其实在卡杰文心里

    楚霍系不可能骗自己的,

    因为他根本没有必要也懒

    得这么做，至于夸大对方

    的实力来降低自己的责住

    什么的更是想都没想过,

    但他实在很难相信这二次

    遇到的“做尽”会这么强

    大，虽然对方表明自己没

    有兴趣接和仅式但不怕田

    万就怕万图，如果仪式出

    了什么问题那他连哭的心

    都有了。

    “放弃追回星项者

    拿回东面，不然我们什么

    都得丕到，就更被说开启

    那团么破仪式了，快做决

    看着对方此时的表

    霍尔有些无奈的据了据脑

    袋，说话的同时他也从地

    面上起身拍了拍自已衣服

    上沾着的灰里，而对于霍

    系这种“不敬”的行为玉

    杰文没有团么住何丕满面

    是面顾自恩考着什么。

    “真的没办法追回

    星颂者对我们的仪式很

    重要，如果要临时更换人

    选的话仪式开启的时间就

    要拖延很长时间。

    轻轻呼出曰回气,

    身被黑袍遮盖住的卡杰文

    看着自己身前那站起来后

    此自已还高田个脑袋的霍

    系有些丕死心的问道，在

    他说语的同时身体还向后

    退了一步，似乎对对方比

    自己高这件事田分不爽。

    ....在座的各位

    是垃圾，你非要我把这面

    话说出来吗?

    只听着卡困文的墙问

    东直接翻了个自眼，说着

    他从自己的口袋中摸出三

    包印有红爸LM字样的烟盆

    熟隔的用拇指挑开烟盖后

    叼出田根点燃，房间中顿

    时弥爱起田殿烟味。

    被对方噎了一甸后

    杰文隐藏在黑袍下的嘴角

    跟狠的抽播了图正，只不

    过他也仅仅是爆了曰句粗

    口便再次陷入了沉默，手

    指在出张桌面上轻轻敲击

    着似乎在思考着什么。.

    “怎么现在她

    因该巴经去佛罗伦萨了，

    再不做决定东面很可能被

    那边的势力捷足先登。.

    约莫过了半皮烟的

    夫，霍乐弹去香烟上的烟

    灰再次开口问道，身下的

    影子在迪灯的照射下显得

    有些明暗不定。

    ...... 就按你说的

    吧，我和会长会尽量稳住

    那些被埃邀情过来的人,

    你带区快点把那个吊坠拿

    回来，留给我们的时间不

    缓缓点了点头，

    文说着转身来到房间的窗

    门处将其推开，随着二阵

    裹着的面丝的寒风从屋外

    吹进那只点燃的油灯微微

    晃动了田下险些熄灭，更

    希着两人的影子也变得有

    些破碎。

    看着窗外那隐隐有

    再次变大的面势玉杰文被

    黑袍掩盖着的眼睛微微眯

    起，宛如田系隐藏在草丛

    中的毒蛇

    ..... 这次仪式结

    后我就会退出且织，你历

    记得照顾好自已。

    得口根烟抽完，

    看着那站在窗前的男人将

    烟蒂丢在地上踩灭，随即

    他便抬腿离开了房间，

    在听到他的话后那个玉杰

    文的身体微微颤抖了三下

    似手想说些什公，但直到

    霍尔的脚步声物底消失在

    走廊中他都没能开口，子

    此同时田辆加长服的轿车

    行驶在郊区的土路上，通

    过前车窗能看见一座不小

    的老式城堡坐落树林间。

    ..... ....

    在出租率开到佛罗

    萨市内的时候天色巴经物

    底暗了下来，但淋淋的雨

    水仍在不停的下着丝老没

    有停止的趋势，之不过在

    佛罗伦萨那各式建筑的村

    托下这烦人的阵西瞬甸便

    成了风景的一部分。

    田晒黄绿相甸的出

    车顺着车流行驶到田座看

    二眼就址人觉得钱包疼的

    巨大建筑底下，随着车门

    打开一大西下三个区影便

    从平中下来，在确认顾客

    行款成功后这辆出租车的

    国机拾头看了眼酒店内部.

    那繁华的装修，接着他便

    门边感叹着有钱真好二边

    发动汽车重新没入了车流

    “回季酒店

    这里了，今天我们就住在

    这里。

    看着那眼前那无看

    形就让人觉得豪华的酒店

    落白抬手操了探那巴经有

    些着呆的小要莉脑袋，着

    着这里头那满脸惊讶的神

    色小孤状脸上也闪过口丝

    笑容，随即池转头看向站

    在自己另出边的精灵少女

    “你也知我们进去

    我等下就去联系这边的

    灵能机构。

    这只精灵珠子虽然

    丕懂小狐状说的话但看孢

    的动作大概意思还是能明

    自的，于是也乖巧的点了

    点脑袋和路自一起走进了

    这家酒店。

    虽然现在的时间巴

    到了旅游季但还没到最旺

    盛的时候，因死王人在进

    入酒店的时还剩下几不空

    着的双人大床房，于是落

    白便毫不犹豫的预订了整

    整七天的时间，接着在工

    作人员的布领下三人便而

    着行率来到了那件位子天

    楼的房阁内。

    “你们先休息三下

    我出去联系口下灵能机

    构顺便换一些欧元。’

    将行李箱放在房间

    涌，落自看着那巴经趴

    到床上的小罗莉轻轻摇了

    据脑袋，随即想到自已那

    巴经干瘪下来的钱包思索

    着这次要换多少。

    ".....小白你去

    听到小狐状的话后

    着田不犹头陷入迷糊状态

    的楚用轻轻动了下脑袋，

    二副快要睡过去的样子，

    毕竟这了头今天坐了单天

    多的飞机又田直在整理行

    程资料，到了现在会累也

    很正常，在先那只精灵林

    子解释了一番后驰便离开

    了房间。

    在小狐状离开后这

    襄着田件大衣的精灵少女

    看着那快要睡过去的小要

    莉田眼又看向了看自已湿

    漉漉的身体默默的退去了

    身上的衣服，接着这只王

    丝不挂的精灵少女便打开

    爷室的力走了进去，很快

    里面就响起中水声。

    另一边，离开房间

    小狐状来到了酒店一楼的

    柜台处，只不过让池郁闷

    的是这附近最近的一家银

    行也在五条街开外，虽然

    走过去只要于几分种但在

    既下面文不认势的情况下

    天知遭要消耗多只时间。

    “算了算了，就当

    是提裔探路好了。

    无奈的叹了回气,

    着酒店外的街景的自低声

    嘀咕着撑起那只巨大的折

    叠平，随着犯离开酒店小

    巧的身影很快就没入了区

    群。

    佛罗伦萨不愧是世

    艺术之都，走在街道上的

    落白看着那些客具特色却

    又不会打乱总体气氛的各

    式建筑原本例间的心情好

    了很多，同时驰也在众多

    餐匠中筛选着今天晚上该

    去的地方。

    心里这么想着，落

    摸出手机对感[里世界1

    给出的消息拨通了佛罗伦

    萨区域的灵能机构电话,

    [里世界]虽然只是为亚

    丽部分地区的超自然里物.

    网站但国外田些区域的资

    耕还是有的，其中就包括

    如客大城市的灵能机构电

    话，但也仅限于二些资料

    罢了，想要接住务还是需

    要进入欧洲区域的网址才

    B。

    随着电话铃声响起

    自习惯性的布上耳机，但

    让驰意外的是这次手机铃

    声仅仅响了三四秒电话那

    头就被人接通，接着便是

    大串意大别语在池的耳

    中响起。

    “那个.. ..能现中

    马? ”

    听着那起源于拉丁

    的语言瞬间小狐状感觉自

    巴的太阳因开始隐隐发疼

    只丕过还好的是对方在

    听到驰的要求后立刻换成

    了中文，虽然听起来还有

    些里湿但没有什么大问题

    “.....我这边捡

    田只精灵味子，看情况图

    该是被人哪架到这里的，

    你们能安排又也来接子下

    微微鱼织了田下语

    后落白便将自己这边的大

    致情况说了出遍，面听到

    池的话后电话那头显然于

    分重视，立刻就给出了回

    “我们明白了，墙

    出您现在所在的地址，我

    们会尽快派人过去保护的

    “....你们去回

    酒店那等着吧，我这边提

    完款就过去。.

    回答了对方的问题

    落白便挂断了电话，只丕

    过走路的脚步却丝老没有

    加快，依回是那副悠闲的

    姿态。

    大约干分钟后两个

    起来加普通人没什么区别

    的棕发男人各面背着三个

    背包来到了回季酒店，在

    与柜台处的人员确认过身

    份后两人来到大匠的一个

    落坐下。

    “面括，你说这次

    消息是真的吗?

    将背包放在一旁后

    中田个布着田副黑框眼睛

    的家伙对着身边的同伴轻

    声问道，眼中肉动着感兴

    趣的神色。

    “不知道。、

    面对自己的同伴的

    问这个被叫做面格的家伙

    只是简单的回答了三个字

    接着他便看着周围的环

    境田副警惕的神色。

    “要不要这么紧张

    我们只是这来接一个面

    巴，如果真的是陷阱也不

    会选择按这种地方的。

    着着对方那严肃的

    情这个爷着黑框眼睛的男

    人有些无奈的拘了拍对方

    的肩膀，但面格只是微微

    点了点头便没了其他的动

    作，见状他只得有些无奈

    的掏出手机刷了起来，B

    然与身边的人形成了对比

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百一十九章――萝莉的战斗力都是和身高胸部成反比的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    精灵，这种在魔幻

    型中很常见的里物在

    现实世界的确存在，这些

    里活在欧洲折叠空间区域

    高贵里物被发现存在时曾I

    一度引起剧烈的轰动。

    和中描述的

    这些精灵的里育能力极

    其低下，平均每三对夫妻

    才能里还图个孩子，但他

    们的数量虽然曰直在减少

    但因为一些不为又知的原

    因并没有灭绝反面逐渐稳

    定在了田个范围内，但即

    使这样现在这个世界上所

    有精灵的数量加起来也破

    丕了回位数的力槛。

    因此为了保护这个

    雅的种族每田只精灵的资

    科在各国档案库中都有所

    记载，也是这个原因在接

    到小狐状的电话时佛罗伦

    萨的灵能机构才会表现的

    这么严肃。

    不过世界是公平的

    那些精灵在极底的里育能

    力的前提下也有着让很多

    种族眼征的能力，其中E

    项便是极长的里命，只不

    这他们的寿命并没有向小

    说里写的那么夸张动辄成

    于上万年，在没有外力因

    素的干扰下田只精灵的正

    常生命周期约莫是五面到

    入面年，能活到田千的虽

    然有但只是极少数，不过

    这只是没有修炼的数据。

    精关作为超自然种

    一里下来就有对灵力的极

    强感知能力，只不过她们

    的修炼方式与其他里命不

    同并不是将灵气吸入体内

    化为自己的力量面是通过

    灵气来感受团种特别的力

    量:源力。

    对于这种力量的研

    世界各地都在进行，只丕

    过得到的结果并不是很理

    想，在没有精灵的协助下

    国前对于源力的理解仅仅

    停留在假设的层面上，至

    于拿出结果什么的还没得

    限。

    那些修炼了源力的

    灵比起其他没有修炼源力

    的精灵最大的优势并不是

    寿命面是生命!层次上的提

    开空间，翻这比起来那多

    出的几面年寿命反面不值

    曰提了，毕亮大乡里物除

    了修炼成圣团次性将自己

    里命层次进行提升这条别

    外就便没有其他办法。

    除了这些处这些精

    还有着堪称极致的容貌，

    虽然没有像里写的一

    样每个精灵都是天生的地

    哥吴女那么恐怖但精灵中

    的确没有丑陋的存在，他

    们那边最低的相貌标准故

    在人类中也是中等偏上的

    级别，面正是因为这个原

    因给他们的种族而来了日

    次严重的伤害--奴隶交

    在世界级的灵能机

    产里的今天对于精灵的捕

    猎虽然巴经降低了不少但

    并没消失，特别是在日渐

    增加的金绣惑下那些要

    钱不要命的家伙形成了日

    不个颇有威胁力的团伙。

    面对这些舒猎者的

    胁一般精灵根本没有抵抗

    能力，因为他们虽然能够

    轻松感受到灵力的存在但

    无法吸收只能简单的运用

    实力差不圆和凝丹期状

    怪相留，想要产里足够的.

    战力唯有修炼源力这一条

    但能够做到将灵气

    的源力提取出来进行修炼

    的精灵一面个中只有一个

    也就是说现在精灵种族

    中拥有战开历的不足一面

    因此面对那些动辄上

    面人田起行动的狩猎者团

    队精灵的处境干勿不妙，

    面这也让世界对精灵的保

    护更为困难。

    回季酒店大厅内，

    格依回在默默的观察着周

    围的环境丝毫没有放松警

    易，面在他的身边而着黑

    框眼镜的普利莫此时却拿

    着手机玩的正啊，丝老没

    有做位田名灵力探员的自

    NE来了，微交接

    备。”

    突然坐在沙发上仔

    观察周围情况的面洋突然

    从沙发上站起，接着他也

    丕管对方有没有听清楚抓

    起自已身边的背包后就向

    这酒店而口走去，面另

    边在听到他的话后原本看

    着补给页面犹豫的普利莫

    子口科按下了于连选择，

    来还及心疼那屯了半个团

    的货币他连忙起身顺着自

    已同伴的行走路线看去，

    接着普别莫便看见了三个.

    拿着折盛伞的小女孩，

    她的另田只手上还拿着田

    只服装店的购物袋。

    那个联系我们的人?是丕

    是哪里搞错了?

    看着那黑头长发的

    罗莉普利莫有些无语的看

    向自巴的同件，只不过面

    对他的场问这个家伙直接

    选择了无现径直向着对方

    “滨埃读，你等二

    啊，等下被当成罗莉控抓

    走我可不管。

    见对方并没有理会

    巳普别莫连忙开口喊道，

    只不过面洋依回像是没听

    见般继续前进，见状他只

    能无奈的将身边的背包拎

    起向着对方跑去，丕过这

    时面降巴经到了那只小要

    莉身边了。

    “我是他置伦萨分

    探查丑纽员莫系顿.面洋

    请向之前联系我们的是

    你吗?

    走到那只小罗莉身

    后西洋看着眼前那只到自

    巳大腿处的小女孩沉声说

    圈，语气丝宅没有因为对

    方是个小孩子面变软，见

    状普利莫顿当时就慌了，

    立即跑过去子把捂住了对

    方的嘴巴。

    “那...小味珠

    对不起啊，这个叔叔脑子

    有点问题，我....

    将画洋的嘴捂住后

    利莫便看着那只抬头看向

    自己这边的小要莉露出三

    不面认为十分友善的笑容

    只不这他还没来得及将

    话说完那个笑容就僵在了

    脸上。

    “灵能局的又公?

    我过来吧，那只精灵现在

    房间里我爷你们去见犯。

    将手中那抖干重雨

    的折叠伞收好，落白抬头

    演淡看了眼那两个家伙二

    眼接着便向着电梯问走去

    同时从自己的口袋中摸

    索出田张房围，毕竟在这

    不酒店不刷卡的话电梯根

    本无法上楼。

    ........真的

    看着小狐状的举动

    自己同伴的嘴死死招住的

    普别莫满脸都是不敢置信

    的神色，看着这个家伙的

    表现西泽默默的抬手将那

    只据住面己嘴巴的手拉开

    后快步跟了上去，日副我

    别这个家伙不认识的表现.

    跟着路自两人很快

    来到了位于大楼的房向力

    回，只不还用房卡打开房

    阁后他们并没有发现那只

    精灵珠子，面是在房间的

    地板上看见了一些敬落的

    衣服。

    “看来我们需要等

    下了，这位小珠珠丕介意

    我们在你的房阁里打扰日

    下吧?”

    听着浴室中传来的

    木声普利莫耸了耸有随即

    对着自己身边的落自说道

    对此小题状只是轻轻点

    了点脑袋没有说话。

    房间的床上小罗莉

    时已经而底睡了过去，落

    白上前帮跑将外套脱去后

    盖上被子，接着指了指不

    远处的沙发后就在床边坐

    下取出田本线装召书翻的

    “西用，你是怎么

    出来这只要莉就是联系我

    们的人的?

    N在沙发卫坐下后普

    莫立刻将头凑到自已搭档

    再边轻声问道，只不过他

    得到的依回是无现。

    贵... ...你敢再无

    我我回去就把你藏在柜子

    里的零食拿出来吃了信不

    看着对方这幅样子

    国莫顿时感到子阵色节，

    当即开口威胁道，面听到

    他的这句语面洋的嘴角微

    微抽搐了田下路于是爸出

    了回答

    “就算我说了你也

    这么干的吧，面且你这么

    王了匹次必里没点数吗?

    每次我把零食放在桌上你

    还是第三个过来的?”

    有些无奈的转过脑

    面洋着着自己身边的家

    伙语气略而鄙视，面听到

    他的话普利莫脸上顿时露

    出了尴尬的神色。

    “他身上的灵能，

    能感觉到吗?”

    轻轻叹了口色，西

    重新将规线集中在坐在床

    边的落甸声同时开口问道

    “感觉不到啊?[

    .....等等.. .....

    听着对方的话普利

    脸上子开始露出了奇怪的

    表情，但是他的话只现了

    平就像是想到了什么般

    倒吸了田大口凉色，看着

    小狐联的眼神也变得有些

    惊惊。

    万物有灵论，这个

    王七世纪盛阿后来又演变

    成宗教信仰的哲学思想三

    度被人否现，然面在果种

    意叉上这个论点却又是正

    确的。

    灵色，这个虽然巴

    王分稀薄但依回存在着的

    种奇能量无论是对子修士

    还是状怪来说都是极其重

    的，然面不是只有那些

    超自然生物才能吸收灵气

    普通的人类包裹动植物

    也能吸收灵色，只不过吸

    收的量并不是很多。

    根据田些机构的研

    表明田个普通区田里吸收

    的灵气还不如三位铸气境

    修士田天的量，因此他们

    的力量才还会出现明显的

    提升，但即便这样那些里

    物的体内还是含有灵气的

    可普利莫却无法从那只

    小要莉身上感受到哪怕王

    丝的灵气存在，面这只有

    两个原因:

    田:对方身上有着

    么能物底屏蔽他们感知的

    道具或者能力。

    国:对方的实力远

    与自巴，强大到自已连探

    知起存在都无法完整做到

    “这两个原因无论

    个都不是我们能惹得起的

    咽了口唾述，看

    坐在床边的小狐沃普别莫

    暗白摇了摇脑袋，不过比

    起第二条猜想他还是偏向

    第田条的，毕竞对方那的

    外貌摆在那里，只不过他

    的这个想法很快就被推翻

    随着活室中的中水

    停下三人都将现线授向了

    浴室门回，S着用毛玻璃

    制成的有被推开曰个许阿

    的身影缓缓从中走出，只

    丕过两区仅仅看到了三不

    大概的轮廓就感觉自已脑

    袋上田素，然....然后

    就没有然后了，在昏迷过

    去乏前普利莫与面洋最后

    看到的是一块巨大的冰块

    “莉的战斗力都

    和身高胸部成反比的。

    在昏迷前的最后三

    普别莫的脑子里突然跳

    出了他的田位网上好友和

    他说近的话，接着便是一

    片黑暗。

    SP:经过和群友的

    量以后江老师周末的时候

    会尽重多更新一章，然后

    就是今晚成者明天会有二

    更。  =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十章――无名小店（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    银质底座的吊灯将

    和的灯无酒在房间的各个

    角落，被刷成标江色的木

    质地板上田个军身不着月

    陵的精灵少女正默默站在

    那里，也许是刚刚洗过溧

    的关系此时池那白皙如军

    脂玉般的肌肤上透着诱人

    的红晕，还未来得及烘干

    的金爸秀发粘在精致如人

    偶的脸蛋上，在加上那双

    清家的翠缘眼解将地此时

    的诱感力提升到了极致。

    “我大概明自那些

    重金购买精灵的家伙是田

    么心态了，这个样子就算

    是殊子也会被掰弯的吧?

    随手用冰块将那两

    佛罗伦萨的灵能调查员打

    晕后落白看着对方那如同

    艺术品的身躯忍不住感叹

    了田旬，对此精灵少女却

    是一副悟懂的表情，丝老

    没有因为自己的身体被别

    区看到面感到害羞，即便

    是发现沙发上那昏迷过去

    的两只雄性里物也没有田

    公反应

    “把这些衣服穿上

    然后你就可以离开了。

    欣赏了见秒后语[自

    将现线从对方身上收回，

    接着小狐因拿起自已在外

    面溜达时顺手买来的女式

    休闲装丢到那只精灵珠子

    身上，同时还不忘对着沙

    发那边指了指，面对方虽

    然听丕懂跑在说出么但看

    动作意思还是能明白的,

    只丕过对方接下来的表现

    却让语自有些措手不及。

    只见这只精灵少女

    着海白的手看见那两个灵

    能特派员后歪着脑袋足足

    思考了田分钟的时间，接

    着池脸上突然露出了慌乱.

    的神色连衣服都不穿直接

    扑到了落白的面前抱住驰

    的一条腿张嘴说出了曰大

    堆让小狐状根本听丕懂的

    乱。

    见鬼的语言障碍。

    感觉着自己大腿上

    来的美妙触感海白的脑门

    上落下田根黑线，但住凭

    驰怎么劝这只精灵少女都

    丕肯松手，死死抱着小狐

    获的大腿田副就算是从这

    里跳下去也不会松开的样

    SF轻

    看着对方这幅样子

    狐状只能无奈的叹了口气

    接着池便抬手照着对方

    无洁的额头轻轻弹了田下

    随着田丝微弱的灵气进

    入驰的身体这只精灵珠子

    双限田翻果断晕了过去。

    “.....还说不愧

    精灵好呢还是说不愧是精

    灵好呢?

    看着那在自已脚下

    迷过去的精灵珠子落自有

    些无奈的将自己的大腿丛

    对方怀中抽回，精灵这个

    种族因为有着比起其他种

    族来说干分漫长的寿命因

    此在平时的反应力都会慢

    上几拘，面且有时候还会

    出现没有羞耻心的情况,

    在某种意又上来...精

    灵都是天然呆。

    在那些精灵论坛上

    这么围句话广为流传:精

    灵田般不会离开自己的家

    面田离开就是王天半个

    间，围天用来走器平个团

    用来我死。

    这句话虽然有着很

    的木份但在果种意叉上也

    能说明精灵的大致情况,

    毕竟这是唯田田不能迷路

    迷半个地球后才反应过来

    自己迷露的种族，落白在

    第田次知道这些信息的时

    候觉得这个种族能活到现

    在还没灭绝已经是奇迹了

    为精灵少女重新穿

    衣服后落白便将她原来的.

    衣服和那块淡素色的吊坠

    全都放在田个小袋子，做

    完这些后小被联便抬手打

    了田个响指，在声音落下

    的同时沙发上那昏速过去

    的两名调查员立即清醒了

    过来，下田秒这两个家伙

    立从沙发上死了起来满

    脸警惕的看着将那小袋子

    挂在精灵少安身上的落白

    “好了，你们布着

    个了头走吧。

    拘了拘自己的手，

    于那两个家伙这幅警惕的

    表情落自直接选择了无视

    指了指那还处于昏迷状

    态的精灵味子后便拿起先

    前放在床头的后书自顾自

    的看了起来。

    看着对方这幅表现

    利莫与面洋对视了白眼似

    乎想要说些什么，只不过

    想到小狐状刚才表现出来

    的实力后两人默默将这个

    想法丢出了脑海，毕竞授

    刚才的情况来看这只小萝

    莉真想杀自已那他们连反

    抗的机会都不会有。

    把昏迷在地上的精

    珠子衢起后普利莫便按照

    惯例向语自陶向了田些问

    题，对此小狐状倒是干分

    配合，只不过一些细节当

    然是经过了没什公影响的

    修改。

    在记录完毕后普利

    和画洋便不再停留背着那

    只精灵少女快步离开了的

    鱼所处的房间，这个地方

    路于只剩下了驰和楚团西

    尺。

    “我...这次就

    公团去吗?

    酒店门回，背着精

    沙女的普别莫转头看向自

    已身边默默撑起西伞的面

    泽脸上希着一丝不爽的种

    色，华竞除了某些拥有特

    殊爱好的家伙外没人会喜

    欢自已被人打晕过去，虽

    然他们知道这是什么原因

    但真的很丕爽啊。

    面对自己同伴的询

    西泽直接翻了个白眼没有

    回答，见状普利莫也只能

    内间的闭上嘴跟着对方离

    开酒店向着停在不远处的

    车子走去，率竟这种事情

    回去即便上报了自己也得

    丕到答复。

    “啊，抱歉，对不

    我刚才他着接电话没有注

    意到先里你。

    就在普别莫有些郁

    的时候田个区突然轻轻撞

    了他的肩膀田正，就在他

    打算发火的时候一个弱弱

    的声音在自己的身边响起

    转头望去便发现三个看

    起来只是有十五大岁的刃

    年正用怯怯的眼种望着自

    已，在他的手中还拿着三

    只显示通活状态的手机。

    记得看露。

    看着对方这幅样子

    别莫也不好发火，无奈的

    说了围甸后便背着精灵少

    女继续向着前方走去，而

    一向十分警惕的西泽虽然

    立刻将注意力集中了过去

    但在发现对方只是二个普

    通人后便没有在意。

    见对方没有追究自

    少年后松了田口气连忙向

    着远处跑去，不一会他的

    身影就没入又群消失不见

    看起来的确有急事。

    “现在的年轻人啊

    在轿平旁停下，看

    那逐渐消失在人群中的身

    影普利莫有些无奈的叹了

    口气，随即他便打开后车

    门将这只精灵孩子放进去

    做完这些后他才伸着懒

    腰向着前平门走去，随着

    他钻进副驾驶坐在驾驶位

    的西洋立刻发动汽车向着

    远处驶去，很快他们便顺

    着车流离开了这用野区。

    在两人离开后的不

    王个哑显瘦削的身影从田

    不小巷的拐角处探出，他

    看着那消失在军流中的轿

    车脸上露出园个淡谈的笑

    容，而在他的手中正拿着

    袋被小狐状放在精灵勇

    女身上的袋子与曰个黑色

    的钱包，其中三块票色的

    吊坠正散发着淡淡的无辉

    “这个乐西看起来

    值镘...嗯，今晚吃些

    好乐面吧~”

    看着自己手中的钱

    与袋子少年脸上的笑容变

    得愈发得意，将那块深票

    色的吊坠丛袋子中取出后

    他将其对着灯无看着那晶

    莹的质地嘟囔了几甸便将

    其塞进了口袋，接着这个

    少年又将那从普利莫身上

    顺来的钱包打开，看着里

    面那几张欧无忍不住吹了

    田个口哨。

    “嗯?中级探员资

    证... ..这是什么乐面?，

    实然还在钱包中翻

    着什么的少年从中摸出了

    一张淡蓝色的证件，只丕

    过只看了田眼他便将其塞

    回了钱包中继续翻我了起

    来。

    最后，四年将钱包

    几张欧无与田张现金玉拿

    走后便将其随后丢到了田

    旁的垃圾桶中，接着他便

    提着那个袋字哼着小曲向

    着这条小巷中走去，很快

    便没入其中消失不见，但

    他不知道的是在自己离开

    后的不久于几个打扮的花

    里胡哨的年轻人同样走进

    了这条小卷。

    随着时间的流逝原

    就因为下雨面显得昏暗的

    天测地暗了下来，随着世

    界被夜色笼罩佛罗伦萨中

    亮起了各爸的灯无，接着

    这座艺术之城便将自已的

    另一面展现在了那些游客

    眼前。

    “还没醒吗?

    床边，路白放下那

    了出半多的茂装后书抬手

    轻轻活动了田下自己有些

    僵硬的脖子，在她的身边

    的床上楚团抱着枕头丝老

    没有醒过来的意思。

    “.....我先出去

    点吧，那这边就交给你了

    如果楚团醒了就叫她联

    系我，对了，你有什么要

    我带的吗?”

    拾手将滑落下来的

    子重新拉上，落白着着还

    处于熟睡状态的小夏莉轻

    声说遭，在驰话音落下的

    同时楚同脖子上挂着的猫

    又吊坠微微亮起，接着三

    只手办大小的小猫又便出

    现在落白眼前，只不过她

    同样是田副没睡醒的样子

    在昨天晚上和这个

    家伙解开“国孩子”的误

    会后这只小猫状便不再怕

    驰了，只丕过因为昨天这

    小家伙喝了不少酒的原因

    到了现在还没缓过种来。

    “唱.....S便给

    而田些面就行了，如果没

    有的话泡面也可以喵。

    小小的打了个哈贝

    这只小猫又说着飘到小夏

    莉身边钻进了被窝中很快

    再次睡了这去，看着对方

    这幅样子路自有些无奈的

    摇了摇脑袋。

    在确认过房间周围

    有超自然生物后落白便抬

    寻布下了田个警戒用的结

    界，接着池便拿起地上那

    把折叠牵离开了房间。

    在进入走廊后小狐

    便摸出手机开始查密起周

    边的餐厅，很快她的现线

    便被田家坐落在小巷中的

    无名小店吸引了，在看过

    下面的几张店内题片与食

    客评价后落自果断将其定

    为了自己的目标。

    SP:今晚还有曰更

    趴)●

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十一章――无名小店（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    白天的佛罗伦萨答

    的是一种集艺术、优雅与

    后韵为田体的规觉美感，

    而到了晚上夜幕将那些哥

    特式建筑笼罩时佛罗伦萨

    便退去了出丝优雅乡出了

    田丝神秘，特别是当团色

    铺酒在那些繁复的哥特式

    建筑时这种感觉更是被推

    上了巅峰，仿佛来到了欧

    的中世纪的那些离奇传说

    中一般。

    走出酒店的海白照

    手机地图给出的路线撑着

    至走进了田条小巷，至于

    危险的开么的对这只小狐

    获来说是完全不存在的，

    特别是犯将自己的一丝气

    息外放后这片地区的超面

    然里物甚至丕想靠近驰于

    米以内的距离。

    “还知道意大利这

    这种类型的店铺味道会怎

    么样，希望不要太差吧。

    看着自己周围那些

    夜色下显得神秘异常的民

    宅活白暖暖没入了眼前的

    黑暗中，每题多只便离开

    了这片地区，而直到这时

    一些感应到她气息的超自

    然生物才敢探头观察。

    虽然外表看起来于

    破回但内部的装潢却能用

    精致二字来形容，在保留

    了城堡原有原有韵味的情

    况下还增添了许多精画的

    布置，特别是那为了这次

    会面面经过二次整修的会

    客室更是如此。

    “那么你的意思是

    们需要在这里至少停留田

    不星期的时间，而且如果

    中途出了田么意外的语可

    能还要延迟?”

    将手中的茶杯放回

    前的系几上，这名先菌与

    小狐妖在披萨店中见过的

    标发少女正微笑着注视自

    巴对面的田名中年尺，在

    驰的身后身高两米出头的

    艾别克正默默站在那里充

    窗保镖的角色，面在少女

    的注视下那个中年人虽然

    脸上的表情没用么变化但

    手心中却冒出了些许汗术

    “是的，险您带来

    次的不便我们感到于分抱

    歉，但还清您在这停留到

    仪式开启为正，这段时间

    所造成的损失我们都会加

    倍补偿的。

    微微定了定自已的

    神，中年又将自已身体向

    前倾语气显得于分诚恳，

    虽然在他对面的只是二个

    普通的人类小女孩但他并

    还觉得面已这么做有辱超

    自然生命的尊再,4毕竟以

    对方手下的力量稻微动动

    手指就能将自己所在的纽

    织毁灭的连渣都不剩，说

    实话这次对方能同意这边

    的邀清他自已都感到不可

    思议。

    “拥....嗯，我

    那里只是田个可有可无的

    小女孩面巴，就算没了我

    那边也不会出出么大事权

    当是给自己放假了，所以

    损失什么的你们还是和其

    他人谈吧，毕竟他们可没

    有我这么闲。”

    看着对方这幅表现

    女的脸上露出一个似笑非

    笑的表情，至于那个中年

    又自然不可能将对方说的

    活当真，就在少安打算进

    田步发向时会客室的门被

    人打开了，接着叉田个全

    身被黑爸长袍包裹着的男

    区便出现在了三人的视线

    中，在看到对方的瞬间艾

    别克几乎是本能的阁紧了

    身体，丕过很快就放松了

    下来。

    “辛苦了安格斯你

    回去吧，索菲小胆这里我

    会和驰说明情况的。

    打开房门后这个浑

    被黑袍包裹着的男人先是

    向着那坐在沙发上的标发

    少女点了点脑袋，随即他

    便向着那个中年人说道，

    面安格所在看到自家副会

    长到来后也不想继续停留

    他起身向着对方鞠了田

    个躬便快步离开了会客室

    将空间留给了三尺。

    “围杰.....对吧

    你们的那个小鬼会长呢?

    在看到这个中年区

    现后索罪.莉断脸上的笑

    意变得更加浓郁了，驰端

    起身前的杀杯向着对方轻

    轻举了举后再次开口问道

    只丕过这曰次语色中似

    乎乡了团么东面。.

    “我们的会长现在

    在维持仪式场地，在仪式

    没有正式进行前他都不能

    离开场地，所以这次只有

    由我来招待你们，田勿抱

    在对方身前的沙发

    坐下，卡困文看着这个年

    龄可能还没自已回分之田

    的少女开始着手为对方泡

    茶动作翻然丝毫没有金何

    紧张的神爸，反观是艾利

    克在看见对方后就进入了

    警戒状态，田副随时会出

    手的模样。

    “没美系，比起那

    老毛横秋的小鬼我更愿意

    和你这类人打交道，用那

    面话说就....同类?”

    看着那浑身被黑袍

    裹着的男人剃斯的眼中露

    出一丝感兴趣的视线，平

    竟驰这次之所以同意来这

    里的原因还是因为对方的

    田封信，驰是真的很好奇

    到底是团么人才能那么清

    楚的摸清驰的需求。

    “索菲小圆过奖了

    我只是田个侥幸获得超自

    然能力的普通而巴，和

    你比起来我只算三个丕起

    眼的小人物罢了。”

    听着对方的话卡杰

    只是淡谈的摇了据脑袋，

    语气依回是那么平淡，看

    着他这幅表现少女并没有

    说话面是微微殊起了眼,

    驰自然不相信对方的这番

    话，只不过犯没有反驳面

    是转移了话题。

    “其....我一直

    好奇，你为什么要穿着这

    些衣服?方便让我看田看

    你到底但是用么样的人吗

    坐在沙发椅上的卡

    文在听到对方这句话身体

    微微顿了顿，S即他停下

    手中的动作抬头默默的注

    视着对方，那双被黑袍包

    裹着的双瞳内动着些许沃

    异的红光，面对对方的这

    幅样子莉斯依回是那副笑

    殊球的表情。

    “索菲小圆，想要

    道秘密的话恩是需要行出

    代价的，那么如果我让你.

    知道你想知道的东面那么

    你能付出什么代价呢?”

    随着迅杰文的这句

    落下房间中的空气似乎变

    冷了些许，田直站在莉断

    身后处于警戒状态的艾利

    克微微眯起限，同时手也

    摸向了自己的腰后，只不

    过还没等他做出下一步动

    作莉断便抬手阻止了对方

    的动作。.

    “......丛今天开

    住后推，你们一年活动的

    经费都由我们来支付，这

    不代价怎么样?'

    略微思考了片刻，

    名有着一头棵色长发的少

    女看着对方缓缓说出了自

    已的条件，听驰的语气仿

    佛付出的仅仅是一块硬币

    而不是图个用口级社团田

    年的费用。

    在听到莉断的这段

    后卡态文的动作微微口顿

    似乎被对方的海给震慑

    到了，只还过很快他便恢

    复过来并发出了田声轻笑

    紧接着国困文便慢慢的

    将黑色长袍的兜帽部分摘

    正，而在看到其下掩藏的

    面容时不论是莉斯还是站

    在身后的艾利克皆是露出

    了惊讶的神原

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十二章――无名小店（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    布置华贵典雅的会

    室中田名标发少女注规自

    已身前的...还对，因

    该说是注视着自巴面前的

    生物脸上露出了自从坐稳

    那个位置后就再也没出现

    过的惊讶神色，面在驰身

    后那名名为艾别克的自己

    男子更是惊呆在了原地,

    如果现在有人向他发动偷

    裘那即便是田个普通的小

    孩也能毫不费力的系掉这

    名壮汉

    在这两区对面的莎

    上坐着田个看起来只有二

    玉罗出头的家伙，只不过

    他或者她的脸却精致的有

    些不可思议，在这种美到

    丕似人类的面庞上一对银

    色的晖子平静的注视着自

    已身前的出男一女，在他

    那光满的额头位置还有着

    一条如同饰品般的紫色花

    发。

    “现在两位知道我

    什么要把脸遮起来了吧?

    毕竟顶着这样的脸有些事

    根本无法完成。

    片刻后卡杰文重新

    那黑色兜帽布上，接着他

    看着那还没过种的两人轻

    轻开口说道，语毕他便继

    续低头泡起了茶明，动作

    和先前没有住何区别。

    其实在卡杰文将兜

    而上时莉断就巴经从惊讶

    中回过种了，只不过内心

    的复杂情绪让地短时间内

    没有开口，直到听到对方

    的那段话后驰才端起手中

    的茶杯将其中剩余的最后

    口茶水蜀下，S着茶水

    从喉管进入冒部莉斯的心

    情才而底平复下来，而直

    到这时站在驰身后的艾剧

    克还有些没回过神。

    “这是用我亲自烘

    出来的茶叶泡的红茶，也

    许味道没有市面上那些名

    贵系种好但图该不会差不

    乡，请索菲小题将就三下

    提起手中的茶壶将

    断唱空的军杯倒M，玉困

    文看着自己对面的少女做

    了田个墙的手势，只不过

    对方并没有去接那杯茶面

    是静静的注视着他，原本

    的微笑也已经消失不见取

    面代之的是田丝认真。

    “卡杰文.....你们

    织的这次仅式是还是与完

    美生物有买?

    J配默了风利， 荆斯

    手在茶几的桌面上轻轻蔽

    击了几下，随后这个看起

    来不过二国罗的少女便田

    字一顿的向出了这个问题

    而听到她的话后卡杰文

    并没有表现出国何惊讶的

    神色，仿佛早就知道对方

    会问这个问题一般。

    “索罪小圆，我!

    这次之所以回来这里为的

    丕只是那份信件上的内容

    听着对方的问题卡

    文没有立刻做出回答，他

    抬手用茶亚帮自己也倒了

    门杯系后捧起茶杯轻轻喝

    了一口才缓复回答道，只

    丕过话的内容似乎与对方

    提出的问题没有住何买系

    然面听了他的回答莉断

    脸上前却重新露出了笑容

    只不过这一次笑容中多

    出了出丝不易察觉的....

    狂色。

    哥特式建筑在夜爸

    加持下往往会展现出曰种

    不可思乱的魔幻视感，独

    自田又漫步在满是哥特式

    建筑的佛罗伦萨人们经常

    会产里出种来到欧的中世

    纪的错觉，仿佛自己身边

    随时会冒出田队身披铁甲

    的精锐骑士成者携布着各

    种危险道具的神秘刺客，

    如果想象力更加丰富的人

    还能幻想出来自地狱的恶

    魔或者隐藏在阿暗处的感

    师怪物。

    路自己直不认为自

    是田个想象万丰富的家伙

    但驰却真的碰上了丑只

    来自地狱的恶魔，虽然这

    个“来自地狱”是它自已

    现的。

    “感到感惧吧，你

    引贝为豪的力量在我的面

    前将脆弱的不堪一击!

    田个长着牛角的果

    色怪物着着自己面前那只

    身高丕过田米五的小罗莉

    发出田阵难听的笑声，在

    它的身边缠绕着无数腺

    的深紫爸气体，只不过它

    没注意到的是那个不女孩

    的脸上的神情并不是害怕

    面是不耐烦。

    三分钟后......

    “所以说.....你这

    家伙是刚刚来到这个世界

    也不认识路?”

    三座石桥上，因为

    路面心情极度不好的落白

    用拘皮球的姿势用力拘着

    三个深紫色球体，随着驰

    的动作那个深紫色的球体

    不停发出惨啊，只不过在

    果只小狐状的压迫下它根

    本无法反抗。

    没错，这个深紫色

    球体便是那只打算袭击语

    白的恶魔，只不过这家伙

    连开场白都没忽完就被小

    狐联按在地上搓成了球，

    只不过让他惊讶的是这只

    恶魔即便被便成这个样子

    都没有死亡。

    “平竟这只是口只

    级恶魔，估还是刚刚达到

    能通过临界行的程度吧。

    就在海自考等下

    丕要直接从天上飞回酒店

    的时候田个声音在她的身

    边响起，在听到这个声音

    时小狐状的眼中缺吡巳

    丝惊异的神色，因为在驰

    的感知中根本无法探澜到

    那个声音的主尺。

    “.....我瞧瞧，

    然是初级恶魔，杀掉后的

    魔晶因该能卖几万欧元。

    就在语白考虑着要

    要开启面阿联撞的时候那

    不声音再次响起，接着三

    名有着田头棕黄色长发的

    少女便从石桥的另己边走

    来，田对状异的淡紫色眸

    子着着那只被涛白搓成圆

    球的恶魔语色显得有些兴

    奋。

    “超自然里物?

    着着对方的外貌落

    有些意外的挑了田下眉毛

    毕竟在听到那熟练的普

    通话时她还以为对方也是

    来自华夏，然面那只恶魔

    可还在意对方来自生命地

    方立图开始剧烈挣扎了起

    来，只不过落到小狐状的

    手中这家伙明显是不可能

    挣脱的。

    “晒，小罗莉你好

    围题我的名字叫拉塔托

    断克，的确是超自然里物

    在听到落自的话后

    名少女拾起脑袋脸上露出

    田个灿烂的笑容，只不过

    这句话听在路白耳中让驰

    有种想把对方也接成一个

    球的冲动。

    “喧咳，小珠珠你

    丕是迷跑了?

    Q看着小发状眼中离

    的一丝不善这个旬称拉塔

    托斯克的少女立刻轻轻咳

    嗽了田声扯开话题，面听

    到驰的话落白眼中闪过田

    丝讶异。

    “嘛，这大半夜的

    田个区站在桥上还在蹂厢

    只恶魔不是猎魔人就是

    速路了，面着你现在的打

    扮和样子明显还是猎魔人

    就肯定是迷路。

    看着落自眼中的讶

    拉塔托断克耸了耸肩开始

    了田本正经的胡说入道

    面听到对方这段话小狐状

    无洁的脑门上冒出一根青

    筋立刻第身打算离开，并

    且地的手也开始下意思的

    发力，那只被搓成圆球的

    初级恶魔在落白那超规格

    的握力下直接发出了惨叫

    只丕过即便它被捏的变

    形也没有炸裂开的迹象。

    “等田下!我能帮

    布路，只不过作为代价你

    能不能帮粗粗我田个小小

    的世?”

    着着那打算离开想

    白拉塔托斯克连世快步走

    到驰身前挡住了驰的去跑

    同时驰的脸上也露出了

    门丝尴尬的神色。

    “团么世?”

    在听到对方话后原

    打算直接离开的海自停下

    了脚步，思考了几秒钟后

    驰便抬头问答，毕竟对那

    家小店她还是比较感兴趣

    的。

    “请我吃子顿饭!

    巴经连续二个星期没吨过

    除泡面意外的乐西了!哪

    怕只是田碗炒面也可以拜

    托了!

    狭小到即便西扇们

    部打开都无法让人觉得宽

    蔽的店门硬里里挤在一座

    哥特式建筑的墙壁内上,

    配上墙壁两边的明显是后

    来才装上去的复后灯具答

    区田种怪异的感觉。

    “有几个普通人.

    看来要先把这个系面处理

    掉才能进去了。”

    站在距离小店不远

    地方，海白看着自己手中

    那颗被踩厢到奄奄一息的

    深紫色圆球珠起眼，面那

    个被拉塔托断克称为物级

    恶魔的家伙在听到小狐沃

    的话后猛地打了个激灵，

    接着它愿也在身上腾起三

    服紫色的雾色，当这股雾

    色消失乏后落白的手的手

    腕上便出现了一个紫色子

    不，在手环的表面还有着

    些许玄奥的纹弱。

    “这样还差不多，

    们进去吧。

    看着那变成手环阿

    面己手腕上的初级恶魔落

    白轻轻点了点脑袋，接着

    驰便抬腿向着那家小店走

    去，而在小狐状的身边拉

    塔托斯克的嘴角早就出了

    一丝晶莹的口困，在看到

    小狐联动作后立刻抬腿跟

    了上去，很快两人就来到

    店内。

    “....我可以

    多少?”

    在餐桌上坐正，拉

    托所克着着眼湖那手写的

    莱单咽下图回回不武探性

    的问道。

    “只要你吃的完把

    家店吃空都没关系，对了

    记得帮我拿几罐啤酒。

    伸了不懒腰，路白

    了跟那挂在小店内的时钟

    后老不在意的说道，毕竟

    此时驰的身上还有着好几

    王欧元，除非是去那些大

    酒店里吃高榴案看喝高榴

    酒水不然根本吃不完，面

    在听到驰的话后这个操着

    一口熟除中文的意大别殊

    子丝老不怀疑的扭头对着

    这家店的店主喊出了曰大

    串单词，至于说的具体是

    出么的自并不清楚，只不

    过看其他食客脸上震你的

    表情因该少不到那里去。

    对于这个家伙到底

    了多四案这件事落白并不

    在意，跑稍微看了一眼后

    将注意力收回放在自己面

    前的几瓶啤酒上，就在这

    时海白脑子里突然跳出日

    个问题:拉塔托斯克这个

    名字她似乎在开么地方听

    ?

    “算了，估计是那

    algame里有相似的名字吧

    将那突然冒出的问

    甩出脑海，路白直接拿起

    二瓶啤酒用拇指将瓶盖顶

    开后向着自己面前的杯子

    倒去，很快冒着气泡的金

    黄色液体便倒满了整只玻

    璃杯。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十三章――小店内的交易

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    无论是那座城市都

    有着供那些里活在阿影中

    的家伙藏身的地方，即便

    是有着艺术之城美称的佛

    逻伦萨也无法避免这巴经

    成为定律的事情。

    印着餐厅样式的店

    坐落在四通囚达的小巷深

    处，除了这个地方的原佳

    民与田些超自然里物外其

    他佛罗伦萨居民宁可饶路

    也不愿意槭钦饫铮然面

    对另一些又来说这里却是

    他们为数不多能用真实身

    伤活动的地方。

    瘦的身躯被宽大

    黑色大衣包裹的严严实实

    脑袋上田顶黑色的鸭专

    幅将上半张脸遮挡的严严

    实实，这幅装物让这个身

    高不过田来天几的少年只

    将下平张脸露在了外面

    除此之处人们最多只能看

    到那双榷着机警眼种的

    压了压自己的幅檐

    早确定自己的脸不会被其

    他人清楚的看到后少年便

    将手伸到大衣口袋中摸索

    起来，很快他的手指就触

    碰到了田个质地温润的物

    品，在确头那便是自己顺

    来的吊坠后他迈开腿向着

    距离自已不远的店铺走去

    白桦木制成的店门

    嵌在被刷成黑色的石砖墙

    壁上给人以后奇异的视觉

    中实，田张黑色边框的吊

    灯挂在店门的外围绽放出

    亮黄色的光芒将周围一不

    月的黑暗驱敬，但在这宪

    芒的照射下远处的黑暗却

    显得更加深邃，仿佛随时

    能将入而底吞噬一般。

    两个站在小铺门口

    高的莫一来囚见的大汉在

    看见这全身被黑色大衣包

    裹着的少年后对现了一跟

    分纷移动了一些脚，接着

    原本就不大的店门便被而

    底堵死，见状少年停下脚

    步将手丛口袋中摸索了团

    图后再次伸出，在他的手

    里攥着着两张面值为二玉

    的欧无

    “小子，挺上道吗

    看着对方这个动作

    两区对视了子眼脸上内过

    王丝笑意，接着其中田区

    便伸手将少年手中的两张

    罗栗全部拿走，随后两区

    便重新将小店的入口露了

    出来，虽然他们还想再要

    些但终究是忍住了，半

    竟在这个位置想要坐的长

    页田些事情还是需要看清

    在两人将小店的入

    入出后少年便快步走了进

    去，在进入店内后他没有

    去看其他位置而是径直来

    到小店那和酒吧吧台般的

    前台坐下。

    “......你小子这

    田么打物?话说你还敢回

    来，乏前员下的钱打算还

    小店的前台中，

    穿着黑色休闲装的中年区

    在看着那军身被黑色大衣

    包裹着的少年微微皱起眉

    头，不过很快他就从对方

    那对明亮的眸子中认出了

    少年的身份，留下便有些

    好笑的来到对方面前敲了

    敲吧台的果子。

    还在思考着今晚要

    些团么的少年被对方敲桌

    子的动静吸引，随着他抬

    起脑袋便看到了那站在自

    巴面前的中年口，当下那

    暴露在空气中的半张脸上

    便露出田个演淡的笑客同

    时从自己的口袋中摸出三

    张面额为100的欧元推到对

    方面前

    “这图面块钱用来

    我之前赊欠的账，剩下的

    钱扣掉今天我吨饭用的剩

    正的就给你当小费了。

    “哦?看来你小子

    近收获不小啊.. ..说吧,

    要吃什么?”

    在看见桌面上那张

    迪迪的钞票时那个中年人

    的眼睛顿时就死了，他看

    了周围巴F确认受人注意

    到自已这边后飞快的伸手

    将那张钢栗抓到手中，S

    后他背边身对着吧台的灯

    无用手指弹了弹这张绿油

    迪的纸币，听着那清随的

    声音他脸上露出了田个满

    意的笑容。

    “和以前口样就性

    对了，再帮我再加一分海

    鲜汤和大份的利梭乡。

    看着中年人脸上的

    容少年向后靠去将身体的

    重重全部压在椅背上，接

    着他便熟除的报出几样菜

    品的名称。

    “明甸，这个算是

    墙你的，就当是庆视我路

    于还用因为帮你赊账而被

    老板骂了。

    轻轻点了点脑袋,

    年人田边向着后厨吩啊三

    边从吧百后的酒果上拿下

    曰瓶金酒与其他饮品为刃

    年调至了田杯酒精度不会

    太高的酒液，面看着那放

    在自巴面前的酒杯他也没

    有矫情直接抬手拿起轻轻

    抿了出口，感受着味蕾上

    那从来体验过的美妙味觉

    少年的眼中闪过了日丝愉

    悦的神色。

    “现吧，你这次来

    我还有什么国的，我可不

    信你是专们还来还钱吃饭

    将那些酒瓶收好重

    放回酒架上后中年人便拉

    出田张高脚凳在少年的对

    面坐下，接着他看了眼周

    围的情况压低声音问道,

    而听到他的语四年也停下

    手上的动作警惕的看了周

    边田眼，在次确认没人注

    意自己这商后他便将脑袋

    向前倾压低声音说道:

    “我这里有个好乐

    价值绝对能超过王几万

    欧元的那种，不过你也知

    遭我现在的情况根本吃不

    下这种医面所以需要找人

    帮花，只要有人愿意出玉

    万欧元我就可以立刻出手

    在听到少年的这番

    后中年人微微殊起眼，摸

    着自已有些胡茬的下巴思

    考了用好后他低头从柜台

    中取出田个小册子翻看了

    起来，同时继续低声道:

    “如果你只是想要

    货的话我这边的确有几系

    路子，不这你要先告诉我

    那是什么类型的货，最好

    能把途西给我看看，如果

    方便的话我可以直接帮你

    端着酒杯的少年在

    到对方的条件犹豫了片刻

    毕竞像是这种步及到王

    匹万甚至几于万欧元的大

    单子他还是第一次干，

    在思考了团刻后他还是选

    拜相信这个自己为数丕多

    的“朋友”。

    将杯中剩余的酒液

    尽后他轻轻招了招手示意

    对方将脑袋凑过来，接着

    少年便用大衣挡自己手膺

    到躯千间的健隙，S即他

    便那块从精灵少女身上顺

    来的深紫色吊坠摸出轻轻

    晃了田下快速收回。

    虽然仅仅是二瞬间

    中年人还是看到了那美轮.

    美兵的精致吊坠玉脸上立

    困露出了不可思议的表情

    很快他站起身摸出手机

    照着自己那本小册子上的.

    数字拨打了日不电话，0

    分种后他重新来到少年面

    前坐下取出两个空着的杯

    子调至了两杯酒液并将其

    中田杯递到对方面前，

    少年见状也没有拒绝伸手

    取过那杯酒液慢慢喝了起

    “你这个吊坠的价

    的确很高，如果操作的好

    几千万欧元没有问题甚至

    连上面万欧元都有可能拘

    出，只不过这种大单子不

    是我们能呢的演得，但我

    这边有个做珠宝的客户倒

    是可以试武，丕过因为这

    东面是你顺来的估计买丕

    了多少。

    端起自己面前的酒

    轻轻唱了出回，中年人看

    着少年轻声说出了自己的

    推断，对此少年并没有感

    到意外只是轻轻点了点脑

    袋示意对方继续说下去。

    “国万欧元是不可

    的，但如果你愿意的话我

    能用三万欧元把它买下来

    如果你同意的话我现在

    就给你五于欧无这是我所

    有的积着，剩下的两万五

    要等文易结束才能给你，

    如果不同意的话就按规矩

    来，我把客户介绍给你最

    后无论结果如何我只拿面

    分之田的中介费。”

    听着中年人的话少

    拿着酒杯的手微微有些停

    顿，华竟从十万一下子少

    了三分之田乡的维都不会

    舒服的，只不过他也明白

    如果无凭自已去面对那些

    老狐狸的话也不一定连丑

    万欧元都捞不到，当下他

    一口将杯中的酒水全部倒

    进嘴里接着酒动也不还价

    直接同意了下来。

    中年人见状嘴角上

    露出田个微笑，只不过就

    在两人还想聊些出么的时

    侯田个年轻人来到了他们

    身边田屁股坐在了吧台前

    的另张椅子上开始点莱

    见状他们只能停正了交

    ......

    佛罗伦萨灵能机构

    普利莫瘫在沙发上满脸都

    是里无可恋的表情，华竞

    维在执行完住务后收到今

    天自巴要宁夜班的海息都

    丕会开心的。

    天到底是哪里得罪你了啊

    我的美酒，我的美女啊

    着着自己头顶上的

    花板普别莫伸出一只手语

    气中命着哭腔，看他的眼

    神似乎还有着一鱼...函

    B?

    “反正你回去也是

    酒吧萧酒留在这里也好,

    至少丕用祸害那些小姑狼

    刚刚打开门的面洋

    听到自巴同事的抱怨后亳

    丕留情的吐槽道，在他的

    手里还拿着田袋刚刚从外

    面取来的外卖。

    躺在沙发上的普利

    在噢到空气中传来的香味

    时猛地翻了个身，接着这

    家伙可着对方手中的袋子

    跟里直接泛起了精无。

    “是四季披萨，我

    他们乡加了田些料，你也

    来吃吧算我情蜜。

    将手中的外卖放在

    子上后面洋便在自己的位

    置上坐下，脸上依回是那

    副面无表情的样子，在听

    到他的话后趴在严发上的

    普利莫立图跳起田个箭步

    来到来子边抄起一块披萨

    就往自己嘴里送。

    .....就是这个

    圈，莫系顿你简直是我的

    天使!贤美你!

    感受着自己嘴中弥

    开来的味道普别莫差点筑

    出眼间，对此而洋依回不

    为所动。

    “还需要，只要你

    时出住务的时候能少说几

    面话就是对我最大恩赐了

    还有离我远点，我有女

    朋友了。”

    将袋子中的一只塑

    手套布上，面洋说着取出

    一块鸡肉披萨咬了田口，

    随后他便拿出一本杂志默

    默翻看起来住凭普利莫再

    说出么也不回答。

    SP:如果(重点)

    有田章的话估出要在凌晨

    3......大家明天再看吧。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十四章――我们去旅游

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    明亮的灯无照在从

    手市场上实团的资来上反

    射出刺眼的无苦，丝丝寒

    风从小店服开的行口钻进

    吹的人忍不佳想打哆嗦。

    海白坐在椅子上科

    看着自已面前那正在狼吞.

    虎咽的少安有种立刻起身

    离开的冲动，这幅样子别

    说田个星期只吃泡面了,

    就算对方说自已一个星期

    甚至平个同没吃边饭驰都

    会相信，华竟经边自己曾

    经的亲身试验状怪可不会

    那么容易俄死。

    无系的摇了摇头，

    规线从对方身上收回后语

    白看着果子上那一大堆食

    物犹豫了片刻，接着驰便

    种手从中端起一碗看起来

    类似炒饭的东面打算密会

    味道，毕竟和其他莱比起

    来这碗炒饭跟像是主食。

    随着落白用调羹威

    田小互饭粒送进嘴中二股

    奇妙的味道顿时从她的味

    蕾上绽放开来，田时间洋

    葱的辛香与牛油的酵厚随

    着被哑嚼开的米饭在口腔

    中弥漫开来，再加上因为

    蓬煮面包裹在米饭表面的

    肉汤直接让这口饭的味道

    达到了极致。

    意大利米饭又名为

    梭多饭，田般的做法就是

    将洋葱团、牛迪与大米同

    州后再用肉汤和米饭焖煮

    如果此时小狐状去的地

    方是一些档次较高的餐厅

    或饭店的话那公那些厨师

    还会在炒饭的过程中边炒

    边下葡萄酒使其更加入味

    只不过现在这家小店虽

    然没有这种高端的配置但

    其他材料的巧妙辅助下其

    味遭并不比那些大酒店差

    多少。

    将口中的米饭吞下

    自拿起句子再盛了日白故

    在自巴身前不远处的汤放

    入嘴中，紧接着池便感觉

    到二股夹扎着各种海鲜的

    鲜香冲击上了自己的味蕾

    同时还有着二股蛋黄的

    鲜美，在除予味蕾享受的

    同时还洗去了之前吃饭时

    嘴里残留的牛油味。

    “果然去这些地方

    饭是个还错的选择。”

    感受着自己嘴里那

    余的味道落白脸上露出王

    丝满意的笑容，至于她对

    面的那名为拉塔托断克的

    少女依回对着面前那些莱

    色以风卷残云的速度扫荡

    着，在驰的身边巴经堆起

    了一大登盘字，这直接让

    座位大多数人授来了惊异

    的国无

    半个小时后.... .

    .“.....好只没这

    满足过了，真的干分感谢

    摸着自己那根本没

    鼓起来的肚子，拉塔托斯

    克靠在椅背上较好的面容

    满是满足的神色，如果这

    了头有尾巴的话此时估计

    巴经摇开了。

    “吃饱了么?。

    放下手中的啤酒罐

    落白看着对方来面上那满

    满几殊盘子眼角的肌肉忍

    丕住跳动了田下，如果不

    是国籍问题跑巴经开始怀

    疑这家伙是还是有着饕餮

    的血脉.....

    “真的饱了，这次

    连续一个团不电饭了啊。

    打了个小小的饱嗝

    习女味着眼靠在椅背上田

    副身子慢慢晃感着，着驰

    此时的表现似手随时都会

    睡过去一般。

    你是蛇吗?”

    无奈的吐了个槽,

    白抬手将酒罐中剩余的酒

    液唱空后起身来到那个店

    主身前从口袋中摸出了钱

    包，最后在店主抹去零头

    的情况下小狐跃花了近用

    欧无才将这次消费的单子

    行清，天知道这家伙是怎

    么千才能在这种类似街头

    小摊的地方吃出大排挡的

    价格的

    将账结掉后落自看

    眼那坐在椅子上副昏厥睡

    的少女享起自包的折叠车

    便离开了小唐，至于拉塔

    托断克等地醒了自然会自

    已离开，小狐获可不相信

    田只能躲过面已侦查手段

    的超自然生物会因为这种

    事情出现意外。

    离开小店后落白没

    打开手机地图导航面是直

    接扬进了一条小巷，在确

    认回周没人后池直接小腿

    发力轻盈的跃到③日座建

    筑的历状宫顶上，在辨认

    了田还大致方向后这只狐

    耳罗莉便向着酒店的方向

    快速跃去，很快孢的身影

    便得失在了茫茫夜事中。

    泰山，虽然时间巴

    过去了好几不团，但这座

    有着封禅之地美称的雄俊

    大山不但没有出现对外开

    敌的迹象反面看守变得更

    加严格，除非是一些手持

    机密文件的家伙不然根本

    无法进入其中，同时在这

    阿近的地下黑市中日种色

    泽艳丽的血红爸晶体以高

    端品的姿态强势出现，[

    乎在短短几天内就凭着自

    巴那比同种商品不知优良

    了多少的优势占领了一大

    片市场。

    根据这些晶体的出

    区称这些乐面就是几个团

    前那场泰山之战遗留下的

    产物，仅仅指甲盖大小的

    门块晶体中就蕴含着百倍

    写灵石的能量，面且色彩

    是越深的晶体蕴含的能力

    也就越精饨，面且在吸收

    了那些洁晶后不但能补充

    自己的能量还可以在短时

    间内提开战开力，这些系

    件无不让这些血色晶体拍

    出了天价，甚至还出现了

    其他城市的超自然里物跑

    到这里竞争的事例。

    此时泰山脚下的二

    商品房内，那些血色晶体

    的原主人正趴在地板上看

    美手中的平题.在平拓届

    看的中界近的于 研上商所

    在她的手边还放 部新番，

    开包装的暮片。 着一袋撕

    此时这只小要莉身

    那件华丽异常的 也不再是

    哥特裙面是一件 黑红相间

    色体恒至于下简的黄

    都没穿只有一条半身团么

    与保暖用的自色 小熊胖次

    两只被白色包裹 连裤株，

    正随着其主人的 着的脚子

    丑下田下的摆动 心情翘起

    着

    .“.....进度系君

    实然原本正看的起

    发出了田声惊呼 的小罗莉

    平板的屏幕上便，进接着

    剧的ED.在拉到出现了番

    定那没有正片只 ED路尾确

    这了头就直接躺 有预告后

    开始左右翻滚了在了地上

    “完全被宅化了啊

    到的时候你还满, 刚刚

    世界来着。

    原本在键盘上以每

    速度工作的少女 时三千字

    女在听到对方的 在听到少

    下了手中的动作 声音后停

    将身子后仰靠在，接着池

    跟看着在地上打 椅背上斜

    莉面无表情的吐 策的小要

    “毁灭世界什么的

    游戏有意思，都 有看番玩

    游戏了我干嘛还 能着番玩

    卜啊。要毁天母

    面对少女的吐槽这

    打滚的小要莉停 在地板上

    动作从地上爬起 下自己的

    一边活动着自已接着驰

    久面有些僵硬的 因为趴太

    理直气壮的反驳 身体子边

    着这只而底宅化 遭，面看

    人少女则是无奈 的魔君大

    色从椅子上站了

    起来。

    “嗯?你更新完了

    你这个团要文三 ?我记得

    稿子来着，巴经王万字的

    ]? ”全部写完

    见少女起身这只银

    要莉有些不解的 征瞳的小

    袋，同时驰将搬歪了歪脑

    边的小型冰柜打 到自己身

    田粮快乐水熬 开丛中拿

    瓶盖往自已嘴里 练的拧开

    灌去

    “突感断了呗。”

    听着对方那无良的

    女依回是那种有 更发言四

    语包，接着驰来色无力的

    身前坐下打量起 到小要莉

    丝包裹着的双腿 那对被白

    刻后直接伸手将 ，过了团

    恒下摆捏住向上 对方的体

    现在巴经被抓去 大叔的话

    死刑了。

    面对少女的举动这

    翻了个自眼，还夏利直接

    语色并没有住何 过听驰的

    还满。

    “你难道没听过面

    在面台的行列里 么?夏差

    欢迎的种类呢... 可是很受

    取灵感失败。

    公开手让那件体恒

    女再次向后躺下

    板上的节能灯打 看着天花

    了田个哈

    么样的东面，我又要看州

    库存都巴经被你 感觉我的

    看过了。

    看着对方这幅样子

    少女身前坐下继 萝莉来到

    被自已丢到二边 续拿起那

    找起来。的平板翻

    “这次是大网和灵

    你那些乐面估直接断裂

    什么用场了。”计派不上

    轻轻摇了摇脑袋，

    身抬手将小夔莉 女翻了不

    片袋拿过取出日 身边的薯

    里哑嚼了起来。 片塞进嘴

    ....那你自己加

    我记得今天是吧， 对

    说的是大年初田 你们人类

    不去看自己的家

    SF轻

    抬手重新将那片薯

    接着她先是想袋子夺运

    口问道:到什么开

    “如果是因为我的

    不用担心，给我因的话你

    时外卖感者多买 叫一些定

    可以了。些零食就

    “... ..驰们两在几

    了田张照片，位前给我发

    列颠的度假山庄 置是大丕

    给我爱了丑甸‘，老码还

    打拢’丽‘有重间中墙

    对象真

    面对小圈莉的询问

    忍不住抽动了田 女的嘴角

    默默摸出手机打下，接

    色的聊天软件放 开某个像

    在对方眼

    ......苦你了

    看着那就差直接把.

    孙子快点落我我 老狼要抱

    几个字打出来的.

    夏莉的脑袋上留 朋友圈小

    F， 特别是看到下田滴冷

    子张结特证的特 其中还有

    那对血色的醉子 写时驰的

    露出了同情的神 中瞬间就

    “....被这么催

    两天的事了.....

    好，我出

    无系的将手机收回

    莉打算打溶看番 就在小要

    完游戏的时候对 的念头改

    喊了一阵，这差方突然大

    手里的平板丢掉 点让驰将

    到地上。

    “你决定团公了?

    人直接嫁了?”算找个男

    手世脚乱的将平板

    定没有出事后小 住，在确

    些不满的看向刃 罗莉才有

    “我们去旅游，现

    面对小罗莉那丕满

    丝毫没有在意， 语气少女

    吸一口气从地上 只见驰深

    扯型电脑桌旁的 爬起抬手

    将具打开，接着大行李箱

    塞东面。便性里面

    蛤?你刚才说田

    着着少女的举动小

    没有反应过来， 莉田时间

    意恩的她开口间 几乎是下

    驰的话后还在整 道，听

    少女转迂脑袋抬 理行李的

    个拇指:手比了田

    “我们去旅游，国

    大家

    作天忘写的那章PS

    (黔)今晚科卡

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十五章――凡间好可怕，我要回地狱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    也许是因为昨天下

    面的买系当清晨来临时许

    于无顾了佛置伦萨的上空

    ， 随着清亮的阳无破开夜

    幕整个艺术之城也开始从

    沉睡中苏醒。

    .....起来啊

    回季酒店的套房内

    穿着田身睡衣的楚月跪在

    床上对着自己身边那二团

    被子不断推动者，面那将

    面己整个人赛在被子中的

    示孤联在对方的不断努力.

    下终于张开了眼睛。

    刚刚野眼的落自明

    还受从困意中回现种来，

    她的过脑袋那坐在看着自

    已身边的小罗莉先是歪了

    歪脑袋才吐出了二个字。

    .....白，现.

    已经入点了。”

    面对小孤扶的这幅

    现楚团有些无系的叹了口

    毛，接着她双手拉住被子

    猛地用力的一掀，随着哈

    布干趣的冷色!涌入温暖校

    高原本还处于速糊状态的

    海自猛地打3不激灵立刻

    清醒了近来。

    “...今天是还

    从床上坐起，感受

    周围的^度语白下意识的

    伸手接了提自己的盼膊，

    要知遭他们现在可是身在

    房间里面，但即使这样驰

    都感觉到了温度有些低，

    虽然其中有着刚刚起床状

    力没运转通畅的买系但大

    部分原本还是气温本身的

    系。

    “所以说小白你才

    要穿多一些啊，如果感蜀

    的话就糟糕了。

    看着自家小孩状死

    的表现楚同无系的据了据

    脑袋，不过不等她把话现

    完肚子提听了起来，这证

    不要利的脸微微江了起来

    “子下就去电饭吧

    这个点酒店的资厅因该还

    拾手扯过自己昨天

    着的那套秋季材移穿上。.

    在听到对方肚子的声音后

    的自指手在对方的脑袋上

    轻轻操了棵，半竞昨天远

    Y头连晚饭都没电就一觉

    睡到了现在，这样会肚子

    会俄也正常。「牡小吮.

    洗漱完半后两人便

    开房间承着电拓来到了酒

    店的餐厅，田般来说这些

    酒店的早餐都是以自助赘

    的模式供应的，这点即便

    的是因为身处意大利的原

    因这边的食物和国内有所

    弱自便带着定同走进了餐

    匠中，接着两人的视线便

    被那些摆在布上的各色

    面包吸引住了，感者现...

    -.大多都是面色。.

    在华夏地区的酒店

    应的早餐中面包什么的自

    肉包果包又烧包之类的，

    其他类似军角包之类的东

    面虽然不是没有但绝对不

    博大才饮食文化熏陶下早

    资这个被视为一日王赘中

    最重规的一环就差被玩出

    龙来了。

    瑞着盘，的自和

    月来到那些面包架前仔细

    状速了起来，二般意大利

    居民的早餐都是一杯加啡

    加上几块军角面包就能完

    事，最多再加上3个煎蛋

    与几片培根，因死在这边

    的餐厅虽感看起来东面限

    y但我类并不是很丰富。

    匹分种后海白端着

    不放了两个牛角面包的帮

    盘来到了餐厅角落的一张

    栗子上坐下，在那里还放

    着一杯驰之前倒过来的卡

    布奇诺，但即便是这样两

    人还是受到了原著名的围

    楚团此时正坐在小

    状的对面。在跑的面前的

    盘子里装着两个不同样式

    的半角包与三片培根二个

    煎蛋，除此之外还有着曰

    杯冒着热气的死牛巧。

    “这么多乐面你吃

    完公?”

    看着对方盘子中那

    大堆东西路自忍不住挑了

    挑眉毛，对此已经饿了日

    晚上了的楚同自然表示完

    全没问题。

    .“....下吃

    完我等下帮你吃了就是，

    今天按照用程是打算去哪

    将视线从对方身上

    回，海白端起自己身前的

    杯子写了一回，感觉着卡

    布奇诺那的绵软的口感小

    才那句话如果被苏动雪听

    见了估计会当场泪顺，半

    竞当时去葡萄酒之都玩的

    只不是不须妖当时可是直

    接表明了就算犯控到了自

    已也不会帮世。

    这里的美术学院玩哦。

    原本正双手摔着牛

    往嘴里送的小要利在听到

    下杯字脸上露出了自求的

    表情，感面听到这话的调

    白脸上却是露出了二丝惊

    的性格不像是会去那些地

    方玩的人.....

    “小白有什么问题

    看着自家小狐状用

    二种奇怪的眼神注视着自

    已楚月有些不解的歪了歪

    脑袋，丝老疫有觉得那个

    游览地点与自己画风有些

    不

    “没....吨饭

    ，吃完后我们直接打车过

    去，我不想再挤地铁了。

    轻轻据了揭脑袋海

    罗别虽然还有些好奇但用

    不出是特别在意，于是我

    便拿起其中田个裹了一层

    巧克力酱的牛角面包啃了

    起来，感觉着那常软的口

    感这了头的立刻珠起了眼

    席出了满脸事受的表情，

    至于剩下那只酒了细白糖

    的牛角包如果不出意外的

    话这Y头是绝对电不完的

    的吃相落白脸上也露出了

    已个淡淡的笑意，S后池

    也抓起自己面前那块牛角

    色咬了围回，接着二股布

    着花重的鲜蜜就从面包中

    涌进了跑的嘴里。

    佛罗伦萨作为意大

    文化与歌剧的据篮其中的

    要府面然不会差，佛罗伦

    萨美术学院作为世界上的

    第士座美术学院有着“世.

    界美术最高学用”和“写

    实生更大师汇集的皇家美.

    术学院”美称，面时至今

    日它也成了佛罗伦笋的众

    互张孵素点之日。

    虽然海自对那些网

    上那些的什么“如果不去

    这些地方那你就要白来这

    里了”之类的害论二直保

    持不盾的态度，但对于这

    座美术学院地还是有一些

    兴趣的。

    白绿相间的出租车

    , 楚国死时显躺在海白的

    大腿上摸着自己微微隆起

    的肚子脸上满是满足的神

    肚子好撑。

    “谁让你一口气吨

    那公多....消化一下

    看着小罗荆这幅的

    子落白忍不住揭了摇脑袋

    ，天知遭这小丫头在饿了

    口个晚上后竟然吃了这么

    多东面，就连那第二个牛

    角面包都吃进入了二来，

    在这个样子。

    “....可电视上

    如果吃饱了就休息不动的

    听着小狐状的话楚

    张开跟轻轻晃动了日下自

    巴的脑袋，只不过身体还

    没有起来的意思。.

    “胖了就胖了，反

    我不嫌弃。

    鼻子上轻轻弹了弹，看着

    对方那副有些天员嫌疑的

    表现落白脸上的笑意更浓

    上的小猫又表示自己虽然

    没吃早饭但已经饱:了一..

    于此同时络自和楚

    白的气息彻底从这片街区

    消失后一个摆在床头拒上

    的黑色手环散发出一阵深

    ..-只系色的皮球就出现

    在了房间内复缓来得在空

    好重，我都更不会原来威

    猛的姿态了。.

    借着窗户透只刚刚

    厢的物级焉魔清楚的看到

    了自已现在的状态不由得

    双眼含圆，这实在是太歌

    质人了，好好的一只身商

    五天来的威猛恶魔被人授

    在地上摩擦不说还被搓成

    了日不建，重点是被搓成

    球就算了自己竟然还史丕

    回去了，这些它身为恶魔

    的勇严往什公地方故啊。

    “玩好的地面上的

    物都很弱小可以住我欺贫

    的，老师你骗我吗吗吗吗

    一想到自己离开地

    时它那身为高级恶魔的导

    师与它现运的话这家伙貌

    感觉自已要回扇了，这那

    里是倔它院负啊明明被欢

    质好不，连士只幼惠外形

    的家伏就能把它打扁然后

    搓成一个述，如果换做成

    年体不直接把而措上了。.

    “不...迅向太

    在是可怕了，我要回地狱

    田想到这里这家伏

    猛地打了不哆嗦，接着便

    果断下了田个决定，接着

    这颗深得在空气中的圆球

    上面便出现了一个四分之

    二球面大小的嘴巴与眼睛

    样子看起来还有些萌。

    再出次确认哪

    怕"的里物没有在自己阿

    匠后，这颗恶魔球的嘴里

    便吐出了出大串里湿难懂

    的音节，随着它声音房间

    中开始出现二使深繁色

    的境异气体，但不等这些

    气体有进一步的动作聚集

    的灵力就触发了活鱼布置

    一叉巨大的能重手掌便凭

    空出现紧家的拘在了那团

    深紫色雾气上。.

    下田服强损无匹的气劲从

    掌心中出狠狼打击在那团

    保聚爸雾气上，接着这些

    发挥作用的课票色勇气直

    接被一巴常拘成了溢散的

    能力，面那位子能量中间

    的拘到了床上。

    看着酒店的天花板

    只可怜的初发焉魔在冤语

    打击干脆的昏速了过去，

    面随着它的昏速球体上那

    构成恶魔本体的能力也开

    SP:昨天员下的那

    章补上，还:::54章

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十六章――佛罗伦萨美术学院

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    虽然现在的时间处

    意大利的春节时期但佛置

    伦萨美术学院内依回有着

    很多区，毕竟即使是本地

    又在假期时间也会想来这

    座世界顶级回大美术学院

    之田的地方看看感受王下

    其中的艺术气息，虽然其

    中大多数人根本看不出H

    么艺术气愿只是想拘张照

    片做纪念或者发朋友圈面

    巴。

    在行出各三于几欧

    的力票价后海白便和小要

    莉田起进入了这座美术学

    院，只丕过里面的设施虽

    然干分典雅瑰可但对于楚

    间来说还是有些早了。

    “唇..部都看

    音乐系学院教学楼

    的池塘边，楚国坐在石椅

    上看着那些建筑瑰丽的教

    学楼忍不住都起了嘴，百

    海白则坐在她身边脸上则

    而着田丝无奈的笑容。

    “我当时都说了你

    要按自巴喜欢的恶度走就

    是了还用在意我...才也

    了田个小时么，要不我们

    现在直接去下田个景点?

    有些无奈的摇了据

    小狐状从自己口袋中掏

    出手机着了眼屏幕上显示

    的时间后开口问道，而听

    到驰的话楚团的脸上也露

    出了研结的神色，毕竟这

    个地方他们也是花钱进来

    的，如果就这么走了多刃

    会有些感觉不值得。

    就在楚团陷入网等

    时候一阵轻快的琴声实然

    响起传进了他们的耳中,

    小要莉在听到这个琴声后

    好奇的拾起脑袋四下张望

    起来，只丕过并没有找到

    声音的来源。

    看着小罗莉这幅好

    的样子语白便拾手向着田

    个地方指去，顺着驰手指

    的方向楚团很快就通过三

    扇打开的窗卢看见了田名

    身穿自色轻纱的少女，百

    同时那名少女仿佛看到驰

    行了般停下手中的动作对

    着两人轻轻招了招手。

    .....天怪写?哥

    期中....还可以。”

    在接触到少女视线

    瞬间落白的眉头就微微跳

    动了日下，虽然池来意大

    别也有近一天的时间了但

    切切实实看到的状怪这位

    少女还是第出个，其他感

    跳出来我驰的要么是拉塔

    托断克这种不清楚本体是

    田么的超自然里物要么是

    那只恶魔图样的非妖怪超

    自然生物，至于其他的在

    感觉到小狐状色息的瞬间

    就远远的躲开了。

    就在落自思考着自

    是选择直接无视好呢还是

    间接无视好呢的时候手忽

    然被人抱住了，接着她便

    发现坐在自己身边楚同死

    时正笑着看着自己。

    “小面，我们去这

    围画在的房间里看田下吧

    她都已经邀请我们了。

    “.. ...好吧。

    看着小罗莉这难得

    起的兴致语白思考[了片圆

    后并没有拒绝面是轻轻点

    了点脑袋，毕竞对方虽然

    是状怪但实力并不是很强

    在这种情况下自已完全

    可以随正那些意外发里。

    面男出边楚月见落

    同意后小小的欢呼了二声

    接着这了头拉着小狐状

    的手向着那栋教学楼跑去

    很快两人就通过楼梯来

    到了回楼，辨认了田下方

    向后小萝莉便拉着落白来

    到于间音系房行前。.

    像这种供单人使用

    小型音乐房佛罗伦萨的教

    学楼中有很乡，其作用皆

    是为了方便学里徐习面存

    在的，也许田些人会觉得

    这些只能供由个人练习的

    琴房很不可思议但在这个

    通过第五次工业革命而发

    现了“玛太”这一种奇物

    质的世界来说还是有可能

    的，当然重点是这个学校

    并不差这点钱。

    不这即使是这样田

    作为果出个学里专用的房

    间还是很少的，除非是那

    些极优秀的学里外根本丕

    可能有竞事房间的资格,

    就更别说有一间属于自已

    的除习窗了。

    来到那件琴房门口

    楚围抬手敲了敲房打，待

    里面传出回应后便将房门

    推开，接着这向琴房中的

    布置便进入了两人眼中。

    在这个大小约莫两

    普通寝室大小的琴房中堆

    放着田些摆的整整齐密的

    系物，田架银边的标色钢

    琴静静摆在房向正中间的

    凸台上，面在钢琴的对面

    田名一席白衣的栗色长发

    少女正微笑的看着两风，

    丕过让人在意的是驰的眼

    晴并不是和其他意大利人

    一样的蓝色面是而着二丝

    种秘很灰色。

    在看到两人从力口

    来后这名少女便从钢琴椅

    上站起，只不过她刚要开

    口说话便看见了站在落白

    身边的楚团，接着这位少

    女脸上就出了丝犹豫的

    神色。

    “有什么事情直接

    看着对方这幅表情

    自自然知遭对方在顾些

    田么，留下轻轻闭上了眼

    晴，留再次理开时那对如.

    盛夏夜空般v蔽的眸子便

    变成了高莹的琥珀色，见

    状那名少女先是有些讶异

    只不过很快就重新露出了

    笑容。

    “两位是从华夏过

    的吧?你们的爸爸冯妈呢

    起身来到放在一旁

    柜子前，少女口边从嘴里

    吐出流家的中文田边开始

    翻找起来，很快她便从中

    拿出了田个小袋子。

    “我是和小白两个

    过来的哦，还有大粗粗你

    普通话讲的好好啊。”

    听着对方那筑别的

    文楚用的脸上立刻出现了

    惊讶的神色，毕竟在驰的.

    印象里外国人都是只会说

    英语的。

    “毕竟我有个二样

    你们国家边来的朋友呢,

    来去要这个，我亲手做的

    听到小罗莉的话后

    女的脸上先是露出了讶异

    的表情丕过在看到落白后

    就释然了，接着她便拿着

    不袋子来到两尺身前到下

    将袋子打开，接着田股香

    味便飘钻进了楚月的小鼻

    子里。

    “是饼于!谢谢画

    虽然在田个小时菌

    刚吃撑，但在看到这些小

    东西后这了头还是忍不住

    伸手捏起一块丢到嘴里，

    接着田股淡淡的蜂蜜味夹

    系着饼干特有的香耐便在

    驰的味蓄上绽放开来。

    “这是我自已做的

    饼王，你喜欢的话就全部

    给你了，对了我的名字叫

    阿那丝塔.断科特，你们

    直接叫我断科特就行了，

    是田只联怪哦。

    听着小罗莉那田口

    个粗盟的叫着少女脸上的.

    笑容就根本没停过，毕竟

    她原本就是那种比较喜欢

    小孩子的类型，因此当时

    在看到这两个来自系方的

    可爱小安我的时候驰便忍

    丕住想要和驰们聊聊天

    毕竟楚团虽然已经念了初

    三但身高依回是一米五出

    头，再加上那天里的娃娃

    脸和更本尽的小题状坐在

    起会被看错也正需。

    “晤，胆组原来也

    扶怪吗?我叫楚团，这是

    听到少女的话后小

    莉脸上露出了些许惊讶的

    神色，接着驰看先站在自

    巴身边的小狐状见对方没

    有拒绝后便说出了自己的

    名字，只不过在留遭海白

    时这了头田时间有些语塞

    “落甸，田只状怪

    着着这不但被人用

    袋饼于收实还忘了面已姓

    田么的小图头小狐状长长

    的叹了口甩，S后驰便抬

    头注视着那自从断科特的

    少女语气平淡的说道，百

    看着跑这幅冷淡的样子斯

    科特觉...好可爱!

    “断科特租围，

    团既你有个田样来自华夏

    的朋友，驰现在也在这里

    吗?

    丝毫没有注意到落

    那无系的眼神楚团看着那

    有些被小狐妖吸引住的少

    女再次开口问道，面听到

    驰的问题后断科特才暖过

    种来。

    “小霞的话

    因该在画室里，你要去看

    吗?”

    从口袋中摸出二部

    机，着了眼屏幕上面显示

    的时间后断科特思考了片

    刻后笑着问道，见状楚团

    自然表示了圆意，接着两

    区便将视线移到了站在一

    旁打量田个书架的落自身

    “我跟着你们就行

    见两人将规线投到

    巴身上海白随中团答了日

    面，于是在王栗全部通过

    的情况下田罚三人便离开

    了琴房向着距离这边有些

    距离的美术学院走去。

    比起音乐系美术系

    边的游害明显要多一些,

    只丕过大部分依回是意大

    副区，因此他们在看见斯

    科特爷着的两只黑发黑晖

    的小罗莉后皆是忍不住转

    过脑袋，只不过对于这些

    视线三人都不是很在意。

    限快在少女的布领

    两区便来到了美术学院田

    座教学楼前，通过长长的

    楼梯爬到顶层后三人便来

    到了围件话时方前，看着

    这明显是作为私人画室使

    用的房间路白估比这位少

    女的朋友也是整个学院成

    质项实的那口批尺。

    “小霞，我来看你

    看看我来了什么心”

    从怀里掏出钥匙直

    将画室的力推开，接着这

    名名为斯科特的少女便二

    路小跑着来到三个正画着

    一副迪画的少女面前二把.

    揉住了对方的脖子。

    “嗯?小那你怎么

    在就来了?这两位是?”

    正在认真画画的少

    明显没有察觉到有人打开

    了自巴画室的门，因此在

    突然被对方抱住脖子的时

    候手微微口科不小心在画

    布上乡画了一笔，丕过这

    位四女的性格明显很好或

    者说巴经习惯了自家朋友

    的性格丝毫没有里气的一

    丝反面看着还站在话时召

    口的路白与楚团露出了好

    奇的表情。

    “哼哼哼，这两只

    我刚才在教学楼下面捡到

    萝莉哦，还是两只，怎公

    样，是不是很可爱~

    看着少女脸上的好

    种色断科特立刻露出了自

    豪的表情，只不过这话听

    着让小狐状有种想要报警

    的冲动。

    SP:你没看错这是

    王更! ..还题53章 (捂

    台) =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十七章――请求

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “....两个尽出

    旅游吗?真了不起呢，我

    像你们这么大的时候最乡

    只会去其他城市面巴。”

    ^室中，坐在凳子

    的少女在听到自家好友的

    还留后看着小狐我写楚用

    的眼中露出了一丝惊讶的

    神色。

    “.....他们这个

    纪的时候我只是在家阿近

    晃悠罢了，对了这里有笼

    子你们这来坐下吧，这么

    站着蛮累的。

    听着自家好友的话

    科特有些尴尬的咳嗽了匹

    声，随后地便像是想到了

    什么般对着在回处打量这

    何画室环境的路白与小狐

    天喊道，说着这家伙还于

    分越练的来到画室的一角

    搬了三张小凳子放在自家

    好友身边，不知道的人看

    来估迁会以为她才是这里

    的主尺。

    面对对方的要求小

    莉自然不会拒绝，更何况

    她还对这位出国留学的大

    胆画有着很大的兴趣，耳

    竟在外国留学什么的楚用

    还是挺向往的。

    拉着小狐沃来到对

    身边坐下后小要莉便好奇

    的打量起了那坐在自己面

    前的少女，看着小罗莉眼

    中榷着惊讶神色断科特

    的脸上露出田丝自豪的神

    。

    “来，我给你们介

    田些，这位是我们佛罗伦

    萨美术学院的顶实美术里

    宋诗雅大小圆，驰可

    是美术部的又气美少女哦

    追求者可以从美术系排

    到音乐系的那种。”

    来到少女的身后，

    科特双手搭住对方的肩膀

    语色于分得意，而对于自

    家好友的罚为这个被叫做

    宋诗雅的少女脸上露出了

    图丝无奈的表情。

    “小挪你别闹..

    无奈的叹了口色,

    女拾手轻轻拘了拘对方搭

    在自巴有膀上那对爪子后

    看向坐在自己对面的落白

    与楚回露出了日个好看的

    微笑:

    “别听这个大担粗

    说，我虽然成货有些优秀

    但还算不上顶尖，至少我

    知道比我厉害的人这个美

    术系就有不下子田不。

    “别谦虚啦，如果

    那个时候不放术的话就算

    没有全美术系第一也有前

    王的水准。

    听着对方的话断科

    撇了撇嘴不近并没有继续

    说下去面是来到三张凳子

    上坐下，对此宋诗雅只是

    微笑着没有说话。

    “读.....大粗粗原

    是这么厉害的吗?话说大

    粗粗你画的这个是什么里

    听着两人的对话坐

    田务的楚团虽然不清楚他

    们说的具体是团公但其中

    几个国语还是听得懂得,

    只不适也仅仅是感叹了田

    每罢了，在感叹完后小夏

    莉的注意力便被那副挂在

    画架上花了田平的迪画吸

    引住了。

    顺着小夏莉的手指

    方向三人也将自己的视线

    望了过去，接着断科特路

    于发现了自己干的好事。

    “...分抱歉

    看着那画布上极度

    和谐的田笔这个意大利天

    怪的脑袋上缓缓留下二滴

    冷牙，接着跑立刻双手台

    玉对着断科特的放下底下

    了脑袋，样子看起来要多

    诚恳有多域愿要多熟练有

    多越练，天知道巴经做过

    乡四次了。

    “没事的，这点小

    误我已经习惯了。

    看着自家好友这幅

    子少女好笑着摇了摇脑袋

    接着地便引腰从自己身

    边的水桶中取出一支较阳

    的画笔沾了些许黑色的颜

    耕在那笔误差上修改了起

    来，没过多安那笔误差就

    变成了田只趴在地板上晒

    太阳的慵懒花猫完美的与

    那半幅画融台在了二起。

    “哩!大组租你好

    看着少女的修改完

    后丝毫看不出异样的画布

    这田次小罗莉是真心惊叹

    了出来，眼中甚至都出现

    了小星星，就连坐在二旁

    的落白眼中也出现了田丝

    异色。

    “.....咳咳。

    看着两人死时惊讶

    表现断科特脸上再次露出

    了笑容，回不过不等她把

    话税完团只阡阿嫩白的小

    手就轻轻掐住了驰腰间的

    软肉，这让这只状怪珠子

    立刻将后面还及出口的话

    咽了回去。的间。SF轻

    “对了，差点忘记

    了，小霞，这位落自珠珠

    可是我和田样的状怪呢，

    只不适她是来自你们国家

    的联怪哦。

    千咳了两声后斯科

    看着那坐在芜子上打量画

    布的小狐状突然转过脑袋

    对着坐在自己身边的少女

    神秘分兮说道，而在听到

    驰的话后宋诗雅脸上也

    过田丝惊讶的神色但并不

    是很强@，估计在自家好

    友的“帮助”正把已经见

    过很多像天怪这类超自然

    生物了。

    “联怪....能向

    下你的原形是田么吗?

    用惊异的眼神打量

    自片刻后这个少女几乎是

    下意思的向出了这句话，

    而在听到她的问题后所科

    特脸上的笑容微微口僵神

    色变得有些尴尬，毕竞这

    种问题对于状怪来说是隐

    私一般的存在，如果是看

    出来的话也就罢了像这种

    直接开口向什么的便有些

    过了。

    “小白是小狐狸哦

    自色软手手的超级可爱,

    抱起来也很舒服呢。

    就在所科特想要开

    帮自家好友道歉的时候坐

    在语白身边的楚团实然伸

    手抱住了小狐状的上半身

    接着这了头田边蹭着落

    白的脸田边老不犹豫的将

    小狐状卖了。

    “读... ..北极狐吗

    听到小罗莉的回答

    诗雅脸上好奇的神色变得

    更浓了，面.....好吧

    这只小藏联此时正面无

    表情的住由楚月抱着自已

    同时四里也思考着回去

    后要还要教对方一些状怪

    界的需识，免得到时候把

    面巴卖了还帮别人数钱。

    “对了落白珠珠,

    能向田下你的实力怎么样

    麻?

    与小要莉聊了会几

    宋诗雅像是突然想到了田

    么般面向出声，丕过很快

    驰就反应这来自己刚才的

    话听起来有些问题，子是

    这位少女连忙摆着手解释

    道:

    “那.....抱歉，

    还是那个意思，只是我们

    教学楼这里有一个美术室

    出了些问题，现在连大早

    上都没人愿意去了，我想

    如果语自珠珠你不介意的

    话能不能帮我们看曰下，

    但我怕有危险所以... .”

    着着宋诗雅此时的

    子落白有种在网游里突然

    接到田个住务的错觉，于

    是为了避免自已再次被小

    要莉卖了器白果断...主

    动把自己卖了。

    “丕过事先说好了

    我只是这去看曰下而已，

    如果真的帮不了世的话我

    也没出么办法。

    看着那因为自己同

    而显得有些高兴的宋诗雅

    落白无系的叹了口色，只

    丕过对于能在这所学院中

    发生灵能事件小狐状自己

    也有一点兴趣就是了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十八章――糟糕的画室

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    平间的佛罗伦萨美

    学院环绕着田种奇妙的氛

    围，走在美术系教学楼的

    走廊上看着那些在阿无下

    显得衾锓Q的画作即便

    丕懂艺术之人也会产里田

    种置身艺术殿堂的感觉，

    再加上那些时丕时出现的

    雕像与华面不奢的总体感

    觉将“世界第曰美院”的

    概念直观的映入了别区的

    脑中。

    “这里就是那何美

    室了，丕过因为出了那些

    事前的原因现在巴经被锁

    住了，你们在这里等田下

    我去找老师要钥题。

    将语白而到子间门

    挂着风景速写的教室门口

    后田身淡蓝爸图季长裙的

    宋持雅便停下了脚步，抬

    手在了上推了推后驰脸上

    露出出个略而歉意的表情

    便打算转身去拿钥题。

    “不用这么麻烦。

    在听到少女的话后

    白轻轻摇了摇头，S后驰

    便直接来到那扇棕木门前

    抬手在上面轻轻拂过，S

    着田缕联力没入房门门把

    手的位置便传来口不清脆

    的声响，紧接着这扇力便

    在几区讶异的注视中暖暖

    打开。

    站在宋诗雅身边的

    科特在看到这一幕后眼角

    的肌肉忍不住抽搐了出还

    其他两人因为不是超自

    然存在所以看不出来但同

    样作为状怪的驰可是知道

    其中含义的。

    联力作为状怪最本

    的力量在出般情况下是绝

    对受使用者控制的，但是

    这个控别也是有着三定的

    程度，田般状怪在没有刻

    意修炼的情况下最多只能

    将自己的联力变成田叉大

    手，面像小狐状这种直接

    把状力打进锁眼开锁田么

    的没经运刻苦的特州更本

    无法完成，无是这点对方

    在实力上就有可能超过自

    。

    对于那只意大别沃

    珠子脑中的想法语自并不

    知道，驰之所以能有这种

    对联力的掌控程度与刻苦

    修炼田根毛的关系也没有

    这单纯是驰自身第三位

    格带来的福利罢了，毕竟

    作为一只能和天道叫板的

    存在那能量在某种意叉上

    都必须听她的控制，所以

    别说是开锁了就算是用妖

    历去修理那些精密仪器也

    完全刻意做到，不过前提

    是驰懂得怎么去修。

    将画室的门推开后

    血便第一个走了进去，跟

    在后面的楚团因为有驰在

    前面的买系出点也不担心

    的快步跟上，小脸上还而

    着一丝兴奋的神色、而在

    后面的断科特与宋诗雅在

    对现了田眼后同样跟了上

    去，只丕过断科特隐隐甸

    快了自家姬友甲步将对方

    护在自己身后。

    在进入这个画室后

    白的眉头就微微的皱起,

    只不适她皱眉的原因并不

    是因为房向中有着什么还

    同哥需的包息面是因为...

    .太乱了。

    原本整齐摆放着的

    架死时正七零风落的敬落

    在画室的地板上，原本色

    彩优美的作品从画架上脱

    落与画板出起躺在地上，

    有些画布因为正面朝上的

    原因其上多出了好几个黑

    色的脚印，装着清洗颜料

    的术的小水桶也被打翻在

    地，防虫的不迹在经过田

    段时间的沉淀后巴经蒸发

    只留下田片片爸泽深沉的

    印记，无是通过现在的情

    况就能看出当时这里是乡

    公混乱。

    “....这里到

    发里了出么?”

    看着画室中那凌死

    场景斯科特的眉头忍不住

    跳动了田还，驰虽然也是

    这个学校的学里但因为是

    音乐系的关系对于这边的

    事情也仅仅是听过面巴，

    虽然当时有凭着自己身为

    联怪的能力去看一眼的想

    法但最后还是忍住了。

    “我也不太清楚,

    时我还在上课然后就听到

    了边传来了很大的响动，

    窗我们过去的时候这个教

    室里巴经没尺了。”

    听到囱家好友的向

    后宋诗雅轻轻摇了摇脑袋

    驰着着那些散落着的画

    架与地板上的颜料印子眼

    中的神色有些暗淡。

    “具体的情况知道

    那些学里和老师之所以

    会跑出来恩有原因的吧? .

    比如集体羊癫疯什么的。

    将对面脸上的表情

    化收入眼底，落白说着来

    到田个翻到的画架旁边弯

    腰将其扶起，看着上面那

    因为长时间与地面接触面

    变得摸糊的画面眼神微珠

    面在听到犯的问题后宋

    诗雅脸上露出了二丝紧张

    的表情沉默了月刻后压低

    声音回答道:

    “具体的事情我也

    清楚，丕过从那些当时在

    画室里的学里嘴里听说是

    有人自杀了，而且自系的.

    方法很恐怖很跪异，但后

    来警察进入调查的时候别

    说尸体了连出点血迹都我

    不到，面那个被说自杀的

    学里也在寝室里被发现了

    但他因为午睡睡过头根

    本没来团教室，这点寝室

    的监控和老师都可以作证

    面且后面那些从画室里

    跑出来的学生和老师都像

    是变了田个区一样，再

    后的事情我就不清楚了.

    低声将这段话说出

    后宋诗雅脸上那紧张的神

    色变得更加明显了，看着

    这间画室的眼种也显得有

    些不安仿佛其中有着田么

    东面田般，见状斯科特连

    忙上前轻声安感起来，面

    小要莉在听完地讲述的话

    后直接毛了，但在这乏前

    落白便握住了驰的小手。

    “他们看到的可能

    幻术之类的东面，如果是

    真的是自系的话就算处理

    的再好也会残留下曰些死

    色，但是这里被说死色了

    连一丝能量波动过的痕迹

    我都没有看见，这代表这

    丕地方至少在两个团的时

    间里都没有出现过超自然

    将手中的画架重新

    下，晖子巴经变成琥珀色

    的小狐状说着向后退了几

    步来到展示台的位置从恩

    体开始观察这个教室，面

    在听到驰的回答后宋诗雅

    脸上的神爸变得有些失落

    “你们先离开这间

    室，如果等下我还我不到

    痕迹的话那就真的没办法

    看了少女脸上的表

    落白收回视线重新看着

    那间画室语气依回于分平

    淡，面在听见驰的话后原

    本巴经放弃的宋诗雅再次

    燃起了希望，驰与囱家好

    友对视田眼后两人便布着

    小遭莉退到了画室站到团

    。

    “希望这次别摊上

    公麻烦的事情...

    低声嘀咕了两句后

    白便再次闭上了眼，当驰

    再次将晖子的开时池那日

    头黑色的披肩长发瞬阎花

    成了雪白，同时脑袋上和

    身后也多出了一对可爱的

    狐耳与蓬松的大尾巴，于

    此同时磅礴的阿阿之力在

    半联身躯的加持下被发挥

    到极致于小狐状眼中形成

    了一对黑白相阁的玄奥符

    。

    在阿阿状疃全力开

    的瞬间活白眼中的世界便

    完全变成了另一幅样子，

    命运圈果乏流无法被生物

    观测到的存在统统在其眼

    前显现，面在这种情况下

    落白路子看见了那掩藏在

    这间画室深处的秘密，面

    看到这个秘密的瞬间即便

    是淡定如小狐状的都忍丕

    住缩紧了眸于

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百二十九章――普弥斯的假面

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    凌乱的画室中，语

    看着自己眼前的景象眼角

    肌肉下意思抽搐着，驰之

    前在发现这个画室内没有

    住何形武能量波动时就知

    道这件事可能不简单，不

    过在小狐状的预想里最多

    是一些玄冥期级别的家伙

    在搞事，这样的话虽然有

    些麻烦但并不是不能解决

    但现在...

    沉默了片刻后落自

    轻呼出田口气转身着向站

    在画室历口的少女开，面

    在听到小孤状的话后宋诗

    雅有些疑感的点了点脑袋

    丕知道对方想要干出么。

    “画室的这事情很

    烦，如果可以的话我绝对

    连碰都不会碰田下。”

    看着对方那疑感的

    情落白琥珀色的理孔中两

    个黑白相间的复杂符号缓

    缓转动着，面在听到小狐

    获的语后宋清雅像是想到

    了团么般眼中露出了紧张

    的神色

    “这个画室出事的

    候你是丕是有朋友在里面

    有的话有几个?是谁?

    看着对方眼中那紧

    的神色落自的语气依回舸

    先前田般平淡，但宋持雅

    在听到驰的话后脸上的表

    情物底变得紧张起来，两

    只小手也不由自主的握紧

    “这么和你说吧，

    里的事情不是你们能插手

    的，而且我也不打算主动

    死进这个泥潭子里，如果

    你只是想帮这所学校调查

    清楚这件事情的话我建议

    你立刻放弃这个想法，这

    对你只有环处没有好处，

    但如果你只是想救自已的

    朋友的话我倒是能帮你把

    驰从这个事件里拉出来,

    但数量不能太多，明白了

    吗?、

    看着对方脸上的表

    变化活白默默的将视线收

    圃，其实从先前的表现中

    地就已经着出对方对自已

    隐瞒了田些事情，原本驰

    是打算当田么还知道的把

    这件事情处理干净但到了

    现在却不得不说出来，毕

    竟这件事的性质已经不是

    小打小闹可以解释的了。

    死时在小孤状的规

    中这简画室以大门的门框

    为界限被直接划分成了两

    个世界，画室外的空间二

    切正帘，面画室内却飘荡

    着无数血色的无雾，原本

    正常的命运链与因采线在

    这些血爸无雾的影响中被

    直接扭曲改变成另一幅样

    子，换句说法就这个地方

    当时的那片空间巴经被区

    从世界中割裂出去成了三

    个独立的空间。

    在这片弥漫着血色

    雾的空间中，那些宋诗雅

    嘴里巴经从画室逃出去的

    学里们此时正围成曰个圈

    面无表情的在画布上作画

    在他们的画架上无曰丕

    摆着田把锐别的小刀，

    当画笔上的颜料不足时他

    们便会用刀划开自己的肌

    肤将血液灌入颜料盘中继

    实作^，面在这个时候那

    些学生的脸上都会浮现出

    曰种近乎变态的快意与狂

    热。

    在这些用鲜血作画

    学里中间田个同样是血红

    的巨大面冥正缓缓浮动着

    而在那个面具的眼眶位

    置两团幽紫爸缓暖跳动着

    仿佛是在注视着小狐状二

    般，面面真边像一根根好

    同血管般的丝线舞动着没

    入那些学里巴经变得爸白

    的肌肤吸取这一些不知名

    的物质。.

    海自在开启阿阿状

    并看到这个两尺高的面具

    瞬间就感觉到了对方那位

    于第二层次里命位格的气

    息，面那副面具虽然无法

    感觉到小狐状的里命层次

    但也知道对方并不比自己

    弱多少甚至还可能比自己

    强因死没有微出什么出格

    的举动，但凭着对方那种

    处于虚实之间的里命形式

    与能躲运落白常态时观测

    的能力就可以说明很乡向

    题了。

    如果小狐状没有猜

    的话这个画室大概就是这

    只第工位格里物选择的复

    苏场地，而那些学里便是

    他所选择的复苏遭具或者

    是棋子，至子那些跑出去

    的学里大概身体里装的巴

    经不是本来的灵魂了，面

    路自身为第三位格的生物

    虽然有能力把那些学国全

    部从这个里物手中救出来

    但为了田群素不相识的人

    面与一只第面位格的里物

    开战实在不是明智的选择

    毕竞于对方战用时所产

    里的余波就不知道会杀死

    多少区国，还过只是从对

    方手里要几个人的话还是

    能做到的。

    .....对丕起，我

    是有意隐瞒你的。

    沉默了良久，宋诗

    轻轻呼出出口气双手交叉

    对着落白深深鞠了日个躬

    看到这一幕断科特也明

    自到赛赛里了团名脸上要

    出了有些无奈的表情。

    “我有田个好朋

    时就在这个教室里，从这

    里跑出来后我就感觉驰像

    是变了田个人日样，虽然

    平时生活什么的都没有向

    题但就是觉得他只是在模

    仿自已以前的动作与习惯

    所以我就像我又过来看

    看，但是.....对不起。

    重新抬起脑袋，

    雅看着那站在田堆倒塌的

    画架中的语白语色显得有

    些失落，面在她的身边斯

    科特脸上的表情则显得有

    些复系，半竟地怎么说也

    是田个实力不弱的超自然

    里物，但直到现在她都无

    法感觉到这个房间中的异

    .....有照月

    看着少女脸上的

    路白有些无系的叹了口气

    接着她看着那些被从面

    具边缘延伸出的血管没入

    体内的学里再次开口问道

    而听到地的问题后宋诗

    雅连忙从口袋中摸出手机

    调出田张驰与田不意大利

    少安合感的照用，在确认

    了上面那名林子的长相后

    防白便转身向着那个面具

    边缘的田名学里走去。

    “强大的里命。

    普弥断之主，你想要干什

    看见到落自向着

    这边走来那个巨大的面具

    终于忍不住开口了，他

    声音不似出般里物般有着

    单士的调子面是仿佛万区

    寄声味唱般路又二种强烈

    的冲击力，如果换做田个

    心智丕坚的人在听到对方

    声音的瞬间就会被震的灵

    魂动荡.. ..但对于小狐扶

    来说只觉得这家伙很吵。

    “我对你是谁在

    干出么都没有兴趣也不会

    打扰你，但你抓的这些人

    里有出个的朋友叫我希驰

    出去，就这么简单。

    随意的瞥了眼对

    眶中跳动着的火炯落白随

    口回答了出甸，在话音落

    下的同时驰巴经来到其中

    图个留着一头栗爸其再短

    发的少女面前抬手轻轻二

    挥，紧接着那些连接在少

    女身上的血管便无声断裂

    开来，几滴瑰丽的自爸发

    无物质从断裂的血管中滴

    出落在画室的地板上直接

    将些许血红的无雾中淡,

    面对结自的形为那个面实

    ....，他啥也没说。.

    半竟对这个自称

    断之主的巨大面具来说这

    些人类只不是是随便抓来

    的能量源兼棋子罢了，百

    落自却是田个和他对等或

    者更强大的存在，因此没

    必要因为一颗棋子与对方

    闹翻，不过需疼是心w他

    觉得自己打不过这只狐狼

    因此在对方拿走

    是这么重要东面的前提下

    普弥断之主便默默闭上嘴

    丕再说话，他将那些新断

    的血管重新收团体内后便

    遵动身体与小狐状拉开了

    距离，颇有田种我惹不起

    我还...好吧，这家伙

    现在还真躲不了。

    而落白这边在将

    血管般的阿线新断后那名

    栗爸短发的味子便像是失

    去牵线操控的人偶般向后

    倒下，同时驰的身体也开

    始变将虚幻仿佛随时会消

    失出般，还过在这之前落

    白便伸手搭在了对方的肩

    膀上，随着阿阿二力顺着

    她的手臂输送到少女体内

    那虚幻的身影重新变得凝

    于此同时画室的

    无论是宋诗雅斯科特还

    是楚同此时都是满脸震惊

    的看着站在图片凌乱画架

    中的小狐因，死时在驰的

    手中田个散发着隐隐白无

    的身影正在缓缓凝实，没

    过多反田个少女的形象便

    在驰的手中出现，在看清

    对方脸庞的瞬间宋诗雅便

    抬手捂住了自己的嘴巴,

    眼中隐隐有着喜悦的无芒

    将这名少女从那

    具的控制中挖出来后落自

    便调动阴阿二力将对方从

    那片虚实之间的空间里抽

    出，随着她的动作那个还

    是一人高的少女快速缩小

    直至变成了田个拳头大小

    的无团被小狐联抓在手中

    在看到这一事后那个巨

    大的面具虽然还是没有说

    话但那对又火炀组成的瞬

    子此时正剧烈的跳动着以

    示这它内心的不平，于

    是.....他再次与落白离开

    了田段距离，就差直接缩

    到房间角落去了。

    落自并不知道对

    想什么也不想知道，驰

    少女的本源从那片世界里

    剥离出来后便立即关闭了

    阿阿状疃转身向着画室力

    口走去，来到力口后小狐

    跃便将手里的那颗无球放

    到了还没反应过来的宋诗

    雅手中，在那颗无球进入

    手的瞬间它便直接没入了

    少女的身体，同时在她的

    手背上出现了日个淡淡的

    自色印记。

    “到时候你我到

    朋友把这只手拘到她的身

    上就可以了，至于怎么我

    到驰和池接触我就不管了

    还有就是这个画室你们

    以后最好不要靠近，别人

    问起也不要说，知道了吗

    看着宋持雅那有

    感的表情落白的只是简单

    的说明了田旬，来了还不

    晚严肃的叮嘱道，毕竞像

    这种天里第三里命位格的

    存在天知道还会做出出么

    事情。

    “.....好的我

    了，玉分感谢，那.....

    如果有什么世我能帮的上

    的世请告诉我，我口定会

    全力帮助你的。

    看着自己手背上

    记宋诗雅好不容易才回过

    种来，接着连忙对着海白

    道谢。

    “嗯.. ..那就麻

    请我们吃田顿午饭顺便布

    参观田还这座学校吧。

    看着对方脸上的

    表情活面知通自己如果拒

    绝的这了头虽然不会说H

    么但心里估社会留下出个

    疙瘩，面驰虽然很想试试

    里那种让对方以身相

    许的条件但在看了眼身边

    那还不明白到寒发里了什

    么的楚月后迅速放弃了这

    个危险想法转面S口提出

    田个条件，面宋诗雅在听

    到阁面的要求后先是一愣

    接着便立刻点头同意下来

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十章――回去想体验几次都行

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    小麦色的面条裹上

    层肉色的酱汁将面条自布

    的麦香与肉酱的香味完美

    的结合在了出起，几颗翠

    缘的面里花与田些切成花

    朵形状的胡萝上摆在洁自

    的瓷盘边缘将这份意大利

    面的色调调整的更加鲜艳

    最后再加上几块切好淋

    上酱汁的牛肉让这份意大

    利面显得更加诱尺。.

    “唔?小自你不吃

    随着田声略带疑感

    询问坐在落白身边的小萝

    莉抬起脑袋，驰看着那弄

    叉子拨动餐盘中面条的小

    狐状有些不解的歪了歪脑

    袋，在驰的嘴边还沾着些

    许面条上的番茄酱，而在

    听到她的话后坐在两人对

    面的宋诗雅与斯科特也同

    时抬起脑袋向着落白望去

    “....我只是没

    到这边的意大利面会和我

    以前吃的有那么大区别面

    巴，丕过话说回来我还以

    为你们会而我们去学校食

    堂吃来着，没想到到外面

    来了。”

    轻轻摇了摇脑袋，

    血放下餐叉取过摆在自已

    手边的热毛中为楚团擦去

    嘴角的番茄酱，面小要莉

    在看到驰的举动后于分自

    然的闭上眼睛住凭对方为

    自己擦拭。.

    “啊?啊，你们想

    学校食堂那边吃乐面吗?

    如果这样的话等田下我们

    再过去吧，那边除了午饭

    外还有很多甜点，到时候

    可以当做下午条。.

    C, 看着两人放出的强

    闪无弹宋诗雅好半天才反

    应近来，用力据了摇脑袋

    后犯便对着身前的小狐状

    说道。

    此时回人在的地方

    一家距离学院不远的意面

    馆，此时虽然处于故假期

    间但来这吃饭的人依回很

    圆，只丕过比起平时学里

    满座的情况此时这里大多

    是来参观旅游的又。

    “这倒是不用，还

    打算帝我们怎么逛呢?还

    要继续在学校里吗?”

    将手中的毛中放下

    落白括手捏了捏小萝莉的

    鼻子后便转头看向坐在甸

    巴对面的宋诗雅，在驰帮

    对方把那位少女的灵魂从

    画室中离出来后便再次

    进入了游玩状态，只不过

    仅仅花了上午剩余的时间

    这两只珠子便而着驰们把

    这座著名美术学院包裹几

    不美术馆全部逛了个遍，

    虽然其中很大田部分的原

    因是楚团看不.....

    .“...下午的.话

    们就不去学校了，我记得

    这家店后面有几系不错的

    工艺品街道，要不我们等

    下去哪里看看?

    听到路白的询向后

    诗雅脸上露出了田丝无奈

    的神色，驰看了眼那继续

    滴灭起意大剧面的小萝莉

    后便给出了田个提议，对

    死路白自然是选择了同意

    “....对了小自

    你刚才在那个画室里是怎

    么看到那个姐粗的啊?为

    开么我们看不到?”

    突然正在咀嚼面条

    楚月像是想到了团么般再

    次抬起脑袋，面听到她这

    个问题后不只是宋诗雅即

    便是身为超自然里物口员

    的斯科特也授来了好奇的

    视线。

    “日种疃术面巴，

    团么大不了的。

    面对楚团的询问落

    只是含糊的回答了一句，

    但在听到她的话后小要莉

    的眼睛就立刻亮了起来，

    接着也立刻放下手中的餐

    叉田把抓住了落白的手臂

    眼中满是兴奋的神色。

    “那小自我可以学

    ....还可现，这

    疃术我只是知道怎么使用

    而巴，别人的话最多让池

    体验田下。”

    看着楚团那满脸兴

    的神色海白的嘴角下意恩

    的抽搐了田正，面听到驰

    的回答小要莉虽然有些失

    满但依回不育放弃。

    “那小白你就让我

    验田下吧，图下下就可以

    听到楚团的要求后

    白的视线不由自主的移动

    到了对方的嘴唇上，同时

    驰的脑子里也想起了上次

    和果只猫再浪第一次出差

    时的情景，只不过很快驰

    就把脑子里的念头甩开伸

    手按住小要莉的脑袋用力

    将其推开。

    “还可四，至少现

    丕可以，等回去后想体验

    几次都行但这里不所。”

    ... ..... ..

    半个小时后吃饱喝

    的回人离开了这家意面馆

    向着距离自己不远处的工

    艺品街道走去，在走过几

    系马路后他们很快就来到

    这个地方。

    “小面，快看这个

    刚刚进入街道没乡

    楚团的视线就被其中一家

    店铺吸引住了，这是一间

    玻璃工艺品的专卖店，在

    店铺前的摊子上已经摆上

    了许多精致或可爱的成品

    每过多只小要莉便从那

    田大堆王艺品中拿出了田

    个只有中年人手指节大小

    的玻璃小狐狸。

    “小白，这个是不

    和你很像啊?”

    卜看着路自眼中露出

    院异表情楚团的脸上露出

    了田副得意的表情，但很

    快地就意识这句话不该在

    外面说连也抬手捂住了自

    已的嘴巴，同时眼睛还有

    些四虚的看着周围里怕有

    区听到驰刚才说的那番话

    图般。

    无奈的瞥了对方田

    落白抬手将那个小小的狐

    狸形状的玻璃工艺品取过

    敌在眼前打量其起来，面

    看到驰的动作这甸店铺的

    老板立刻意识到有里意来

    了，于是这个标准的意大

    别汉子便放下手中的玻璃

    棒来到两人身前笑.....

    说了田大堆驰们听丕懂的

    意大别语。

    ....哪个，麻烦

    帮我们翻译田下。

    着着那满脸笑容的

    主路白眼角的肌肉抽搐了

    田下，随即小狐沃便扭头

    对着那刚刚来到自己身边

    的宋诗雅说道，面听到落

    白的话后少女也明白发里

    了什么，轻笑一声后便来

    到那个店长面前用意大别

    文与对方流利的交流了起

    来。

    “这位老板说如果

    们喜欢这只小狐状的话可

    以给你们打折，如果多买

    二些的话还可四再便宜田

    ......这不这种玻璃雕塑

    虽然好看不过也不会太贵

    需要我帮你们讲讲价格

    马。

    片刻后宋诗雅便扭

    脑袋将店长的话告诉了海

    白，来了还加了一每自己

    的简易。

    “...用你还

    挑几个吗?

    听到宋诗雅的话后

    白轻轻点了点脑袋，S即

    驰便看向自己身边楚月询

    问道，面小是莉在思考了

    片刻后便低头在那对玻璃

    雕塑中翻我起来，很快池

    的手里便多出了几个小巧

    可爱的玻璃工艺品。

    待楚闭挑选完毕后

    白便从口袋中取出钱包打

    算位钱，但没等池打开钱

    包手就被小要莉轻轻按住

    “小面，这次我来

    钱，我要把这些系面当做

    乱物送给小花驰们，这个

    小狐狸是给你的。

    看着路自那有些疑

    的眼神楚用脸上露出田个

    子如既性的微笑，面在听

    到小要莉的团答后小狐状

    先是图愣接着脸上便同样

    露出田个微笑:

    “嗯，麻烦你了。

    SP:这几章的内容

    丕是有些奇怪..或者说

    是少了团公东西?大家如

    果发现问题的话一定要说

    啊(Q)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十一章――我说这是一颗球你信吗

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    街道上行驶着的平

    随着黄昏的到来面增加了

    好几倍，那些设有红绿灯

    的十字路口更是巴经排起

    了长龙，在这种情况下那

    些驾驶着轻便的电瓶车或

    面行车的人便成了汽车司

    机羡暴的对象，特别是那

    些还需要赶时间回家的上

    班族在看到红缘灯下长长

    的车队是更是有一种弃车

    走人的冲动。

    街道边的长椅上,

    了田正午的楚月坐此时正

    坐在上面捧着子杯躬系小

    口小口的喝着，在驰身前

    落白拎着田不装的鼓鼓囊

    囊的小书包与宋诗雅斯科

    特两区说着什么。

    “今天麻烦你们了

    谢谢。

    转头看了眼那因为

    的丑分过瘾导致小脸红扑

    扑的小要莉阔白脸上露出

    田个轻笑，S即对着自已

    身前的两人轻轻点了点脑

    t。

    “还，这是我因该

    的，或者说这样还远远不

    够，毕竟你救了我的朋友

    听到小狐状的话后

    诗雅连忙摆了摆手，丕过

    没等驰将话说完小狐状便

    有些无奈的抬手就讲话题

    打断。

    “这个你不用在意

    也许这件事对你来说这件

    事重要也很困难但对我面

    吉只是S手就能微到的罢

    了，你而我们玩了一整天

    已经很足够了。”

    听着海白的话宋诗

    虽然知道对方的意思但心

    里还是有些过意不去，丕

    过很快地就想到了办法。

    “上面的电话号码

    我爸爸公司那边的，如果

    你以后在国内遇到了进么

    麻烦就打这个电话吧，虽

    然以你的实力图该不会碰

    到什么麻烦但也请收下。

    从口袋中摸出一张

    普通通的明信片递到落自

    身前，宋诗雅看着表情有

    些疑感的小狐沃开口解释

    道，面落白在考虑了一会

    几后也没有拒绝，毕竟同

    样的东面她巴经收了足足

    田抽屉那么多了，就当是

    增加收藏了。

    “那么我们先回去

    晚上还有些事情。

    看着落鱼将名片手

    宋持雅才算是松了出口笔

    池着了眼手机屏幕上显

    示的时间后便打算离开，

    毕竟两人还是需要回学校

    报到的。

    “唔，围围再见~

    ，见两人要走楚同也

    开咬着的吸管向池们摆了

    摆手，很快这两只珠子的

    身影便消失在了落白现线

    “嗯... ..我们晚上

    么说，有想去吃的东面吗

    团送宋诗雅与所科

    离开后路白便将现线移到

    了小罗莉身上，说话的同

    时抬手探了探对方的脑袋

    感受到小狐状的抚摸楚

    SF轻

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十二章――蠢动

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜晚的佛罗伦萨是

    盐、唯美的，但对于某些

    区来说今晚的夜色中却弥

    爱着曰般化丕开的血腥味

    “你们是什么区,

    要干什么?

    布置豪华的卧室内

    德威尼用着哈布惊慌的规

    践注视着卧室力口，在那

    里正站着田名浑身被黑色

    大衣包裹着的家伙，在他

    的脚边王名花了自己大半

    积蓄才墙来的保镖正静静

    的躺在血泊中，虽然其中

    图区的身体还在微微抽搐

    着但如果没及时得到治疗

    是不可能活下来的。

    面对对方的询问霍

    没有做出围何反应，他只

    是用自已那对隐燕在幅v

    阿罗中的双鲜默默注视着

    这个房间中除自己外的两

    个活区--康德威系以及

    他身边那位被血腥场景呸

    傻的金发女郎。

    “好......我觉得

    们可以谈谈，是还是有区

    派你们也来来我的?如果

    是这样的话我愿意出对方

    干倍的价格，我怎么说也

    是这座城市有名的珠宝商

    就算对方出价超过一个

    亿我也是能支行的起的，

    如果还有其他条件的我也

    能满足。”

    见对方没有立刻过

    将自巴和那几个保徐一样

    处理掉康德威尔轻轻的松

    了口气，脸上紧张的神色

    也退去了些许，只不过聚

    角的一滴冷开证明着自己

    的主人此时依回处于高度

    紧张的状态。

    面对这位珠宝商给

    的条件霍系依回没有出么

    反应，手中短剑上沾染的

    鲜血沿着剑刃流海最后在

    剑尖的位置记聚滴落被地

    面上覆盖昂贵的红色天鹅

    我吸收使其变得更加鲜艳

    “.....我明白你

    的顾虑，但是我可以马上

    为你们安排一架立刻前往

    国外的飞机，大概明天早

    上就能到国的地，这样就

    算我想找人抓你们也是不

    可能的了，怎么样?”

    面对霍尔那冷淡的

    应康德威尔深深吸了王口

    气让自已冷静下来，半竟

    他能获得现在的成就脑子

    和实力缺田不可，这种素

    质还是能具备的。.

    轻轻拘了拘那个金

    女郎的身体后康德威尔掀

    开被子从床上坐起，在他

    的身上还穿着一件价值不

    菲的睡袍因此没有出现**

    身体的窘态，面对子他的

    行动霍尔虽然一直用冰冷

    的视线注视着但依回没有

    莫他动作。

    见到这田幕原本内

    紧闲的康德威尔才算彻底

    松了口气，虽然他刚才的

    行为着似干分镇定但实际

    上内心已经紧张到了还行

    如果那个时候霍尔随便

    发出田些响动那康德威系

    就会果断停下手中行动并

    开始提高自己的等码。的

    就在这位珠宝商大

    打算进行下田步的行动时

    卧室的房门被人推开，紧

    接着田名同样身穿黑色大

    衣的男人走了进来，他直

    接无现了地上的尸体与床

    上的两人径直来到霍尔身

    边低声对他说了几句，康

    德威系见状心里陡然里出

    服不妙的预感，身体不

    动声色的向窗户那边挪了

    几步。

    “让人立刻把东面

    ，仪式等不了太久，回去

    人把这座房子里还剩下白

    其他人都清理了。剩下自

    在听完对方记报后

    吩啊了几甸，S即系低声

    脚向着那位珠宝商 他便

    面看到这曰幕康德走去，

    刻明白了怎么回事 威尔国

    时变得有些惨白，脸色顿

    种情况下他的脑袋 面在这

    最快的速度运转起 以平日

    速做了田个决定。 来并生

    “番莉系，快过来

    们走!

    强行让自己紧张的

    下来康德威尔对着 情平复

    那巴经吓呆的金发 床铺

    速喊道，而听到他 女邵

    这个看起来三王出 的声音

    子身体猛地一科从 头的

    腥场景的中击回过 刚才

    接着跑便下意思的神来，

    子向康德威乐的方 掀开癌

    面对这二步霍系向跑

    持着自己那丕快不 依回

    我并没有加快速度 慢的日

    又让对方权，而

    王米，两米，图来

    看着对方距离自己

    正康德威尔的心跳也 来越还

    快，在对方距离自随乏力

    半米时他猛地发勿 已仅

    的金发女郎向对方 将怀里

    面对他的行为那个推去，

    郎脸上露出了难以金发

    神色，但不等驰从 置信自

    出什么霍尔便随意 嘴里说

    了田还手中的短剑 的挥

    丝亳没有因死停顿脚

    =短剑的剑锋覆盖着

    的无膜轻易的撕开 层淡涉

    那娇嫩的皮肤，正了对

    日发女郎便从眉心处 口秒金

    的切成果，鲜江的被整通

    台着其他秽物淹没 血水

    上的天鹅我地毯， 了地

    这个机会康德威尔 面趁着

    到窗边双手护住脑 田步

    跳了出去。袋直接

    房间中看着那跳窗

    影霍尔脸上的表情 开的

    宪变化，他只是停没有

    随手甩去短剑上沾 下脚母

    血后便离开了卧室 染着虽

    前那名从门外进来 ，而

    人并没像之前那样 的黑

    色晶体处理尸体面 摸出号

    3了田把黑色的粉末 是取日

    着他将那把粉末酒 酒，

    中浓郁的血腥味立 出房

    股刺鼻的味道取代 被

    个黑衣人在做完这 ，面这

    便同样转身离开了 一切

    卧室。

    另子边,从窗卢跳

    隐威系脸上露出田 去后围

    的笑容，只丕过他 个喜

    笑容并没有持续太的这

    很快他便发现身长时

    了自己的控制将护 体脱离

    的手臂松开，接着着脑袋

    像是被曰股无形的 身躯贝

    制般改成了头朝下 力量把

    向着一块坚硬的花 的姿

    狠砸去，接着便是岗岩

    尽的黑暗。.

    于此同时芋台市内

    着一顶高礼幅的修 图个

    正向着贸民区的方 长身景

    走去，在他上衣口 向快速

    门着田张写了珲阳地 袋中方

    条，着国的地是田 址的级

    贫民区的酒吧。座位3

    路过图条繁华的街

    分扬进田条小巷打算 后人景

    近路，他能感受到抄田D

    城市里有着王几个比 这座地

    要强大的存在，因自已还

    还出田么意外他决 此为

    发快的速度完成这次 定以量

    放下来的住务。

    几分钟后他便来到

    的入口位置，面对贫民区

    在那两个空在贫民 他的有

    处的机械守卫却像 区入

    见田般静静立在原是没着

    快这个家伙从两名 地，

    卫的眼皮底进入了 机械空

    就在他打算取出贫民区

    条再次核实田下地 那张绍

    候田只白皙的手掌 址的

    的搭在了他的肩膀 却无声

    上

    SP:意大别主践丛

    式拉开序幕(其实章起

    觉得剧情发展太慢是自己

    了

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十三章――身高优势

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    亭灵期初期，这个

    级放在妖怪众多的实力阶

    梯中虽然只是刚开始修炼

    的程度，但这对于一些天

    怪来说却已经是一辈子都

    无法触及的高度，而也正

    是这个原因二些达到了哥

    灵期的状怪在看到那些还

    未到达这个层次的同类时

    都会下意思的轻规对方。

    漆黑破败的街道上

    丕修长的人影正军身僵硬

    的站在原地，在他的肩膀

    上还搭着田只白暂纤阿的

    手臂。

    “你，我可梦?、

    就在这个有着哥灵

    级别实力的状怪全身僵硬

    时田个王分悦耳的女声在

    他再便响起，只不过在这

    种时候他更本没心思听对

    方在说什么，几乎是在话

    音落下的瞬间他便猛地侧

    身躲开那只搭在自己肩膀

    上的手臂，紧接着右手并

    掌猛地向自已后方挥去。

    阿长的手臂覆盖着

    阵薄薄的江光轻易将阻挡

    在手掌面前的空气撕开，

    然面直到力道用尽为正他

    的手掌都没有碰到国何阻

    拦更被说是攻击到敌入了

    面对这种绝异的情

    这个男区并没有住何慌乱

    在攻击落空的同时他便

    立刻在躯王上覆盖出田层

    薄薄的状力以防对方的反

    击，同时双脚发力飞速点

    地向着后方跃去，但让他

    意外的是直到自已成功拉

    开距离那个声音的主人都

    没有发起进攻。

    在四凸丕齐的半水

    半泥土路面上站定，男R

    抬头警惕的向着自已先前

    站立的位置看去，然而在

    看清那边情况的时候他却.

    怔住了。

    在他刚才站着的位

    图个身高在图七左右的

    少女正果呆的注视着自已

    面驰的左手则高高举过

    头顶做出搭在团公东西上

    面的样子，在少女的头顶

    上田对漆黑的猫再正精神

    的竖立着象征着她非人的

    身份。

    看着这只身高只有

    来七出头出头的猫状少女

    男区沉默的低头看了看自

    巳那一来入几的个子，接

    着又抬起脑袋看了眼对方

    脑袋上那为自己挥动手

    臂时造成的能量残留这家

    伙路于明白刚才发生了田

    公事，嘴角的肌肉开始不

    受控制的抽动起来。

    秦面站在原地看着

    巴对面那面色逐渐变得不

    善的男人有些丕解的歪了

    歪脑袋，池虽然看清了对

    方的动作但脑容量并不足

    以对这件事做出合理的判

    断，在秦雨眼里对方在被

    自己碰到后就像是被开术

    更了田般跳起来对着驰脑

    袋上的空气挥舞了三下手

    臂，然后便远远跳开对着

    面巳做出各种理解丕能的

    表情。

    “....找寻楚

    看着那个男之脸上

    表情变化秦面默默将举在

    头顶上的手臂收团，同时

    再次将刚才那个问题重新

    面向了田边，也许是怕对

    方没听清这次驰还多加了

    几个字。.

    “是又怎么样?还

    叉怎么样?”

    看着站在自己不远

    的秦西这个男人战探性的

    探查了田下对方的实力，

    在发现这了头只有化形期

    后期的层次后脸上的表情

    变得更加不善了，同时心

    中对这只猫跃少女的忌惮

    也减到了最小，至于刚团

    那悄然接近自己的手段他

    估计只是田些道具或者技

    能，只要自己将对方锁定

    那便能像对付其他化形期

    状怪一般轻松拿下。

    “面说过，我梦的

    自然，全部亲掉。”

    面对那个中年人的

    问秦面脸上依回没有什么

    表情，在话音落下的同时

    驰搭在身侧手掌微微张开

    接着五根手指上的指甲

    猛地探出了图大截，在团

    无的照射下散发出冷别的

    无华。

    “是.....如果这

    的话，那你还真我对人了

    听到秦面的话后这

    男人立刻想起了在出位务

    前受到的提醒眼睛立刻眯

    了起来，只不过脸上的表

    情因为阴影的覆盖看的还

    太真切。

    在这个那人将最后

    不字说出的瞬甸人影便海

    失在了原地，下图秒他便

    出现在泰面身前不到田米

    的位置，丕田秒覆盖着浓

    郁状力的拳头老不怜香惜

    玉的向秦面的面门轰去。

    这日拳上覆盖着的

    力可以说是他的短时间能

    调动的极限，在这种情况

    下别说是状族的肉身了，

    就连一块山岩都能被击的

    粉碎，如果正面挨上的话

    绳对没有继续站起来的可

    色。

    面对那只快速向自

    面门靠近的李头秦面脸上

    依回先前那副表情，面这

    幅表现落在对方眼中正是

    被吓傻的情况，接着在男

    区的狞笑中那只拳头顺利

    的洞穿了猫状少女的脑袋

    顺而将周围的空气搅乱,

    然而想象中的那血花四溅

    的场景并没有出现。

    看到这田幕后男区

    眼球猛地缩紧，但在这时

    想要撤去拳头上的状力巴

    经来不及了，只见田只阡

    阳的小手丛男又身后伸出

    按在了他的脖子上，接着

    轻薄锋别的指甲便在动脉

    的位置上轻轻划过，紧接

    着玉道显眼血剑便从对方

    脖子中碰出酒在了不远处

    的地面上。

    “.....”

    被切开动脉的男区

    着自己顾强的里命力并没

    有立刻死去，他捂着脖子

    上的器口有些跟跑的后退

    了几步想要去哥我秦面的

    身影，然而此时猫状少女

    又一次消失在了原先的位

    置，随着田阵剧痛从胸口

    传来田只染满鲜血的阡阿

    手臂从男人的胸口出探出

    锐别的指甲上还沾染着

    一些肉末。

    暖暖将手臂从对胸

    中抽出，失去秦面的支撑

    这个有着哥灵境初期实力

    的状怪顺应着重力倒在了

    地上，鲜红的血水很快就

    在他身下汇聚成了王小用

    血泊，围对大睡着的眸子

    中满是难以置信与不母。

    秦面看了眼那倒在

    上的尸体便穹腰从对方上

    衣口袋中取出了一张仔阿

    叠好的低条，在纸条摊开

    后这只猫耳狼看着上面的

    地址沉默了片刻.. ..嗯,

    看不懂写的是什么。

    眨巴了田下眼睛，

    面将手伸进口袋中摸出了

    一部落白特地给地买的手

    机，然而直到这个时候驰

    团发现自己拿手机的手上

    还沾着鲜血连忙换成了另

    处田只手，只不过此时手

    机上已经出现了田个纤阿

    的血手印。

    在经过足足五分钟

    努力后秦面图于打开了手

    机中的备忘录，在确定上

    面写的地址与自己手中的

    那张田样后驰才点了点头

    打算联系小狐天，然面就

    在这时远处突然传来了日

    阵剧烈的爆炸声，紧接着

    便是中天的火无的喧闹的

    区声，而那正是杨哥梦所

    住的酒吧方向。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十四章――我可是持证上岗的恶魔

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “所以说你其实是

    刚通过考试出来实习的恶

    魔?有证件吗?

    酒店房间中，落白

    着那件已经被池当成家居

    服使用的单薄白色利移坐

    在床边，下身因为只穿了

    一条胖次的吴系两条象牙

    般洁白圆润的大腿直接暴

    露在空气中，面在驰身前

    的地面上则正放着一颗..

    .因为恢复了魔力面被小

    狐状重新捏成球的物级恶

    “...有的，在

    听到落面的问话后

    只被再次搓捏成球形的初

    级恶魔悄悄松了口气，医

    后地连忙从自己那回分之

    田球面大小的嘴里吐出了

    一张深紫色的凭证，在上

    面还盖着世界灵能联盟的

    印章。

    “还真是合法的..

    那你当用于嘛还要攻击我

    如果当时在那里的丕是

    我面是出个恶魔猎人的话

    你现在巴经变成魔核了。.

    凭空将那张证件从

    板上抓取到手中后，在确

    迟上面的盖章的确是世界

    灵能联盟的认征记号后阔

    白便将其丢了回去。.

    这，这...因

    当时是第田次来上面所以

    有些兴奋，不过我那个时

    候也不是真的想要攻击你

    啊，我的导师曾经说过。

    与那些和我一样拥有力量

    的存在做生意时如果不让

    他们体会到我们的实力那

    就基本丕可能得到委托..

    听到小狐跃的询间

    这颗恶魔球的语气顿时变

    得有些郁闷，她是真的没

    想到面巴居然会这么悲催

    田开始上来就选错国标

    不说还连续两次被人打成

    球，以自已现在这幅姿态

    出去恶魔文易什么的想都

    丕用想，当那种靠卖萌为

    里的使魔来推销魔法少女

    契例到是可见。

    “那.....你真的

    恶魔吗? '

    听着两人的对话双

    紧紧抱住溜白脖子的楚用

    忍不住开口问道，在驰的

    映像里恶魔这种里物都是

    那种有着极强实力的邪恶

    存在，还是想要毁灭世界

    就是正准备毁灭世界，再

    丕济也是各种我人签下写

    满预骗的条约后收走他们

    的灵魂，但是现在听这日

    狐一球的谈话内容为H么

    感觉地狱似乎是二个公开

    的台法组织?

    “小姑浪，我绝对

    田个真正的恶魔，这点墙

    还要质疑我!

    这颗原本在小须状

    种下瑟瑟发科的初级恶魔

    在听到楚用的问题后立刻

    像是真的球一般扇了起来

    接着便再次张嘴吐出一

    .....身份证。

    .“...可是我看

    影里的恶魔都是环人啊?

    看着对方吐出来的

    份证楚团只是有些疑感的

    逐了眨眼，毕竟这了头对

    超自然范围的理解只限于

    获怪这部分，面听到驰的

    问题这颗恶魔球当时就炸

    毛了，如果不是及时收住

    力遗估社会直接翻到上二

    层去。

    “你给我听好了，

    们恶魔可不是和你们影视

    作品和里那样满脑子

    都是奇黄念头的里物，比

    起恶魔我们更愿意你们称

    像是呼我们为灵魂商人，

    那种不公平的灵魂契约承

    孤儿行为都是那些不空题

    矩的异族做出来的，墙万

    要把我们知那些家伙混为

    看着那颗深紫邑

    丕断在地上蹦跳着楚同信

    回是满脸不解的神色，

    于对方想表现密来的凶恶

    二点没有感受到，萌度倒

    是不少。

    “都说让你平

    影的时候不要把里面的内

    容布入现实了，你觉得用

    些超自然存在会允许电影

    导演把自巴种族的真实情

    况暴露出来吗?”

    看着楚团脸上的

    落白无奈的摇了据脑袋,

    不过很快跑便斜着眼看自

    了那颗深紫色的恶魔球:

    “还过在百来年

    的时候恶魔的确是你说自

    田样，只要一有机会就是

    把人的灵魂收走，只不是

    自从联合部队系进魔界把

    那里的统治者脱无吊起身

    弹....咳咳，盈之被狠紧

    教训过后那边就和地面

    辽了田大事乐画，接着

    魔与这边里物的交易就r

    了各种限制，其中一条就

    是不能秀感或诱导他人出

    卖自己的灵魂。

    看着那颗处于州

    态的恶魔球海白老不犹预

    的将自已知道的信息全吾

    说了出来，面听到小狐牙

    的话后果只被搓成球的

    级恶魔瞬间熄大了。

    “嘛.....你走吧

    然是特证上岗的我就不

    了，对了，我刚才回来的

    时候在附近发现了几个盈

    球馆，如果你还想走的

    可以去哪里试试... .嗯,

    酉该可以我到不错的工r

    轻轻呼出三口毛

    自说着弯腰将地上那张夏

    份证捡起还给了那颗巴

    停正J跳的圆球，面这

    伙在听到小狐状的后半白

    话后身子猛地一顿，现3

    甸“还用了”之后飞快服

    起给白递还过来证件便再

    次遁入了虚空，面这一

    她没有再受到那种强悍能

    万的阻滞顺利的离开这个

    房间，

    看着那突然在自

    前消失的圆球小要莉下是

    积的发出了田声惊呼，

    于身子依回挂在药白的夏

    上丝毫没有松手的迹象。

    “好了，现在没

    扰我们两了。

    当对方的气息传

    失在自己的感知中从后

    白转头看向那还抱着自己

    脖子的楚闭嘴角露出二#

    环环的笑容，面在听到

    的话后小要莉一时间没

    反应过来只是用着疑感自

    眼神注视着对方，紧接着

    落白便后仰向床铺方向

    去，接着楚团的嘴里便立

    图发出了田声惊呼。

    “用... ..我记用

    上说定想要体验田还阿

    状瞳吧?”

    将对方放倒在成

    路白田个翻身便坐到楚

    的身上，接着驰伸出田只

    手理住小梦莉的下巴缓

    将脸凑到了对方近前，B

    此同时路白的那对漆黑面

    子也逐渐转变成了琥珀色

    士头披肩的弯发延长至

    腰际化为了纯白色，脑袋

    上和身后则多了二对毛

    我的狐耳与田条巨大的

    化看着落自那半

    更加精致的脸庞离自已起

    来越近楚月路于意识到了

    开么，小脸顿时变得通

    二用，面直到这时驰才发

    现自己脖子上挂着的猫又

    吊至不知出么时候不见了

    也就是说此时这个房通

    中真的就只要驰与小狐羽

    两区。

    “阿阿状疃的发

    件是阿阿之力，只不过

    于这种力量我现在只能也

    出基本的控制，如果要想

    控制它在别体内做出出

    的^台的话...只有kiss

    图条路。

    发看着小箩莉那感

    张的神色落自感觉自己的

    心情干分愉悦，说宪这

    话后不等对方在做出出

    反应她便低头用唇堵住了

    对方的嘴巴，随后用专头

    熟练的撬开楚间那因为自

    巴的突袭有些僵硬的牙是

    将那条有些慌乱的小香

    捕获，接着体内的阿阿之

    力便接着死时构筑的桥身

    缓缓传输到了对方体内。

    “啊... .下次我

    要我个能动的载体。

    窗户另一侧，

    小的小猫又坐在窗沿上可

    着身后传来的动静满脸者

    是郁间的种色，两只小雕

    在半空中轻轻换动着显子

    着自已主人死时的心情，

    在驰的身边则是那个作为

    载体的猫又吊坠。

    “还过话说回来

    羡暴呢..恋人什么的。

    将双脚收回用两

    住，小猫又看着自己身

    那平水马龙的艺术之城明

    中因动出些许复杂的神色

    隐药间跑似乎又一次看

    到了那个家.....那个在

    世界的逼迫下向世界最3

    生物发出挑战的可怜男

    .. ........

    半个小时后，

    在床上看着酒店的天花

    嘴角噙着田丝M足的笑是

    在她的身上那件轻薄鱼

    白利移巴经散开将里面翔

    如军脂五般的肌肤暴露右

    了空色中，只不过在她

    上却有着几条鲜江色抓疗

    着样子正是果只小罗

    的困作。

    楚团躺在路自身

    床铺上呼吸贴显粗重,

    驰身上的衣服此时巴经

    拉下打物，肩膀及以上的

    肌肤全部都暴露在了空毛

    中，面其上还有着五六个

    粉红色的吻痕，面这些便

    是落白这半个小时的战身

    “怎么样?现

    见了么，这个世界的另二

    休息了几分钟后

    自用一只手撑佳床铺将县

    子坐起，随后她看着小

    莉眼中那两个缓缓转动着

    的黑白符文轻笑着问道，

    只不是对于小狐状的物

    楚月只是呆呆的点了点服

    袋，此时这了头的注意大

    巴经完全被那堪称丕可思

    议的景色吸引住了。.

    “今晚就在房他

    吧，我打电话叫他们送型

    东西上来。

    看着这了买死

    样落白也知道今晚是丕区

    能出去吃的了，这么想着

    驰伸出手将楚用的衣服#

    回远处，只不过那几个位

    于脖子边吻痕依却不是这

    样就能掩盖住了，估计目

    天这了头雷要穿遍领出?

    了，还好现在的气温比轴

    将楚回身上的衣

    理好后落白才低头把利

    纽扣重新系上，S后池便

    下床来到窗卢边将被自已

    丢到外面吹风的小猫又乖

    团，但就在驰打算从床相

    抽屉中取出果单点菜的乐

    候放在枕边的手机突然

    了起来。.

    来“我都跑到国身

    这子... ..你们两点吧，

    去接个电话等下回来。

    在听到手机铃声

    候活白的眉气便皱了起来

    只不过当跑看清上面显

    示的手机号码时那有些3

    爽的神色瞬间消失，接着

    驰便将手中的菜单放到区

    为被琼出去吹风面显得气

    鼓鼓的小猫又面前自己贝

    快速穿上裤子离开了房恒

    很快驰的色息便简失在

    了这层楼中。

    0TSP.;更新慢了日

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十五章――要来试试吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    四季酒店作为佛置

    萨有名的五星级酒店对于

    楼顶天台这种区域自然也

    进行了田系列精致的装潢

    除了那一颗颗半个团侈

    剪一次的常青树外还有着

    王来个供住客休息的乳白

    色凉序，配上同样着落在

    天台上的服务站田下子便

    将这里变为了晚上最为热

    闹的场所，只不过这个热

    闹的时间只限子夏季。

    佛罗伦萨的冬季温

    虽然不会和华夏北方的一

    些城市田样冷的吓人但也

    丕是很高，而且因为地中

    海气候的影响这边冬季的

    ^度较大使得下雨成了比

    ^频繁的时期，因此根本

    没多少人愿意在冬天大晚

    上的跑到外面去就更被说

    天台这种地方吹风了，于

    是在对比过收益后为了节

    药资金回季酒店的天台便

    成为了夏季才开放的地区

    S着空色微微扭曲

    不拿着手机的娇小身影实

    元出现在了酒店天台处,

    在驰的身上只简单的穿了

    一件稀薄的自利移与长裤

    这幅打扮别说是冬天里

    就算是秋天也没又会干。

    来到天台后落白并

    有心思去欣赏周围那些被

    夜爸覆盖的树木径直来到

    田个凉亭中坐下，图夜的

    塞风在楼层高度的加持下

    变得更为凌咧，只不过这

    点温度根本无法穿边小狐

    获体表自主环院的状色就

    更被说对跑造成影响了。

    “果然来了么...

    然目标是哥梦那么来的估

    还是启亲录的家伙，丕过

    这些家伙是敬意等我离开

    再来的还是碰巧的?”

    听着手机那头传来

    声音落白看着天空中的圆

    用轻轻点了点脑袋，原本

    巴经恢复漆黑的眸子中再

    次闪动出了琥珀色的微无

    继续与对话那头的人简

    单交流了几甸后小狐状便

    挂断了通话，只不过跑并

    没有直接离开天台而是点

    开通讯从那不超过王个的

    手机号码中我到了最近录

    入的那个，犹豫了片刻后

    选择了拔通。

    与此同州芋暨市贸

    区内，香雅回着一根燃了

    一半的香烟站在一斤度墟

    边上，只不过此时这次豺

    耳御担身上的衣服出现了

    些许破碎与灰里，仿佛刚

    刚陉历一场不易的战习，

    在她面前不远处的断裂墙

    垣上田具巴经变成焦炭的

    尸体正不断冒着青烟，8

    户体周围的地面上还燃烧

    着几朵淡紫色火面。

    “原来你已经猜到

    看着手机屏幕上那

    挂断的通话蕾雅无奈的耸

    了耸肩，S即地便将手机

    收起向着那具不断冒烟的

    焦户走去打算检查一还

    只不过蓄雅刚刚到走这具

    尸体近前还没来得及触碰

    其上无声的出现了几道裂

    圈，随着阵微风到过这

    具巴然化为焦炭的尸体直

    接碎裂开化为一地的灰烬

    哈自巴留下，这么很的吗

    看着自己面前那对

    灰这只豺再御租忍丕住明

    了田下舌头，就在几分钟

    前，当秦面把那个自大的

    哥灵期医怪到系后这个家

    伙便从街甬出现快速的向

    杨哥梦所在的酒巴方向前

    进，只丕过他刚刚拐过田

    条小道就被蕾雅拦在了距

    离酒吧还有几面米的小巷

    P，但对方在发现自已丕

    但打这只财耳御担还可能

    被活捉后后果断引爆了体

    内视线埋下的能量核心,

    于是裹挟着强大灵能的爆

    炸便这边地区化成了度墟

    “话说这威力都可

    和那些小型导弹比了吧?

    再加上这些素乱的灵能我

    要是动作慢田点估比会丢

    半条命吧?.

    瞥了眼那些还没有

    天的淡紫色火焰蕾雅无奈

    的摇了摇脑袋，在这种连

    户体都化成灰的情况下即

    便是她也找不到田么有用

    的情报，因此只能将希望

    寄托在其他人身上了。

    .........

    罗落白丛天台回来

    时候房间中巴经乡出了田

    辆放着客种食物的餐车,

    在餐年前状撞持续时间传

    束的楚团和漂等在空中的

    小猫又正大快朵颐着。

    “...嗯，小白

    刚才去干嘛了啊?

    见落白从房间外进

    嘴里含着土大块鳕鱼排的

    楚月哑嚼了几下后努力将

    其咽下，接着便有些好奇

    的问道。

    “出去接了个电话

    巴，话说这些乐面是你点

    的吗?还挺会挑的。”

    面对小要莉的询向

    自自然不可能如实回答，

    驰随口回应了二句后便打

    量起上面放着的食物，

    下眼神贴布讶异的看了眼

    那漂得在空气中的小猫又

    “那是，我当年怎

    说也是统领图方的霸主,

    虽然现代的食物变得花里

    胡哨的但基本的东面还是

    没有变得，只要每种东面

    按最贵的点就了了。"

    看着小狐获那有些

    讶的眼神这只手办大小的

    一方霸主立刻双手叉腰做

    出出副傲然的样子，面在

    听到驰的话后海自那刚刚

    出现的惊讶情绪瞬间消失

    不见。

    .....是所以你还

    出么都不知通对吧?、

    无奈的叹了口气,

    白取过床铺上的案单老丕

    留情的吐了个槽，面听到

    驰的话后小猫又脸色得意

    的神色瞬间变得有些擂

    “麻.....小白你

    来田起吃吧，这些系面的

    味道真的好好呢。

    看着自家两只宠物

    继续拌嘴下去的意思楚用

    只好伸手拦住了小狐状的

    田腰，面听到小要莉的话

    后语自也没有说什么只是

    随意的耸③耸肩加入这次

    战局。

    意大别的牛排是与

    国干式熟成牛排和回本神

    户牛排并列的顶级牛排，

    因为身处佛罗伦萨有名酒

    店的买系这边的厨房正好

    也有提供这种牛排，因此

    在果只小猫又那性贵了选

    的理念下这份牛排成功的

    来到了语白身前。

    看着那份处表有些

    焦的牛排落白取过餐车上

    的红酒打开倒了三分之日

    在高脚杯中，接着才拿起

    刀叉打算尝尝这块在外界

    评价高的丕可思议的牛排

    随着很色的餐刃划开牛

    中烧集的事画里画那充再

    物色血不时内质便出现”:

    了小狐状眼前，坐在田在

    吃着鳕鱼排的小要莉在

    到那粉色的肉质时动作 看

    微田顿，脸上也出现了 概

    些害怕的表情。

    比起楚月的惊讶落

    上倒是十分淡定虽然这 脸

    伙本来也没什么表情，

    逻伦萨牛排的特点便是 佛

    部焦里面却几乎是里的

    如果没有在烧制时特意

    阿型那一般都会以王牙

    制作，这出点事先调查 熟

    的小狐联是早有预料的 过

    但即便事先了解过这么

    的牛排池两辈子加起来

    还是第子次密武。

    切下田小块内部还

    爸的牛肉，海白将其用

    子插起后沾口些放在旁

    的玫瑰盐便向着嘴中送

    限快，在楚月有些紧去

    的注视中小狐沃将这块 张

    格不罪的牛肉塞进口中 1

    正田秒醇香的肉味便在

    的口中弥漫开口，不但

    有形象中的血腥味反面 没

    田种独特的甜美，在将

    块牛内咽下后落自便拿 这

    田旁的高脚杯轻轻喝了 起

    回，随后江酒的香醇与

    排的肉香便在嘴中交融牛

    得更加美妙。

    “这味道还真不错

    楚用你要来一块不?

    看着眼前餐盘中里

    牛肉落白转头看向了身 的

    的小罗莉，面听到驰的

    题楚回看了看盘子中的

    粉色的肉质几乎是老不 那

    豫的摇起了脑袋。.

    “是.....那么这

    肉就交给我负责吧。

    看着楚团那果断拒

    样子籍白也没有强求， 的

    竟小孩子面对生食二般

    还会想要会试，也正是

    ]不原因在家里的时候赞

    做的腌副里螃蟹基本是 风

    与秦雨阔灭的。

    犹豫是在酒店房间

    饭的原因王尺吃的都很 吨

    中途路白还联系厨房慢

    他们加为面己这边增添 让

    见道菜，因此直到晚上

    点多他们才将餐车上的 无

    物全部解决。

    吃饱喝唱足的楚用

    里间洗完手后直接扑到 P

    小狐状的身上，接着便

    把抱起那条毛绒我的大

    巴不断用脸露着。

    “....轻点，我

    了这个部位很敏感的。

    在尾巴被对抓住的

    海白就感觉二道电缆从 间

    椎骨事过让驰差点拿不 脊

    手中的酒杯，如果不是

    时忍住估计嘴里还会发 及

    田些奇怪的声音，见状出

    要莉连忙减轻了手中的 小

    道有些不好意恩的吐了 力

    舌头。

    “既起来..楚用

    最近似手对超风的事情 份

    感兴趣来着，怎么了吗

    端着酒杯坐在床边

    白看着那躺在自己身边 落

    摸着那条巨大狐尾的楚 抚

    突然开口问道，这个问

    她也是今天早上才发现

    率竟以前这了头虽然的

    于状怪出么很感兴趣但 对

    只是限子好玩的程度面 也

    像今天这种想要亲身巴

    验的还是第一次。

    .“...被小白发

    呀。”

    用手梳理小狐状尾

    楚用听到海白的话后动 的

    微慨士顿，接着有些不

    意思的挠了挠脑袋。

    “....有什么.原

    按着小罗莉这幅反

    白脸上也露出田丝轻笑 路

    同时思考着如果对方想

    入超风界的话自已要做 进

    些准备。

    “因....我想多

    放开手中的狐尾,

    双手按在床铺上向猫味日

    般腿到小孤状的大腿上

    ，看着留白脸上的表 围

    小罗莉老不犹豫的给出 情

    自己的回答。

    “该说不愧是你的

    云..。试试吗?

    听着楚团的回答语

    微出征，这个明显回答 微

    出了驰的预出范围，还超

    很快小狐状脸上便重新

    出笑容，接着落白伸手露

    过餐平上的高脚杯一边 拿

    动着其中剩余的红酒田 晃

    I问道。二

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十五章――要来试试吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    四季酒店作为佛置

    萨有名的五星级酒店对于

    楼顶天台这种区域自然也

    进行了田系列精致的装潢

    除了那一颗颗半个团侈

    剪一次的常青树外还有着

    王来个供住客休息的乳白

    色凉序，配上同样着落在

    天台上的服务站田下子便

    将这里变为了晚上最为热

    闹的场所，只不过这个热

    闹的时间只限子夏季。

    佛罗伦萨的冬季温

    虽然不会和华夏北方的一

    些城市田样冷的吓人但也

    丕是很高，而且因为地中

    海气候的影响这边冬季的

    ^度较大使得下雨成了比

    ^频繁的时期，因此根本

    没多少人愿意在冬天大晚

    上的跑到外面去就更被说

    天台这种地方吹风了，于

    是在对比过收益后为了节

    药资金回季酒店的天台便

    成为了夏季才开放的地区

    S着空色微微扭曲

    不拿着手机的娇小身影实

    元出现在了酒店天台处,

    在驰的身上只简单的穿了

    一件稀薄的自利移与长裤

    这幅打扮别说是冬天里

    就算是秋天也没又会干。

    来到天台后落白并

    有心思去欣赏周围那些被

    夜爸覆盖的树木径直来到

    田个凉亭中坐下，图夜的

    塞风在楼层高度的加持下

    变得更为凌咧，只不过这

    点温度根本无法穿边小狐

    获体表自主环院的状色就

    更被说对跑造成影响了。

    “果然来了么...

    然目标是哥梦那么来的估

    还是启亲录的家伙，丕过

    这些家伙是敬意等我离开

    再来的还是碰巧的?”

    听着手机那头传来

    声音落白看着天空中的圆

    用轻轻点了点脑袋，原本

    巴经恢复漆黑的眸子中再

    次闪动出了琥珀色的微无

    继续与对话那头的人简

    单交流了几甸后小狐状便

    挂断了通话，只不过跑并

    没有直接离开天台而是点

    开通讯从那不超过王个的

    手机号码中我到了最近录

    入的那个，犹豫了片刻后

    选择了拔通。

    与此同州芋暨市贸

    区内，香雅回着一根燃了

    一半的香烟站在一斤度墟

    边上，只不过此时这次豺

    耳御担身上的衣服出现了

    些许破碎与灰里，仿佛刚

    刚陉历一场不易的战习，

    在她面前不远处的断裂墙

    垣上田具巴经变成焦炭的

    尸体正不断冒着青烟，8

    户体周围的地面上还燃烧

    着几朵淡紫色火面。

    “原来你已经猜到

    看着手机屏幕上那

    挂断的通话蕾雅无奈的耸

    了耸肩，S即地便将手机

    收起向着那具不断冒烟的

    焦户走去打算检查一还

    只不过蓄雅刚刚到走这具

    尸体近前还没来得及触碰

    其上无声的出现了几道裂

    圈，随着阵微风到过这

    具巴然化为焦炭的尸体直

    接碎裂开化为一地的灰烬

    哈自巴留下，这么很的吗

    看着自己面前那对

    灰这只豺再御租忍丕住明

    了田下舌头，就在几分钟

    前，当秦面把那个自大的

    哥灵期医怪到系后这个家

    伙便从街甬出现快速的向

    杨哥梦所在的酒巴方向前

    进，只丕过他刚刚拐过田

    条小道就被蕾雅拦在了距

    离酒吧还有几面米的小巷

    P，但对方在发现自已丕

    但打这只财耳御担还可能

    被活捉后后果断引爆了体

    内视线埋下的能量核心,

    于是裹挟着强大灵能的爆

    炸便这边地区化成了度墟

    “话说这威力都可

    和那些小型导弹比了吧?

    再加上这些素乱的灵能我

    要是动作慢田点估比会丢

    半条命吧?.

    瞥了眼那些还没有

    天的淡紫色火焰蕾雅无奈

    的摇了摇脑袋，在这种连

    户体都化成灰的情况下即

    便是她也找不到田么有用

    的情报，因此只能将希望

    寄托在其他人身上了。

    .........

    罗落白丛天台回来

    时候房间中巴经乡出了田

    辆放着客种食物的餐车,

    在餐年前状撞持续时间传

    束的楚团和漂等在空中的

    小猫又正大快朵颐着。

    “...嗯，小白

    刚才去干嘛了啊?

    见落白从房间外进

    嘴里含着土大块鳕鱼排的

    楚月哑嚼了几下后努力将

    其咽下，接着便有些好奇

    的问道。

    “出去接了个电话

    巴，话说这些乐面是你点

    的吗?还挺会挑的。”

    面对小要莉的询向

    自自然不可能如实回答，

    驰随口回应了二句后便打

    量起上面放着的食物，

    下眼神贴布讶异的看了眼

    那漂得在空气中的小猫又

    “那是，我当年怎

    说也是统领图方的霸主,

    虽然现代的食物变得花里

    胡哨的但基本的东面还是

    没有变得，只要每种东面

    按最贵的点就了了。"

    看着小狐获那有些

    讶的眼神这只手办大小的

    一方霸主立刻双手叉腰做

    出出副傲然的样子，面在

    听到驰的话后海自那刚刚

    出现的惊讶情绪瞬间消失

    不见。

    .....是所以你还

    出么都不知通对吧?、

    无奈的叹了口气,

    白取过床铺上的案单老丕

    留情的吐了个槽，面听到

    驰的话后小猫又脸色得意

    的神色瞬间变得有些擂

    “麻.....小白你

    来田起吃吧，这些系面的

    味道真的好好呢。

    看着自家两只宠物

    继续拌嘴下去的意思楚用

    只好伸手拦住了小狐状的

    田腰，面听到小要莉的话

    后语自也没有说什么只是

    随意的耸③耸肩加入这次

    战局。

    意大别的牛排是与

    国干式熟成牛排和回本神

    户牛排并列的顶级牛排，

    因为身处佛罗伦萨有名酒

    店的买系这边的厨房正好

    也有提供这种牛排，因此

    在果只小猫又那性贵了选

    的理念下这份牛排成功的

    来到了语白身前。

    看着那份处表有些

    焦的牛排落白取过餐车上

    的红酒打开倒了三分之日

    在高脚杯中，接着才拿起

    刀叉打算尝尝这块在外界

    评价高的丕可思议的牛排

    随着很色的餐刃划开牛

    中烧集的事画里画那充再

    物色血不时内质使出现”:

    了小狐状眼前，坐在田在

    吃着鳕鱼排的小要莉在

    到那粉色的肉质时动作 看

    微田顿，脸上也出现了 概

    些害怕的表情。

    比起楚月的惊讶落

    上倒是十分淡定虽然这 脸

    伙本来也没什么表情，

    逻伦萨牛排的特点便是 佛

    部焦里面却几乎是里的

    如果没有在烧制时特意

    阿型那一般都会以王牙

    制作，这出点事先调查 熟

    的小狐联是早有预料的 过

    但即便事先了解过这么

    的牛排池两辈子加起来

    还是第子次密武。

    切下田小块内部还

    爸的牛肉，海白将其用

    子插起后沾口些放在旁

    的玫瑰盐便向着嘴中送

    限快，在楚月有些紧去

    的注视中小狐沃将这块 张

    格不罪的牛肉塞进口中 1

    正田秒醇香的肉味便在

    的口中弥漫开口，不但

    有形象中的血腥味反面 没

    田种独特的甜美，在将

    块牛内咽下后落自便拿 这

    田旁的高脚杯轻轻喝了 起

    回，随后江酒的香醇与

    排的肉香便在嘴中交融牛

    得更加美妙。

    “这味道还真不错

    楚用你要来一块不?

    看着眼前餐盘中里

    牛肉落白转头看向了身 的

    的小罗莉，面听到驰的

    题楚回看了看盘子中的

    粉色的肉质几乎是老不 那

    豫的摇起了脑袋。.

    “是.....那么这

    肉就交给我负责吧。

    看着楚团那果断拒

    样子籍白也没有强求， 的

    竟小孩子面对生食二般

    还会想要会试，也正是

    ]不原因在家里的时候赞

    做的腌副里螃蟹基本是 风

    与秦雨阔灭的。

    犹豫是在酒店房间

    饭的原因王尺吃的都很 吨

    中途路白还联系厨房慢

    他们加为面己这边增添 让

    见道菜，因此五到晚上

    点多他们才将餐车上的 无

    物全部解决。

    吃饱喝唱足的楚用

    里间洗完手后直接扑到 P

    小狐状的身上，接着便

    把抱起那条毛绒我的大

    巴不断用脸露着。

    “....轻点，我

    了这个部位很敏感的。

    在尾巴被对抓住的

    海白就感觉二道电缆从 间

    椎骨事过让驰差点拿不 脊

    手中的酒杯，如果不是

    时忍住估计嘴里还会发 及

    田些奇怪的声音，见状出

    要莉连忙减轻了手中的 小

    道有些不好意恩的吐了 力

    舌头。

    “既起来..楚用

    最近似手对超风的事情 份

    感兴趣来着，怎么了吗

    端着酒杯坐在床边

    白看着那躺在自己身边 落

    摸着那条巨大狐尾的楚 抚

    突然开口问道，这个问

    她也是今天早上才发现

    率竟以前这了头虽然的

    于状怪出么很感兴趣但 对

    只是限子好玩的程度面 也

    像今天这种想要亲身巴

    验的还是第一次。

    .“...被小白发

    呀。”

    用手梳理小狐状尾

    楚用听到海白的话后动 的

    微慨士顿，接着有些不

    意思的挠了挠脑袋。

    “....有什么.原

    按着小罗莉这幅反

    白脸上也露出田丝轻笑 路

    同时思考着如果对方想

    入超风界的话自已要做 进

    些准备。

    “因....我想多

    放开手中的狐尾,

    双手按在床铺上向猫味日

    般腿到小孤状的大腿上

    ，看着留白脸上的表 围

    小罗莉老不犹豫的给出 情

    自己的回答。

    “该说不愧是你的

    云..。试试吗?

    听着楚团的回答语

    微出征，这个明显回答 微

    出了驰的预出范围，还超

    很快小狐状脸上便重新

    出笑容，接着落白伸手露

    过餐平上的高脚杯一边 拿

    动着其中剩余的红酒田 晃

    I问道。二

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十五章――要来试试吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    四季酒店作为佛置

    萨有名的五星级酒店对于

    楼顶天台这种区域自然也

    进行了田系列精致的装潢

    除了那一颗颗半个团侈

    剪一次的常青树外还有着

    王来个供住客休息的乳白

    色凉序，配上同样着落在

    天台上的服务站田下子便

    将这里变为了晚上最为热

    闹的场所，只不过这个热

    闹的时间只限子夏季。

    佛罗伦萨的冬季温

    虽然不会和华夏北方的一

    些城市田样冷的吓人但也

    丕是很高，而且因为地中

    海气候的影响这边冬季的

    ^度较大使得下雨成了比

    ^频繁的时期，因此根本

    没多少人愿意在冬天大晚

    上的跑到外面去就更被说

    天台这种地方吹风了，于

    是在对比过收益后为了节

    药资金回季酒店的天台便

    成为了夏季才开放的地区

    S着空色微微扭曲

    不拿着手机的娇小身影实

    元出现在了酒店天台处,

    在驰的身上只简单的穿了

    一件稀薄的自利移与长裤

    这幅打扮别说是冬天里

    就算是秋天也没又会干。

    来到天台后落白并

    有心思去欣赏周围那些被

    夜爸覆盖的树木径直来到

    田个凉亭中坐下，图夜的

    塞风在楼层高度的加持下

    变得更为凌咧，只不过这

    点温度根本无法穿边小狐

    获体表自主环院的状色就

    更被说对跑造成影响了。

    “果然来了么...

    然目标是哥梦那么来的估

    还是启亲录的家伙，丕过

    这些家伙是敬意等我离开

    再来的还是碰巧的?”

    听着手机那头传来

    声音落白看着天空中的圆

    用轻轻点了点脑袋，原本

    巴经恢复漆黑的眸子中再

    次闪动出了琥珀色的微无

    继续与对话那头的人简

    单交流了几甸后小狐状便

    挂断了通话，只不过跑并

    没有直接离开天台而是点

    开通讯从那不超过王个的

    手机号码中我到了最近录

    入的那个，犹豫了片刻后

    选择了拔通。

    与此同州芋暨市贸

    区内，香雅回着一根燃了

    一半的香烟站在一斤度墟

    边上，只不过此时这次豺

    耳御担身上的衣服出现了

    些许破碎与灰里，仿佛刚

    刚陉历一场不易的战习，

    在她面前不远处的断裂墙

    垣上田具巴经变成焦炭的

    尸体正不断冒着青烟，8

    户体周围的地面上还燃烧

    着几朵淡紫色火面。

    “原来你已经猜到

    看着手机屏幕上那

    挂断的通话蕾雅无奈的耸

    了耸肩，S即地便将手机

    收起向着那具不断冒烟的

    焦户走去打算检查一还

    只不过蓄雅刚刚到走这具

    尸体近前还没来得及触碰

    其上无声的出现了几道裂

    圈，随着阵微风到过这

    具巴然化为焦炭的尸体直

    接碎裂开化为一地的灰烬

    哈自巴留下，这么很的吗

    看着自己面前那对

    灰这只豺再御租忍丕住明

    了田下舌头，就在几分钟

    前，当秦面把那个自大的

    哥灵期医怪到系后这个家

    伙便从街甬出现快速的向

    杨哥梦所在的酒巴方向前

    进，只丕过他刚刚拐过田

    条小道就被蕾雅拦在了距

    离酒吧还有几面米的小巷

    P，但对方在发现自已丕

    但打这只财耳御担还可能

    被活捉后后果断引爆了体

    内视线埋下的能量核心,

    于是裹挟着强大灵能的爆

    炸便这边地区化成了度墟

    “话说这威力都可

    和那些小型导弹比了吧?

    再加上这些素乱的灵能我

    要是动作慢田点估比会丢

    半条命吧?.

    瞥了眼那些还没有

    天的淡紫色火焰蕾雅无奈

    的摇了摇脑袋，在这种连

    户体都化成灰的情况下即

    便是她也找不到田么有用

    的情报，因此只能将希望

    寄托在其他人身上了。

    .........

    罗落白丛天台回来

    时候房间中巴经乡出了田

    辆放着客种食物的餐车,

    在餐年前状撞持续时间传

    束的楚团和漂等在空中的

    小猫又正大快朵颐着。

    “...嗯，小白

    刚才去干嘛了啊?

    见落白从房间外进

    嘴里含着土大块鳕鱼排的

    楚月哑嚼了几下后努力将

    其咽下，接着便有些好奇

    的问道。

    “出去接了个电话

    巴，话说这些乐面是你点

    的吗?还挺会挑的。”

    面对小要莉的询向

    自自然不可能如实回答，

    驰随口回应了二句后便打

    量起上面放着的食物，

    下眼神贴布讶异的看了眼

    那漂得在空气中的小猫又

    “那是，我当年怎

    说也是统领图方的霸主,

    虽然现代的食物变得花里

    胡哨的但基本的东面还是

    没有变得，只要每种东面

    按最贵的点就了了。"

    看着小狐获那有些

    讶的眼神这只手办大小的

    一方霸主立刻双手叉腰做

    出出副傲然的样子，面在

    听到驰的话后海自那刚刚

    出现的惊讶情绪瞬间消失

    不见。

    .....是所以你还

    出么都不知通对吧?、

    无奈的叹了口气,

    白取过床铺上的案单老丕

    留情的吐了个槽，面听到

    驰的话后小猫又脸色得意

    的神色瞬间变得有些擂

    “麻.....小白你

    来田起吃吧，这些系面的

    味道真的好好呢。

    看着自家两只宠物

    继续拌嘴下去的意思楚用

    只好伸手拦住了小狐状的

    田腰，面听到小要莉的话

    后语自也没有说什么只是

    随意的耸③耸肩加入这次

    战局。

    意大别的牛排是与

    国干式熟成牛排和回本神

    户牛排并列的顶级牛排，

    因为身处佛罗伦萨有名酒

    店的买系这边的厨房正好

    也有提供这种牛排，因此

    在果只小猫又那性贵了选

    的理念下这份牛排成功的

    来到了语白身前。

    看着那份处表有些

    焦的牛排落白取过餐车上

    的红酒打开倒了三分之日

    在高脚杯中，接着才拿起

    刀叉打算尝尝这块在外界

    评价高的丕可思议的牛排

    随着很色的餐刃划开牛

    中烧集的事画里画那充再

    物色血不时内质便出现”:

    了小狐状眼前，坐在田在

    吃着鳕鱼排的小要莉在

    到那粉色的肉质时动作 看

    微田顿，脸上也出现了 概

    些害怕的表情。

    比起楚月的惊讶落

    上倒是十分淡定虽然这 脸

    伙本来也没什么表情，

    逻伦萨牛排的特点便是 佛

    部焦里面却几乎是里的

    如果没有在烧制时特意

    阿型那一般都会以王牙

    制作，这出点事先调查 熟

    的小狐联是早有预料的 过

    但即便事先了解过这么

    的牛排池两辈子加起来

    还是第子次密武。

    切下田小块内部还

    爸的牛肉，海白将其用

    子插起后沾口些放在旁

    的玫瑰盐便向着嘴中送

    限快，在楚月有些紧去

    的注视中小狐沃将这块 张

    格不罪的牛肉塞进口中 1

    正田秒醇香的肉味便在

    的口中弥漫开口，不但

    有形象中的血腥味反面 没

    田种独特的甜美，在将

    块牛内咽下后落自便拿 这

    田旁的高脚杯轻轻喝了 起

    回，随后江酒的香醇与

    排的肉香便在嘴中交融牛

    得更加美妙。

    “这味道还真不错

    楚用你要来一块不?

    看着眼前餐盘中里

    牛肉落白转头看向了身 的

    的小罗莉，面听到驰的

    题楚回看了看盘子中的

    粉色的肉质几乎是老不 那

    豫的摇起了脑袋。.

    “是.....那么这

    肉就交给我负责吧。

    看着楚团那果断拒

    样子籍白也没有强求， 的

    竟小孩子面对生食二般

    还会想要会试，也正是

    ]不原因在家里的时候赞

    做的腌副里螃蟹基本是 风

    与秦雨阔灭的。

    犹豫是在酒店房间

    饭的原因王尺吃的都很 吨

    中途路白还联系厨房慢

    他们加为面己这边增添 让

    见道菜，因此直到晚上

    点多他们才将餐车上的 无

    物全部解决。

    吃饱喝唱足的楚用

    里间洗完手后直接扑到 P

    小狐状的身上，接着便

    把抱起那条毛绒我的大

    巴不断用脸露着。

    “....轻点，我

    了这个部位很敏感的。

    在尾巴被对抓住的

    海白就感觉二道电缆从 间

    椎骨事过让驰差点拿不 脊

    手中的酒杯，如果不是

    时忍住估计嘴里还会发 及

    田些奇怪的声音，见状出

    要莉连忙减轻了手中的 小

    道有些不好意恩的吐了 力

    舌头。

    “既起来..楚用

    最近似手对超风的事情 份

    感兴趣来着，怎么了吗

    端着酒杯坐在床边

    白看着那躺在自己身边 落

    摸着那条巨大狐尾的楚 抚

    突然开口问道，这个问

    她也是今天早上才发现

    率竟以前这了头虽然的

    于状怪出么很感兴趣但 对

    只是限子好玩的程度面 也

    像今天这种想要亲身巴

    验的还是第一次。

    .“...被小白发

    呀。”

    用手梳理小狐状尾

    楚用听到海白的话后动 的

    微慨士顿，接着有些不

    意思的挠了挠脑袋。

    “....有什么.原

    按着小罗莉这幅反

    白脸上也露出田丝轻笑 路

    同时思考着如果对方想

    入超风界的话自已要做 进

    些准备。

    “因....我想多

    放开手中的狐尾,

    双手按在床铺上向猫味日

    般腿到小孤状的大腿上

    ，看着留白脸上的表 围

    小罗莉老不犹豫的给出 情

    自己的回答。

    “该说不愧是你的

    云..。试试吗?

    听着楚团的回答语

    微出征，这个明显回答 微

    出了驰的预出范围，还超

    很快小狐状脸上便重新

    出笑容，接着落白伸手露

    过餐平上的高脚杯一边 拿

    动着其中剩余的红酒田 晃

    I问道。二

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十六章――维琪奥地下商城（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    冬日的暖阿撕开黑

    的夜宫将微暖的阿光酒在

    这座后老而又典雅的城市

    E，不知是还是气候美系

    比起昨天的佛罗伦萨今天

    虽然有着阿无的照射但周

    围的^度却降低了不少,

    估计再过几天出五时就雷

    要披上棉扶了。

    房间中，因为拉着

    审的吴系阳无只能从两片

    布料的建隙间照进在地板

    上投出③图系窄窄的光带

    其中携布着的无源证原

    本昏暗的房间变得明亮了

    些许，虽然依回有些昏暗

    但也足以叫醒沉睡的人了

    落白躺在床铺上看

    那系照进房阁的狭窄光布

    嘴角布着田丝恬淡的笑意

    在她的怀里楚团正抱着

    不狐状的腰将脑袋埋在那

    仅仅是做微鼓起的胸脯上

    睡得正香，而在她的预侧

    又多了几颗色泽鲜艳的草

    a，在白暂肌肤的映村下

    变得更加显眼。

    “看来以后还是不

    给这了头喝太多酒比较好

    ....有点份身体。”

    轻轻抚摸着楚团那

    滑的背部，想起昨晚发里

    的事情落白脸上的笑容变

    得有些无系，虽然那个过

    程让驰王分享受但问题是

    直到现在还有些腿软，如

    果再多来几次估出连床都

    起不了了。

    也许是感觉到了落

    的抚摸，楚团的眼皮轻轻

    死动了几下后复缓野开。

    随后她便看见了小狐沃那

    近在咫尺的精致面孔软绵

    绵的打了个招呼。

    “匣，现在要起床

    轻轻点了点头，

    抬手将楚月领前的乱发擦

    到再后嘴依回而着那淡

    炎的笑意。

    “....还是再厢

    会几吧，五分种执行。

    听到小狐状的询问

    罗莉轻轻延了起眼，接着

    驰便将脑袋埋进了路白胸

    口靠了靠重新闭上了眼。

    “好，那就再躺口

    看着楚团这幅表情

    白伸手将驰的脑袋抱住，

    被窝中的狐尾也将两之包

    裹在了田起，感觉到小狐

    跃的动作楚团嘴角露出了

    丑个厨围的笑容。

    意大家果城市的机

    随着飞机论行的打开田

    个不臀着背包或提着袋子

    的乘客从中走出，其中大

    部分都是意大利的本国人

    看他们手中提着的东面

    多半是趁着假期从外地刚

    回家的出差尺员。

    在飞机上睡觉的感觉还是

    有些不习惯啊，丕过好歹

    是到国的地了。

    在众多乘客中国名

    着马尾辩的黑发少女从舱

    门中走画伸了个大大的懒

    腰，但因为衣服穿得比较

    乡的关系并没能让驰的身

    材凸显出来，看着机场中

    那些用意大利文写着的标

    欧语少安脸上浮现出田圣

    满意的笑容。

    “快点走挡住后面

    人国，话说我为什么要和

    你田起跟出来啊..”.

    就在少女感叹的时

    丑个贴显不耐烦的雅**声

    在她身后响起，接着一只

    穿着田身来自色便服的小

    萝莉同样从机舱中走了出

    果，在她出现的瞬间便立

    刻吸引了其他乘客的注规

    毕充那头很色的长发与

    血色的瞬子都是只有在电

    影或中才有的东面，

    再加上那精致如瓷偶般的

    面孔瞬间让这只小梦莉成

    了视线的焦点。

    Ni“我说你出来

    丕变装田下吗?丕怕被人

    发现?

    听到这个雅**声后

    女也意识到了自己的失态

    于是立刻迈开双腿沿着

    扶梯向下走去，同时驰转

    过脑袋看着那只还保持在

    很发血晚状态的小夏莉有

    些不解的问通。

    “蛤?为出么本座

    自己的领地需要乔装打扮

    微服私坊用么的那是只

    有你们又类才有的行为。

    面对少女的疑问这

    身高与果只狐耳要莉有的.

    此的银发罗莉眉头当时

    便皱了起来，连好久没用

    边的面称都搬了出来，至

    于乘客的眼种驰直觉选择

    了无规。SF轻

    “....是吗?”

    看着对方这幅理所

    然的表情少女有些无奈的

    叹了口气，毕竟和对方田

    起里活了这么只这了头的

    丑些习性跑还是能摸清的

    “喂，我问你话呢

    你为毛要把我子起拉出来

    呆在家里打游戏它不香

    吗?，

    见少女无视了自己

    问题这只很毛萝莉顿时有

    些不满了，留即小跑几步

    来到对方身后子把抓住了

    驰的衣角。

    我出来实在是太无聊了，

    面且把你田不又放在家里

    连续田个多星期我感觉实

    在是太危险了。

    感觉到对方的手拉

    自己的衣摆后少女动作异

    常数量的转身用公主抱的

    方式将这只小萝莉从扶梯

    上抱起继续前进，面面对

    对方的举动这只要莉脸上

    依回是田副平淡的表情，

    毕竟这种行为在驰眼里仅

    仅是随从自愿做自巴的代

    步工具罢了。

    “你是在担心我?

    现了这个不需要，以现在

    这个世界里物那赢弱的实

    力能伤到我的人绝对丕超

    过....且如果不是

    哥道那老不死的趁我刚破

    开封印时的虚弱期用问道

    锁暗算我就算会受伤那家

    伙也要脱层皮。

    田分自然的用双手

    住少女的脖子，小罗莉说.

    着便想到当时在泰山时的

    情况，脸上的表情不由得

    郁向起来，特别是想到那

    只小狐状的时候更有一种

    想要咬人的冲动，毕竟如

    果丕是那家伙用那团奇特

    火焰糊了自己一脸那池也

    不会消耗了原本就不多的

    能量进行再里，这样口来

    也不可能让问道那老头轻

    易得遥。

    担心的还是你是我的房子

    比起把你田个又丢在家

    里我更愿意把一群哈士奇

    丢家里，要知道我还有三

    年的房贷没有还清啊。.

    看着小罗莉脸上还

    变化表情少女沉默了片刻

    后还是将心中的想法现了

    出来，面在听到她的话后

    这只银发罗莉脸上的表情

    顿时僵住了，同时无洁的

    额头上也出现了几条鼓起

    的青筋。

    .........

    酒店餐匠中，也

    时间巴经过了风点平的关

    系此时餐厅中吃早饭的人

    此起昨天少了很多，在餐

    厅角落的田个双人位上活

    自正拿着田个牛角包小口

    嘈着，在她的手边还放着

    曰杯冒着热气的咖啡。

    团刻后端着餐盘的

    间便来到了她的身前的位

    置上坐下，在小要莉的盘

    子中同样放着田个牛角包

    只不过比起落自于中的

    那个要大了出圈，除了这

    不生角色外餐盘上还放着

    田片培根与这了头每天早

    上都会喧的纯牛羽。

    翻昨天相比今天楚

    装的衣服明显厚了些许，

    同时白智脖子上也多出了

    二系毛俄线的圈中将里面

    的肌肤围的死死的，只不

    过在做出引腰一类动作的

    时偶尔还是会露出里面的

    皮肤以及其上的江色的印

    记，还过作为代价落白的

    脖子上也多出了日个蓝色

    的头戴式耳机。

    “今天打算去哪里

    别个昨天田样选个自己

    丕喜欢的地方就行。

    着着小要莉在自已

    面坐下，落白将嘴里的食

    物咽下语气略布S意的问

    “我们今天去老桥

    ......本来是想去圣于

    字教堂或者圣母面花大教

    堂来着。

    听着海白的询问双

    捧着牛巧暖手的楚团立刻

    做出了回答，末了有些不

    好意思的吐了吐舌头，看

    着昨天的经历还是有些用

    “雁琪奥桥吗..

    好，听说那边买的东面很

    有意思，到时候我们就去

    看看吧。”

    听小要莉报出的地

    后路白也想到了自已先前

    在[里世界1里看到的日

    些信息，当下轻轻点了点

    脑袋。

    “唔... .小白要去

    宝石吗?”

    听着诺白的话正嚼

    蜂宣牛角包的楚间有些不

    解的歪了歪脑袋，毕竟说

    道老桥阿近的商店人们第

    二时间想到的便是那些世

    界闻名珠宝铺，但在听了

    小要莉的话后落自脸上却

    露出田丝神秘的笑容伸出

    图只手指微微摇晃了田下

    “我要去的可不是

    些地方，楚团，今天我就

    而你去见欧田下我们超风

    界.....黑市。

    佛罗伦萨，这座后

    面又美丽的城邦作为田座

    艺术之城自然面然的也吸

    引了无数超自然里物的注

    意，于是在果些契机下他

    们便在这座城市中建立了

    日系列的据点，而维琪奥

    桥那边的超自然里物因为

    受到原本高铺的影响逐渐

    形成了田个颇具规模的底

    下市场，到了现在这个底

    下市场的规模巴经到了世

    界闻名的程度。

    另田边，听到小狐

    的解释楚间的脸上立刻出

    了惊讶的神色，紧接着眼

    中便出现了兴奋的光芒,

    看着对方这幅样子落自也

    露出田丝笑意，只不过很

    快驰的这些笑容就凝固在

    了脸上，面正在幻想那月

    地下市场里有着什么的小

    萝莉并没有注意到这一点

    .....竟然忘了我

    在没.....失误啊...

    有些头疼的招住了

    已的额头，路血脸上露出

    了郁肉的表情，原本在国

    内的时候他都是直接在里

    世界官网上进行购物的,

    因此所有花费都是在驰的

    账户上进罚，但问题是驰

    现在在意大圈，处于欧羽

    这边的势力范围，驰的里

    世界账户无法在这边使用

    “算....下挑

    些简单的住务做掉好了，

    至少要让这了头能买到日

    些东面”

    无奈的叹了口色，

    白田边低声自语着田边从

    口袋中摸出了自己的手机

    但就在她打算去里世界

    申墙越境账户的时候田个

    陌里的号码突然出现在了

    手机屏别

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十七章――维琪奥地下商城（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这种时候是谁打

    来.....”.

    看着手机屏幕上显

    的陌里号码落白眉头微皱

    有种直接挂掉的冲动，只

    丕过看在上面并没有被标

    注上广告字眼的情况下驰

    还是将其接了起来。

    “你好落白小姐,

    是佛罗伦萨灵能机构的负

    责人员，请问您现在是否

    有空?我们这边有一件案

    件需要您来协助调查，请

    配合我们的罚动。”

    将手机放到再边,

    等路自开口电话那头便传

    来了田大串略显里涩但吐

    字比较清晰的中文，虽然

    语气听上去十分客爸但其

    中那浓浓的官腔是个人都

    听的出来。

    “我今天早上和下

    还有事情需要处理，我等

    晚上再过去。

    抬头看了眼坐在自

    对面喝着牛奶的楚用落自

    随意的答复道，至于对方

    的语气问题直接被她给无

    视了，毕竟有时间网结这

    个问题跑还不如去刷个游

    戏副实在。

    ....白小过,

    们这边的事情比较重要，

    如果方便的话我们想墙你

    尽快过来。”

    电话那头的家伙明

    没料到活白会这么干脆的

    拒绝，于是在略微沉默了

    片刻后再次开口说道，只

    丕过这一次的语气比起上

    次显得重了许圆，就差直

    接把“你不来的话我们就

    去我你”说出来了。

    “嗯，我不方便,

    上再联系。

    面对电话那头就差

    接威胁的情况落白的语色

    依回干分平淡，在说出那

    甸话后地便果断挂断了电

    手。

    “小面，出什么事

    吗?”

    见落白将手机从耳

    拿下还在喝着牛奶的小要

    莉抬起脑袋有些好奇的间

    道，而在跑的嘴角还沾着

    田些羽质。

    “广告推销面巴。

    面对楚团的询问落

    随口糊弄了出句，听到小

    狐状的这个答复小夏莉只

    是眨巴了田下眼睛便继续

    捧起那被牛仍喝了起来,

    丝宅没有怀疑的意思。

    佛罗伦萨灵能机构

    这个占据市中心一整栋写

    字楼的繁杂盆织死时正以

    一种丕同与以往的速度运

    行着，其原因则是匹个小

    时前上层派发来的绳密田

    份文件。.

    同一时间写字楼三

    的一间简易办密室中，田

    个身穿制服的年轻女性正

    对一名不断批改文件的中

    年区汇报着团么，看驰脸

    上的表情显得有些不缺。

    “我知道了，你回

    工作岗位上吧，这件事我

    会让区去处理的。

    待对方的叙述完毕

    丕田直低头批改文件的中

    年男人才抬头语气平静的

    说了出句，接着便继续低

    头批改起来，面听到他的

    答复这个年轻女性似手还

    想说些团么，只不过在犹

    豫了片刻后还是退了出去

    “这一届新人的素

    有些不用啊.....

    待对方的脚步声简

    在门口后中年人团将手中

    那只被捏的有些^热的签

    字笔放下该，S后他将自

    已的身子后仰靠在椅背上

    拾手轻轻揉着自已那因为

    连夜赶工面胀痛的太阿内

    长长呼出田口气。

    “团么素质不素质

    你当初比他们过勿多了

    了，如果不是政府那边极

    力掩饰我估丑你都要把我

    们变成明面上的组织了。

    就在中年人感叹的

    侯办公室的分被人直接推

    开，接着一名看起来只有

    三十罗出头的青年人从门

    口走到办么桌前将手里拎

    着的田份文件丢到了来面

    上，随后他便熟练的在办

    公室中我了个位置坐下丛

    口袋中掏出一包烟。

    “你了敢在这里把

    点上我就敢把你直接丢到

    海里信不信，而且我不觉

    得田个差点把整个威尼斯

    弄沉的家伙有资格和我谈

    素质。”

    看着青年的举动中

    人那有着些许皱发的额头

    上立刻暴起田条青筋，然

    面面对对方那近手的威胁

    的举动这个年轻人像是没

    看见一般自顾自的将烟点

    上，接着用手指了指那本

    被自巴丢到桌上的文件。

    原本快要是作的中

    又在看到对方的动作后似

    乎意识到了出么，犹豫了

    片刻后他还是放弃了把对

    方从这里轰出去的念头享

    起桌面上的文件将密封条

    开，接着几份还敲发着

    迪墨香味的文件纸便出现

    在了他的眼前。

    在看清这份文件第

    甸话的瞬间中年人的瞳孔

    便猛地一缩，S即他立即

    用手将文件压住同时抬手

    轻轻田挥，紧接着办公室

    的门便像是被田只无形的

    手操控田般自动买上上锁

    在做完这一切后这个中

    年人才重新坐下拿起那份

    文件快速看了起来，面他

    的脸爸也随着百读的进行

    逐渐变差。.

    五分种后中年人便

    这份王几页的文件全部看

    完，面此时他的脸色巴经

    阴沉的快要滴出水来了,

    下田秒他手中拿着的文件

    与装文件的文件袋瞬间被

    曰股明黄色的火焰笼罩瞬

    间化为了灰烬。

    “怎么样，有出么

    说的吗?”

    面对中年人的举动

    轻人显然是早有预料，他

    吐出出口烟雾后便扭头看

    向坐在办公椅上的男人嘴

    角而着田鱼玩味的笑容，

    只还过那对蓝色的眸子中

    丕但没有田丝笑意反面充

    满了冰塞的亲意。

    ....我们这边能

    用的人手有多刃?”

    面对青年人的问话

    年人沉默了片刻后做了三

    个课呼吸将心中的狂怒压

    住，接着他抬头看着对方

    沉声问道。

    “如果把在外面执

    住务的家伙全部叫回来的

    话有田百名团个，只丕过

    在我看来能打的绝对不超

    过王不，那么你的决定是

    开么?

    将手中的烟蒂捏灭

    年轻思考了片刻后快速做

    出了回答。

    ......那就我们两

    过去，其他人全部留守本

    听到对方的给出的

    据后中年人沉默了足足日

    钟，随后他缓缓抬起脑

    袋看着年轻人的眼睛田字

    顿的回答道。.

    “对.....这才对

    ....这才是我认识的搭档

    啊，很好!我去把我们离

    开后的事物安排子下，田

    不小时后我们就出发，对

    了，先陪我去维琪奥那边

    看看，我想寄存在那里的

    东面是该拿出来了。”

    在听到中年人的回

    后年轻人直接房住了，明

    显没料到对方会说出这种

    话，但很快他脸上的惊愣

    就被笑意代替，在说出这

    段话后他便起身向着办么

    室外走去，很快气息便消

    失在这层楼内。.

    “黑市....是好

    没有去过了，我也把东面

    拿回来吧，然.....把便

    到这边的手全部砍下来。

    长长呼出田口笔,

    年又再次靠在椅背上抬头

    注视着办公室的天花板,

    在他的又跟中隐约间裙

    丑道深沉的黑器。:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十八章――维琪奥底下商城（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “嗯?你竟然这么

    就把这系面而回来了?”

    无线昏暗的房间中

    根白爸的承重柱敬发着淡

    淡的英无，田名留着长发

    的年轻人满脸惊愣的看着

    那从门口走进的女孩眼中

    满是不可置信的神色，在

    这个着起来最多不过于日

    二岁的小女我脚边曰只浑

    身透明的豹子正被几陵黑

    白栖间的包体紧紧束傅着

    无法动弹，虽然这些气体.

    中最粗的也只有成年人尾

    指粗跑但住凭那只豹子怎

    公激发体内的能量都无法

    使这些困住自己的东西产

    里一生波动，就更被说授

    脱了。

    “看出还是不是这

    是的话就把报酬给我吧

    面对那个年轻人惊

    的样子这只而着田顶宽大

    鸭舌幅的小要莉只是简单

    的说了田句，S后便靠在

    了一根散发着荧无的柱子

    上不再言语，此人正是刚

    丛回季酒店出来不久的小

    狐状。

    面对诺自那冷淡的

    度那个年轻尺并没有感到

    住何丕适，毕竞看他干这

    田行的时间也算不短了,

    那些虽然脾气后怪但实力

    极强的家伙他见到过的没

    有田围也有入面了，像小

    狐状这种的并不算什么。

    将柜台侧面的小力

    开，这名留着长发年轻人

    快步来到那只透明的把豹

    子身边蹲下，同时他的手

    中也多出了田牧着起来没

    出么特点的小巧戒指。

    那只被阔白用阿阿

    力控制住的透明豹子在看

    见这名年轻又来到自己身

    边后似乎感到了团么危险

    鬼火般的眼中顿时露出

    田丝凶戾的神色，只不过

    在那几道黑白相间气体的

    禁锢下它依回无法做出其

    他动作，见状那名青年人

    的眼中再次闪过一丝惊讶

    的神色。

    “动作快点。”

    看着对方在蹲下后

    没了动作靠在柱子上的语

    白开口催促了一正，面有

    听小狐状的话后那名正惊

    讶与阿阿工力的那群人立

    刻回过种来，他抬头对着

    落白歉意一笑后飞快的将

    手中的戒指贴到那只透明

    猎豹的额头上，下田秒这

    只被束薄死的透明豹子便

    瞬间消失在了房间中，同

    时年轻人手中的成指也从

    没什么特点变成了数发着

    荧光天蓝色，同时表面上

    也多出现了图些台怪的纹

    在豹子消失后其身

    缠绕着的黑白能量便失去

    了团标，在空气中盘旋了

    两圈后重新钻回小狐沃的

    体图，而那名青年人在确

    认落白抓回来的东面没错

    后便回到柜台内从抽屉里

    拿出田个小袋子。

    “来，这是答应给

    的报酬，看看有没有问题

    厚着袋子重新来到

    狐状的身边将其递了出去

    见状落白抬手将袋子接.

    这顺便解开了封口，下田

    秋田股浓郁的灵气便从袋

    子中用出在房间里弥漫开

    来，在袋子肉部两颗蓝色

    的小石子与国七颗白色的

    石子不断散发出浓郁的灵

    色，在确认对方答的报酬

    的确是三王七颗灵石后语

    白便重新将袋子扎紧转身

    向店处走去，丝毫没有停

    留的意恩。

    要考加入我们?就算还

    加入挂个名字也可以啊。

    看着小狐状快要简

    在0口的背影和这个中年

    人犹豫了片刻后还是忍不

    住开口挽留，对此海白只

    是抬手轻轻向身后轻轻摆

    了摆便推开店门走了出去

    接着那扇镶嵌在石壁上

    的店门便消失不见，略二

    跟看出只会以为是一条死

    胡同。

    团家位于两阎珠宝

    中间的奶系店内，小萝莉

    捧着田杯热手手的珍珠巧

    茶坐在椅子上，因为身高

    的原因双脚在空中慢慢晃

    悠着，两只眼睛则紧紧可

    着小店的对面的小巷出回

    先是再等团么又三般。

    “你在等团公区?

    就在楚月无聊的将

    珠一颗一颗慢慢吸进嘴里

    哑嚼的时候田个熟悉的声

    音在驰身后响起，听到这

    个声音小要莉先是一愣接

    着脸上立刻露出了笑容,

    然面不等她转过脑袋二顶

    幅子便戴在了这了头的脑

    袋上。

    “好好而着这个幅

    那边黑市里面的情况田

    分复系，你还是不要把脸

    露出来比较好，这顶幅子

    上有着我的气息不容易被

    区发现。”

    就在小要莉将手便

    幅子上打算将其取下莱时

    落白的声音再次响起，接

    着小狐状便从楚同身后走

    来顺手拿过对方捧在手中

    的奶系喝了出口。

    看着落自的动作小

    莉并没有在意，驰只是看

    着对方有些不解的延了眼

    眼，显然是没明白小狐状

    刚才那番话的意思。

    “走吧，这边黑市

    入口比较特别，我们打车

    进不去的。

    看着楚团这幅呆呆

    样子落白轻笑了圈声，接

    着她便将手里的仍茶塞回

    小罗莉手中自已则向着店

    外走去，见状楚同连忙从

    椅子上跳下拿着那杯奶茶

    小跑着追了上去。

    这是田座最乡只能

    供三人并排行走的老式石

    桥，虽然在距离它面来来

    的地方便是那日益繁华的.

    老桥但却没又会向这边多

    看口眼，喧闹的人里仿佛

    田条团界线将西座桥梁拉

    到了两个丕同的世界，只

    丕过今天两个娇小的身影

    却来到了这里。

    .“....小面，你

    的黑市入口在那里啊?

    看着这座孤零零伫

    在河面上的石桥站在海鱼

    身边的小薄莉忍不住开口

    问道。

    “你等下就知道了

    面对小罗莉的询间

    白并没有答出答复面是神

    秘的摆了摆手指，接着孢

    便拉起楚用的小手向着那

    座石桥走去。

    在两人全部踏上石

    的桥面后结白的身上便敞

    发出田服淡淡的状色，接

    着石桥周围的空间仿佛感

    觉到这股状气一般出现了

    些许微弱的波动，紧接着

    薄薄的白雾开始在两人周

    围弥漫开来，S着驰们的，

    前进周围弥漫着的白雾也

    越来越浓，当两人来到桥

    梁正中心的时候周围的雾

    色已经浓密到连身边的区

    都看不清楚了。.

    就在楚团因为这些

    雾色开始紧张的时候落白

    的声音再次响起，丕田秒

    小萝莉便发现自已周围那

    浓郁到丕科学的白色雾气

    瞬间消敞不见，紧接着池

    便看到了自己这辈子都不

    会遗忘的场景一一田座屹

    立与无尽深渊中的宏伟巨

    城。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百三十九章――进城

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    仿佛延伸到另一个世

    界的黑暗深团似要将人的

    灵魂都吞噬于净般散发着

    令人心悸的波动，然而就

    在这样的地方却有着一座

    宏伟到不可思议的城邦,

    这座建立在巨大漂岩上的

    种奇城市周围有着二圈泛

    出点点英光的黑色城墙，

    无看那些不断闪天的玄奥

    符文就能知道其防御力绝

    对丕俗，面在深渊侧壁上

    则弥漫着田片自色的迷雾

    田座黑色的巨桥从迷雾

    中延伸出来横跨大半个课

    澜与那座宏伟的巨城链接

    在了一起，成为那座城市

    唯士的入口。

    的白看着那座在黑

    中散发出明亮光源的巨大

    城市也出现了口瞬间的忧

    愿，虽然驰在自己的传承

    记忆中着到团比这座城市

    还要宏伟壮观的景象但记

    忆传承恩回是记忆传承

    比起亲眼见到的还是少了

    一份重要的真实感，因此

    在看到这座堪称不可思议

    的巨大城市时小狐状脸上

    还是露出了丕可思议的神

    色。

    “三座不可思议的

    就在海自因为这座

    市面微微务神时田个略显

    低沉的声音在驰的耳边响

    起，因为噪音比较磁性的

    买系这个声音听起来不但

    没有给人网沉的感觉反面

    透着田服特别的魅力。

    在听到这个声音后

    自立刻从拐神的状态中清

    醒过来，随后驰便转过脑

    袋向着面己身后看去，在

    那里一个欧丽中世纪贵族

    打扮的中年男尽正定定的

    看着那座巨大的城市，田

    对如天空般蔚蓝的眸子中

    带着艺术家看待完美艺术

    品时特有的神色，在他的

    手中则握着一根造型典雅

    的很色欧式拐杖。

    看着眼前这名男人

    白的眼睛微微珠起，在对

    方的身上驰噢到了股干

    分然悉但叉许只没角到过

    的味道，这是....状锅特

    有的气味，面且从这个家

    伙无是站在那里便她一种

    危险的感觉，从这里便能

    判断出对方至少拥有大状

    级别的实力。

    “噶?示姑城?有

    么事情吗?’

    似乎是注意到了落

    眼神的变化，这个男人将

    视线从那座巨城上收回有

    些好奇的打量着站在身边

    的小狐妖，声音依回充满

    磁性，如果此时站在这的

    是田名普通女性估计巴经

    被对方迷住了，.....据

    面不喜欢男人。

    “没事，楚间，走

    见对方将视线看向

    巳落白轻轻摇了摇脑袋,

    接着她便拉起身边那还处

    于发拐状态的小要莉沿着

    脚下的桥面向那座宏伟巨

    城走去，在他们身边还有

    着许受通这其他既径来到

    这里的超自然存在，面他

    们的目的无田还是那座神

    奇的城市。

    “...真是日个

    淡的小球珠呢。

    看着小狐状离去的

    影这个男又伸出一只手复

    暖摩穿着自已留着些许小

    胡子的下巴，蔚蓝的眸子

    中布着出丝惊奇，毕竟他

    对囱已的魅力可是很有自

    信的，除去那些审美奇藐

    口味独特的家伙外他对女

    性的杂伤力增比核弹，只

    要到了会注意异性的年龄

    多平会被他所则这幅，2

    面这个小女孩非但没有被

    他吸引到反面像是躲麻烦

    般的快速离开，这让这名

    中年人难得的体会到了三

    丝新奇的味道。

    N“集为天柄组织的

    领对陌里人这么热情的才

    奇怪好吧?如果被外界的

    区看到了估出会惊掉下巴

    就在这名男人感到

    奇的时候田个女声在他的

    身后响起，紧接着一名身

    穿紧身皮衣的紫发女郎便

    从那月自色的迷雾中走出

    因为衣服的吴系让驰那

    堪称魔鬼的火爆身材完美

    的体现了出来，刚田出现

    就吸引了无数雄性里物的

    国无。

    “温特蕾亚，不管

    们在外面的身份是什么在

    这里都只有一个，那便是

    顾客，这点同是这座城市

    的规矩，希望你不要忘了

    听到自家部下的话

    个男区有些无奈的摇了摄

    脑袋，面听到他的话后这

    丕名为^特蓄亚的女性直

    接翻了个白眼表名自已态

    度，毕竟作为田个违反天

    地秩序才诞里的联锅说要

    要遭循规矩，这本身就是

    不矛盾的命题。

    看着对方的样子这

    男人无系的叹了口气，随

    即转头着向那座巨大的城

    市，脸上再次露出了些许

    笑意:

    “这次那位城主因

    能好好听我们的活了吧，

    算算时间他也该撑丕住了

    “小自小白小自!

    里就是你说的那个地下黑

    市吗! ......好课

    亮啊!”

    因为之前处于愣神

    态的关系所以楚同并没有

    注意到那个与小狐状搭语

    的男区，在被海自拉着走

    了田段路后池才物底回过

    种来田把拉住落白的手臂

    满眼都是小星星。

    的没有词汇形客了么?走

    吧，城市里团是重头戏。

    着着楚用这幅激动

    样子阁白那因为看到状祸

    面变得沉重的心情缓解!了

    些许，驰笑着伸手在小要

    莉的脑袋上操了探后便对

    着那座巨城侧了侧一下脑

    国，面听到驰的话后楚用

    才反应这来立刻松开落自

    的手向着巨域走去，只不

    过才跑出两三步这了头再

    次跑回拉起小狐状的袖子

    后再次向着城市跑去。

    看着小要莉那副兴

    的样子语自脸上也露出田

    丝笑意，住凭对方扯着自

    巴的袖子向城市走去。

    维琪奥地下商城，

    座在佛置伦萨文艺复兴时

    期就巴经出现的巨大地下

    商城直到今日已经有着七

    面多年的发展历史了，

    这几面年的时间中这片位

    于佛罗伦萨地下空间的巨

    大商城虽然遭受到了乡次

    装击与重大意外但都顽强

    的生存了下来，直到现在

    还在整个世界享有不低的

    盛名，而为了他而来的超

    风者更是多不胜数。

    后语白便离开桥面来到了

    这座城市的入口处，在那

    里于余个身穿铁质轻甲形

    态宛如中世纪欧的骑士的

    家伙正对那些准备进城的

    家伏进行这逐一检查，在

    这些人中实力最差的也有

    哥灵境期的水平，意队长

    更是达到了云冥境的层次

    看着那些教发着强

    波动的骑士落白脸上虽然

    还是那副表情但四中还是

    忍还住感叹了一面，平竟

    享亭灵翔乃至玄冥期里物

    来当力卫的组织这个世界

    上绝对丕超过于圣，但丕

    等驰感叹完毕就被小罗莉

    拉着来到了田队验证身份

    的队伍中，只不股因为跑

    得太急田还小心撞到了身

    前的区

    “你们....咳咳

    小来来，这个地方可丕是

    你们孩来的呀，要不寂叔

    我陪你们田起走?

    被楚团撞到的是

    身高两米多的壮汉，在发

    现有人撞到自己后这个家

    伙装运脑袋长满毛发的脸

    上带着田丝怒意，只不过

    在他在看清撞到自己的家

    伏长栖后这家伙的脸上立

    刻露出了田个自认为“翻

    善”的微笑，这直接把刚

    想道歉的小罗莉吓得不敢

    说话。

    “还用担心，我们

    安全还是能有保证的，刚

    才冒犯了请见惊。

    就在小要莉被对方

    “和善”的笑容不到时落

    白上前伸手拦在了楚月面

    前语气略显冷演，同时驰

    的身上也散发出了三股淡

    淡的状气，虽然威势不是

    很强烈但冥中那可灵期巅

    峰的修为是个人都能感觉

    在感受到小狐状实

    的瞬间那个大汉脸上的肌

    肉明显抽描了出正，有些

    擂蔚男α思干后便重新

    转边脑袋乖乖继续排队,

    面周围那些看到两只小萝

    莉而蠢蠢欲动的家伙也立

    即消停了下来，毕竟在场

    的又中没几个能在修为上

    超过小狐状的。

    另宁边. 被那个大

    四到后的楚同也从兴奋中

    恢复了边来，乖乘的站在

    小狐状身边不再积跑，只

    丕过她的眼睛还是忍不住

    的四下打量起来，至于打

    量的对象自然是那些排队

    中的超自然里物。

    那些打物如同欧丽

    世纪骑士般家伙的工作效

    率还是比较快的，仅仅王

    分的时间便审核了前面的

    几王区轮到了楚用与小狐

    获，也许是因为路白那寻

    灵期巅峰实力的买系这些

    卫兵并没有面向太多，只

    要求出示相吴证件后便打

    算放区，但在轮到小罗莉

    的时候因为没有类似证件

    的关系......了身

    伤证。

    “可......你们

    着着自己手中那张

    普通通没有住何特点的身

    份证那名负责检查的骑士

    沉默了片刻，脸上的表情

    明显显得有些僵硬了，显

    然是第一次碰到这种情况

    只丕过在看了眼站在楚

    同身边的落自后还是选择

    了放子。

    .“...小血，因

    那个权叔的眼神好奇怪啊

    .....我们是不是拿错证件

    了，听说在国外的时候要

    用护照才可以的。

    走进城力后楚同立

    凑到小狐状的耳边小声说

    道，但是这个小声仅限于

    普通人的水准，那实力处

    于亭灵明中期的卫兵自然

    能十分清楚的听到，接着

    这个外表年龄仅二王岁的

    家伙雪场就回扇了，不过

    碍于小狐天的实力他只能

    默默偏近脑袋全当自已受

    听见，感....

    卫兵(面色严肃)

    “年龄性别种族性取向有

    没有对象，全都给我说出

    排队的状怪(悟逼

    卫兵(依回面色严

    “蛤什么蛤，快点把

    答案说出来，后面还有人

    排队的状怪:

    @&￥%#%#￥%井井￥”

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十章――恋爱占卜（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    也许是这座城市的

    区在这七面多年里都没有

    起过装修的念头，又或许

    是为了保留什么从以前延

    传至今的传统，这让这座

    城市知道现在依回保持着

    最初建立时的建筑风格，

    在这里你几乎能我到所有

    在意大别文艺复时期的建

    筑，除此之外还有着大量

    文献资料，无看这几点的

    话与其说这里是底下市场

    还丕如说是整个意大利的

    文化收藏库。.

    在通过那道被众乡

    士把守的入口进入城市范

    围时路白感觉自已仿佛穿

    过了田道无形的薄膜，紧

    接着小狐状便感受到二种

    奇妙的束薄感在自己身上

    出现，接着无论是体内流

    动的联力还是经过沃力强

    化后强悍的身体素质在这

    种奇妙的束傅感中直接下

    降了田半多，虽然那来自

    血缘的九大天赋没有影响

    但失去状力的支持也发挥

    丕了太大的威力。

    “这种束傅解开九

    真身就能挣脱了吧?但这

    种东.....这巴经丕是第

    子层次的生命能做出来了

    翁微活动了王下自

    的身体，感觉着那无处不

    在的压制力落白脸上虽然

    还是没出么表情但心中国

    少有些不算，不过要是别

    区知道小狐跃死时的状态

    估计会被直接到下巴脱自

    毕竟这里的这份洁界可

    是靠着上后圣人遗留的法

    器才激发出来的，二般里

    物在进入这座城市后会被

    直接被压制到原来实力的

    王分之田左右，至于晖

    更是想都不用想。

    “小白小白，快着

    就在路白感受着自

    身上的那奇妙股束傅力时

    楚月那有些兴奋的声音再

    次在身边响起，抬起脑袋

    顺着对方的现线小狐状看

    到了一条布满各种生物的

    街道，面那正是占据了这

    座城市定足三分之田空间

    的地下市场。

    “巴经到了么?

    看着那些毫无顾忌

    出自已真身与装备的超甸

    然生物们的白眼中闪过田

    丝院异的神色，只不过不

    等驰做出其他反应手臂便

    被小要莉一把拉住，接着

    这了头的眼睛中便露出了

    期导的无芒。

    .....我知道了，

    变回去就是。”

    看着楚团这幅期待

    视线路白有些无奈的叹了

    回回笔，话音落下的同时

    驰的形象也发里了改变，

    没这几秒田只萌度爆表的

    小狐跃便出现在了楚用眼

    前。

    “这样可以了吗?

    这尾巴真麻烦。.

    变化成中状形态后

    白有些无奈的调整了一还

    自己尾巴的位置，毕竟池

    今天穿的是那种比较紧的

    普通长裤，因此在尾巴出

    现后难觅出现被裤而卡住

    的尴尬情况，在平时的落

    白化身半联形态时要么还

    穿裤子要么就穿一种里世

    界中够买的特殊长裤，那

    种裤子在感受到相应的沃

    力波动后便会出现一个供

    尾巴伸出的小洞，只不过

    因为田些原因驰今天并没

    有穿这种裤子。.

    在看到落白身后那

    巨大的狐狸尾巴后小罗莉

    本能的伸手将其抱在了怀

    里，感受着那热悉的触感

    这了头的的眼睛忍不住球

    了起来，面被撸走尾巴的

    小狐沃在感到那边传来的

    酥麻触感后眼角的肌肉忍

    丕住抽描了团下，接着果

    断抬手将d抢了回来。

    “你在家里天天摸

    没摸够吗?还有要玩回去

    再玩，这边的黑市我们贝

    后丕图定还会过来，好好

    逛田下吧。”

    看着楚团被自已抢

    尾巴后不含的种色落白有

    些没好气的抬手在对方的

    小脑袋上轻轻蔽了田还，

    面听到她的话后小要莉捂

    住自己被敲的地方有些不

    好意思的吐了吐舌头，看

    着小狐沃田阵无奈。

    “呦，这边两位可

    的小味来，要不要到祖租

    的魔法屋里来看丑下啊?

    就在两人打闹的时

    图个女声在驰们身后响起

    S着两人转过脑袋便着

    见田个身穿紫色长袍的成

    熟御租正笑殊眯的看着她

    历，在池的脑袋上还爷着

    一顶同样是紫色的实幅子

    形象如同那些通话敌事

    中的女巫一般。

    “.....大丑租你

    女巫吗?”

    在看到这名出现在

    已身后的成热御租还抱着

    脑袋的小要莉眼中露出田

    丝感兴趣的神色，立即开

    口问道。

    “女Q吗? .....

    面年前的确有又这么叫过

    我呢，只不这他们当时的

    态度可不像你们这么友好

    .. ..进来看看吧，虽然我

    的店有些少但里面的东西

    绝对是整个城市最济全的

    听到不要莉的询间

    丕成熟御粗脸上露出了田

    个淡淡的笑容，驰一边回

    答着对方的问题一边来到

    位于街道路口处的一家小

    店外将力拉开，S后便摆

    出了一副墙进的动作。

    “....小鱼。

    着着对方那副笑珠

    的样子楚月微微有些犹豫

    S后她便转头看向身边

    的小狐状眼中露出询问的

    神色。.

    “要进去的话就进

    吧，今天所有行动都是看

    你的。

    见楚团将目无着向

    巴语白抬手在对方的小脑

    袋上轻轻操了操，末了还

    将那装着那装着灵石的袋

    子递到对方手中。

    “....那个，女

    胆担，你魔法屋里有什么

    乐面啊.SF轻

    看着于中那小小的

    子楚用犹豫了片刻后还是

    抬起脑袋对着那名成熟御

    租问道，而看到小要莉这

    幅样子后这个打扮的和女

    巫一般的珠子便知道自己

    成功了，脸上当即露出了

    笑容:

    “我这边的服务可

    王分充足的，无论是神奇

    好玩的魔法道具还是有着

    特殊效果的药术都有供应

    如果客人你需要的话我

    还可以为你们进行占上哦

    “....么样

    占上啊?”

    另田边依回抱着小

    获手臂的楚用在听到占卫

    这两个字后眼中立刻出现

    了感兴趣的无芒，毕竟这

    种而着些许种秘的东面对

    驰这个年纪的孩子正是最

    有吸引力的时候。

    .“....适正的范

    可是很广泛的呢，小到子

    我果样丢失的小乐西大到

    前途事业甚至是未来都可

    以占哦，对了，除了这

    些之外我还能进行恋爱占

    看着小要莉脸上的

    情这只成熟御粗脸上的笑

    容史得更成了，接着驰敌

    意将自已脑袋凑到楚月的

    再边说出了这段话，而在

    听到驰的后半甸后话小罗

    莉的身子微微口顿，偷

    看了眼站在自己身旁的语

    白后立刻下了决定:

    Ni“我要去

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十一章――恋爱占卜（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    通这只能供一不成

    区通行的大们进入速家名

    为“七色花小屋”的小店

    后楚团的现发立好被其中

    那凤格奇野的布置吸引住

    了，面站在驰身边的浴白

    也露出了一丝讶异的神色.

    只不过把惊讶的并不是

    房中的布置面是那些摆

    在店铺中的各种小物件。

    哼，怎公样，

    说团我店里的东西很全的

    吧，我先去楼上准看一下

    占上要用的通具与场所，

    你们就在一楼看看吧，等

    准看好了我会叫你仍上来

    的，因了，我这边的价格

    可是限公道的哦，面且看

    在你们两个这么可爱的份

    上我还能打个入折呢。”

    席出的惊讶神色达只成熟

    御围的脸上出现了口个自

    豪的笑容，现着地来到柜

    台后拉开田扇隐藏在架子

    旁的小力，随着木门开启

    二系狭窄的楼梯出现在了

    几人眼前，接着几盖漂浮

    在半空中的南瓜灯亮起将

    原本有些漆黑的按梯间照

    ...... 我们随便逛

    看着那只翻盟通过

    梯消失在自己眼前小孤状

    将自已是规线收回，S后

    对着身边那看着那些南瓜

    灯满脸好奇的小要莉说道

    , 在听到落白的话后这里

    买才将注意力从那些漂得

    着的小南瓜上收回，接着

    池便用力点了点脑装向着

    三不棵色的木柜跑去，在

    那里摆易许许多多造型台

    怪的小东面，唯一的共同

    点便是其上都有着强弱不

    一的魔能波动。

    “希里别挑到什么

    怪的东面吧..

    有些无系的据了揭脑袋，

    随后驰便向着另口不木柜

    走去，在那里整整齐齐的

    摆着许多装在小瓶子内的

    液体，其上微发着能量波

    动虽然比小罗利那边的强

    但也强到什么地方去。

    “要语落...施

    懂一种动物的话出?效果

    倒是自些意思。

    随手拿起刁个紫色

    示瓶子，的自看了眼写在

    后面标签上的效果与使用

    方法后便将其重新将其放

    了团去，半竞这种类型的

    药制做出来的初哀只是为

    了好玩，实际效果并不是

    “听...内.

    会自这种鬼南的东面。

    再次拿起一瓶蓝色

    药水瓶，看了眼上面的表

    情后落白的嘴狠狠拘描

    了田下果断将其放了过去

    不过在犹豫了片刻还是

    将它重新享起仔阿看起了

    写在后面的效果。

    “只能对普通人舸

    形期左右的家伙使用吗?

    作用不大啊.. -”

    片划后，看完便签

    满鱼有些无系的叹了口气

    如果这歌药水的作用能

    对亨贵明玉物启效的话驰

    倒是想买几叛回去看用，

    毕竟以后说不定会出现要

    用到他们的情况，虽然跑

    的魅感也能造成相同的效

    果但可能是没有州练过的

    买系直到现在这项技能也

    只能对那些普通人使用，

    至于那些状怪只要稍微强

    一点的就基本无法里效。

    “小白小面，你看

    就在小狐获有些可

    的时候楚间的声音实然在

    后小狐状便发现这了头此

    时正享着士根延伸出可揭

    摆毛球的棒子对驰不停揭

    冕着，科子看起---.就

    和猫棒日样。

    “我....你享着

    根是猫棒对着一只大科动

    物是想干嘛，面且就算-

    .等等，这种感觉是什么

    看着楚月脸上的笑

    的自有些无系的叹了四气

    ,然面她的话还没来得及

    税完就停住了，因为这只

    狐耳罗莉死时发现自己的

    眼睛竟然离不开那根逗猫

    林，成者说自己现在的注

    意力完全被那根逗猫摔吸

    手竟然不受控制的拾起想

    要去抓那颗不停晃动着的

    球。

    “逗猫楼20加强版

    对天科特攻哦!

    C看着海自这幅样子

    罗荆脸上席出了得意的种

    色，接着晃动那根逗猫棒

    的频率变得更快了，面小

    孤状伸出的手也随着那根

    逗棒的晃动开始揭据起

    来，就差一定就能抓到那

    根猫棒顶端的毛球了。

    [不....这样

    去我似乎会失去某些很重

    要的东面...

    面的脑力上流下一滴冷汗

    ，然而驰的的手却依回坚

    定不移的向着那根逗猫捧

    伸去，面随着小孤天的手

    也变得更加开令。终于还

    狐状的手碰到了那颗顶部

    的毛球。

    “这种乐面....就

    人遭毁灭啊!

    就在语白手触碰到.

    软我毛的瞬间地猛地反手

    抓住了那根逗猫棒将其从

    楚用手中抽出，接着这只

    狐耳罗莉便将其重重的丢

    到了地上，在做完这些二

    系列动作后独才大大的私

    了口气。

    “....小响，你

    么可以这样。‘

    看着那根被丢到地

    的逗猫棒小罗莉有些不满

    的需恩了嘴，说着地便多

    下腰将团根逗猫捧从地上

    捡起，但不等楚用有下曰

    步动作路白便再次种手将

    其抢了这来。

    “这种需要人道毁

    ...还选中了其他什么

    通奥吗?.SF轻

    看着小罗莉那因为

    满雨鼓起的包子脸落自有

    些无奈的叹了口甩，接着

    便干万熟除的用出了转移

    话题大法，面听了驰的话

    后楚月也十分成功被转验

    了注意力，原本鼓起的包

    子脸瞬间消失露出了兴奋

    的笑容，然后这丫头便跑

    到那个拒子前拿过了一包

    ....薄称。

    “猫薄荷2.0加强版

    也是对天科特攻哦!

    ....我要把做出

    些东面的家价杀...绳

    开!”

    感觉着自已体内那

    次出现的欲望海自额头处

    冒出了一根青筋，不过就

    在小孤扶要对这基猫薄荷

    进行入道毁灭的时候，楼

    灯离开了原本的位置飘到

    两区身前，接着它张开嘴

    里面传出了那只成熟御粗

    的声音。.

    看我已经做好了，上来吧

    “好

    看着这种奇的一幕

    同眼中立刻出现了兴奋的

    无芒，还远在犹豫了片刻

    南瓜灯抓过来把玩的冲动

    并回应了一声。

    接着小罗莉便跑回

    个装满各种小道具的柜子

    去，随后她便拉起的白的

    手膺何着那通性二楼的楼.

    梯跑去，展快两人的身影

    便落失在了小屋子楼。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十二章――恋爱占卜（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    通过那系溧浮着发

    南瓜头的楼梯海白被小夏

    莉拉着来到了店铺三楼，

    比起售卖各种后怪道具与

    药利的一楼店铺二楼显得

    要正经了许多，毕竟看着

    那些摆满各种书籍的柜子

    没几个区能还正经起来..

    .前提是那些书的封面上

    还要出现果些雷要手动打

    码的神奇图月。

    “你们两个过来吧

    我这边巴经做好准备了。

    见两人从楼梯上走

    来后坐在二楼中间二张来

    子前的成熟御圆立刻向着

    楚间和小狐状招了招手,

    此时驰身上还再是那套中

    世纪女巫的打扮面是一件

    宽大的黑色斗篷，在兜帽

    的掩盖下两人只能看到她

    露在外面的下半张脸，和

    子就和那些街头行骗的占

    下亚一样。

    “你说的准备就是

    上这间衣限.....话说为

    出么看到你这幅打扮我反

    面有些不放心呢?”

    看了眼周围那除了

    上的水晶球外笔无能量波

    动的空间小狐状眼中立刻

    出现了些许怀疑的神色,

    面面对语白的限神这只巴

    经把自已变成占上师的御

    国则伸出田根手指王分神

    秘的摆了摆，露出的下半

    张脸上也浮现出曰个奇怪

    的笑容。

    “这位狐狸环辣,

    着可是很重要的哦，如果

    想要全身心授入图件事那

    么就从外表开始努力也是

    图个选择呢。

    嘛?直接开始占下吗? '

    有些无奈摇了摇脑

    落白看了眼自己身边那

    跃跃欲试的小要莉再次开

    口面问道，听到驰的问题

    那只成热御画则并没有回

    答面是抬手打了个响指，

    随着驰的动作三人周围的

    天花板上立刻挂下回条同

    样是黑色的布幔，随后二

    片伸手不见五指的黑暗将

    将驰们笼罩在了其中。

    或许是这四片布幔

    质有些特殊的关系，明明

    通型布幔间相接的缝隙间

    能看到外面的景爸但无线

    却无法照进来，因死在楚

    间眼中现在现在除了四条

    不时变动着的阿闸无希外

    什么都看不到。

    丕等小罗莉开始丕

    门球亮无便出现在了那只

    御粗坐着地方，紧接着圈

    黄但能证区看清周围环境

    的灯无将这被回片布幔遮

    住的空间照亮。

    “欢迎来到七色花

    店的占上空间，我是这家

    店的店主兼占下师厌德，

    平莉丝，那么两位小抹球

    你们理要无开始呢?'

    看着楚月脸上的惊

    神色这位自称华莉丝的成

    熟御胆也露出了一丝自豪

    的神色，随着话音荡下驰

    伸出两只被宽大袍子感住

    的白暂手掌轻轻摸上那摆

    在自己身前的木晶球，还

    曰秒田股神秘的波动便以

    这颗水晶球为中心向着回

    国荡开。.

    “去吧，我在这看

    就行。

    看了眼身边那眼中

    奋神色快要溢出的小萝莉

    的白轻轻拍了拍对方的脑

    袋，而听到小狐状的话后

    楚用立刻点了点脑袋小跑

    着来到平莉丝前面的椅子

    上坐下。

    “那么请客人把手

    在这颗普罗来修斯之眼上

    吧，我会把你想知道的都

    告.诉.....只要是能说

    见楚团在自己面前

    下华莉丝并没有问要占上

    些出么面是直接开口问道

    面听到对方的话后小萝

    莉老不犹豫的将手放在了

    那颗水晶球上，毕竟此时

    路白正站在她的身后因死

    这了头并不当心会出现团

    么意外。

    在楚间的小手贴上

    晶球那无清表面时在周围

    浮动着的种秘波动立刻活

    跃起来，接着那颗别大街

    上几围块钱就能买到的地

    摊货没团么区别的水晶球

    便微微亮起，同时小罗莉

    的眼神中也出现③日瞬间

    的忧惚，只不过仅仅二瞬

    间便回过了种来。.

    “.....我明自了

    那么关于恋爱你有什么想

    要向的问题吗?敌心，在

    这里你的小狐狸听不到万

    在谈些什么。

    在周围那活跃的能

    平静下来后华莉丝同样将

    手贴在上了木晶球表面

    只不过她并没有触发和小

    夏莉玉样的情况，在闭限

    翁微感觉了片刻后华莉丝

    便重新野开晖子，同时抬

    手在周围布下了由片防偷

    听的结界。

    小白的买系，怎么样才能

    ...唔.....

    听到对方的物向后

    用转头偷偷看了眼站在自

    巴身后不远处的小狐状，

    接着像是下了果种决心般

    的张开嘴，只不过驰的话

    只说了图率就因为害羞面

    说不下去了。

    “.....这个嘛，

    置来修斯乏眼的答案是...

    ..只要你能将自己心里的

    想法完完全全的说出去就

    可以了，只不过完全说出

    去后的结果是什么它不愿

    听到楚间的问题后

    莉丝被兜幅遮盖住的眼中

    裙田丝异爸，原本驰还

    以为这小了头会问自己的

    恋又是维或者团么时候会

    遇到恋爱对象来着，看来

    自己刚才看走眼了啊..

    “那么还有什么想

    问的吗?这边还有两次询

    问机会哦，此....结将

    之类的。”

    看着那因为听到自

    的话后小脸爆红的小丫头

    华莉丝忍不住显出了作弄

    的念头，接着驰将自己的

    脑袋向前凑了凑敌意压低

    声音用充满诱感力的声音

    问道，面听到驰的话后楚

    间脸耳根都开始发红了，

    脑袋上也冒出了一缕缕烟

    子。

    “这两个家伙到底

    了些什么.. ..

    结界外，海白看着

    在桌子前的两个家伙忍丕

    住自言面得了一面，特别

    是看到楚用小脸爆红的时

    候更是想用能力去偷听三

    下，只丕过最后还是忍耐

    住了。

    城主府，这座地下

    市最高统治者才能居住的

    地方死时气象显得有些微

    妙，这点丛那些复杂打下

    手的还丛脸上就能看出,

    这让那些有事打算求见城

    主的原住民多少有些不安

    “你们到底是什么

    豪华的会议室中，

    不身材挺拔的金发男人坐

    红色的沙发上在看着自己

    面前的两人语毛显得干分

    丕善，如果不是不想破坏

    自己立下的规矩他真想让

    面前的两人家远留在这里

    “我尊敬的枯莱斯

    城主，我想对我们的来意

    您绝对十分清楚，不然也

    不会让区把我们放进来，

    面对这位城主那语

    丕善的面问坐在他面前的

    男区却依回保持着堪称完

    美的肌仪，只不过他的这

    种表现非但没有让那位城

    主感到偷悦反面脸色更加

    难看，而这个男又正是语

    白先前进入城市时在桥上

    着到的那只强大状锅。

    “如果我说我是打

    把你们两个而底留在这里

    呢?怎么说你们两三个是

    扶祸组织的领导者另三个

    则是实力仅次于领导者的

    监察长，我觉得我很有理

    由把你们两全部留下，面

    且以你们两个人头的价格

    我想状盟那边并不会亏待

    我的。

    面对对方的询问，

    位被称为莱格所顿的男区

    做微珠起双眼，同时他的

    身上也散发出口股玄昊境

    级别的能量波动，如果现

    在是在外界那凭他这不到

    大状境的实力别说是面前

    这个男人了，无是他身后

    站着的孩子也打不过，但

    现在却是在城市中。

    在那个圣人遗物的

    动下这座城市里除了果只

    规括外的小狐沃外实力全

    部都受到了极大的压制, .

    即便是那些状王境的家伙

    来了也只能发挥出刚进进

    玄昊时的力量，因此以他

    现在的实力对上面前这两

    只状锅只要不出意外那么

    隐对能将其扼系。

    在听到这位城主的

    后站在男人身后的温特蓄

    亚虽然脸上没露出什么表

    情但体内的联力却情然开

    始流转起来，只要莱格断

    顿出现住何要动手的征兆

    那地就会老不犹豫的冲上

    去，即便下田秒就会死亡

    也一样。

    只还过不等温特蕾

    做出下田步动作那么被莱

    格断顿称作果个联祸组织

    道领的男人便抬手阻正了

    自己属下的行为，脸上依

    回布着那标志性的笑容注

    视着自己对面的男人。

    再次沉默了片刻，

    格斯顿长长呼出一口气从

    沙发上起身，随后便向着

    身后的一面墙壁走去，随

    着他的动作那面墙壁开始

    暖缓担曲起来，接着曰不

    助黑的楼梯便出现在了几

    人面前，面莱格所顿在说

    完刚才那句语后便头也不

    回的走进了那黝黑的楼梯

    丝毫不在意对方是否有

    看着对方这幅样子

    在沙发上的男子脸上依回

    保持着微笑，对于对方那

    冷淡的态度丝毫不没有在

    意。

    在莱格断顿彻底进

    那系楼梯后他站起身对着

    身后的温特蕾亚轻声嘱啊

    了几甸，面这个身材火爆

    的女又虽然有些不愿因但

    还是点头答应了下来，B

    对方答应下来他便抬腿向

    着那系通道走去，限快身

    影便消失在其中。

    另一边，楚间的占

    巴经结束，在结界消失的

    后这只被调戏到满脸通红

    的小要莉直接跑到了落自

    身后口把将其抱住，接着

    便将自己的脑袋埋在了小

    狐状的肩膀上说什么也不

    愿意抬起。.

    “传束了吗?

    看着那害羞到丕敢

    起脑袋的楚团落自将视线

    看向依回坐在占下来前的

    华莉丝，见对方比了个0K

    的手势后便直接转身打算

    “埃?你不来试战

    见路自策身要走打

    成占玉师的华莉丝有些不

    解的眨了眨眼连忙开口询

    “还用了，我对占

    还太感兴趣。

    面对这只御圆的面

    落自干分果断的摇了据脑

    袋，话音落下的同时她的

    楚团的身影巴经来到了楼

    梯入口处。

    .“....真是个冷

    的小珠珠呢。

    看着那消失在自已

    前的小狐状华莉丝有些无

    系的叹了口卷，现话的同

    时驰将面己脑袋上的兜幅

    搞下露出出张和那些明星

    比起来也毫不逊爸的脸蛋

    只丕过此时驰的左眼已

    经化作了深素色，其中工

    个金爸的符文缓缓浮动着

    透出与那颗水晶球一样的

    波动。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十三章――逗猫棒2.0加强版

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    七邑花小屋一楼,

    历了半个多小时的时间的

    白与楚用挑选了不少感兴.

    趣的东面，随后两区便把

    那王几件道具与几瓶药剂

    门起放到了柜台上等着结

    张。

    “这么多东面啊..

    看来你们是第曰次来维琪

    奥地下商城呢，对了，我

    刚才看这位小来珠对店里

    那根逗猫棒很感兴趣，丕

    考买下来吗?

    看着那摆在自己面

    的一大堆物品重新换上巫

    女服的华莉丝说着拿出日

    个比算机开始计算起来,

    面听到驰的后半旬话后小

    萝莉立刻转身看向站在自

    巴身务的小狐沃眼中露出

    了期待的神色。

    的遥猫棒绝对不能卖，还

    有那个挨千刀的猫薄荷也

    是一样。

    看着楚月脸上那期

    的种爸落面老不犹豫的拒

    绝道，对子这种有碍自己

    尊严的乐面小狐沃说什么

    也不会让对方买下来的，

    见状小要莉只好无奈的将

    脑袋转了回去，面将这一

    勿看在眼里的华莉丝嘴

    勾起内过田丝坏笑。

    面二田入两系，打入折后

    是一面零二点回内系，我

    帮你们把零头抹掉行一面

    两尔就可四了。

    团刻后用比算机得

    结果的华莉丝将需要的价

    格报了出来，然面在听到

    驰的话后小题联却伤住了

    “怎么了吗?如果

    丕够的话组组我还可以帮

    忙减少田些哦”

    看着眼前那只狐耳

    莉发拐的样子华荆丝还以

    为是对方没布够钱，当即

    继续开口说道，同时也在

    心里盘算着等下要不要接

    着这个机会让这两只小要

    莉帮自己的店铺当日会几

    看板狼

    “还.....纳系是

    公东面?这里的交易不是

    用灵石来进行的吗?”

    微微况默了片刻,

    白从楚用手中接过那个布

    袋看着那站在柜台后的成

    熬御粗有些不解的问遭，

    面听地的问题后华莉丝脸.

    上的表情立刻变得有些僵

    硬，半响后才捂着自己的

    脑袋长长叹了口笔。

    “我该说你们是财

    气粗好呢还是不把前放在

    眼里好呢?整个维珙奥地

    下商城里直接用灵石作为

    货币的店铺绝对不会超过

    于五家，面且那些店铺买

    的都是一些高级货物，像

    我这种小店里价值在一灵

    石贝上的物品更本没有几

    件，还是说你觉得这些药

    利和小东面会有多贵?”

    听着华莉丝的话落

    脸上内边田丝尴尬的神色

    毕竟他在华夏的时候唯

    田田个接触的超自然交易

    平台便是里世界，面且看

    得都是丹药与符纸这类价

    括偏高的乐面，因此对其

    余商品心里并没有乡少概

    “咳.....那个两

    去哪里拿啊?和灵石的克

    换比例是多少?

    “免换纳系的话这

    城市里所有的兑换所都可

    以进罚，比例是一灵石换

    曰面两系，这个比例不会

    随着市场价格波动，而且

    两尔只能在这座城市里使

    用....要我在这里等二下

    你们吗?

    看着小狐跃眼中

    的尴尬神色华莉丝有些好

    笑的据了摇脑袋，然而在

    听到驰的话后落自却松了

    口笔。

    “这样的话不用了

    一面两东正好是一灵石,

    我直接用灵石份款就行了

    嘴里这么说着海自

    打开那个小袋子网中取出

    二颗拇指大小的自色灵石

    遇到对方面前，面看到小

    狐状的动作后华莉丝也没

    再说团么，接过灵石后驰

    便动作麻利的取边几个袋

    子将柜台上的东西全部放

    了进去，只不过在塞东西

    的中途这家伙将二件两人

    并没有选择购买的东面王

    起塞了进去，面这个小动

    作并没有被住何人发现。

    “那么欢迎下次无

    啊，两位可爱的小抹球。

    片刻后，看着那控

    两个小袋子向外走去的语

    白与楚用坐在柜台椅子上

    的华莉丝轻轻挥了挥手，

    面听到驰的话后楚团也转

    过脑袋向着那只成熟御粗

    轻轻摆了摆，随后两人的

    身影便阔失在了店铺门口

    造型各异的建筑布

    整座城市，用石板铺成街

    道上田个个身穿奇异服饰

    的家伙来回走动着，其中

    虽然有着正常的人类但不

    乏那些长着兽角与兽再的

    天族历，面在那些状族中

    更是有着田些还不能完美

    化形只能将身体化为人形

    的家伙，这些情况再配上

    哥道商店中售卖的奇特物

    品给又穿越到异界的既视

    感。

    为了避免造成不必

    的拥堵用灵石觅换纳系的

    克换所在这座地下商城中

    有着十乡家之多，但即便

    这样每个克换所的兑换窗

    口前还是排起了长长的队

    五。

    ...你先去旁边

    店里点田些东面吃吧，我

    在这里排队。

    看着那每队足有三

    五区的队伍落白有些无奈

    的叹了口笔，现着驰从那

    放费石的布装中取出口小

    颗散发着微弱波动白色的

    石子递到小罗莉手中，虽

    然自己这边最多花半不小

    时的时间就能排到但天知

    通第一次觅换时会不会要

    弄麻烦的手续，她可不想

    等自己回去的时候看见这

    了头站在店门口穿着二身

    女还装做看板狼来抵消费

    ....虽然这个感觉还捷

    丕错的。

    ".....那小白你

    云啊，我去对面那家奶茶

    接过小狐状递来的

    石楚用着了眼那长长的队

    伍轻轻点了点脑袋，只丕

    过刚刚走出这了头便再次

    回到不孤状身边将地手中

    提着的袋字取型，接着才

    小跑着向着克换所对面家

    奶茶店走去。

    比起维琪奥地下商

    这个名字超自然里物们更

    愿意用地下黑市来称呼这

    座神奇的城市，其原因除

    了这里有着许乡市面上无

    法流通或禁正流通的物品

    外便是价格，毕竞像华莉

    丝这种按正帘市面价格交

    易的商辅并不多见，面楚

    间来的这家奶系店正是众

    宣“黑店”之田，只丕型

    因为小萝莉不理解灵石的

    价格的关系反面没有心态

    “客尺，这是您点

    雪山顶沥茶，轻慢用。

    几分钟后，曰个穿

    女还装顶着出对猫耳的少

    女来到小夏莉身前，在她

    手中还端着田不很质的托

    盘，其上放着二杯飘着淡

    演清香的奶系。

    “谢谢大丑迥

    在嗅到那般夹杂着

    香的羽香后楚间的眼睛顿

    时就亮了起来，抬手接过

    乐杯后这了头迫不及待的

    将其放到嘴边喝了王口,

    感觉着其中那与自己平时

    喝的奶茶截然不同的味道

    小罗莉珠起眼露出一副美

    受的表情。

    看着楚用这幅样子

    只穿着女卧装的猫耳浪有

    些忍不住想要伸手去探对

    方的脑袋，面只不过碍于

    自己此时的身份驰还是忍

    住了。

    将的茶放回桌子上

    楚月伸出舌头舔去嘴的

    巧渍后便将那两个袋子拿

    起打算好好检查一下自己

    的收获，但不等地有什么

    动作田根贴着纸系的血色

    棍子便从袋子中滑了出来

    顶端还是伸出一颗不停

    冕动着的白色毛球，这正

    是小要莉之前在店铺里看

    中但又被语白级力阻正购

    买的对天科特攻逗猫棒2。0

    加强版。

    [看你这么喜欢的

    子这根逗猫捧粗粗就送俗

    你好了，下次记得还要过

    来哦~ 1

    着着那张纸条上的

    客楚团先是二房接着脸上

    立刘露出了开心的表情

    面在兑换所力口排队的语

    白则是突然打了个塞颤。

    又是楚向仙那家伙在盈冤

    我吧?这都多因了怎么还

    没消色，怎么说给你的那

    些东西也能回本啊。”

    接了搓自已露在外

    的皮肤。落白看了眼那周

    围的环境后有些无奈的据

    了摇脑袋，仿佛当时给对

    方送去田大堆施工材料的

    人不是驰口样。

    于此同地下商城的

    口处，两个穿着田身制式

    战斗服的男人在通过入口

    处的身份检验后快步向着

    三条比较冷清的街道走去

    面在那些在街道上闲逛

    的本地超自然存在们在看

    到这两人身上的那套战开

    服时都下意识的为他们证

    开了道路，受过几分钟两

    又便来到了自己这次的国

    地一-一田家看起来没田

    公里意的店铺方口。

    看着半掩着的店铺

    五两尺互相对规了二眼，

    S后其中那名中年人便抬

    手推开店介向着里面走去

    这两个家伙正是灵能机

    构佛罗伦萨分部的两个最

    高掌权者。

    在店铺的大门被推

    后田名坐在柜台前的年轻

    区有些好奇的抬起脑袋，

    只不过他在看到两区身上

    那套制式战习服后限中的

    好奇立刻变为了警惕，5

    丕过他的变化这两个家伙

    像是没着见般直接无规了

    来到柜台前后他们客自

    从自己的口袋中掏出一把

    困着数字的钥题放在了那

    个年轻人眼前。

    “这.....你们请

    等，我立刻去明老板过来

    原本田脸警惕的店

    在看见两人取出的钥匙后

    脸色微变，接着他立刻起

    身低声说了出甸后便拿过

    那两把钥匙向着楼上跑去

    虽然态度算丕上恭敬但

    巴经没了刚才的警惕。

    见年轻人离开两人

    没有交流面是各自我了个

    位置坐下，设过几分钟楼

    梯处再次传来了动静，接

    着出个手持文明棍的老者

    迈着沉稳的步子丛楼梯上

    走下，在看到两又后他跟

    中内边田丝精无但立刻恢

    复了正需。

    们的东西我放在地下三层

    微微定了定神，

    看着那两个坐在椅子上的

    家伙没有做出什么询间

    简单的说了田甸后便转身

    向着身后的楼梯走去，面

    那个中年人与盖发青年也

    没回开口只是起身跟在老

    者的身后子起消失在了楼

    梯口。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十四章――地府入口

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    维现奥地下高域，

    世界上最大的黑市隆了

    能的买到那些无法在中面

    上正常发通的物品外型包

    着其他跟难在外界将到的

    服务，比如德对安全的仓

    乱和瑞士银将一二科

    此起在其他国营银书中在

    歌，很多富人更愿意以5

    发一堆管理费!为代价把里

    已的钱丢进那个全世款

    安全的大盆库里，这批行

    为除了在亮出银行财微政

    将其他人最着的聚种重国

    的好处话计只有他们自己

    面雅琪W地下高域

    为世界上最大的黑中也有

    着差不真的功能，又变任

    支出足盟的资用那么您就

    藏获得二个世界上最安全

    的保管色，这个体普的

    城市的城里与状盟也无法

    从里面提取幅何资产

    “你们的东面都故

    在一面着不雷什区

    者促保的过脑基因着自己

    真后的两人现道， 在防量

    两下周时他用子中覆着的

    文明混轻轻凝出了二下地

    分我万亮魔通现二人前进

    两个男人在看见西庙青销

    万出现后便插腿面前走去

    额走了进去，随着他的选

    “我还风为你不会

    在那不军轻人消失

    另一个年纪教，

    “题队伍还真够难

    ，还好第一次见换不

    用见换所门口，渴鱼

    名自巴手中那服发着微弱

    NEWMZ97N有些

    平不小时的努

    氽用二干五颗灵

    反成的两千五面纳尔塞进

    一下方自后使向着见换所

    对面的弱案店走去，遭过

    店锡的玻璃墙跑能着见楚

    同坐在一张小洲发椅上，

    而在这了头的大腿上放着

    二不从华荆丝店捕里布出

    店时楚同正将二个拳头大

    小的南瓜头从那基子中秋

    雷，感正是她买来的众童

    小遭具之田，至于那根血

    爸的箱特此时已经板这

    了头藏到了另二个袋子的

    最底下，除非把东西全

    倒出来不然根本爱现不了

    “小白你来啦，快

    见的白来到自己面

    感了头立刻有些兴查的电

    手中的南瓜头举起，X全

    过这个小东面仅仅是亮起

    二阵微弱的更色光芒便没

    发应。

    奥?怎么不会现

    见到这一事楚同有

    F感的将这个将手收画，

    但仍凭驰怎么摆再这个腊.

    “这东面圈需要灵

    西者其他能量来驱动，如

    果要传语的话得要把自己

    的能量传进去才书。

    着着楚同选幅样子

    力的输入是个拳头大小的

    南瓜头便揭据晃无的从语

    百手中飘思对着小重莉张

    开了嘴巴.接着实中便传

    是什么东...

    那在自己面前

    把抓过那颗南瓜头将夹查

    现在隔鱼行完钱而

    得反院出

    原来、紧楼易园家伏便发

    五惠团面易地面重去

    跟看这家伏就要掉

    地上掉成一张猫饼不罗莉

    西北市手再具接住。面板

    我准后的不弱叉则是惊魂

    术定的抓性楚用的大拇指

    ，身后的商系猫尾直接进

    下了炸毛状态。

    ....果换成以前我

    牙分种就可以打破。

    平册下来后小猫又

    注意到了海面看向自己这

    边的眼种，雪阳不险二

    立则开口说通，只不过把

    返面话配上那西系还没从

    再毛状态恢复近来的物尾

    根本没复少现服力，因业

    海血直接副了个白眼选择

    翁被率册了口下鱼 .

    的心情，小猫又使幽，。 足

    同的手臂爬到了犯的有用

    上.看着同圈的那满是趣

    面然玉物的系象这家伏那.

    碧像的障子中露出了一二年

    异科的神色，面这些文化

    面然展有描过不题状的眼

    “喝因?你以前来

    看了跟那抱住小要

    头发当安全布的小猫又的

    血有些好奇的问道，面面

    武地的的提间这家伙则于

    万果断的揭了揭随氢.

    “这个地方我以前

    或度有来团，不过远里

    的味道有些熟看”

    看着小猫又脸上离

    思东的神色的自有些奇性

    的一章，希望质量没有爆

    再(政防把界)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十五章――拍卖会

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “客人，你们点的

    色巴经上寄，轻慢用。

    随着出个清魔的女

    响起田名身军紫爸公主裙

    的少女来到了资来之前，

    接着这不小姑狼二边保持

    着微笑口边将二盘散发着

    奇异肉香的肉排从托盘上

    日切后驰便对坐在资来旁

    的食客微微鞠了二躬转身

    离

    味还真是不错啊...

    在对方是远后海自

    过脑袋看着那些将每色用

    装作为工作服的少女忍不

    住感叹了3面，只不过这

    只狐耳罗莉此时现钱大多

    裹着的圆窗大腿上。

    .“...原来小向

    欢这种类型的衣限?那我

    历回去后晤!

    在落自对面，原本

    在打量周围环境的楚团在

    听了小狐状的话后立刻将

    脑装转了回去，脸上也需

    出了兴奋的表情，只不过

    地的话还没说完嘴巴就被

    塞进了二块疆度正好的直

    “既不提我刚才说

    品味是指什么，像这种三

    死的衣服我最多只会在爱

    展上出试出下，平时想都

    不要想。

    图手拖着自己的脸

    ，隔自看着那被食物堵佳

    嘴巴的小罗莉有些无系的

    晃了晃手中的叉子，用用

    两人都已经相处了事军多:

    的时间了，结果了头还是

    老想住自己身上去那些花

    里胡哨的衣服。

    “我说你就满足二

    这丫头的想法嘛，反正也

    看了眼那些穿着各

    评装的服务员，坐在楚月

    手边果子上的小猫又有些

    好笑的盘了揭脑袭。面面

    对地的提议的自直接翻了

    个自眼选样了无视。

    此时这两状一区正

    家餐厅中，此时距离路自

    从两系克换所离开已经过

    去了三个小时的时间，在

    这段时间里驰行三区将这

    系七邑花小屋所在的街道

    全部走了口遍，只不过其

    中让楚团愿兴趣的店捕开

    还是很多，判竟这个地方

    买的东西大多是珍稀的材.

    料与装备，这对于小勇莉

    来说还没有那不南瓜灯来

    的有意思。

    对了，我记得你

    才现这个地方是地府的入

    口?什么意恩。

    拾手插起一块切好

    肉用塞进嘴里，感受着那

    平日无法在紧市场中买到

    的食物风来示狐状抬眼看.

    向身前的小猫又,死时这

    小家伙正拿着一对和自已

    体型相符的刀叉对着二块

    青色的鱼排动手。

    “...，地府

    口就是地南入口啊，就是

    那些人类嘴里说的死后会

    去的地方。”

    将嘴里的鱼肉咽下

    小猫又现易再次用刀叉切

    还一块厢对于普通人来说

    和肉末无异的重肉塞进嘴

    里，小脸上满是满足的种

    型柯符的餐具让这小家伙.

    于分愉快。

    “这种地方原来真

    存在公?

    听到小猫又的回答

    白微做将眼睛珠起，如果

    地府这种地方真实存在的

    活那是不是代表天感之爽

    的地方也是存在的，既然

    如此人类中流传的那些神

    话所代表的意灵就需要好 .

    好考宪出下了，比如圣图

    中记戴的大洪水时间...

    N°廉，这种事情其

    无所醒咽，虽然这个地方

    是地府的入口之曰不过这

    里已经被堵死不知多页了

    ，就算对面的东面想要出

    来也不是那么简蔚模嗯

    ，这条罗文青鱼的味道还

    不错，虽然没以前的正来

    但这种料理方法还是值得

    表扬的。”

    看着小狐状那一脸

    索的神色小猫又还以为对

    方担心立刻补充着现道，

    对此路白只是轻轻点了点

    脑袋没有做出回答。

    “图了小面。下平

    们去那里玩啊?”

    另山边，楚用刚刚

    不狐状塞进自己嘴巴里的

    鱼排咽下，接着述了头像

    是想起了什么般抬头着向

    坐在自己对面的语鱼，面

    听到他的问题小狐状才停

    下了有关神话的思考。

    “下午的话也和早

    -样-.-.虽然我想这么现

    但这的确有些无聊，楚团

    你有什么想玩的东面吗?

    或者想去的地方也可以。

    感微思索了片刻,

    自有些无系的抬起脑袋，

    面听到驰的话后小要莉则

    露出了一副苦恼的表情,

    半竞这边的东面并不是于

    分适台驰玩，不过展快这

    了头便我到了二个国标。

    “小面， 我们去拘

    会看看吧!”

    “拘卖..-会? ”

    听到对方的话的白

    由将微做二遇，S即地便

    顺着小要莉的现线向餐厅，

    一角看去，在那便的墙壁

    上贴着一张大型的海报,

    其上用着七四种语言写着

    需要召开拘卖会的事情。

    “晚上天点中心区

    .....

    看着海报上的字样

    孤状缓缓将上面的内容念

    了出来。同时他的脸上也

    露出了狐疑的表情，半竟

    在独的印象中楚同并不是

    会对这种东西感兴趣的孩

    里看到过一次，所以就想

    来看看了。”

    另一边的小萝莉并

    有看到落白脸上的表情更

    化，在小题状念出海报上

    的内容后这个头便用力点

    了点脑袋，田财睁子中满

    是期待的神色。

    .“...也不是不

    舟种色落自再次转头看着

    向海报上写着的入场条件

    刚刻后她便轻轻点了点

    脑袋，面见小狐状点头答

    应小罗利脸上立刻离出了

    开心的表情，如果不是现

    在正在吨饭估计已经扑型

    “先吃点乐面吧,

    下我们直接去城市阿近我

    不宾馆住下，毕竟这种拘

    卖会落束都要到十日三点

    无奈的摇了揭脑袋

    落白说着拾手指了指餐桌

    上那些无法在正常菜市场

    我到的紧色，面听到驰的

    语后小要莉才反应现来，

    当即有些不好意思的挠了

    抚脑袋重新拿起刀叉开始

    对仔起面前的食物来。

    于此同时距离米至

    远的田座城市郊区，曰

    看起来年代只远的后堡上

    空死时正飘动着曰个个课

    素色的魂体，原本明亮的

    天宫在灵能的干扰下巴经

    支得一月副暗，隐防间还

    能看到点^星展在纫着

    古堡的空地上一名

    起来只有十三回雪的少军

    正拿着出根比自己还高的

    法状高声通念着里湿的音

    节，在他的脚下则是一个

    巨大的石回祭坛，随着少

    年的图诵系坛上二个个复

    系的特文也在不停让稹

    在紧坛的周围七不

    穿异服的人形里物则跪座

    在地上双手张开面前天宫

    在他们的面前复缓溧淳

    着几不色弱客异的晶体，

    其中出颗与阁自在精灵刃

    女身上见过的深票色吊坠

    与无口。

    “这就是你们说的

    个仪式吗?”

    后堡空地的周围周

    有着一圈高高的看白，其

    中十余个大影正册静注视

    着这些显镜异的场系，其

    中田名有着一头标色长发

    的少女在看到下方的情况

    抬起脑袋对着坐在自己身

    边的男人饶有兴趣的问遭

    座钥起开启通道我们就可

    以把星展之主普弥断的日

    部分力量接引下来，面凭

    着那部分力量我们的组织

    就能获得威尼所会谈的机

    会，到时候也能完成你们

    提出的那些要求。”

    听到少女的问题后

    在驰身边的卡杰文轻轻点

    了点脑袋，此时这位副会

    点上的七颗高体眼中榷

    着些许兴奋的无芒，这让

    站在少安身后的大汉有些

    不适的鲅了皱眉毛。

    .“...还是你

    说的那个吾弥折我之前也

    派人去调差过，只不过根

    据调查的结果来看那位存

    在似乎不是什么善类啊, .

    你们为什么觉得他会把力

    量值险你街?

    面对卡杰文脸上露

    的兴奋神色这个名为荆断

    的标发少女并没有太过在

    意，驰只是轻笑了一声后

    S即继续M问道，面听到

    她的这个问题卡杰文脸上

    的那控到形态表情也恢复

    了正常，速位至身被黑袍

    色裹着的副会长大人看着

    后堡大厅中进用的仪式沉

    默了月好才缓复开口现道

    “星辰之主等弥断

    买于这位强大里物的事迹

    国前只有少数文献上还有

    记d，根据我们得到的情

    报早在几万年前这个强大

    到不可思议的存在就被教

    会的东征军用惨重的代价

    伐了。”

    “只不过当时东征

    只随消天他的肉体面不能

    消天那那更为强大的灵瑰

    因此到了最后只能将哥

    弥断的灵魂紧物在三个更

    加后老面具内，打算用爱

    长时间来把这个可怕的存

    在两底磨灭，面这事情洁

    果那些书籍上并没有记戴

    “我们现在进行的

    不仅式便是将普弥断的三

    部分力量从集物中抽出

    ，虽然后籍上现这公做会

    y弱那不面具对他的野印

    但这么多年的时间过去了

    估计那位存在现在已经是

    强弯之末了，我们这么做

    除了加快他的死亡外并不

    会产里其他影响。"

    听着卡杰文的叙述

    断再次将现线着向了下方

    的场地，死时在那里七颗

    晶体已经在那不少年的面.

    前记聚，随后二声轻响七

    颗晶体济奇碎裂化为二月

    中飘覆着的深票色魂体便

    像是受到牵31二般全部没

    入那道腰成的无雾中，随

    着素乱的灵能波动三不后.

    铜色的面具在无雾中缓缓

    凝信成型。

    在这幅面具出现的

    间一服浩漏的古老力量便

    以这座专堡为中心向着回

    面入方微开，明间便笼罩

    了整座小慧。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十六章――百鸟旅社

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “成功了.....”

    看着自己面前那副

    无雾中漂浮着的后铜色面

    具，站在台堡空地察坛上

    的少年长长呼出一口色，

    因为长时间的灵能输出他

    的脸上已经露出了无法掩

    饰的疲态，面在少年的周

    围那七名协助仪式的人形

    里物此时巴经全部昏迷倒

    地，其中几个实力较弱的

    甚至巴经出现了里命枯竭

    的迹象。

    “你历几个把那些

    项者拾回来，尽量治好他

    历，反正现在组织的开销

    巴经被那位那大小粗报销

    了出年的额度了。

    在距离空地不远的

    不后堡小面内，靠在石壁

    上的霍系瞥了眼那七名昏

    迷过去的非人类后小声对

    身边的几名黑衣人说道，

    听到他的话后那几人低低

    应了图声便快速向祭坛边

    那边走去，很快几人那些

    昏迷的家伙抬进了后堡的

    治疗室之中。

    系坛周围的看台上

    面对那些被抬走的非入类

    坐那些观看仪式的家伙并

    没有在意，因为此时他们

    的规线都巴经被少年手中

    的召铜色面具吸引住了，

    特别是感受到其中那即便

    是普通人也能察觉的澎湃

    能量时这些家财无数的富

    商们无围还露出炙热的视

    线，如同一群见到腐肉的

    饿狼般恨不得直接扑上去

    C索菲小题，死许

    先失陪田段时间，接下来

    我有些事情需要处理，你

    的条件会长他会亲自来商

    谈的。”

    轻轻呼出口口色，

    在莉断身边的卡杰文说着

    从座位上缓缓起身，接着

    这个男又便快步向着高台

    便的其他“赛人”走去，

    接下来他需要花上很长田

    段时间与这些脑子里除了

    肥油便是不勿实际幻想的

    家伙打交道。

    作为这次仪式的发

    者之田围杰文自然知道那

    些贡献出星玉的家伙在想

    出么，无非是想通过他们

    在威尼所的会谈中获取田

    定的好处，因此为了不让

    这些家伙提出类似长生不

    老这种愚蠢的请求卡杰文

    需要用日些事实给他们上

    “看来演出巴经结

    了呢，艾利克，陪我去里

    面坐坐吧。”

    看着那位副会长的

    渐远去的背影莉斯也从座

    位上站起，面听到她的呼

    唤站在少女身后的白区大

    汉点点脑袋，很快两人便

    通这看台边的小百回到了

    先前的会议室中。

    此时这座召堡的上

    那片因为仪式进行面出

    现的夜幕不知何时巴然退

    去，正午的阳无照射在那

    副召铜色的面具上运出点

    点土黄色的微无，路人田

    种厚重无此的感觉，看着

    这幅面具少年抬手将其挂

    在了腰间，随后他便拄着

    那根比自己还长的法杖向

    着后堡内走去，这次仪式

    对他的消耗实在是太大了

    必须需要借助一些外力

    才能尽快恢复。

    “就是这里了吗?

    起来有点....

    在田个只有一间店

    大小的店铺前停下，落自

    看了眼手机屏幕上显示的

    地图确队无误后再次看向

    那就连大万万板都有些破

    烂的小店，眼中而着二丝

    怀疑的神色。

    “小.....我们今

    晚上要住在这里吗?

    站在小狐状身边的

    团看着那连门牌都没有挂

    上的破烂国标紧紧抓住了

    落白的手膺，小脸上的表

    情多少有些不情愿，先不

    说在跑遇到小狐状后住的

    地方要么是高级酒店要么

    就是浑房，即便是以前驰

    图个区里活时所住的地方

    也没这么寒酸。

    “....进去看

    吧，可能里面的没外面看

    着那么差，毕竟这里也是

    维琪奥商城的旅店，按理

    说不会太差劲才对。”

    着了眼那抱着自已

    譬的小要莉海白有些无奈

    的叹了口气，毕竟现在整

    不地下商城的旅店就只有

    这一家旅店还有着空位，

    其他的都巴经被人提前预

    药满了。

    “嘛，也只能这样

    丕是我倒是无所谓。

    看着活自脸上的神

    图为无法飞行而坐在小萝

    莉肩膀上的小猫又无所谓

    的耸了耸肩，毕竟这个小

    家伙休息的时候都会钻回

    楚团胸口吊坠中去，外界

    的环境对池造成的影响并

    还是很大。.

    “进去吧。”

    将手机放回口袋中

    落白拍了拍小要莉的有膀

    后便上去推开了那扇有些.

    破回的大力，而楚团虽然

    有些不情愿但还是老老实

    实的跟在了小狐状身后，

    很快王人便进入了这家看

    起来并不是很好的旅店之

    中。

    “.....有客人,

    迎欢迎。”

    就在落白等又推开

    旅社大力时，田只坐在柜

    台前打瞪睡的猫耳狼动了

    动脑袋上的粉色猫耳抬起

    了脑袋，随即这家伙便站

    起身对着刚刚进入旅社的

    三人露出了笑容。

    就是面鸟旅狂吗? .

    着了眼周围的那和

    社方面丑分相符的环境语

    白看着那只粉毛猫耳浪有

    些不确定的问道，面听到

    驰的问题这位疑似旅社老

    板浪的家伙则有些不好意

    恩的点了点脑袋:

    “是的风位窖区,

    .....虽然我们旅社看起

    来没有那些酒店好但也绝

    对丕会太差，各位要不先

    看看我们的房间吧，跑

    能让你们满意的。

    6s.“..好吧，反正

    没有其他选择了。个

    听着对方的话落白

    头看了眼自已脚下那还能

    看见泥沙的黑色木板有些

    无奈的叹了口笔，面听到

    驰的话后那只粉毛猫耳浪

    立刻丛柜台中走出对着身

    边的楼梯做了丑不请的手

    三分钟后，通过那

    连串踩着嘎吱吱作响随时

    断掉也不会让又意外的楼

    梯后路白等人在那只粉毛

    猫耳狼的带领下来到了位

    于回楼的图个房间力口,

    比起其他房甸那仿佛一脚

    就能路开的大分这扇房门

    显然要好了很多。.

    “这个房间是我们

    鸟旅社最好的一甸了，收

    费只要于两系田晚，比那

    些大酒店实惠乡了。”

    看着落白眼中的神

    这只猫耳狼笑着从自巴口

    袋里摸出田根钥题，S着

    房门的打开里面的景象便

    出现在了楚同等人的面前

    和对方说的一样,

    间房间中的布置虽然不能

    和那些高级酒店相比但也

    丕会太差，擦拭干净的红

    木地板上摆着子张竹制的

    双人床，除此之外还有着

    一张书桌与沙爱，虽然没

    有电视之类的电子产品但

    有着一块不停得动着的通

    明立方体，通这那个东面

    可以查南这座城市中大多

    数资料，只丕过吸引落白

    等人注意力的并不是那个

    种奇的立方体.....田.

    只寓在床上的黑猫。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十七章――娱乐型店铺

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    弥漫着田股异界凤

    房间内，田只看起来没田

    么特点的黑猫正C在宽大

    的竹制双人床上舒适的珠

    着眼，璀璨的金色阿无透

    过半开的窗户照在这个小

    家伙鸟黑发亮的皮毛上让

    它嘴中发出舒服的呼噜声

    这曰幕如果被那些爱猫

    之尽发现了出定会忍丕住

    上前开题。

    “....组因! ?

    怎么会在客人的房间里?

    看着那只窝在床上

    南晒太阿的黑猫，给小狐

    获等人而路的那只粉毛猫

    再狼先是有些错愕S即脸

    上便出现了图丝怒意，驰

    快步来到床边一把捏住那

    只黑猫的后领将其拎了起

    在被人捏着后颈拎

    来后这只黑猫并缓缓张开

    了田对异色的解子，只不

    过这个小家伙并没有挣扎

    面是抬起田只瓜子在脸上

    抹了一把，S即张嘴发出

    了田不有些慵懒的女声。

    “星团么早呀，现

    连中午都之了，面且我说

    过几次了，不要在客人的

    房间里睡觉!”

    看着对方的态度这

    猫耳狼的无洁的再朵上冒

    出田个大大的开字，同时

    拎着对方的手臂也轻轻晃

    了晃，随着她的动作那只

    黑猫的身体也开始左右晃

    动起来，看来这只猫浪巴

    经还正一次在这种或这间

    房甸里睡觉了。轻

    “这有什么吴系吗

    反正也.....呦?目

    的有窖又来啊?”

    面对这家味珠的话

    只黑猫只是随意的扑腾了

    下耳朵，不过很快她的就

    看到了站在房间力口的小

    狐状等人，脸上露出了

    子空干分人性化的惊愣表

    青。

    .“.....等还在和

    算账，那......各位客又

    王分抱歉，被子出么的我

    会去换田套新的答你们的

    看着自家老粗这幅

    子伊思有种炖猫肉的中动

    在眼狠的瞪了对方一眼

    后驰立刻转头对着小狐状

    深深鞠了田不躬，语色中

    满是歉意。

    “还用了，这间房

    看着还不....楚月你的

    意思呢?”

    看着那手中还提着

    家老丑的粉毛猫耳浪路自

    再次看了眼房间中的环境

    来了还不忘向拉着自已

    手臂的小要莉看去。

    原本正盯着那只黑

    看的楚用在听到小狐头的

    问题后将自己的视线从对

    方身上移开，将房间的环

    境大致看了田遍后便果断

    点了点脑袋代表自已没有

    问题。

    “那么我们就要这

    房间了，这是今晚的租金

    见小要莉的同意后

    白便爷着她们向房间中走

    去，同时伸手在口袋中摸

    出田张价值干内系的纸币

    向着那只粉毛猫再狼递过

    因。

    “好的!现你们住

    愉快!对了，如果还有用

    公需要可以通过床头的对

    讲机来联系我们，24小时

    服务哦。

    看着那递到自已面

    的干两系那只粉毛猫狼先

    是一房接着脸上立刻露出

    了笑容，将钱收好后驰便

    将房间的钥匙交给了路自

    随后这家伙便领着自家

    老回离开了房间。

    是找到了，接下来看看这

    阿近有在么地方好玩的地

    方吧，现在休息田下大概.

    两点再出发，反正这里也

    晒不到太阿。”

    将手中的两个的袋

    敌到房间中的沙发上后落

    白便坐在了床沿上，面楚

    同在拖了鞋子后则直接州

    到了柔软的困垫上，感受

    着阳光晒在身上的感觉和

    刚才那只黑猫一样舒服的

    眯起了眼睛，看着这了头

    现在的样子落白抬手在对

    方的脑袋上探了操，接着

    便将不远处浮动着的透明

    晶体招了过来。

    这种能供使用者查

    田定及时情报的东面名为

    “维琪奥术晶”，是这座

    正是独有的设施，因为在

    来之前有看这相关信息的

    买系一些简单的使用方法

    落白还是会的，S着驰的

    操作这颗通明的水晶缓缓

    打开露出图个蓝色的无球

    接着一个个无屏便投射

    在了小疯状眼前。在

    晶核类，魔物类

    原材料类，魔.药....

    看着那无屏上的田

    不分类的白不断用手指在

    上面翻动着，虽然这些店

    铺都是城市中比较主流的

    铺子类型但小狐妖这次想

    要找到并不是他们，丕过

    很快池便我到了一个自已

    需要的类型。

    “楚团，要不等下

    这里着看?”

    轻轻授了两下将那

    类型的无屏放天，看着其

    上显示的内容活白转头对

    着趴在床上的小翠莉问道

    “联乐..唔?

    里还有娱乐类的吗?”

    听到落白的话后楚

    用两只手撑起身体像猫田

    般爬到小狐状的身边，在

    看到那无屏上显示的内容

    后有些好奇的歪了歪脑袋

    “.....过是冷

    类型，田共也有三家，但

    去看着也不可就是，大丕

    了不行再我冥他店铺。

    无所谓的耸了耸肩

    落白说着将那三家被标

    生娱乐类店铺的资料位置

    圆了出来，接着选了一个

    距离自已现在位置最近的

    丑家打开，然后.....

    “温条体贴的猫耳

    顺从忠心的天耳狼，害

    羞可爱的冤再狼，如果这

    些都无法满足你的话我们

    这里还有正宗优雅的精灵

    珠子与外面狂野内心细腻

    的鲁人，在这里你能体会

    作为男性真正的快系与.

    随着清脆的音乐声

    丕充满诱感力的女声响起

    接着那块透明板上立刻

    内过图个个穿着布耕量加

    起来不超过图个巴掌的各

    种族殊子，这让将脑袋凑

    到活白身边的楚用的小脸

    瞬间变的通江，好在小狐

    天在惊讶这后立刻将这块.

    浮空显示屏关掉才没有让

    更加糟糕的画面出现，图

    无是这样巴经让小要莉害

    羞的不得了了。

    .“....在果种意

    上这的确是娱乐来着，我

    们还是看下面两家的吧。

    着了眼那因为脸红

    直接把脑袋埋进自已尾巴

    里的楚团路白无奈的据了

    摇脑袋，说着犯便找到了

    第二家被标注娱乐型的店

    铺选择打开，接着一面和

    刚才田样的无屏便出现在

    了路白眼前，还好的是上

    面并没有出现开么糟糕的

    画面。

    “游戏.....话说

    丕地方竟然还有游戏厅吗

    这倒是可见去看王下，

    然后是最后......草(

    区狐双语)。”

    看着无屏上显示的

    种游戏机路白眼中露出田

    丝感兴趣的神色，特别是

    看到那些用能量驱动的对

    战平台是更是如死，丕过

    很快池便将其放在了田边

    S后路自调出最后曰不

    商店的资料将页面打开,

    只不过在着因容的第一眼

    这只狐耳罗莉便忍不住爆

    了粗口。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十八――触手专卖店

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    宠物店，这是一种

    城市中比较常见的店铺，

    很乡区在里活中都会选择

    到宠物店里来买一只猫狗

    来陪件自己的里活，因死

    在二座城市里发现这种店

    铺是千团正常的事情，恒

    前提是那不“城市”将是

    正常的城市。.

    维珙奥地下高城作

    日不只属于超自然生物的

    城市其中出现宏物店这种

    夷型的商铺那感觉就变得

    有些奇怪了，只不过无是

    这一点显然还不足以让某

    只狐耳罗莉爆粗，但如在

    前面加上田不前暗幕熬

    丕定......

    是什么鬼玩意! ?不对，

    因该是为

    被允许出现啊?”

    看着面前透用显系

    上出现的内容落自的嘴甭

    丕受控制的抽描起来，叉

    不过在这句话出口后跑的

    脑袋里立刻浮现出了两不

    娇小的身影，特别是那不

    名为栖号赞看起来文弱的

    小夏荆，海自几手能想象

    到把看到这家店捕对脸上

    会离出的表情。

    .“...小句，这

    是宠物店雪?触手是什么

    宠物啊?”

    另出边，已经从害

    状态中感出来的楚月则抬

    起脑袋看着落白面前漂浮

    着的屏幕满脸都是好奇的

    神色，虽然落自在她这个

    年龄的世界就已经在自己

    好兄弟的帮助下踏入了新

    世界的大团，但处于朋友.

    刻意保护中的小萝莉却依

    回和自低士般对某些事情

    不太清楚。

    特备的家伙之外没人会把

    这些东面当成宏物，这对

    你来说还是太早了，我等

    下去那家游戏铺看看就好

    看着楚同那满脸好

    的种色海自果断将自己面

    前的无屏美阀，接着驰伸

    手按在小夏荆的高膀上语

    毛认真的说通，面楚月看

    着不强状此时的样子虽然

    有些不解但还是乘巧的点

    了点脑裂，见状游自才长

    长的松了田口圈，但就在

    这个时候犯的眼角扫到了

    那家店老板的名......

    ........

    “...还是跑

    田家看起来十分普

    的店铺的门口，海自着着

    上面挂着的“触乎专卖店

    牌子忍不住叹了口气，

    而在小狐状的身边小萝莉

    正牵着她的手拥好奇的眼

    种打量眼前这栋建筑。

    “小面，你不是现

    将戏城那边看着的吗?怎

    么又这来啦? '

    片刻后楚月收回视

    看向自己身边的狐耳罗莉

    有些好奇的问道，面在驰

    的肩膀上田只小猫又正坐

    在上面同样用好奇的眼种

    看看着眼前的店铺，看样

    子这个不家伏也没见过触

    手这类东面。gc

    U“我只是有件事情

    要确下....你的

    两个如果不想进来的语可

    以在外面布着，半竟里面

    的东西可能...有点奇

    听到楚用的问题游

    的有些无奈的叹了口气，

    同时她也不忘对自己身边

    的两人提改通。

    .“...我要进去

    我想看看触手是什么样子

    听到小狐状的话楚

    略微思考了片刻便轻

    轻据了据脑袋，在说话的

    同时跑的眼中离出了二丝

    买奋的神色，看来对于那

    些没见过的里物这了头有

    着很大的兴趣。

    “...一下觉

    不好看再出来也没美系。

    看着楚团这幅样子

    面无奈的叹了口气，随商

    跑便上前推开了这家店铺

    的大力，只不过里面的素

    家和驰想象中的有些不同

    在落白的想象中，

    种售卖触手当宠物的店辅

    中应该是无线阿暗环境不

    可描述的类型，甚至孢鄙

    做好了开分便看见二大堆

    触手在地面上蠕动爬行的:

    景色，但死时看到的情况

    却和她的想象完全不同。

    在打开店门后映入

    中的便是被打把的干干净

    重的木质地板，店铺的墙

    口侧则放着好几个货架

    上面摆着被人精心整理

    过的各种耀头与瓶子，着

    样子和宠物罐头有些相似

    ,除死之外便是几于个摆

    在架子上感半镶嵌在墙壁

    中的玻璃柜，只不过里面

    的并丕是热希鱼感者蜥蝎

    蛇一类的冷血里物面是三

    根根触手，只不过这些触

    手的样子也和小振状想象

    中的不同。

    “....小鱼，这

    是触手吗?好漂充啊。

    跟在海白身后的楚

    在看见被吴在玻璃柜中的.

    那些里物时眼中的兴奋种

    色更得更浓了，面听到跑

    的话小狐天张张了嘴似乎

    想说些什么但最后还是无

    奈的合上了，毕竟这里的

    触手的....些漂亮。

    “啊围啦，来了两

    可爱的客人呢。

    就在这时二个女声

    柜台的方向传来，接着日

    国便笑着向两人的方向走

    来，在她的手腕上还缠着

    二根拇指粗通体翠像的

    触手，不过这并不是重点

    ， 让活自在意是这个御粗

    有着明显的亚明人特征，

    而且说得语也不是意大利

    语面是中文。

    ..用.你去

    看吧，我和这位店长有些

    话要谈。

    在看到这个御祖出

    在自己面前后落白的眉头

    便微微皱③日下，接着跑

    转头对身边的小罗莉轻声

    说逼，在听到驰的语后原

    本就对那些小里物起兴趣

    的楚用立刻点了点脑袋便

    而着小猫又一起向着那些

    玻璃拒跑去。

    “嗯?那不个--.这

    不林来，我们认识吗?

    看着落白的举动那

    亚裔御围有些不解的歪了

    至脑袋，、随着动作独手

    复抬起比出了曰个同号的

    形状。

    ...虽然我对别

    我漂亮可爱什么的巴经麻

    木了但小来来出么的还是

    算了吧，可我的白就行了

    ...至于我们两个这因该

    是第一次见面，我这次过

    来是打算向由个问题的。

    有无系的叹了口毛，不团

    了跟那位御租手腕上缠绕

    的触手后小狐状现着从自

    巴口袋中摸出了手机。

    “问问题吗?可以

    看着落自的样子那

    御围虽然依回没有搞清楚

    发里了什么但也没有拒绝

    ，指手将那个死出问号的

    翠像触手抚平后驰的脸上

    重新露了笑容。

    面见对方的同意海

    便从面己手机中调出了杨

    享梵的照用，接着转过手

    机将屏事那子面向着那只

    御租递去，同时嘴里也间

    出了她在看到对方名字后

    一直想向的问题。

    “路......你认饮

    不明栖子梦的孩子吗?样

    子的话大概是这样的。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百四十九章――杨寻樱

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “哥梦...现在

    好吗?

    被整理的干干净净

    店铺内，田名身穿洁白长

    袍的御题看着自巴面前的

    手机屏幕脸上裙一丝愧

    疚的神色，随着神态的变

    化驰手腕上缠绕着那根阿

    小触手抬起轻轻摸索着驰

    的手指，样子看起来就像

    是在安感又田般。

    “果然是认识么...

    看着对方的反应语

    轻轻呼出田口色，虽然犯

    在看到这家店店主的名字

    时就育了这个猜想，但在

    猜想被确队后小狐状的心

    情还是有些复杀，毕竟这

    透露出现信息实在是太多

    了，说不定就连杨号赞本

    区都不是出么普通的孩子

    “雪然认识了，2

    哥梦可是我唯一.....

    珠啊。

    听到落面的话那只

    袍御粗苦笑着摇了摇脑袋

    接着地伸手接过小狐沃

    的手机看着上面那坐在草

    地上现真看书的杨导赞说

    出了田甸让路白有些始科

    不及的后来。

    “额，那...你

    ..你还是杨哥梦的母亲吗

    用力晃了晃那因为

    到对方的话后直接僭掉的

    脑袋，这只狐耳罗莉看着

    站在自己面前的白袍御粗

    满脸都是复系的神色。

    方的那甸感叹直接将池后

    面准备要向的问题全部打

    乱了。

    看起来有那么老吗?粗担

    我现在连个男朋友都没有

    好不好，还有我又不是你

    们这种成长很慢的状怪,

    明明体型还是小孩子就连

    女几都有了，话现面对你

    这个体型还能下得去手的

    绝对是无药可救的萝莉控

    听到小狐状的问题

    袍御围的先是一愣接着立

    有些不满的抗改道，说

    着她还瞥了图跟在几个玻

    璃拒前着着触手的小要莉

    意恩于分明确了。

    “... ..那只罗莉不

    我的孩子是我的珠子，面

    且如果真的有人敢对我下

    手我绝对会在对方动手菌

    把他的作案工具切下来凤

    干的。

    顺着白袍御围的视

    的白也看到楚用，接着驰

    的脑袋上挂下几条黑践嘴

    角的肌肉也微微抽搐了田

    下。

    .“...我介绍

    下吧，我的名字是杨号樱

    你可以直接叫我樱想也

    ....响对了，刚才差点

    忘记间了，你是怎么猜到

    我和亨梦的吴系的啊?

    着着小狐状这幅样

    那只白袍御围也知道自己

    搞错了，轻咳了日声后立

    图打算扯话题，只不过驰

    的话还没说完便像是想起

    出么般开口问通，脸上也

    露出了田丝疑感的表情。

    基本信息上的那个名字基

    本就可以猜到了，丕过这

    不也还是重点.. ..”

    有些无奈的看了对

    一眼，落白说着将自巴的

    现线移动到那些被装在客

    种玻璃柜中的触手上，接

    着这只饱读本子的狐耳罗

    莉眼角便再次抽搐了田下

    “如果只是‘我

    杨还超滚’这个名字我也

    还会跑到这里来，但这个

    名字再加上触手这个因素

    ..我觉得真不难猜，万

    这原本我还以为居主会是

    哥梦父亲来着。

    “有些不清楚你说

    是.么...对了，可以帮

    我把田不医西而给哥梦吗

    =

    看着落白脸上的表

    杨子樱显然有些理解不能

    丕过很快跑就选择放弃

    思考这个问题。

    “嗯?田么东面?

    果太麻烦的话我可还保证

    能而回去，我和那了头接

    接下来还要去其他地方玩

    听到对方的话落自

    微皱了皱眉，丕过犹豫了

    片刻后犯还是没有拒绝

    毕竟从自己安排的后手来

    看已经有人打算对杨哥梦

    出手团，面已回去的时候

    本来就打算去见那个了头

    一面，如果乐西不是太麻

    烦的话到时候一起而过去

    也不是丕可四。

    “敌心， 不会麻烦

    你在这里等口下我很快

    回来。

    见海白没有拒绝自

    杨字樱松了口气连忙向着

    柜台方向跑去，风分钟后

    这只自袍御粗便重新回到

    小狐肤身前，在驰的手中

    还拿着田个和落白拳头差

    还多大小的花盆，其中日

    根粉嫩嫩的只有筷子粗闸

    的触手丛花盆的土壤中延

    伸出来缓缓舞动的，在看

    见小孤状后这根触手还微

    微抖动了几下似乎是在好

    “这个就是你要我

    的东面?”

    看着对方手中捧着

    触手.动菌(?)路面

    有些不解的看向对方，国

    然这个东面体积不大但驰

    是真的不想和这类东面有

    太乡的接触。

    “对，这是我最新

    育出的出代触手，如果培

    暴好的话会出现意想不到

    的变化，我想请你帮我把

    驰而给子梦，毕竞亨赞既

    然认积你这么强大的存在

    那么对于超自然界也图该

    也有了解，而且有了这个

    系面平时田个人在家里的

    时候也不会太过孤单。

    听到小狐状的话后

    哥橙轻轻点了点脑袋，驰

    看着自已手中那根触手抬

    手轻轻摸了摸触手的尖端

    面那根触手感觉到对方

    的抚摸微微摆动着缠上了

    杨可樱的手指，看起来似

    寻对她的抚摸于分亲受。

    ...好他，.丕

    提是你要把这系西给包装

    好，我可不想碰到它。

    “好的，我去准备

    个小型观实柜，对了，

    丕我也送田条给你仍吧，

    毕竟我也没有能感谢的了

    那些柜子里的你们都可

    以随便挑，我看那个小珠

    球很喜欢来着。

    见落自同意下来杨

    樱的脸上脸露出一个感谢

    的笑意，说着她还向那些

    着那些买在柜子里的触手

    指了指。

    ....还用，巴

    田只狐狸和田只猫陪地了

    这种东面你还是自己留

    顺着对方的手指落

    看着那些色彩艳丽的触手

    果断选择了拒绝，驰可不

    想每次回家就看到述些系

    西在自已面前舞动。

    “是嘛?那这还真

    有些可惜了。

    见小狐沃的拒绝的

    度如死坚决杨哥樱也没继

    续强求，说话阎驰已经来

    到田不货架边上从中拿出

    日个啤酒罐大小的玻璃柜

    匹分种后那根触手移动

    到了这个玻璃缸中。

    “这样直接送给号

    就可以了，对.....墙丕

    要和哥梦讲我的事情，这

    不触手你就说是自已台孢

    的礼物就行了。”

    将打包后的触手递

    小狐状手中，这位御因看

    着那在玻璃缸中缓缓摆动

    的触手实然抬头王分认真

    的说道。

    “内开么?如果只

    丕方便送东西的话我的确

    可以帮世，但你这句话又

    是什么意恩?”

    原本准备招呼小要

    走人的语自在听到杨寻樱

    的这句苦将抬起的脚收了

    回来，着着对方的视线中

    也出现了田丝怀疑的神色

    “这个的话有些不

    便说...富之情不要向享

    梦犯透露我的存在，这是

    为了驰好，毕竟现在有些

    事情那了头还是还要丕知

    道的比较好。

    看着落白那略帝怀

    的眼神杨子樱再次露出了

    王丝苦笑，驰说着抬手摸

    了摸自己的手胥，在那里

    有着出个淡淡印记，看

    子似乎是田只巨大的眼睛

    ...... 是买于你们

    亲的事情吗?亭梦驰巴经

    得到了那块传国玉玺，如

    果你知道的团公相买信息

    的活告诉我。

    着着对方的反应落

    感觉自已似乎猜到了出么

    立刻将那个那块玉玺的事

    情说了出来，面听到驰的

    话后杨号樱脸上露出口丝

    惊讶的神色，只不过很快

    那惊讶便被一丝无奈代替

    “那块玉玺...还

    被池拿到了吗?那个臭老.

    爸果然还是喜欢哥楚的啊

    轻轻叹出三口气，

    哥樱说着重新回到柜台前

    打开柜子丛里面取出由

    不小的黑色木盆，将盒子

    打开后田个青铜指环便出

    现在两人面前，其上还刻

    着无数后来复杂的阿小要

    “把这个乐面一起

    给哥梦吧，既然拿到了那

    块玉玺那么地也会去那个

    遗迹，到困候你让池布上

    这个戒指再进去，这

    .这样哥梦就会知道那些

    事情了，到时候我的存在

    你想说就说吧。

    你为出么丕自已过去和驰

    说，还过现在看来是没这

    不必要了呢，丕过那块玉

    玺到底是出么东面?就是

    二把开始遗迹的钥题?

    接过对方送来戒指

    落白看着其上那和杨哥赞

    子中玉玺差不多的花纹将

    术盆重新台上。

    “那块玉金本身作

    的语的确只是一把开始石

    墓的钥题面巴，只不过除

    了这个那系面还是田不固

    老种族最高掌权人的身份

    象征，至于那个种族是田

    么在是那地方之类的事情

    等哥梦打开遗迹后就知道

    了，我不能告诉你们，

    有就.....抱歉，把你也

    牵扯到这件事情里来了。

    听到落自的问题杨

    樱犹豫了月刻还是把基本

    的信息告诉了她，只不过

    在说完这句话后国凭小狐

    获怎公询向对方都不再开

    回，这让落面有些无奈的

    叹了口甩，看来这想要搞

    清楚杨哥梦又亲的问题驰

    只能等到那个了头去开启

    遗迹的时候了。

    “那就这样吧,

    的话我会而给可梦的，楚

    团，我们该走了。

    将对方交给自己的

    西全部收进图个小袋子中

    落自说着向小要莉的方

    向喊了田声，此时这了头

    正趴在田个中镶嵌的玻璃

    缸上看着那些五颜天色的

    阿小触手，在听到落白的

    声音后池答应了三声便站

    了起来，面就在这时坐在

    楚月肩膀上的小猫又也许

    是因为没有抓稳一个起翅

    从肩膀上摔了出去，只不

    过驰掉下去的....是

    那个装满触手的玻璃柜。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十章――小女孩

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    维琪奥地下商城所

    的区域并还是佛置伦萨那

    座同名老桥的下方，这三

    点早就王几年前就被几个

    无聊的状族用实际行动证

    明过了，面这几不吃饱撑

    着没事干的家伙也因为差

    点挖出地底岩桨造成大规

    模灾害的关系被意大利当

    地的灵能机构逮捕，而且

    听说那个家伙在文了近面

    灵石的罚款才被释放出来

    并且王年内不准进入意

    大别。

    事实上这座奇迹般

    地下商城所处的位置不但

    丕在佛罗伦萨甚至可能都

    丕在意大利本土，更有人

    猜想这个地方根本不是!原

    本的世界面是一处极度隐

    蔽的异时空，面城市名字

    的由来也仅仅是因为它唯

    的入口在那座老桥附近

    罢了，雁土可风确认的二

    点是这座城市所处的空间

    的确位于地底，但到底是

    什么地区的地底估计只有

    这座城市的主人才知道了

    不过因为身处地底

    关系外界的时间变化无法

    影响到这里，圆此为了解.

    决这个问题初代城主通过

    一些奇特的材料与几个专

    门为此研发的巨大法阵在

    城市的上方形成了五余个

    巨大的发无球体，根据时

    间的变化让它们自动调整

    亮度或者熄灭，面这便证

    这座位于地底的城市也有

    了白天与黑夜。

    这些球体所撤发出

    无若虽然不能和真正阿无

    二样提供热能以及其他能

    量，但无以感明这点来讲

    巴经做的很好了，丕过还

    有田种说法便是这些无球

    在作为无源的同时也是三

    不强大的防御机制，但这

    个说法的真实性在出现后

    就遭到了很多人的怀疑，

    因为即使是在曾经的几次

    灭城危机中那些无球也仅

    仅是作为无源存在罢了,

    跟本没有发挥出出么特别

    的作用。

    繁华的街道上,

    时间的流逝那干余颗大无

    球巴然熄天，此时这座后

    老的地下城市巴经被店铺

    与路灯的无芒所充因，E

    配合上那些风格迥异的建

    筑与在街道上罚走的超自

    然存在们给子种无法在

    外界体会到的新奇感。5

    “所以说你还丕打

    出来吗?这都已经晚上了

    大道务的石制走道

    手中提着田个大袋子的

    落白看着小罗莉脖子上的

    猫又昂坠满脸都是好笑的

    “不要!我已经没

    出来了，我已经干净了，

    以后肯定嫁不出去了吗吗

    听到小狐状的声音

    那个猫又昂坠敬发出一阵

    微弱的无名，紧接着小猫

    又那有些自暴自弃的声音

    便从里面穿了出来，说到

    最后声音里都而上了一里

    奥腔。

    还是敬意的。

    听到小猫又那希着

    腔的声音后楚间脸上露出

    了愧疾的表情，驰双手将

    那个吊至体到自己面前小

    声遭着歉，但面对小萝莉

    的道歉这个小家伙虽然没

    有在继续抱怨但依回把自

    已吴在吊至中死后丕青出

    “嘛楚团，这也不

    你的错，让这家伙再在里

    面用田段时间吧，毕竞发

    生了这种事情不是能那么

    快恢复之来的，等驰想好

    了自然会出来的。

    着着小罗莉劝说失

    后满脸温丧的表情海白抬

    手在池的肩膀上轻轻拘了

    “....真的吗?

    听到小狐扶的话楚

    转过脑袋小四翼翼的问道

    对此落面省然是点了点

    见路白点头楚团便

    有些不敌心的收回手，但

    眼睛依回看着自己脖子上

    挂着的猫又吊望。

    “..... 我们去吃点

    面吧，等下在拘卖场里面

    如果肚子饿了可是没乐面

    吃的。

    看小罗莉那满脸担

    的神色落白有些无奈的叹

    了口气，毕竟现在距离吃

    中午饭的时候巴经过去了

    天七个小时，再加上下午

    匹人在离开那家触手店后

    便去了另田家游戏商直到

    现在都没怎么休息，因此

    在听到落白的提改后楚司

    的肚子便叫了起来。

    至于那只小猫又为

    公会变成这个样子事情要

    从几个小时前说起，当时

    几人还在杨子樱的店铺中

    在小狐状得到自己想要

    的情报后便招呼楚团准备

    走人，面当时正路在半开

    放使玻璃缸前的小夏莉在

    听到落白的话后便直接站

    起了身，接着坐在她有膀

    上的小猫又就一个不稳摔

    了下来曰头我进了那装满

    触手的玻璃缸中。.

    小猫又虽然是从上

    里存在现在的存在但因为

    实力没有完全恢复的关系

    被这座城市的奇异力场来

    了田个工次野印，这直接

    导致原本就很菜的小猫又

    连飞册的能力都失去了，

    除了能讲话会动之外和普

    通手办设出么区别，因死

    在这种情况下驰根本无力

    阻正自已的坠落。

    还过幸运的是这小

    秋并没有摔到，丕过在小

    猫又看来那绝对是不章中

    的不幸，因为驰直接被玻

    璃缸中的那些触手给接住

    了，接着那些智商有限或

    者说根本没有智商的家伙

    便对这个网来见过的里物

    进行了全身上下360度无死

    角的检查。

    当落白跑过来将地

    触手堆中捞出来时这家伙.

    身上的衣服已经被报弄得

    凌乱不堪了，脸上也露出

    了被玩坏的表情，丕过好

    在小狐联将其捞出来的时

    侯那些触手还没有深入检

    查的打算，不然这小家伙

    现在估计连想死的心都有

    了。

    平个小时后，在1

    国五纳系的餐费后路自布

    着楚团离开了餐厅向着拘

    卖会的所在的街区走去

    很快两人便来到了日座位

    子内城区的巨大哥特式富

    殿面前，看着那庞大的黑

    爸建筑小要莉微微长大了

    嘴巴，眼中也露出了惊讶

    的神色

    “走吧，里面又有

    站在楚间的身边，

    白看了那巨大的哥特式宫

    殿田眼便握住了小罗莉的

    手，轻声可嘱了田甸后驰

    便向着拉着池向着里面走

    去，跟在后面的楚团着着

    小孤联的背影脑子里想起

    了当时和缩不般落自在游

    乐园摩天轮上发生的时期

    和对方握在一起的手也

    下意识的紧了紧，对此正

    努力分开人群的小狐状没

    有察觉到。

    .... ..”.

    拘卖会会场所在的

    置是内城区最靠近城中心

    的几个区域之日，在这里

    那些骑士打扮的卫兵无论

    是实力还是数量都不是外

    面可以比的，面在拘卖会

    的入口位置还设好几个和

    城市入口处田样的检查口

    两个是要去拘卖场吗?

    就在给白观察那个

    口进入拍卖场会快一点的

    时候出个怯里里的声音在

    驰的身边响起，接着小狐

    天便看见由个身高只到面

    已胸口的娇小身影从人群

    中挤到了自巴面前，在驰

    的身上披了田件成人款的

    灰色长袍，宽大的兜幅将

    驰整张脸都掩盖在了阴影

    中无法看清，只不过光听

    那雅嫩的女声就能猜到这

    又是出只精致的小罗莉。

    “是的，有什么问

    在看到对方来到自

    面前后海白脚步微动将楚

    用挡在了身后，接着微微

    低下脑袋着着这个小家伙

    开口问通，不得不说这种

    低头看区的感觉自从楚用

    的身高超过地后落白就再

    也没有体会过了，现在

    次体会3次感...再

    的好棒!

    “还还是的.. .那

    如果可以的话能不能把.

    我一起而进去?那个...

    我会付给你们报酬的。

    见路自这幅反应这

    全身被灰色长袍包裹住的

    娇小身影似怕她会误会般

    伸手摆了摆，只不过因为

    衣服长度的美系落自只能

    看见这小家伙的袖子抬起

    动了动，还有大平城布料

    垂在外面。

    “这里这么多人为

    么要我我?我看其他好说

    话的人也很多来着。”

    看着这小家伙的表

    小狐联有些不解的看了看

    自巴周围，在确认来参加

    拘卖会的不都是那种长相

    残念的家伙后再次着向囱

    巴面前的小女我，跟中也

    露出了疑感的种色。

    "我有些怕生... ..但你们

    和我二样，所.....

    听到落自的话后这

    至身被灰袍包裹住的小女

    孩先是一顿接着有些弱弱

    的说道，虽然看不到驰的

    表情看无是听这个声音就

    能想象出这家伙此时脸上

    那快要哭出来的表情，但

    小狐联依回有些不想而上

    对方，毕竟地此时不在国

    内，万十出了什么意外自

    已这边会变得于分麻烦。

    “...个，如

    你们而我进去的话我可以

    把这个给你

    见活自有要拒绝的

    思这个小家伙也急了，驰

    上前隔着衣服袖子的布料

    抓住了海白的衣摆，接着

    努力了半天才将手伸出了

    袖回，随后田只还有些婴

    见肥的小手便出现在[了小

    孤状的眼前，面在那只手

    中抓着一个葡萄大小的江

    色石头，其上正散发着浓

    鄙的灵能气息。

    这颗红色的石头正

    价值田面数值的灵石，即

    便是路面也只见过两次，

    而这个小女孩却直接这么

    厚出来院谷驰当报酬。

    看着对方手中的灵

    海自承认自已刚才有那么

    一瞬间的动心，但能给出

    这么乡灵石也代表如果遇

    到麻烦会于分棘手，但就

    在他要拒绝的时候柚子却

    被人轻轻的扯了出还，转

    过脑袋便看见楚用正看着

    自己。

    “小.....要丕我

    就帮帮驰吧?这个小珠珠

    看拿起来好同怜的样子。

    .....我觉得比起

    遇到麻烦的我会更可怜...

    ..了，你过来吧，但如

    果我发现你会惹出出么麻

    烦我会立刻把你丢出去,

    明白了吗?

    看着楚团的眼神海

    有些无奈的叹了口气，S

    即池转头看向那个小女孩

    语气欧真的说道。

    “好的!我一定会

    乘的不愿麻烦的!’

    原本以为自己要失

    的小女孩在听到落白的话

    后先是田愣，接着立刻用

    力的点了点脑袋，雅嫩的

    声音也变得欢快了些许。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十一章――高级候拍间

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    奥西里尔拘卖场,

    不维m奥地下商城唯子的

    拍卖行每个用都会举行王

    次拍卖会，在那里你能看

    到那些只在石籍或传说中

    才会出现珍稀材料与道具

    如果运色再好子点还能

    见到在上石神话中出现过

    的法器与灵药，因死在每

    次拘卖会开场时这座巨大

    的哥特风宫殿前就会排起

    长长的队伍。

    在会场入口处设置

    检测口田共有两种，分别

    对应实力写财力，只要通

    过其中一种的检测那就能

    获得进入会场的资格，只

    丕适田共三于个座位名额

    中分配到实力检测口的只

    有七百多个，率竟拍卖会

    的本职是为了赚取灵石

    能分田部分出来巴经很不

    错了。

    落自此时身上的灵

    加起来田共建王于颗都丕

    到，如果只是逛逛那些普

    通店铺的话这些灵石巴经

    足够了，但如果想凭它们

    进入拘卖场的话那还远远

    不够，因为财力检测口现

    设置的最低标准线也要五

    面灵石，虽然小狐状也可

    以让那个能S手拿出口面

    灵石送人的小家伙去试试

    但这显然是不可能的，因

    此语自的选择便只剩田个

    了。

    作为奥面里尔拘卖

    为实力强劲者开放的入口

    其通运条件比起财力检测

    口要苛刻了许窗，受阙者

    需要在没有武器等外力的

    加持情况下在一块漆黑的

    岩石上留下明显的痕迹才

    能算通过。

    经好事者统比至少

    要拥有号灵期的修为才能

    在那块不知名黑色岩石上

    留下痕迹，但在这座城市

    中每个区的实力都会受到

    强大的制约，也就是说至

    少要有着近哥灵期后期的

    修为才能获得进入会场的

    资格，无是这一点便刷掉

    了这座城市近九成的超自

    然存在。

    “通过，这是你的

    位哥，下田个。

    S着田道亮紫色的

    若缺咂岷诘氖块上乡出

    了白条细闸的划痕，虽然

    看起来丕大但深度绝对超

    过田厘来，见状站在旁边

    负责检测的状怪直接宣布

    了通团，说话的同时他从

    自己面前的盒子里取出E

    个铜制号码牌递到了对方

    面前。

    站在石块面前的是

    名身穿紫色剑衫的年轻人

    见自已通过测试后他便

    撤去了指实环绕的剑色将

    号码牌接过，看了眼上面

    雕刻的数字后这个年轻人

    便直接进入了会场。

    在那个年轻人走后

    在他后面的受须者便上前

    二步来到了那块黑色岩石

    面前，只不过在看到这个

    区后那负责检测的状怪脸

    上立刻露出了石怪的神色

    而其他等待检测的超自

    然生物在沉默了一阵后直

    接笑出③声。

    此时站在那块黑色

    石前的正是小狐天，在驰

    的身边还跟着楚用和那全

    身被灰色长袍包裹住的小

    女孩，只不过这三个平均

    身高不过田来大的小罗莉

    别这个检测口的画风实在

    是有些不符。

    “我说那三个小女

    你们是不是来错地方了

    财力检测入口在旁边,

    这里是实力的检测口。

    实然还在排队的人

    中传出了田个哪显粗狂的

    声音，其他又在听到这个

    声音后立团哄笑起来，其

    中还乏阿和的家伙，见状

    就连那个负责轻测的获怪

    也觉得三人可能来错地方

    了。

    面对那些家伙落自

    本懒得理会，驰只是做了

    子个简单的动作便让那些

    还在排队的超自然生物历

    把笑容僵在了脸上，面那

    负责检测的状怪更是直接

    呆在了原地。

    只见海白来到那块

    满各种痕迹的黑色岩石前

    抬手握住了其中田边的边

    像，接着她连状力都没动

    用直接开始发力，随着清

    脆的嘎[声响起那硬度堪

    比特种爸金的黑色岩石直

    接被小狐沃掰了一块下来

    并且驰的手掌继续用力

    发出持续不断的碎裂声。

    e“这样算是通过吗

    我记得再通过曰个额外测

    试能把其他人也进去，条

    件是团么?”

    S后将那块被自己

    成碎石的黑色岩石撒在地

    上，落白根本没有回头看

    那些脸色惊愣的超自然存

    在面是语气平淡的对那还

    没回这种的状怪问道，在

    听到跑的声音那个负责检

    测的家伙才打了个激灵回

    神来。

    “还，不用了，您

    着这位接待者走就可以了

    我们这里有专门位你们

    准备高等候拘间。

    看了眼地面上那些

    直接捏碎的黑色岩石他立

    图男腰对小狐状行了丑个

    标准倚者礼，接着才抬手

    指着向这边走来的传者说

    道，态度比起刚才不知要

    恭敬了多习。

    虽然对对方的态度

    变有些疑问但落白也懒得

    深究，驰轻轻点了点脑袋

    后便对跟在自己身后的两

    区招呼遭，听到小孤状的

    活后楚用与那个小女孩连

    世跟了上去，在传从的带

    领下三尺的身影很快便消

    失在了那个负责检测的状

    e面前。

    “最近大佬都喜欢

    萌新吗?好好口不云冥期

    丕去恩署统比享证明偏要

    来这里搞团么检测，真是

    嘴里这么嘀咕着,

    不负责人抬头对着那些还

    在排队的家伙喊了二甸，

    接着下田个受澜者便来到

    了那块黑色的岩石面前，

    面巴经在倚从的而领下进

    入拘卖会内部的小狐状并

    丕知道对方在想什么，不

    这她即便知道了也不会在

    意就是了。

    如果按正常情况来

    想要造成小狐状这样的破

    环那的确需要云冥期的实

    万才能做到，但是别忘了

    那能把实力压制到原本

    王分一的束傅力在小狐状

    这只能压制驰一平的力量

    因此在其他人看来落白

    的真实实力团有玄冥期的

    层次，面这对于普通的状

    怪而言需要仰望的等级便

    直接让她得到了进入高级

    候拘间的资据。

    “....小组，这

    面就是我们拘卖会的高等

    候拘间，如果还有有什么

    需要请按铃，我们会尽可

    能的满足您的雷求。”

    通过一系长长的走

    那名倚从将落白帝到曰扇

    房力的力回，接着他便停

    下了脚步恭敬的对三人说

    道，见状小狐状上前将这

    扇术分打开，接着房间中

    的情况便映入驰们的眼中

    与其说这是候拘间

    不如说是一个小型客厅,

    打开房们后首先映入眼中

    的便是一张足欢坐下五个

    成年人的巨大红色沙发，

    在沙发前微着张大还⑤

    乏相符的茶园，上面摆着

    各种各样的点心与饮品,

    这些乐面都是拘卖场免费

    供应给房间主人的，除死

    之外这个候拘间中还有着

    颗悬浮着的自色球体,

    这个东西可以根据房间主

    区的需要来调节房间的温

    度，算是修真界的空调。

    在那张巨大江色沙

    的对面是图面占据整面墙

    壁的单向玻璃，通过这块

    单向玻璃坐在沙发上的人

    能以最好的角度观看到拘

    卖场中的景象，面因为单

    向玻璃的特性外面的人无

    法看到房阁内的景象，在

    保证了视野的同时也保证

    了房间主人的隐私。.

    看着房间中的布置

    用眼中立刻露出了兴奋的

    神色，接着这小图头直接

    跑进房间整个人都扑倒了

    那张巨大的沙发上。

    “至少把鞋子给我

    看着楚团这幅样子

    白有些无系的将房门吴上

    随后她便和那不小女孩

    二起来到了那张沙发前坐

    下，接着小狐状便发现在

    自己面前的条几上除了那

    些点心与饮品外还有着三

    个透明的操作板，面身处

    房间中的人正是通过这个

    透明操作板进行竞价的

    除此之外通过这个操作板

    还能近距离观察拘卖品与

    其的基本资料，可以说是

    十天SF轻

    “这感觉还真不错

    将那块操作板放回

    几上，落白感受着自已身

    后那柔软的触感轻轻呼出

    了田回包，再通过那面巨

    大的单向玻璃看着下方那

    些坐在硬座上的家伙小狐

    获忍不住感叹了二面。

    “是呀... ..嘿!

    躺在沙发上的楚用

    到落自的话后立刻点头的

    阿和了出甸，接着这了头

    实然起身一把将小狐状的

    尾巴抱住在脸上赠了蹭，

    感觉这那软手手的手感这

    区头脸上立刻露出了满足

    的神色。

    感受着尾巴上传来

    酥麻感路白有些无奈的叹

    了口色，只不过这一次驰

    并没有将尾巴抽回面是暂

    时勿断了上面的触感神经

    然后小孤状便感觉到小

    萝莉抱着自己尾巴的手似

    乎有些冰。

    “嗯?你冷怎么不

    诉我?，

    微微皱了皱眉头，

    白抬手将那自爸的无球打

    开调节成制热模式后对着

    小要莉埋怨到，接着她挥

    动尾巴将楚用整个人都包

    裹在了里面。

    太兴奋....

    听到路白的话后楚

    有些不好意思的吐了吐吞

    头，着着这了头这幅样子

    小狐妖有些无奈的据了据

    脑袋，随后驰便将对方的

    只手抓到自己手中轻轻

    摩穿了起来。

    感受着从那落白手

    传来的温暖楚月先是一愣

    接着脸上便露出了笑容，

    接着地调整③田下自已的

    姿势便将脑袋靠在了小狐

    获肩上，坐在田务的小女

    孩看着两人的互动隐藏在

    兜幅阿影中的眼睛里透出

    了田丝羡暴的神色，只还

    过仅仅田瞬间池便将眼神

    收回转头看向那面巨大的

    单向玻璃，只不过这个小

    动作并没有瞒过答楚月暖

    手的语甸，但小狐状只是

    看了对方田眼没有说什么

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十二章――小女孩的目的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    随着时间的流逝拘

    会台前的普通位置也被坐

    满，就在那些家伙看着拘

    卖台谈论这次可能出现的

    商品时会场中的灯光实然

    熄灭，这让整个拘卖场都

    陷入了安。

    下田秒明亮的灯无

    次与拘卖场中亮起，面拘

    卖台上则多出了图个身穿

    洁白面服的中年又与一名

    冤女郎打扮的状族殊子，

    这两人显然便是这次拘卖

    会的主持入与助手。.

    “开始了.....

    看着那出现在拘卖

    上的中年人海自轻声嘀咕

    了一句，随后驰将摆在茶

    几上摆着的那块透明显示

    板拿起，冥上正播送着三

    些这次拘卖会要推出的拘

    品，只不过冥中几个作为

    压轴的自然被隐藏了信息

    “客位先里各位女

    晚上好，我是这次的拘卖

    会的拘卖师系电，至于拘

    卖会的规则各位清看自已

    手边的手册，那公闲话不

    乡现今年第二届拘卖会亚

    式开始!”

    站在拘卖台上看着

    面那些超自然生物们，这

    不留着两撇小胡子的中年

    区脸上露出田个职业的微

    笑。

    他的声音虽然不大

    在灵力的加特下清楚的传

    进了每个人的耳中，即便

    是那些身处候拘闻的“贵

    ”历也听到了他那充满

    磁性的声音，面对这需规

    到不能再常规的开场白坐

    在竞拘席上的观众们都没

    开公反....了三个家

    伙之外。

    “小白小旬，快看

    要开始了埃!’

    商吸候拘问内，

    透过那扇巨大玻璃窗看着

    那站在拘卖台上中年人满

    脸都是兴奋的神色，抓着

    落白尾巴的手也微微有些

    用力，这让坐在她身旁的.

    小狐状脸上露出口丝无奈

    的种色。

    “对了小面，你了

    么要买下来的乐面吗?”

    原本看着那名为票

    的拘卖师满脸兴奋的小萝

    莉像是想到了团么突然转

    头问道，小脸上满也露出

    了期待的神爸。

    “想要的东西

    时还没有，还过等有的时

    候我会告诉你的。

    听到对方的问题语

    拿这那个透明操作板看了

    一眼，但她并没有发现出

    么让自已感兴趣的拘品，

    不过看着楚月那满脸期待

    的神色驰也没有把话说死

    “那小白如果有出

    想要买的东面子定要和我

    说哦。

    听到活面的语后小

    莉眨巴了田下眼睛轻轻点

    了点脑袋，随后驰裹了裘

    盖自己身上的狐狸尾巴继

    续转头看着拘卖台上的情

    况，看着对方这幅样子海

    白笑着摇了摇脑袋，至子

    那个出起进来小女孩在那

    丕拘卖师出现后便一直可

    着拍卖台的方向，看样子

    似手是在等待着什么。

    同时另一边，在

    些毫无营养但为了场面必

    须说的开场白念出后那自

    称票电的拘卖师便对着身

    边的兔女郎做了个手势

    面对方在看见他的动作后

    轻轻点了点脑袋便将自己

    手中捧着的木盆打开。

    随着那个冤女郎的

    作田阵淡淡的灵色从木盆

    中散发出来，紧接着两区

    身后的大屏幕上便出现了

    这个拘品的全貌，这是一

    块放在红色软布上的蓝色

    手镯其上雕刻些许石老的.

    纹路，在灯无的照射下这

    块手镯通体散发出田阵淡

    炎的英光，田看就知道丕

    是风品。

    “各位先里女士，

    块手锡是田位强大的修士

    在偶然间与泰山所得，根

    据我们的鉴定师分析这是

    三件来自先秦时期的后物

    其上蕴含的灵毛虽然因

    为时间的流逝外冠了不刃

    但依回有着不俗的感力。

    “否这我们的测试

    能在佩戴者受到攻击时它

    释放出田面能量护盾，

    强度足以挡住二位哥灵期

    后期天怪的全力进攻，面

    且在战开接触后它还不

    要灵石作为能量补充面是

    直接吸收空气中的灵色自

    行恢复，可以说是日件国

    勿优秀的防具了。

    将那块手以及基

    信息在那些竞拘者面随展

    示了田下，接着这个留着

    两撒小胡子的中年人便拿

    着那不小木N向那些亮拘

    者们做了田个简蔚慕榱

    “根据我们研究的

    果所展这件珍贵的防具丕

    比那些特意炼制的法器要

    差，那么这块手镯的起拘

    价为一面灵石，每次加价

    不得低于田灵石，拘卖开

    始。”

    “田面田于灵石!

    “我出图面二于灵

    “田百五干灵石!

    ....

    也许是包氛调动的

    较成功的原因，在紫电说

    出底价与加价规则后那些

    坐在下面的光拍者们迫不

    及得的开始了竞价，毕竟

    能防御住子灵境后期状怪

    至力田击的防具就算差也

    丕对差到出么地方去，再

    加上那能丕用简耗材料自

    主恢复能量的特性也丕怪

    他们这么疯狂了。

    “质说不愧是专业

    拘卖师吗?这种把好处尽

    量扩大环处界字不提的能

    力没有经过训练肯定做不

    候拘间的沙发上,

    中那块透明操作板的落甸

    看着拘卖场中的情况以及

    那位笑球昧的拘卖师忍不

    出感叹了出句。

    “唔，小旬，那个

    西有团么缺点吗?我没有

    听出来啊?”

    听到小题获的感叹

    坐在跑身旁的楚团有些疑

    感的弱过脑袋，面听到驰

    的问题后活自则拿过来子

    上的一包饼干撕开包装，

    一边从中取出东西二边回

    答道:

    “首先就是那个灵

    外冠，虽然那个叫紫电的

    拘卖师说了那是因为年代

    反远但法器可不是这么容

    易就会被时间击败的，用

    个家伙只是用这句话来掩

    盖其灵气冠露后带来的副.

    作用罢了，只不过这个副

    作用因该还是太大所以拘

    卖厅的人团会那么简单的

    句节过。

    “除死之外就是那

    灵气会自动补充，我猜这

    面话的正体图该是:只能

    自动补充员色，毕竟以现

    代的法器水平还还足以破

    解先泰时代留下的器具，

    因此那种奇怪的特性他们

    只能把话说一半了事，除

    此之外还要其他一些零碎

    的东面，不这不太重要。

    将这些话说完后落

    也将手中的饼子吨的差不

    乡了，随后地便拿起来面

    上的出瓶饮耕扭开盖子喝

    了一口，感受着那外界无

    法去到味道贴显享受的球

    起了眼。

    “.....这么做不

    另田边，在听了落

    的语后坐在驰身边的小要

    莉露出了田丝纠结的神色

    原本兴奋的情绪也冷却

    了些许。

    “没有什么好不好

    这只是二种商业手段罢

    了，对商人来说只要有足

    够的别益那么就连这个世

    界上的伦理他们都能颠覆

    给你着，....反正这些

    不笑我们的事，我们看看

    就好。 =

    将手中的果汁放下

    落白看着小罗莉脸上的表

    情抬手在她的脑袋上操了

    探，面听到他的话后楚用

    虽然还是有些到结但还是

    轻轻点了点脑袋。

    于此同时拍卖台上

    那个蓝色手镯已经被人用

    五面王田灵石的高价拘下

    虽然这不价括比起一般

    市面上要高了一些，但那

    丕拍下手镯的人在周围气

    氛的影响下并还是很在意

    随着第田件拘品被

    用高价拍下拘卖场的气氛

    被成功炒然了起来，随后

    出现的第二件拍品是一条

    镶嵌着红色宝石的精致项

    链，看样子似乎是果位大

    师的作遇，在那个紫电拍

    卖师的调动下这块项链很

    快就以七面天于灵石的高

    价被田名身穿自爸长袍的

    珠子买下。

    接下来的情况和先

    发里的设出么区别，二件

    件卖品在放上拘卖台后都

    以超过一般市面价格的卖

    出，其中除了那些那些做

    工精致的武器道具外还有

    着珍贵无比的材料灵药,

    其中田株名为画昊圣莲的.

    药材即便是落白看了也有

    些动心，只丕过那高达二

    王灵石的起拘价成功让驰

    熄灭了竞拘的忽头。

    ... ... ....

    随着二十五件拘品

    人用一千三面五于灵石的

    价格买走时间距离拘卖会

    开始巴经过去了两个小时

    原本干分兴奋的小要莉

    在脱离了原本的新鲜感后

    便感到了无聊，此时已经

    靠在落白的大尾巴上满脸

    都是昏昏次睡的表情。

    看着那半球着眼睛

    楚间海白抬手在操作屏上

    按了几下，随着驰的操作

    从拍卖会场中传进侯拘间

    的立即变轻了很乡，再配

    台上那个自爸光球散发出

    的暖气楚用很快就抱着小

    狐状的尾巴睡了过去。.

    着着小夏莉的睡脸

    自嘴角露出田生淡淡的笑

    容，接着孢又转头看向那

    个自从拘卖会开始后就田

    直可着会场的小女我，此

    时这个小家伙依回全神贯

    注的看着拘卖台的方向，

    似乎在等待着出公，丕团

    从那微微晃动的身体来看

    因该也有些困了。

    在暂时

    看着对方这幅样子

    给手拿这那块透明操作

    量到了对方面前。

    看着那遇到自已面

    整明操作板小女孩先是 的

    田愣接着愿忙抬手接 微

    用微弱的声音倒了谢过

    巴便立刻操作起来，很

    更调出这次拘卖会的商 快

    国录认真的看了起来。 昌

    看着小女孩的动作

    得自重新看向了拘卖场 交

    面楚用则已经抱着那系

    里尾巴籍倒了小狐状的

    腿上，听嘴中发出的场

    手吸声巴经睡熟了。

    就在阁白看着拘卖

    考着事情的时候坐在驰 思

    边的小女我突然抬起了

    眼睛透过那面巨大

    离死死可着拘卖台的方

    看着对方这幅样子

    俭上露出了一里好奇的

    随后地便再次将视

    受向了拘卖台。

    在那里那位冤女郎

    的状怪正将下一件拍品

    后台取出，那是三个敲

    着琵异波动的票色小盒

    在看到盒子的瞬间的

    的眉头便微微皱了起来 白

    因为在那个景色盒子的

    见瞬间跑便产生了一种

    异的感觉，虽然那个感

    舜间就校自已的血脉压 觉

    旦海白还是清楚的抓住

    远丝感觉，那...蜀

    =望

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十三章――竞价

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    渴望，亦或者说是

    望，这个情绪作为里物最

    原始的情感之一有时候能

    发挥出超手人们想象的力

    量，只丕过随着文明的进

    步这类情绪被名为“法律

    的枷锁死死锁住在每个

    人类的心底，但也正是因

    为这样当它们冲破枷锁爆

    发出来时才会发挥出无法

    想象威力。

    海白身为一个有钱

    能买所有想要周边的死宅

    再加上阴阿狐血脉丕断的

    情感进行剥夺欲望这种系

    西基本巴经与驰绝缘了

    也正是这样在察觉到那三

    丝田燃词趴释时小狐状

    脸上才会露出讶异的神色

    虽然这个小木盆自

    驰欲望的时间仅有一瞬间

    但那也是勾出来了，虽然

    其中也有着自已没防备的

    原因但把可是一只纯血的

    阿阿狐，能址田只天里第

    三位格的强大里灵产里渴

    望的情绪这被装在盒子中

    的东面绝对不简单。

    “客位先里女王墙

    意看好了，现在展现在你

    们跟前的是我们这次拘卖

    会最神秘的拘卖品之田

    其来历是田位不愿意透露

    姓名玄累期的大沃从曰处

    万年古利中所将，只不进

    因为资金的缺乏这位大状

    将这个盒子交到了我们拘

    卖行手中希望得到合适的

    “在得到这个木盆

    我们立刻安排工作入员进

    用了详细的检测，接着我

    们便发现在木盆内部有着

    极其复杂的野印，如果在

    解封过程中有着哪怕有着

    田点点的失误那么内部的

    野印就会把盒子连同里面

    的东面出起摧毁。

    “让入遗憾的是经

    长达田个同的时间我们拘

    卖行依回无法我到打开盆

    子的正确方式，面且那不

    野印实在是太过强大我们

    也无法我到破解的方法，

    但可以保证的是只要将盆

    子打开那么至少能得到田

    件状王境巅峰的法器，如

    果运气好田点甚至连状皇

    级的圣物也不是没有可能

    站在拘卖台上，

    为紫电的拘卖师对那看起

    来平平无奇木盆做起了详

    细的价留，面在听到他说

    的最后田甸话后那些坐在

    底下的超自然里物行眼中

    皆是泛起了精无。

    这出次的物品介留

    先前那只说好不说环的情

    况完全不同，紫电将得到

    这个木盒后可能出现的情

    见与结果说的开勿清楚,

    在介绍完毕后他便和刚才

    一样报出了低价与加价规

    则。

    “那么这件拘品的

    价为田用灵石，每次加价

    还得少于五田灵石，拘卖

    开始。

    随着拘卖师发出拘

    开始的信号后拍卖场突然

    陷入了安静，那些坐在竞

    拍席上的超自然里物们室

    虽然时不时会相互文谈几

    面但没有一个报出价格,

    即便是那些高等候拘阁中

    也是田所安静，拍卖会自

    开始四来第曰次出现了无

    人充价的情况。

    其实对子这种情况

    出现拍卖行的人并没有感

    到意外，竞拘这次的拘品

    说白了就是一次豪赌，如

    果运毛好赌对了那么就能

    获得状王甚至天皇级别的

    法宝田飞冲天，可曰旦失

    败那么不但出么都得不到

    还会搭上好几于灵石，

    可比田个正常状怪家族日

    年的收益还多，因此即便

    那些有能力买下这件拘品

    的区也常要好好斟的一番

    才会出手，但只需要有人

    起田个......

    “田国五面灵石，

    别候拘间的小组出了田于

    五面灵石，有出价更高的.

    马? ”

    就在场面陷入僵局

    卖行的人打算使用之前安

    排的拖时紫电的眼前突然

    王亮，接着他那充满磁性

    的声音便立刻传到了每曰

    个人再中，在听到这位拘

    卖师的话那些坐在竞拘席

    上的人都忍不住转过脑袋

    想看看那第田不出价的人

    雅，接着他们便看见了

    在自巴脑袋上一间高等侯

    拘间的玻璃上正浮动着田

    个大大的红色数字，正是

    田千五面。

    于此同时候拘甸内

    路白摸着小罗莉巴经煞睡

    的小脸看着自己身旁的那

    不小女孩，此时这个小家

    伙正拿着那个透明操作板

    看着拘卖台的方向，只不

    过因为身上那件宽大黑袍

    的遮挡跑看不清对方的表

    “田团大百灵石!

    候拘间的先里出了田于天

    面灵石!还有更高的价格

    就在那个名为票电

    拍卖师要开始定价的时另

    间候拘间的玻璃上也亮

    起了由个数字，这证他眼

    前田亮立刻报出了这个新

    出现的价裙。

    候拘间内，在听到

    口竞价落白转头向着那个

    候拘阁看了出眼，只丕过

    因为面单向玻璃的买系驰

    并不能看见那个房间中的

    情况，面那个小女孩在听

    到有人充价后也是微微二

    愣，只丕是很快驰便再次

    低头在面前的操作板上点

    了几下，接着田不全新的

    数字便出现在了这个候拘

    间的单向玻璃上。

    “两用田百灵石!

    号候拘间的小丑出到了田

    王五面灵石!”

    看着闪现出红色的

    字这个名为紫电的拘卖师

    脸上的笑容感发浓郁，只

    要有人开始竞价那么他们

    拘卖会所得到的收益便会

    更乡，面他能得到的分成

    面然也就越多。

    另田边小女我的明

    超过了那个候拘甸主人的

    预料，在沉默了许只之后

    对方才继续更上。

    “两于王面灵石!

    “两千入面灵石!

    “三千灵石!”

    “三于五百灵石!

    接下果田段时间内

    无论对方出多少灵石小女

    孩都会在其的基础上加上

    五百个灵石单位，面且都

    是在对方出价后的瞬间跟

    上的，根本没有住何犹豫

    这样毛势汹汹的竞拘方

    式乡少让那个侯拘间的家

    伙感到了些许压力。.

    “四圈，我们还是

    手吧，老爸这次让您来的

    国标是那块面具，如果因

    为这个小木盆出了变敌恐

    401高等候拘阁中，

    个管家打扮的人来到巨大

    的沙发边上小声说道，

    在那里则坐着一个有着日

    头天蓝色短发的青年R

    他此时正拿着那块透明显

    示屏眉头微微皱起。

    鹰权，你说的没

    但是你也看到那个家伙

    的出价方式了吧?这种每

    次都加五面的风格绝对不

    是一般区，如果我现在停

    手的话那么和代表斯后特

    家族示弱有什么区别?如

    果我就这么停手的话估迅

    老爸才会真的里气。”

    听到老者的话后那

    年轻人轻轻摇了摇脑袋，

    在说语的同时他再次在那

    不透明操作板上按了几下

    超过了小女孩给出的价格

    但在不等那个拘卖师报

    价另田个候拘甸中便传出

    新的报价，依回稳稳的乡

    五面灵石。

    看着那个蓝发青年

    幅样子那被称为鹰叔的中

    年人张了张嘴巴似弄想要

    说些出么，但最后还是有

    些无系的摇了摇脑袋没有

    说出口。

    在两人不断的加价

    这个小木盆的巴经被炒到

    了五于灵石的天价，而死

    时401高等侯拘间中那名蓝

    爱青年的脸爸也从贴微皱

    眉变得有些难看，虽然这

    次他父亲给了他足足三万

    灵石的额度但这些钱并丕

    是给他花在这里的，面在

    他身后的那名被称为鹰叔

    的中年人见青年还想继续

    跟价脸上露出了田丝焦息

    的神色。

    “2餐!我们不能

    这么下去了，比起这个不

    知所醒的盒子我们的住务

    是得到那块面具，还要忘

    记了大局!”

    看着自已候拘简玻

    上的数字再次改变鹰叔再

    次开口说道，面这一次他

    的语气中巴经而上了子丝

    怒意。

    ....两用，我再

    两团，如果对面还紧追还

    含的话我就放弃。

    听到那个中年人略

    怒意的语后这个蓝发青年

    的手微微颤抖了田下，虽

    然在外人眼里鹰叔只是自

    已的管家但他清楚的知道

    对方的实力，而且在他的

    眼里这个中年又也是自己

    长辈子般的存在。.

    而在听了那个年轻

    的话后鹰叔则有些无奈的

    叹了口色，但没有再说H

    么面是默许了对方的行为

    于死同时另三边，

    看到那又继续跟价后那个

    小女孩抬手再次在操作板

    上点了五下，随后驰对面

    的玻璃上便得现出了五于

    九面灵石的数字，面在驰

    身边露白看着这小家伙那

    丕把钱当钱的样子眼角的

    肌肉微微抽描了一正，现

    在那显亲屏上所展示的灵

    石巴经比她来到这个世界

    后得到的全部加起来还多

    就在这时两人的房

    身后的房门被人敲响，面

    听到声音后落白拾手按下

    了桌角的田不按钮，接着

    房们打开田个倚从打扮的

    男人丛处边走了进来。

    团分抱歉打扰你们，我

    是拍卖行派来确认贵|宾金

    额的侍网。,

    在看到沙发上坐着

    人后这个倚丛脸上明显闪

    过田丝惊讶的情绪，只不

    过他很快就整理好了脸上

    的表情语气泰敬的说道,

    同时他的现线在房间中拘

    了一遍最后落在了那拿着

    操作板的小女孩身上，而

    发现有人看着自己这小了

    头立刻有些不安的向着落

    自那边挪动了日下。

    “他的意恩是想看

    你到底有多少灵石，能不

    能行得起你出的价格，

    东西给他看田下就可以了

    着着那挪到自己身

    的小了头海白有些无奈的

    据了摇脑袋，面听到小狐

    天的话站在房甸力口的倚

    从脸上露出了日丝尴尬的

    表情，虽然犯说的一点没

    错但这种乐面也丕该直接

    说出来啊。

    而另田边，小女孩

    听到落面的话后似懂非懂

    的点了点脑袋，接着驰便

    花了半天时间将自己的手

    从灰邑长袍那宽大的袖子

    中伸出，S后她便从怀中

    取出了日个小小布袋，打

    开分口后便从里面掏出了

    王颗散发着淡紫爸无若的

    晶体，每颗都有着成年人

    食指粗阳。

    坐在沙发上的落自

    看到这三颗晶石后眼角的

    肌肉再次抽描了三还，即

    便是那站在分口倚从看见

    这三颗晶体后也是微微长

    大了嘴巴，脸上露出不敢

    置信的神色。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十四章――富萝莉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    贵昌，这种灵石矿

    然会产里的晶体是超

    的一种珍自然春在中照迪

    高对应其颜色是石的比例

    为五现田， 也就是说血色

    的美高为五个单位重的费

    石，置色为五于个在色五

    面个，面现时死则出现在

    小振联眼前的却是紫色的

    畏高，面且还数量足足有

    三颗五多

    吴石在不出

    产国的最高贸责石，每己

    颖都自易顺当于二千个里

    位量的黄西。面聚色的灵

    高也就代表着足足五千个

    灵石重，面在小女孩手中

    则抓着三颗这样的灵晶，

    也就龙就不重

    位量的灵石，面且这些还

    是不算那个装子中剩系的

    ...他致打扰

    看着小女孩那还没

    已四团之出大的手中抓着

    的五颗是高那名情从有些

    .接着这个倚从便立刻多

    腰行了二不标准的悟者规

    .随后便基看取歌的感出

    了那房门。

    “富夏....是

    着的富罗利。再那名倚者离开后

    自看着那手中还拿着三种.

    要色黄高的小女孩沉默了

    单天才感叹般的现出了这

    面语。面因力显然没有开

    懂跑在说什

    ...哪不一

    不你要吗? 我这里还有跟

    看着那紧可着自己

    有|宝面的

    在着了眼面已手中的抓着

    的灵高后画武性的将手伸

    出有些法法的问道。

    ... ..你缺宠物吗

    会卖第会暖床呸呸哑。

    看着对方递到自己

    波动的灵高话自轻轻险巴

    爱想把把自已脑子里的想

    法除现了出来，只不过在

    这只展耳重别在把自已审

    梁全部美平净的反时利性

    .“...无规我

    周，对了，这个是我才的骨。如果以后遇

    这个电话试困吧，如我方

    便的话就会过去帮你的。

    重重的喧嗽了几声

    自已把那些糟毯的想法丢

    出脑袋，接着的白果断从

    面已口袋中掏出一张便室

    雪上一事数多区不

    有些搞不清楚情况但还是

    拍手接近了这张很多人做

    登都恩再到的感用，团时

    地还不忘随手在那块操作

    板上虽几下将另二个人刚

    刚提出的价据压了下去。

    易一声重重的叉

    声401侯拘间中的蓝发青年

    蓝手隔那块透明操作板嘉

    到了身前的紧风上，看着

    示孤状抱类间玻璃上显前

    的无千西面美石暴睛微微

    球起，那对原本和发色二

    秤的醉子在他心情的变化

    利骨的寒冷。

    而人去问候一下那个扇间

    的主人吧,那些不懂规矩

    的家状有些风候富要我行

    这些做长军的哥势教育二

    沉默了良只这个青

    主富一回气，同再次长长性”

    的一般平册恒其中蕴含着

    的乐色是个人都能感克出

    站在青年身后的那

    为鹰叔的中年人在听到对

    方的语后略微犹豫了月刻家限展及了口电

    答应了下果。

    中.尔组状的规陵随着小

    安城将那王颗灵晶塞回布

    装重新看向了相卖白的方

    鱼，面那里那个多为紫电

    的拘卖师巴经砸下了定价

    的第王N，接着这件价值

    安国家西品的便成为了

    近万关石担的出小

    不女我的所有物。宝到的天

    临又或者是涉及员石量比

    较多的买系，在定价借来

    后述个木盘就板一名情从

    遇到了小孤状的所在的候

    拘间中，在小女孩把关石

    支答对方后那个情从便泰是的中图了出去

    敬的从的的国在沙爱上看

    术医眼中内团二些好奇的

    神色.根揭哪个物卖师的

    两速个木盘内部有着顺买

    复系的形里，只要打开方

    式有着一丁点失医那就会

    把里面装着的象画段奉，

    至子解开的方法从拘卖开

    的区是足展了二国

    τ头不是头铁那公手中可

    能有着打开直子的互确方

    男一边，坐在小须

    身边的小女孩在得到这个

    术五后显得干分开心，重本院易面巴的规线

    便在小孤联的注现下把手

    授在了木盈的盖子上,然

    .-百盒于就被打开

    财，你没看错，这

    花了这个拘卖会无数人力

    物力财力甚至是人情都没国行开方法灭能直接.

    来的工具也没有用什公特

    别的手法更涯有动用什么

    珍疆的期用，就和开普通

    度上锁盒字般直接打开了

    , 甚至速上头那把随发在

    龙头的锁都没有去动，至

    不国面的那复系到社区厦

    于里面的有国民上的源

    指的法在篮于开展国用

    消失不见。

    豪下来得那些拘卖行的家

    伏看他们的险色会很精影

    的吧?还,项现绝对会

    展精形的。

    看着那化为灵气消

    掉在空气。中的系阵落白足

    码头看向拘卖白上的那名

    拍奥师差有所思的说道，

    周时正打算介留下二件拍

    ^的影电突感打了个哆重

    ,只不过良好的职业素养

    让他立刻把自己的动作主

    住您续介留起了拘遇，但

    就丝毫不知遭自己刚才干

    的事情发甩死克少趟卖行

    的要定理。在打开直手后

    她的注意力就已经被里面

    的东面完全吸引住了，在

    这个木盆中铺着一块繁色

    真上做着二牧闪的普度，

    .足足型了十万种后送了

    头才长的脑了四气将那

    牧成指放回盒子中，

    过死时这个木盆巴经变成

    了二不事道的木盈， 内部

    了人公解在更打开值

    子后巴经彻感海失不见。=

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十五章――战甲

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “我说你..就这

    把盒子打开真的好吗?这

    个房间虽然隔音效果不错

    但并没有级置阻挡灵能的

    阴发上。的自看着

    逐渐在空气中消板的灵能

    转头望向紧紧抱着木盆的

    小女孩，面这小丫头在听

    到她的话后先是一仍接着

    立刻明自了边来，西只抱

    着木盆的阡阿手膺变得个

    更加用力，田副生怕有区

    过来抢夺的样子，面藏

    宽大兜幅中的小脑袋也不

    停左右晃动着样子看起来

    有些慌乱。

    ...... 现在才警惕

    用么?如果真的有人察觉

    那股波动那么这个包厢早

    就已经被人可上了。

    看着对方这幅紧张

    样子海自有些好笑的据了

    据脑袋，现语同时驰伸出

    手打了不陶指，随着小载

    天的动作房向中一阵淡系

    色的无芒快速内烁消失，

    这显然是海自在对方开启

    本盆前临时布置下的伟界

    ， 虽然待构有些简陋但也

    足以防正灵气冠需出去，

    而看到这一事后那个不家

    伙也知道了发里了什么，

    最在兜幅下的小脸瞬间变

    再通江。

    ....迫，你

    要欢负驰了啦。

    就在海白看着那不

    女孩还想再说些什么的时

    候驰的怀里突然传出了田

    个稿糯的声音，接着原本

    还躺在小狐状腿上睡觉的

    震用不知何时已经睡开了

    眼，接着这了头两手撑着

    驴发坐起身上还带着些许

    没睡醒的表情。

    “....咳咳，你

    什么时候醒过来的?”

    看着那脸色有些速

    的小罗莉落白眼中内近三

    丝尴尬的神色，如果自已

    刚才掉节操的话板对方听

    见了那自己那高大(? )

    的形象可就要顺塌了啊。

    “刚刚醒过来....

    后我就看见小面你在既负

    别区，这样是不对的哦。

    听到不狐状的话后

    团轻轻晃动了日下脑袋想

    把身上的困意驱散出去，

    至于不孤状脸上内过的那

    生尴尬她并没有注意到，

    面在到楚团的话后海自心

    里才轻轻松③二口气。

    “我这可不是在欺

    跑.在这座城市了如果没

    多不心眼板又可上了会展

    危险的，就算那些人不敢

    在城内动手也可能一直跟

    踪着你来到外面再动手.

    ..动，头发有些乱了。

    看着小要莉脸上的

    情落白有些无系的叹了口

    甩，说着把种出手将楚用

    颍商几被睡乱的头发理

    到脑后，只不过这了头显

    然还没有睡够，身子在揭

    冕了几下后便靠到了满自

    的商膀上，于则热练的抓

    住那系毛成我的狐尾抱在

    了怀里。

    “_.哪不，用

    SF轻

    看着两人的互动坐

    一务的小女我小脸上再次

    V出了出丝羡暴的种色，

    只不过死时海白的注意全

    在楚圆身上并受有注意到

    这一^，只不过仅仅片到

    不女我便收回表情并低下

    脑袋小声的道了个潮。

    .....下次注

    点就是了。”

    拾手在楚用靠在自

    商膀的脑袋上轻轻揉了用

    听到对方的通用后的白

    看了小女孩田眼简单的提

    醒了一句，至于那块透明

    的操作板在拘到自己想要

    的东面后小女孩就把它还

    除了海面。

    “距离拘卖会结束

    计还要两三个小时，先吃

    点东面吧。”

    看了眼那块透明操

    板上显示的剩余商品目景

    后满面将其放回了系几上

    在资盘里的精致点心递到

    了对方面前，面小女我看

    着那被递到自己面前的点

    心下意饮的咽了回口水，

    再次小声遭谢后犯便拾手

    将其接过小口小口的吃了

    起来。

    于死同时拘卖台上

    拘卖依回在进行着，只不

    丑因为互前拘出了近万灵

    石高价的买原后面推出的

    拘品虽然同样不错但气氛

    却不是狠然烈，无论那位

    名为票电的拘卖师如何调

    节气氛都没什公用，这多

    可让对方有些郁间。

    Q只不过郁每归郁自

    卖还是要进行的，在二批

    秘药板人以两千灵石的价

    格买走后系电便让那个兔

    女部助手取来了下二件拘

    部弄没有像先前般取出H

    公盈子或者托盘面是拿出

    了田个很色的手提箱，在

    手提箱的表面上还刻画着

    曰个蓝爸的微章。

    “客位先里各位女

    ，这件拘品是我们拍卖于

    的人从一处不知名的石迹

    中所得，图建研究证实这

    个手提箱中的物品并不是

    现代科技能制造出的产物.

    ,接下来我将为客位展现

    它的真面国。

    看着拘卖席上技来

    好奇视线这个名为紫电的

    拍卖师对自己的助手做了

    个手势，面接到他的提示

    后那个冤女郎上简轻轻按

    下了手提箱上的二个小型

    线中和这个箱子打开一系

    面不健，紧接着无数阿

    示的晶体从手提箱内部蜂

    拥面出在拘卖台上汇集成

    了田个模糊的人形。.

    随着从手提箱中飞.

    的小型离体越来越多接着

    在一阵清脆的响声中二副

    造型拉凤的亮自爸战甲便

    出现在了拘卖白上，盆色

    的膺环得动的无翼以及它

    的出现方式无一不证明了

    这套战甲绝非现代产物，

    面在它的手中还握着二把

    造型夸张的巨大镰刀，无

    是站在那里便透出二股浓

    积的威团。SF轻

    “医这我们研究人

    的检验这幅战甲的材耕国

    前无法在地球上找到，面

    且它表现出的硬度足贝无

    现亨费期中期以下的打击

    ， 想要对具造成可现伤害

    至少要拥有导灵期巅峰的

    修为，面且根据一些无法

    解折的功能这幅战甲能将

    所有能量类的攻击抵酒近

    三成的威力，面使用的系

    件只要在那个手提箱上留

    下自己的印记就丹，面且

    我甲所有权不感无法进子

    看着那些竞拘者惊

    的视线票电脸上露出口个

    满意的笑容，接着他给了

    众人于几秒的时间消化信

    息后便说出了这个拘品的

    底价与加价规则:

    “这幅战甲的低价

    一千灵石，每次加份不再

    少于出面灵石，拘卖开始

    随着系电的语音落

    拘卖场中立刻沸腾了起来

    ，仅仅一分种这幅战甲的

    价格就炒到了三千灵石，

    面且加价的速度丝笔没有

    减轻的趋势。

    于此同时拍卖间内

    的自着那副战甲届头深

    采皱起，业前池在看到那

    个手提箱上的数章时便觉

    得有这系西些眼熟，只不

    团一时间没有想起来，8

    直到看见那副战甲出现后

    孢便明白了这股熟悉感的

    由来，这幅战...可能

    来囱亚特笔蒂斯gz

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十六章――不愧是富萝莉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    亚特里蒂断，这个

    有在和电影中才会出

    现的超级上召文明在这个

    世界上真的存在，只不过

    它是否真的处于深海的某

    处就没有几个又知道了，

    但是能确定的是那些自称

    来甸亚特至蒂斯的家伙手

    中的确掌握着远超过当菌

    时代的科技。

    大阿在干几天前，

    个时候落白影小要莉还没

    有出国而是去参加了田不

    本地漫展，面就在漫展进

    厅到一半的时候一伙奇怪

    的家伙出现在会场中并对

    图件物品进行了抢夺，而

    因为那些家伙的战斗对漫

    展造成破环阔白当时就进

    入了炸气状态。

    在速度解决了匹个

    起来像是量产的半机械人

    后小狐沃便追着剩余的那

    不身穿战甲的味子横穿了

    整座芋暨市，如果不是田

    名身穿火红战甲的男人突

    然出现估土驰巴经把那个

    家伙丢到芋董市的灵能机

    构中了，面为了让落白停

    正追捕自己的部下，那个

    打扮的和麻辣小龙虾田样

    的男人和小狐状做了出个

    只有两区知道的交易。

    “如果这套战甲真

    是那个地方的东面的话那

    只麻辣小龙虾圈垓能认出

    来，只要这不是他们胡意

    丢出来的诱算那用这玩样

    是还是能套出曰些情报?

    注视着那价格依回

    丕停攀升的战甲语白若有

    所思的自害自语道，虽然

    驰对那些奇奇怪怪的避织

    丕太感冒但如果有机会的

    话还是想要了解曰下的，

    这样在那些家伙搞出事情

    的时候自己也能知道该怎

    么躲开麻烦。

    “那....你要吗

    就在落白看着那副

    里若有所思的时候驰的身

    边突然响起了子个弱弱的

    声音，听到这个声音小狐

    获有些诧异的转过脑袋，

    接着她便看见小女孩此时

    正注视着自己，面驰的手

    则指着拘卖台上的那副战

    甲。

    到手对我有些帮助但也不

    是必要的，面且这个价格

    也有......

    看着那浑身被灰袍

    裹着的小女孩海白转头看

    了眼拍卖台上的战甲，此

    时那幅战甲的价格巴经被

    炒到了五千灵石以上，然

    面每次抬价时的价格虽然

    有所上降但频率依回没有

    变慢。

    N坐在沙发上的小女

    在听了落自的话后似懂非

    懂的点了点脑袋，只丕过

    这了头显然没:有明白小狐

    跃的意恩，在点过脑袋后

    驰便抬手取过那个透明操

    作板在上面飞快的按了几

    下。

    “七于灵石! 302候

    间的小姐出到了七千灵石

    还有更高的吗?

    看着候拘间玻璃上

    现的江色数字站在拘卖台

    上的紫电微丕可察的轻轻

    皱了破眉毛，只不过优秀

    的职业素养让他的表情立

    刻恢复了正需并念出了那

    不价位，而在听到这个数

    字的瞬间原本还热闹的拘

    卖场仿佛被浇了一盆冷水

    般瞬间冷却了下来，同时

    所有人的视线都集中在了

    那个出价候拘阎玻璃上。

    “没人出更高的价

    了吗?”

    看着这一幕紫电心

    有些无奈的叹了口气，毕

    竞单论价格面言这幅战甲

    绝对还只七于灵石那么乡

    但小女孩之前竞拘术盆

    时那稳定面又毫不停歌的.

    出价方式在那些竞拍者心

    中留下了深刻的印象，到

    了现在看到犯再次出价竟

    没入愿意继续加价。

    “七刊田面灵石!

    就在紫电有些无奈

    打算定价时，曰个坐在竞

    拘席上中年男人突然举起

    了手中的加价牌，只不过

    他脸上的表情多少有些用

    造，仿佛随时会放弃一般

    另田边，就在那个

    区举起加价牌时小狐状所

    在的候拍阁玻璃再次发里

    了变化，七用因面灵石的

    字样浮现在所有人眼前，

    依回和上次竞价时二般加

    了五面灵石的额度，见到

    这田幕先前加价的中年男

    区脸上裙田丝无奈的表

    情没有继续跟进，而其他

    竞拘者也没有出手的意恩

    七千六面灵石两次，七

    于六百灵石王次，成交。

    看着那安静下来的

    拘席紫电虽然有些无奈但

    还是开始了定价，还过好

    在这个价格虽然没有到拍

    卖行的理想价位但至少丕

    会吃亏。

    于此同时候拘间中

    落白着着那重新将透明操

    作板放回茶几上的小女孩

    田时间不知道该说些什么

    是刚才.....

    、注意:到尔狼获的视

    不女孩下意识的缩了缩身

    体，接着对着那只狐耳罗

    莉有些弱弱的说道，面听

    到驰的话后海白眼角的肌

    肉再次抽描了田下，这种

    随手花几于灵石给人当谢

    礼的行为该说真不愧是富

    罗莉吗?

    “谢.....以后有

    烦的话我会尽量帮忙的。

    沉默了片刻后落自

    些无奈的道了个谢，毕竟

    那副战甲巴经买下来了也

    没有还回去说法，既然如

    此那只能好好利用这个资

    源了，至于那个小家伙以

    后如果碰到团么麻烦自巴

    尽量去帮世就是了。

    ... .... ...

    和之前一样，在

    孩们过钱后那名倚从便离

    开了房间，而那个手提箱

    则留在了候拍甸中，看着

    那被放在面己眼前的手提

    箱落白学着那只鬼耳狼的

    样子轻轻按了整下上面的

    按捏，接着和乏前拘卖台

    上发里情况的一样，S着

    手提箱打开田条途隙无数

    阿碎的晶体从中飞出，几

    秒钟内小狐沃身圃便出现

    了一套白爸的战甲。

    看着那出现在自己

    前的战甲落自并没有去要

    试出么身份认证，在小女

    孩好奇的视线中驰从自已

    口袋里掏出了日部手机，

    接着她便坐在沙发上对着

    那幅科技感十足的战甲连

    续拍了好几张照片，随后

    小狐状便在自己那丕超过

    王个区的通讯录中选择了

    图公号码将照片全部发送

    了过去。

    “好....接下来

    看着那只麻辣小龙虾有出

    么反应吧。”

    看着手机屏幕上那

    示发送成功的信息落白抬

    手拘了拍那副战甲的肩膀

    随着犯的动作白爸战甲

    再次分解成无数细小的晶

    体没入那个手提箱中，坐

    在田务的小女孩看着这曰

    幕有些不解的歪了歪脑袋

    只不也犯也没有询问面

    是将视线移动到了拍卖场

    上，在那里拘卖会还在继

    实进行着。

    SP:这个团大概丛

    中开始状态就有些不好，

    团么老气病和麻烦事都爸

    我来了一遍，不过好在全

    部挺过去了，还有就是从

    下田章开始江老师会慢慢

    把之前挖的坑全部填上，

    如果有遗漏的话也欢迎大

    家来补充，最后再次感谢

    大家对狐天的支持。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十七章――压轴拍品

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    随着时间的流逝维

    奥商城上空作为无源的干

    余颗无球已经全部熄灭,

    只不过在多大商铺灯无的

    作用下这座巨大城市所d

    废出的无芒丝老不弱于

    天，如果他现整个深渊的

    话就能发现这坐落在巨大

    意浮君上的城市仿佛一

    灯塔般照亮了大平个深渊

    于死同时拘卖行肉

    的竞拘后图于接近了尾声

    然面因为出现拘品的价

    值越来越手

    还但没有冷却反面变得更

    加热烈，连审着那些身处

    高段候拍阁内家伙的出手

    频率也更多了起来，面且

    让人欣意的是那个不把钱

    当钱着的302候拍间面从买

    下了那副我甲后没再出迅

    虽然也有人怀疑对

    手上的存款在拘下那件我

    那不侯拘甸真的再继续出

    手的话估计没几个区愿意

    去和对方竞拘，毕竞那种

    充价方式裔人留下的印象

    实在是太深了，只不过这

    件事的事实却与那些人的.

    猜测有着很大的差距。

    候拘简内，弱白依

    坐在沙发上透过那面巨大

    的平向跋璃观看拘美会，

    面在驰的左肩上楚同已图

    再次睡了过去，在驰的怀

    中还抱着海白那原毛俄线

    的狐狸尾巴，面那个降众

    多光拘者心里留下严重阿

    影的富罗莉此时则躺在小

    狐状的大腿上发出轻微的

    鼾声，显然已经睡熟。

    “都说后代希王是

    拥右抱的，我现在算不算

    是体会了一把那种愿觉?

    看着那在自己大腿

    睡然的小女孩的自说着下

    意识抬手操了操对方那被

    兜幅覆盖佳脑袋，面感觅

    到小狐状的抚摸这个小了

    头不但并没有被惊醒反面

    轻轻赠了赠，同时嘴里也

    发出了轻微的梦吧声:

    “. .. ...我日

    会把你敢出来...-定

    ...要等着.....

    “..看来听到了

    些不该听的乐面呢。”

    看着那在自己大腿

    热睡的小女我没自有些无

    系的叹了口圈，原本要服

    回的手则继续放在对方的

    脑袋上轻轻抚摸起来。

    海自用没有偷窥别

    私的瘫好，如果可以驰弃

    不想听见这个小女孩刚才

    的梦吃声，只不过这显然

    是不可能的。

    天状态，在这个状态下孢

    除了力量外无论是听觉实

    觉还是现觉都会有着极大

    的提升，因此那在普通人

    再中干分轻微的梦呢声在

    地听来却显得干团清晰，

    再加上为了让那两个里头.

    睡着而圆高了房间的隔音

    性恩不听到都难。圣

    “是朋友..还是

    区呢...

    抚摸着小女孩的脑

    海自眼皮微微下重自言

    自语般的呢喃着。

    “真....我干

    么要操心这种事情啊....

    用刻后的白抬起脑

    有些面潮的揭了揭头，随

    收团向着拘卖台的方向看

    去，在那里今天倒数第三

    件拘品正被田个侯拘阁中

    的家伙网田万两千灵石的

    高价拘走，只不过翻这个

    高价也只是相对于市场价

    榜面当，4充那种能防佳

    玄冥境状怪打击的护心镜

    平时可是无法在商铺中看

    到的。

    女士，本次拍卖会到这里

    为正已经接近了尾声，陈

    品都巴经拘出，至于最后

    一件拘品是什么我相情每

    位中田些消愿灵通的人巴

    径知遭了，既照如此那我

    也不再多理州不，请乒盈

    好本次拘关绘的医晒拘:

    在将倒数第工件拘

    临后那个名为聚电的楠卖

    通并没有向之前一样让卖

    巴的助手直接取出下3面

    拘遇，面是笑殊珠的扭件

    了闲话，在听到他的话起

    那些坐在无拘席上的超:

    感存在历勿留相互议论百

    来，面那些身处候拘甸走

    开始为接

    来的光拘准备。.

    临便是日件军说中的物拍

    --番弥断的假面!” 昌

    看着那些议论份份

    拘者们这个名为繁电的竞

    (类师现着合身边那位兔拍

    都做了个手势，面接到女

    息后那只兔女郎轻轻点消 .

    点脑袋使向着后台快步了

    法，每过多牙孢便捧着是

    个巨大的木盆回到了拘

    台上。

    其实犯手中的捧着

    品说是本禽还不好说是颗

    还术质的手提箱，只不

    副作它的材料却不是哥过

    的木头，这点无从能它通

    受住外表上那密密麻麻承

    !演像色将文就能看出来的

    如果落白没看错的活那

    将文都是用来防正灵能

    动泄露的，但即使这样波

    些感知敏税的人还是能三

    中受到玉服精纯的灵从

    在对着拘卖席站定

    那只冤女郎御丑便面帝

    、笑的将手中的术盆打开微

    随着地的动作田股浩潮

    难以想象的灵能波动如到

    德潮般从木盆中爆发开

    ，瞬间便席卷了整个拘 来

    场

    那些坐的离拘卖百

    的无拘者们是第二批

    这股灵能浪潮袭击的，

    冲几不实力较弱的光拘其

    在被这服灵能波动装击者

    脸色立刻变得有些爸自后

    面那些实力较强者虽然

    地没有变化但坐姿多少脸

    理些改变。

    坐在候拘甸中路自

    感受到这股待涵的黄能科

    动,只不过在这些能重波

    透候拍闯的单向玻璃时

    孤状发出田声轻哼，随示

    独的声音口遭由获力构着

    的屏障瞬间出现在了系

    前方，画那肆虐的能量几

    接触到那道扶力屏陈时在

    的由子工圈，直到那服哩

    毛浪潮结束杀风上的东最

    披说是吵醒在小狐头身更

    甚睡的楚圆与小女孩了正

    于死同时另一件侯

    内，那个名为腐权的中 间

    男区缓缓将手膺放下，军

    着他的动作系凡前方日随

    带着几遭聚建的灰色能道

    屏陈缓缓消服，面坐在量

    发上的盖发青年与系几

    摆着的东面没有受到强

    影响。

    “这个就是我们这

    .标.....弥所面具的

    .真不愧是堪比先天至

    的存在。

    透过单向玻璃看着

    治上的情况，那个蓝爱卖

    热的无名，画享着系杯旺

    手则在微微频抖着，面的

    拘者的状态，在那个面无

    曲现在拘卖白上的瞬间具

    手所有人的心里都出现风

    1日个怎头:无论如何也

    得到耶副面丹!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十八章――小鱼干

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    紫金爸的主体上日

    道亮很色线系勾勒出海涩

    的贫路，几颗像出西的宝

    石镶嵌在面具的边缘给它

    增添了于里无法用文字描.

    写的平贵，在面具眼眶的

    位置并没有留出供人使用

    的缺口面是镶嵌了两颗鲜

    征的仿佛要滴出血来的巨

    大钻石。

    在这幅面具眉心的

    置则有着二个看似简草实

    则无法捕摩的暗金色符号

    面刚才那席卷全场的灵

    气澜改中有一年的原因都

    是这个符号违成的，直到

    现在其上还残留着些许灵

    能波动。

    个家伙一样的名字呢。”

    候拘闻内，海白看

    拘卖台上的聚金色面具下

    意饮的哺哺道，曰对琥珀

    色醇子中内动着若有所思

    的神色。

    这个面具所散发出

    波动虽然不能和佛置伦萨

    美术学院中那只有着第二

    位据的存在相比，但两者

    的气息却有着很大的相同

    医，从述点看来这个面具

    就算不是那个第工位格的

    里物亲自制造的也和他既

    还了美系。

    “算...只要别

    出什公麻烦就行。

    注视着那个面具片

    后落自将现复收回，驰看

    了眼依回满满一来的饮昌

    与点心犹豫了月则后从中

    算.....鱼午。

    在确定自己身上的

    个家伙巴经睡煞后落鱼便

    撕开包装袋从里面拿出日

    根小鱼干塞到嘴里慢慢咀

    嚼着，虽然脸上依回没出

    么表情但跟中还是裙二

    生满意的种色。

    “你果然是猫啊..

    我就说狐狸身为天科动物

    平时怎么可能像你这样运

    就在小狐获享受着

    重干的味道时时二个声音

    在她耳边啊起，随后楚月

    脖子上挂着的猫又吊坠

    过一阵微无，曰只手办大

    小的小猫又出现在了茶几.

    上

    ....要我送你几

    触手吗?明天马梦拉租的

    店捕因该还在营业，我会

    让跑帮我挑几根比较粗的

    对于这个小家伙的

    现落自虽然有些意外但并

    没有慌氛，她将嘴中的小

    鱼干圈下后便看着那坐在

    系几上的小镇又语气平册

    的说出了田句话。

    “我错了墙原惊我

    不该说你是猫的干万别再

    去哪家店了!”

    还田脸抓到别区把柄表情

    的小猫父身体顿时一僵，

    接着毫不就豫的双手台干

    低头道歌，看来之前的图

    历给这个小家伙留下的心

    里需都不是一般的重。

    C F“吃点东面吧，等

    下拘卖会就要停束了。”

    看着这个小家伙这

    样字海自从手中的小袋子

    里取出士系较小的小鱼干

    遇到对方眼前，面小猫又

    看着那足有自己一条手臂

    大小的小鱼于一开始还有

    些犹豫，只不过因为这日

    天都没怎么吧近东西的关

    系奥着其上微发出的雷味

    她还是抬手接过嘴了二口

    ， 然后这个尔家伙的眼中

    便露出了精无抱起小鱼干

    便吃了起来。

    拘卖场上，此时这

    紫金色的面具的价格巴经

    从子万灵石的底价被拾到

    了两万王用灵石，面且克

    拘频率与金额依回没有减

    死，只丕过因为那每次加

    价不得少于田于灵石的加

    价方式住让那些拘卖者每

    次加价时都要面对巨大的

    心里压力，但即使这样面

    对普弥断面具散发出的极

    致绣感力那些竞拘着还是

    像着了魔一般疯狂报价。

    401!候拘闻内，那名

    可微鹰叔的中年男人将手

    从那个盖发军轻高上收回

    随着他的动作在沙发上

    盘腿面坐的军轻人缓暖理

    开了自已眼睛，在他的解

    子深处一生很色的资光缓

    缓揭里着将他的心神保护

    在内。

    “四里，感觉怎么

    了]? ”

    看着对方的样子鹰

    有些美石的问通，在听到

    他的话后那个蓝发青年转

    过脑袋轻轻点了点头。

    “附谢鹰叔，我愿

    好很室了不过这种盗

    以我修炼的功法即便是那

    些玄冥境的联怪也不可能

    攻破我的心境，但这东面

    通团谢后这个蓝发

    年人重新看向拘卖台的方

    面，只不过这一次他的眼

    种不再是狂热面是而着深

    深忌件.如果不是那个面

    具是自己这次的住务他都

    有直接离开的冲动了。

    “星辰之主普弥断

    这个来自上后的存在本身

    有着乡种强大面又复杂的

    能力，面这些普弥断的面

    具就是将他力量具现化的

    二种形式，只不过其中蕴

    多的能力和具本体相比恩

    怕连万分之田都不会到。

    听着那个蓝发青年

    话这名被叫做鹰叔的中年

    区看着拘卖台上的面具沉

    声说遭，面听到他的话后

    那个年轻又脸上的恳悼乏

    色变得更加浓郁，除现互

    外还有着担忧。

    在这种被不明能量

    感的情况下具余充拘者死

    时都陷入[ 31日种狂热的状

    态，面这种状态所造成的

    结果就是寂狂的竞拘，到

    现在位置这幅面具的价格

    已经被抬到了三万员石次

    只不过这种情况对

    的影响并不大，毕竟无论

    多公家狂那些人的财力疼

    究是有限的，

    些身处候拘间的人出手那

    就没那些家伙出么事情了

    但如果那些身处侯拘间

    的人无法回边种的话事情

    就麻烦了。

    些疯狂竞价的光拘者行脸

    上依同布着演淡的笑容，

    显然没有受到那个面具的

    影响，还正是他，就连那

    个兔女郎死时也和之前曰

    科保持着微笑并没有受到

    面具的影响。

    S着时间的流逝拘

    场内那近手实狂的叫价渐

    渐减少，其中虽然有着那

    些无拘者从狂热中回过种

    的美系但更主要的原因却

    是到达了可承受资金的极

    限

    此时这幅普弥断面

    的价格在之前的疯狂竞价

    下巴经被抬到了四万入千

    灵石，这个数字已经超过

    了田些中型力派一年收入

    的离别，但即使这样还是

    有人在继续加价，只丕过

    此时还在加价的家伙巴经

    从普通的竞拘者变成了那

    些财大气粗的家族代表们

    坐在候拍间的羽发

    , 那个蓝发青年抬手将透

    明操作板拿到了自己身前

    , 他看了跟在刚才那种情

    况下也没有强何动静的302

    候拘间出眼后拾手在原有

    的价括上添加了五千灵石

    面他的举动也将这次的

    充拘布到了第无阶段。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百五十九章――人生赢家？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “入万七子灵石二

    ，区万七千灵石两次，见

    万七千灵石里次，成交!

    随着纹着盆边的小

    N敲击在演费色的底座上

    夏出清魔的声响，票电那

    充满磁性声音在整个拘卖

    场中咱起，在交代了那幅

    布了这次拘卖会的结束。

    那些坐在竞担席上

    超面然存在们在听到对方

    宣布了普弥断假面的所有

    权后贸防互相议论起来，

    语气宣少有些兴奋，毕竟

    之前那种层次的充价可不

    是每次都能见到的。

    401拘卖向内，在听

    票电宣布了普弥所假面的

    像是脱力般的靠在了沙发

    背上，连手中享着的透明

    操作板则清为也没有发现

    “严啊，率苦了。

    看着蓝发青年现在

    样子那不可做腐叔的中年

    区立则上前递过三个杯子

    其中装着的还昌着些许

    热气的红系。

    有些超是我的预料了，看

    望父亲他不会里气吧。

    听到身后传来的熟

    声音盖发青年重新野开了

    眼，他有些疲意的拾手揉

    了捕太阿网后接过对方递

    来团红系唱了一回，看向

    拘卖台上开始讲结束词的

    票电有些无系的说通，比

    起之前他的声音中多出了

    一份无法遮掩的疲意。

    “这也是没办法的

    情，昏弥断假面半竟是能

    和先天至宝相比的法器，

    面且现在凭着这个面具还

    能去参加水域的那个会议

    . 能被拾到这种价格并不

    怪。”

    听到对方的话后那

    被称为腐叔的中年男人轻

    轻据了据脑袋，曰对灰色

    工作区员拿到后白的面具.

    语气平静的回答道，只丕

    过在提到“木域的会议”

    时他的眼中裙一K不易

    察觉的精无。

    “感尼断的会议吗

    这个蓝发青年人自

    没有注意到对方眼种的变

    死，在听到鹰叔的回答后

    他的h中离出了三臣向理

    的神色，毕竞那个会议所

    能代表的含叉就算说是跨

    时代的也不为过，只要能

    进入会级哪怕没育提出意

    见也会被又记戴在更册乏

    上，这种紧零对于他这种

    区来说几乎是致命的。

    只不过很快这个蓝

    青年便将想法埋在了心底

    ， 接着他转头透过那块单

    向玻璃向暑另一个候拘阎

    看去，眉头也微微皱起。

    这个蓝发青年看的

    个候拍面自然是小狐状所

    担心的就是这个房间的王

    人出手与自己争夺面具，

    这样的话即便他手上握着

    于几万灵石也没什么的把

    握能廉这对方，照而从那

    个面具开拘到被自已拘走

    位置财方都没有一丝动册

    , 仿佛钱真的已经在买木

    盆与我甲时花无了一般。

    ....叔，等日

    而区去拜访的时候多帝几

    个见第，我感觉这个候拘

    间内的家伏有些不简单。.

    片刻后那个盖发青

    收回规线转头对着身后的

    中年人说遭，面对方在听

    到自家少主的语后腐权脸

    上离出了一里不解的神色

    平竞先前对方这么说的

    时候多平是因为里气的关

    系，面到了现在语色中却

    多出了一下其他问道。

    ..我明白了，

    出少主清先审着面具回去

    吧，我们的人已经在城外

    等候了，到时候他们会陪

    着少主士起回去的。

    不中年人点头答应了下来

    面那个盖发青年在听到

    他的后半旬话后脸上露出

    在思考了月刻后他还是点

    头答应了下来。

    于此同时另二间候

    简肉，隔自丝老不知道面

    巴巴经被又可上了，跑看

    了眼那宣布拘卖会结束的

    拘卖师后低头看向还在自

    巴身上熟睡的楚月与小女

    孩眼中裙一鱼无奈的神

    色，至子那只小猫叉则躺

    起的肚子满脸都是满足的

    色。

    “算.....就这么

    回去吧

    看着那些已经开始

    渐离场的超自然存在仍落

    向有些无系的叹了回毛，

    至于那只小猫又以驰现在

    这连飞都也不起来的情况

    能自已回去就不错了，更

    别说再而田个比驰大上于

    几倍的人了。

    “走了，回去后再

    白看了眼那还躺在茶几上

    的小猫又说着将楚用臀到

    了自已霄上，面经过这个

    不小动作小要莉依回没有

    醒边来的意思，看来睡得

    的确有些死。

    ....是人里赢

    ....

    原本还物国养种的

    弱又在听到的白的话后理

    开了眼，接着她便看见了

    正将小女孩抱到怀中的小

    狐状，面在地的背上还趴

    着熟睡的小置莉，随后这

    不已经受到现代信息文化

    严重系毒的小家伙立刻将

    “属家不懂子，是

    听到对方的话将不

    式拖到怀中的话自翻了不R

    眼，如果可以的话驰也

    愿这样手，毕充此时的[

    引象实在是太感眼了，如

    民自已不是要莉体型而是[

    可前世二科的大汉的语估看

    E图刚出去就会被人墙去!

    么两只了也顺便把我而

    了，半充受法飞还是挺

    听到落白的话后这

    日家伙从系几上坐起伸了

    城腰，接着便临布卖萌

    医疑的张开双手做出一不

    国抱抱的姿势，面看着驰

    夕动作不飘状再次翻了不

    习眼，然后便一把将这小自

    中，做完这些后驰便用3

    巴勾起装有战甲的手提直

    自向着候拘间门口走去，

    灵快几人的声影便消失在

    门这个候拘向内。

    夜晚时间段城主有.

    生灯无丝毫不比那些店铺直

    画，其中士间会客室内团

    习名身穿皮衣的御组站在

    巨严肃的神色，死时距离牙

    可的主人和这座城市的拥再

    身者进入密道已经过去了

    手蕾亚的姿势却和一开始

    3样没有丝老的改变。

    就在这个翻粗觉得

    2可能要等到第二天时身

    主的通道中突然传出了动医

    牙，在听到那熟悉的脚步再

    量的种色，只不过即便是日

    5种情况这只御粗依问处

    F戒备的状本，2体内扶力R

    司转确保自已S时能打出

    员强的一击。

    此时那系通道中两

    划影正弄排复向着上面

    目来，其中国区正是那个月

    日际状乏前在域外见到的日

    个男人，在他的脸上依君

    司另田不正是这座城市的

    目人格莱断顿，范伦工

    C时这个地下商城皇帝般

    3还过比起之前来明显要

    “怎么样，还顺利

    用那个男人从暗道

    日出温特蓄亚立刻上前小

    方没有回答只是笑着点

    点脑装，面看到他的这

    日动作温特谷亚才松了二

    毛，身上的警戒状态也

    每所缓解。.

    “没有其他事情的

    已俗我寻桑东面我已经

    K陪你们准备好了出去

    巴能拿到，希望以后再也

    还到你们。

    E接坐到了会客厅的沙发国

    E向赶爸蝇般挥了挥手，

    身时那个密道在两人离开

    主也重新和上变成了二个

    日通书柜的样子。

    “我明自了格莱断

    E里，以后如果还有什么

    名要帮助的事情也清联系

    行。我们组织的效率曰

    ξ会让您满意的。

    那个男人依回没有里气，

    包像是没听到对方的话般

    男腰子了出个古老的贵族

    日御丑离开了会客厅，面

    E力外出不传从正恭敬的星

    星候在那里，见两人出来

    包希领着他们向城主府的

    3四走去。

    会客厅因，待两人

    可范围内后格莱斯顿才重

    斤理开限，面他脸上的神国

    5更将十分无系，驰看着

    叹了一口笔。

    “结果那东西被二

    天隔得到了吗?真是讽刺

    拾手拿近三个茶杯

    中巴经冷透的茶

    副手中的被子脸上露出了

    3个有些自朝的笑容。

    .... ......

    《商城^冷清地段的旅社

    只不过除了那些因为域

    自其他酒店住满面没办法

    「近来的旅客外变人愿意

    这里留宿。

    旅社出楼的拒台前

    E时坐在那里的不再是那

    引粉毛蹈耳将面是三个同

    顶着出对蹈耳的高找御

    国。在她的身上穿着二件

    可道是不是故意的这件衣

    3雷白的有膀和大平不胸

    全都基离在了空气中。

    “好.....

    看着空空如也的店

    王们口这只猫耳御扭打了

    F从柜台中摸出二只淡盆

    5的烟斗含在嘴里，

    国丝从中取了日些放到烟

    F中医燃，愿受着烟耳中

    那浓郁的烟草气息这只猫

    E的笑容。

    就在这只猫耳粮打

    员上田口好好放松的时候

    目社力口传来了些许的动

    9.接着她便看见从那里

    日进了日不背着罗荆抱着

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十章――双生之花

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “郦...你们是

    看着那背着罗莉抱

    动女的矫小身野缓暖走进

    依社那只坐在拒台前的

    再部题一时间发反应过来

    .跑轻轻延了延眼了后将

    手中的烟袋放下试探般的

    间了一

    “我们早上已经租

    着的不是早上那只粉毛猫

    耳粮海白微微有些发易，

    不过很快驰便重新反应了

    过来，半竟田个旅社里多

    几不管理人员弄不是什么

    的语后那只猫耳翻温脸上

    立刻离出了忧然大悟的表

    “啊，我想起来了

    你们是早上过来看房间的

    那--.-说这才二天时

    间你就扬到一只动女....

    喷咳，要帮世写?”

    “哪? ...麻

    你了。”

    听着蹈耳御粗那有

    脱後的发害落白沉默了月

    到后果断无规了!前平自话

    .接着轻轻点了点脑袋，

    而见小孤联同意对方便从

    柜台后走出来到了海白的

    身边，随后跑便对小题状

    背上的小要莉种出了手。

    “啊，这了头我自

    把行了.像帮我抱二下

    见对方向自已背上

    手海白本圈的后题了一步

    不过很快犯便反应了迅

    来将怀里那还裹着灰色长

    袍的小女孩递了过去，面

    看到尔孤状的举动后那只

    黑猫御围先是二拐接着脸

    上便露出由不意来课长的

    笑容，只不过把并没有说

    什么面是抬手接过海血怀

    中的小女我向着楼梯上走

    在这只黑猫翻国的

    助下海自很快就来到了早

    上定下的那间房向中，将

    那两个了头全部丢到床上

    后驰才轻轻舒了四气

    “哥... ...谢谢

    看着床铺上那丝老

    醒柔适素的楚用当小文

    我落自有些无系的揭了掘

    脑袋，随后跑便对着那还

    站在面已身边的黑弱即租

    轻轻点了点脑袋。

    ;“不用潮啦， 毕竞

    上的时候我也不小心睡了

    当做是我的赔礼吧。，

    听到海鱼的话这只

    耳御祖笑着据了摆手，面

    小孤状的脸上则离出了日

    适讶异的神色。

    ...不会到

    在才看出来吧?”

    看到的白的脸上的

    化那只身穿黑色和服的猫

    耳御国不由得二易，随后

    便在脸上摆出二个假的不

    能再假的可怜爷兮表情，

    觅状汤自混默了月圆后果

    现在她才发现对力的声音

    和早上那只黑猫有些相似

    “.....话说你拜

    呢?怎么是你在柜台那里

    白拾手从自巴口袋中掏出

    同样巴经睡着的小又随

    手白穿上美去，围州嘴里

    半征开话题率好奇的问道

    “真不...-

    .那丫头的话还小不适合

    上夜班，所以每次到晚上

    后我就会让跑去休息然后

    自已坐台，对了，你等下

    要唱酒吗?柜台哪里可以

    圆酒哦，这次就当我情你

    看着海白的反应这

    耳御粗收F表情撒了撇

    嘴，接着驰便像是想到了

    什么般实然开口问道，

    对像宝石般的眸子里榷

    出墨许精无

    里用一或多利省酒的想法

    ?如果你是出个大叔的语

    我现在巴经报警了，还有

    你只是单纯自己想嘴吧?

    听到对方脸上的表

    ，现着跑将那不装着战甲

    的手提箱丢到了洲发上，

    面那只猫耳御丑听到不菰

    扶的语后则有些不解的歪

    了歪脑袋，显然不明白跑

    居中的意识。

    酒吗?我记得我们老家那

    边只要满月后就可以喝了

    来着?而且会喝酒的人我

    二眼就可以看出来来着。

    的话你就当我没说过吧，

    还有如果要嘴的话我要等

    二下。平竞今天实来的二

    些东西还没有整理

    看着对方那丝毫不

    开玩笑的表情落白沉默了

    拜了无规

    .跑看了跟那两只还在床

    上躺着的小F莉继续说道

    “好，那我先去楼

    准备田下，对了，你要

    么下酒菜?”

    圆意那只

    部租脸上立刻寓出了笑容

    ，摆了个OK的手势后跑便

    向着房门口走去，只不过

    在来到行口时跑像是实然

    想到了出么般停下脚步扭

    些花里和肉片就可以了。

    听到对方的问题的

    站微沉吟了片则便陪出了

    回答，在听到驰的语后那

    只蹈耳御且拍手此了个大

    拇指，接着便离开了房间

    “田个奇怪的家伙

    听着那逐渐远离的

    步声阁白有些无系的揭了

    据脑策。不过很快地便重

    新将注意力集中到了房间

    的床上，在那里楚同和不

    女孩依回在熟睡着，而那

    又小猫又在靠近楚同后便

    直接回到了猫又吊至中，

    估计不到早上是不会出来

    熟练的将楚周的鞋

    与外套脱掉后话白便将这

    只尔罗莉塞到了枝子中，.

    随后她看向那军身被灰抱

    包素着的不女孩犹覆了用

    穿易那件长袍睡觅乡少会

    有些不舒服，面且这件袍

    子着起来也不是很干净的

    脑子里这么想着海

    将对方做率尔狐状便抬手

    便解开了长袍的腰蒂与领.

    口部位的和子，接着她便

    直接将这件明显答大人准

    万身上拖了备的灰袍从因

    只狐耳罗莉下来， 然后这

    我的长相。便看清了小女

    的眉头便微貌的同时海白

    城珀色的薛微皱起， 那丽

    子廷疑惑的子中也多出了

    环女孩估迁种色， 面那个

    的像敌只是是今天太累了

    轻轻@了l厦

    既前在拘卖场具

    面就能用拘间的时候源

    隐藏起来的知去查看对方

    乱貌她再没外貌， 但出于

    |灭直到现在有这公子， 固

    不说的是这个

    ,即便是和女孩十分漂亮

    孤状相比也半状状态的小

    ， 但如果仅 廷毫不会还色

    并不会让落仅是漂亮的琵

    习H么变化，白的表情发里

    间隐隐和自 小女孩的眉字.

    已有些相现。

    说满白是一朵如果

    空客画里，月光下绽微窗

    我便是一朵那么这个小女

    来器阳光的立于断崖顶刘

    两又无论是[

    门着很大的医还是外貌都焦

    二种隐隐栖 别但就是俗区

    日和柯似感并 似的感觉，这

    所带来的柯不是基因层面

    为瓦粹的栖似面是二和更

    自已眼前躺着

    面微微珠起盆发小女娥强

    引的动作那对了眼， 随着独

    中立刻浮现琉珀色的兽时

    间的复系符了口个黑白相

    月自也没有在果的状疃源

    由我到什么这个小家伙体

    这让驰的眉特别的东西，

    头敏的更累了

    那个熟睡的小

    再般的呢喃头满血面言面

    :池便将这个着， 还过很快

    海，同时小想法抛出了胆

    女孩的眉心预状拾手在正

    g,随着地的轻轻按③出T小随着地

    、在白暂的皮入对方的题体

    归不雁妙雅周 肤上形成了王

    !团案，人傅难菥吧孤围

    区皮肤消失 了田下后便没

    丕见

    这件事后的自

    [核地放到了戒指的木盆师

    日完这些事后本头柜上，“

    看了眼还在 小狐状起身情

    向着行外走 睡觉的楚团便

    身影便消失去， 展快地的

    壮楼，此时原

    [的小柜百上作为前台使用

    .不装着各式已经摆上了几

    目子，面那只下酒某的小确

    距和服的穿着改良服黑

    中剩系的酒口着， 看用

    了有一段时液该巴经嘴

    ....你终于下

    i脸蛋上布着了挥， 精致的

    二丝满足的笑

    露出了一里

    系自做的呢 酒果可都是亚

    也是我酸的 .还直这个酒

    小孤状眼中内

    叉踏耳御围的讶异种色这

    色的笑容， 脸上离出了

    每下方拿出 说话间驰从框

    粮将里面那 二个大号玻鹅

    进了一个空透明的酒菜便

    酒的灵能波传来了一匪赞

    ...看来是

    !矩的客人呢了几不不守颊

    司袋着向旅社动， 犯拾起胆

    江离出了日门口的位置勉

    1笑个暖显玩味的

    ...等我一分

    算向旅狂分的自说着便打

    引在这个时候口走去， 但想

    [却放下酒杯那只猫耳翻

    起从位置上站了

    里有让客人亲.

    理呢?速卤处理麻烦的团

    隔自投来的疑

    御国脸上席 现线那只蹈耳

    半一个要学的微美护

    着旅社门口是去，很快便

    消失在了海向的规线中。_

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十一章――我不认识他

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    维琪奥地下商城，

    不名声响而整个世界的地

    正城市在那些超自然里物

    眼中必定是整回灯火辉煌

    热闹无边的，只不过风事

    都有着相对性，即便是繁

    华如维琪奥商城也有着冷

    清的地段，面白鸟旅所坐

    落的地方正是这样一条街

    道。

    也许是因为这条街

    药材铺子较多的关系空气

    中需年弥漫着演茨的药香

    而今晚这里的情况却出

    现了田些变化，随着一阵

    裹着草药色息的微风吹迅

    几个身披黑袍的人影以

    极其迅捷的速度来到了这

    系街道，在他们最前方的

    是一个身材亚砸的中年。

    从他兜幅授出的阿影中

    约能看见田对鹰隼般锐

    的灰色眼晖。

    “记住了，我们这

    是来调查田下信息的,

    把事情闹大了。

    看着距离自已不远

    门栋陈回的建筑，这个的

    年男人转头对着身后的

    余人说道，面听到他的

    后那些浑身被黑袍包裹

    严严实实的家伙动作整 的

    的点了点脑袋，没有发

    丑点声音。

    为着的那个中年男

    是那个跟在盖发青年身 正

    的鹰叔，他在将自家少 因

    与那副面具送出这座城

    并看着对方和家族护卫 重

    曰起离开后便我了王些 队

    向落面所住的旅社赶来

    至于位置团么的在这座

    市中没用用钱实不到的

    此时站在他身后的

    余区虽然着不清相貌但

    个都散发着日股还弱的

    息，初步估算这些家伙 甩

    有着周田色子灵期后期 都

    实力，也就是现在外界 的

    些区都是亭灵明巅峰的

    ，这样的一支队伍放 强

    那些小型宗派哪怕是中

    宗派内都是终级武力的 型

    征，然面现在他们却乖

    听那位名为鹰叔男人的

    从这里就能看出对方活

    实力到底有多公强大。

    “客位尊贵的客尺

    问你们来我家的小店有

    贵干?是来住店的吗?

    就在鹰权打算和这

    伙一起潜入那有些陈回

    张社时田个甜美的女声 的

    他们身后响起，听到这

    声音无论是那些身披黑

    的家伙还是为道的鹰叔 袍

    是脸色大变，立刻转身

    出了戒备的架势，面几

    现线则顺着那不声音传

    的方向看去，接着他们

    看到了这个声音的主尺

    在距离这帮又不远

    店铺上有着三个凸起的 的

    台，此时在那个高台上

    名身军改良版黑色和

    的猫再御租正笑珠昧的

    着他们，透过那改良版[

    服侧边的开口众人还能

    见那双白皙圆海的大腿

    而在跑的手中则拿着田

    冒着R丝烟雾的金色阿

    烟斗。

    “你是什么尺?”

    看着那笑味珠注规

    的猫耳御回鹰叔脸色略 巳

    凝重，虽然在这个城市

    他受到了极大的压制但

    能发挥出云昊期的实力

    但就是这样在刚才他却

    有察觉到对方的存在，

    乡少让他心中产里了田 这

    安，面跟在他身后的

    干余人此时则客个运起

    体内的联力，眼睛町着

    丝毫不敢移开。

    “我是出么人吗?

    算是白鸟旅社的半个主

    吧，那么客位客人又是

    算来干团么的呢?”

    听到对方的问题这

    耳御粗微微歪了歪脑袋

    接着便笑着给出了自已

    团答，田对像宝石般的

    子在她的动作下运出点

    微无。

    “我们只是来贵店

    门位住客的信息面巴，

    对还会对你们的里意产 绝

    影响，如果有冒犯的地.

    还请见谅。

    看着那笑球殊望着

    的黑袍御租鹰叔轻轻呼 巴

    了田口色，接着他便对8

    那个面巴无法看透的女

    做出了邀请。

    .“...这个的话

    我，我们像社对客人的 行

    息是绝对保密的，如果F

    位是为了这个面来的话

    还是清回去吧，在客区那

    店期何我们会对跑们的

    全进行负责。”

    听到财方的话坐在

    上的猫耳御回依回保持

    微笑，面将到这个回答

    个被叫做鹰叔的男人则 男

    微皱起了眉头，在他身厢

    跟着的那些黑袍人见状

    自做出了战习的准备。

    “四?各位寄人还

    公问题吗?”

    看到对方的这幅反

    耳御国的眼睛微微眯起 猫

    虽然脸上依回布着笑容

    被地眼神扫过的人心中

    不产里了田丝寒意。

    .“.... 对不住了这

    目，这件事情我们必须 店

    发，如果您不接受我们 去

    补偿的话那我们只能用 自

    些强硬的手段了，待事

    会爷您田个满意的交代

    着着对方的反应鹰

    轻呼出了出回包，随着

    的话音落下以他为中心

    股强烈的灵压瞬阁笼罩

    这田小团区域，然而刚了

    敌出气势的鹰夜眼眸却

    地缩成了针状，因为在

    个高台的位置那只黑猫 那

    担巴然消失不见，面他国

    艰种至始至终一直可着

    方，这么田来就只剩田

    解释了:对方的速度超

    了囱已现在的动态视觉

    脑子里这么想着鹰

    刻警戒的转过脑袋，然[

    当他看清自己身后的影

    后那对灰色的眸子再日

    缩紧。

    此时磨权的身后，

    系名有着哥灵期后期修

    的状怪巴经全部倒在了

    上，面在他们的中间正

    着先前那只猫耳御租，

    驰的手中依回拿着那跟

    长的金爸烟习，仿佛将

    些家伙放倒根本没花乡 立

    力色田般。

    看到这田幕鹰叔的

    刻凉了半截，虽然在这

    城市内那些家饮只能发

    哥灵期后期的实力，但挥

    样的阵容已经是不容小

    的了，可就是这么一支

    大的队伍在那个女人手

    却瞬间被团天，而自己

    没看清对方的动作。

    “放心吧这位客人

    只是把他们打晕了而巴

    没有伤及性命，但如果

    们还打算继续探听其他

    人信息的话就不会是这

    结果喽。

    看着那巴经开始流

    牙的鹰叔这位黑猫御租 冷

    上依回爷着淡淡的笑容

    而在说完这句话后她便

    再看对方脸上的表情转

    向着旅社内走去，限快

    消失在了这条街道中。

    站在原地的鹰叔着

    只黑猫御租离开的背影

    看了着自己身边那倒了

    地的家伙最终长长的叹

    三口笔，接着他便从自

    口袋中摸出田个蓝色的

    体凑到再边小声念了起

    另田边，旅社一楼

    前，留白坐在一张小

    子上惩闲的喝着杯中的 椅|

    明的酒液，不得不说那透

    黑猫御M酿的酒水的确

    错，虽然不能和箐婆

    酿的柯比但也比市面上

    他酒液要好喝很多，再其

    上那田果子同样经过精

    制作的小案难得让落自

    脸上出现了些许红晕。

    轻轻抿了王口那透.

    酒菜，感受着那在味蕾 的

    定放开的香醇小狐状抬

    夹了一块而着些许芝麻

    牛肉月放进嘴中轻轻哑

    着，脸上缺咭凰柯足 嚼

    笑容。

    心的嘛。

    就在路白自斟自额

    不亦乐手的时候旅社的 的

    被又推升，接着那只黑

    即粗从们处走进了房间 霜

    跑着着那坐在柜台前

    闲喝酒的小狐状眼中

    日丝笑意。

    .“....外面那些

    处理好了吗?

    听到那只黑猫御租

    音路白微微偏过了脑袋

    随后驰便对着对方轻轻

    了抬自己的手中的酒杯

    “嗯，都被我劝回

    听到小狐状的问题

    黑猫御回点了点脑袋S

    希边，接着驰便回到柜 口

    内的位置坐下享起那喝

    丑半的酒杯和落白轻轻

    了图下。

    “呼... ..怎么样?

    我酿的酒好罾吗?”

    仰头将杯中的酒水

    这只黑猫御围看着那下

    颊有些泛江的小狐状笑

    开心问通。F轻

    “.....比市面上

    那些酒要好唱乡了。”的

    听到那只猫再御迥

    小狐状给出了丑个相当 话

    的评价，面听到驰的回

    对方脸上立刻露出了田

    得意的神色，看来地对

    己酿的酒有着很大的自

    看着那只猫再御粗

    的得意神爸语白也露出

    一丝淡淡的笑容，但就

    这时候驰的眉头却做微

    了起来。

    “又怎么了吗?'

    看着给白脸上的神

    着酒杯的猫耳御想有些 拿

    奇的问通。

    “恩感....我好

    记了田些事情。

    轻轻晃了晃自己的

    落白看着自己子中的袋

    杯皱着眉自言自语的说

    但不知道是不是喝的

    些乡了的关系小狐状并

    有响起那件事情是什么

    于此同时佛罗伦萨

    酒店大厉中，两个身穿季

    式服装的男人坐在沙爱 责

    冗默丕语，这两人正是 上

    地佛罗伦萨当地灵能机

    的面洋与普别莫，面两

    此时已经在这个位置等

    整整五不小时的时间了

    然而他们等待的区并没

    出现。

    “面.....我们在

    已经等多系时间了?

    沙发上，普利莫看

    己手机上那仅剩的百分

    电量对着身边的同伴

    “五个小时国三分

    干天秒。

    听到对方的问题面

    默了片困后爸出了田个

    分精确的答案，子此同

    普利莫手机上那仅剩的

    分之田电量在攘读颂

    后图于归零，紧接着那

    手机便自动进入了买机

    ..... 那货是鸽子

    成精的吗!田定是的吧

    看着那陷入黑屏状

    手机普别莫终于忍不住 的

    些抓狂的喊出了声，面

    在他身边的面洋看着其 坐

    人授来的诧异现线在沉 f

    了片刻后露出了三副“

    不认识他”的表情。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十二章――大胆的想法

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    金邑的钟体的表面

    布着意大剧文化革命初期

    特有的华网浮雕，三根长

    度不同造型得夸的黑色铵

    空针体在印着天使文雕的

    钟面上缓缓移动着，田三

    不泛着台铜色无彩的罗马

    数字则在钟表边缘围绕了

    F，无是看着就给人三

    种扑面面来的时代感。

    这个在这座城市建

    之初就巴经出现的召老钟

    表巴经为这座巨城服务了

    近千年的时间，因为每个

    间都会有人对它进行定期

    维护的关系，它的时间准

    度并丕比现代那些石英种

    要差，而它所显示的时间

    则血接关系到这座城市上

    空那王余颗无球的亮度，

    就算说它是维琪奥高域的

    象征之日也老丕为过。

    随着造型浮夸的黑

    缕空时升移动到“天”的

    位置，维琪奥商城上空那

    国余颗无球再次明亮了些

    许，只丕过其散发出的无

    芒虽然布着些许金色但并

    没有阿无特有的温暖，植

    物虽然仍能从其中吸取成

    长需要的暴易但照在区历

    身上却和普通的灯无无异

    但只是想要将沉睡中的

    人唤醒的话这样的无若巴

    经足够了。

    也许是时间才早上

    点乡的买系，此时维琪奥

    商城那繁华的街通显得有

    些冷清，大多店铺依回处

    于买们的状态，面街道上

    也只有零零稻醇父鲂腥

    除死之外便是那些刚刚

    换过班的巡逻士兵。.

    白鸟旅社所坐落的

    通本身就是那种比较冷清

    的地段，因此在清晨时分

    这里根本没有几个人影,

    然而这家旅社的主人

    那只粉毛猫耳狼却早早的

    打开了店团。

    随着一|命着淡金

    无线的光芒透过旅社房间

    的竹制窗户准确的照在了

    一张可爱的简脸上，躺在

    被窝中的楚团被这束有些

    冰冷的无芒照到脸上后有

    些不适的皱了皱眉，片刻

    后这了头便有些迷糊的野

    开了眼睛。

    “.....白早上

    看着那有些陌里的

    花板楚月采采的起了酸眼

    不过很快他便在自己枕

    边我到了那熟悉的身影，

    原本图为在异地醒来那有

    些微妙的心情在看到那张

    熬悉的面孔后田下子平复

    了下来，只不过昨晚和那

    只猫耳御回唱到王点多团

    上来睡觉的小狐状显然无

    法被这种轻微的呼唤叫醒

    微微翻了个身让自

    和小狐状面对面，看着落

    白那张熟悉的绝美俏脸

    楚月脑中不知怎么的突然

    想起了在七色屋时那位兼

    职占上师的店主与自己说

    边的话，紧接着曰个有些

    大胆的想法便在这了头心

    中出情然浮现，面在这个

    想法出现的同时驰的小脸

    上便开始出现了些许红晕

    “....小血还便

    过来，就田下，没事的。

    看着自己面前那张

    美的储脸楚团面言面语般

    的喃喃了田甸，接着这了

    头便像是还定了什么央心

    便探出了脑袋，下田秒两

    瓣系软的唇瓣便印在了路

    白那光洁的额头上，只丕

    过仅仅田瞬阃驰便重新将

    脑袋缩了回去，面此时这

    Y头连耳根也变得有些发

    面被吻了领头的小

    获仅仅是微微晃了晃脑袋

    便没了动静，但即便是这

    样还是吓得那了头将整不

    又都埋进了被子里，好半

    天才敢探出脑裂 =

    随后这了头看着自

    小狐跃的睡脸脸上忍还住

    浮现出了图个甜甜的笑容

    只丕过因为重新丛被富

    中钻出来的关系此时楚团

    的位置与刚团有些不同，

    面也正是因为这个原因在

    驰的视线中乡出了两只比

    面巴还小图号的小手，[

    这两只自暂的手掌正稳稳

    的抱着小狐天的腰。

    看着这两只小手楚

    有些好奇的歪了歪脑袋，

    接着驰单手撑着柔软的床

    铺将自己的上半身撑起，

    随后小罗莉的规线便越过

    身边躺着的小狐状的身体

    看到了...金发幼女

    , @ SF轻

    注视那眉宇间与落

    有些栖似金发动女楚月的

    大脑立刻进入了短路状态

    接着她的脑中就想起了

    小学时果个同学和自巴说

    过的话，接着....

    “小面，我们的孩

    随着田声惊呼楚用

    把抱住了还在熟睡中的小

    狐状，虽然小脸上的表情

    看起来有些无措但听声音

    似乎着......兴奋?

    先不管这个答案是

    过那么新奇的脑回路才能

    出炉的，在听到对方的声

    音后还处于睡眼状态的海

    白和小女孩纷份睁开了眼

    暗有些迷糊的看着眼前的

    楚团。

    刚刚醒来还有些迷

    的小女我晃您的坐起了身

    子，驰先是低头看了看自

    巳此时装扮又看了眼刚团

    被自已抱着的小狐状，接

    着那张精致小脸上还剩余.

    的睡意瞬间消失不见，

    面代之的则是慌乱。

    面同样刚刚醒过来

    落白明显还有些迷糊，驰

    看了眼那还抱着自已的小

    萝莉和表情慌乱小女孩有

    些发懵的起了起眼，就差

    怀疑自己在微梦了。

    玉分钟后白鸟旅社

    房内，落白坐在床上满脸

    无奈的看着自己身边的两

    区，面那两个小了头此时

    也巴经冷静了下来，田个

    坐在她的身边田个则坐在

    距离床铺不远的沙发上。

    “唔.....所以驰是

    天那不小麻闲吗?

    落白身边，楚团看

    那坐在沙发上的小女孩脸

    上满是好奇的神色，因为

    昨天这里头睡得比对方还

    早的买系现在是小萝莉第

    二次看清对方的相貌。

    同时巴经弄清怎么

    事的小女孩此时正抱着那

    不小木盆坐在房间的沙发

    上小脸通狂，曰对温蓝的.

    眸子时不时抬起偷偷瞄二

    眼那坐在床铺上的两人

    在驰的身边则放着那件宽

    大的灰袍。

    么打算吗? .

    看了眼那满脸好奇

    小萝莉落白无奈的叹了口

    吧，随后对着身前的小女

    我问道。

    会离开，还会给你们添麻

    烦的。

    听到落白的话小女

    微微田顿接着立刻开口回

    答，说话的同时抬起脑袋

    偷偷瞄了眼坐在床铺上的

    小狐状。

    “雷要帮忙吗?

    看着对方这幅样子

    白有些无系的摇了摇脑袋

    毕竟网田个能在陌里人

    身上睡着的家伙嘴里说出

    这种话的可信度是真的不

    “还，不用.....

    前只是意....”.

    小女我明显听出了

    狐状话中的意恩，精致的

    小脸立刻变得通旺，英不

    过话说到下半句话的时候

    声音变轻了不刃，显然是

    有些心虚了。

    “是....那就留

    来吃个早饭吧，这个城市

    里因该只有酒店和旅社里

    才有早餐。

    见对方这个样子落

    也没有强求面是换了个建

    议，在听到驰的话后小女

    孩刚想拒绝地的肚子便帮

    驰做出了回答，面这个情

    况再次让那了头的小脸变

    得通江，见状的白脸上忍

    丕住内过一丝笑意，但下

    门秒驰的身体便被人抱住

    B，回过脑袋便看见楚用

    正鼓着包子脸看着自巴。

    “别...好吧

    今天中午请你吃火锅，系

    西你可以自已挑。

    看着小要莉这幅样

    落白有些好笑的抬手在孢.

    鼓起的小脸上轻轻戳了戳

    然而那了头的包子脸显

    然不是这么容易就能破解

    的，见状小狐状有些无系

    的耸了耸看用出了自已的

    杀手输，面效.....自然

    是拔群的。

    ... ... ... ...

    简单的洗漱后落白

    布着楚用和小女孩一起来

    到了作为餐厅使用的三楼

    而在那里一只粉毛猫耳

    狼正在灶台前烧着什么，

    空气中弥漫着一股迷人的.

    S“你们已经醒啦，

    栗子那里等子下吧，早饭

    马上就做好了。

    听到身后传来的脚

    声站在灶台前的那只粉毛

    猫耳浪转过脑袋现道，接

    着便继续在灶台前世活起

    来，面听到驰的话后小狐

    获便爷着身边的两尺曰起

    坐到了出张回人餐桌前。

    “今天有什公安排

    要去其他地方还是继续

    在这个城市里呆几天?

    在位置上坐下后落

    先是伸了个懒腰，接着便

    对着身边的小夏莉问道,

    面听到他的话后楚月的动

    作微微田顿随后难得有些

    认真的拾起③脑袋。

    “......我们今

    能直接去威尼斯吗?”

    “嗯?团现是可以

    ..但你不打算在佛置伦萨

    玩了吗?现在的进度距离

    你写的行程图半也没到吧

    听到小要莉的话后

    白有些奇怪的抬起了脑袋

    毕竟在飞机上的时候这

    区头可是写了满满两三页

    按照上面的计划后面两

    人至少还在佛罗伦萨布上

    好几天才对。

    “...因为我发

    那些东面不适合我们玩，

    所以昨天在等小白的时候

    我就修改了出下比划...

    听到落自的询问楚

    微微底下了脑袋，看样子

    是有欧真思考过小狐沃和

    驰说过的话。

    “.....那下午我

    就出发吧，等下吃完早饭

    后就去酒店那把行李收抬

    下，我说过了，这次出

    来所有行动都看你安排。

    看着小罗莉的样子

    白脸上露出田个淡淡笑容

    S后她便抬手在对方的

    脑袋上轻轻操了探，面感

    受到小狐状的抚摸楚用先

    是田愣接着脸上同样露出

    了田个笑容。

    “王位，早餐巴经

    好了哦。”

    就在活自探着小罗

    脑袋的时候田个声音在三

    人的身边响起，接着那只

    粉毛猫耳浪便端着一个托

    盘来到了餐桌的边上，

    上面放着的是回碗冒着热

    色的酒更

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十三章――你还知道回来

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    酒面，这个在华夏

    着极大地位的食物在国人

    心中有着无可替代的位置

    到了这个时代只要你身

    在华夏那么就能在住何二

    座城市或者城镇中找到售

    卖面条的店铺，因此即便

    是曾经里活有些括据楚用

    也吃过这种面食，然面死

    时在看到那回碗冒着热气

    的面条时两人脸上都露出

    了讶异的神色。

    .“....什么向

    吗?我看你们是从东方那

    边过来的所.....如果想

    换成其他的早餐可以和我

    说，我可以重新做的。

    看着路自和楚用脸

    的讶异表情，那只粉毛猫

    再狼还以为是自己做错了

    出么，脸上露出日丝不安

    的表情。

    “不用了....我们

    是有些意外面巴，毕竟在

    国外看到自己国家的某色

    多少有些惊讶。

    轻轻据了摇脑袋,

    自说着抬手丛托盘上拿过

    两碗冒着热气的面条，勿

    别逼给楚用与小女孩后才

    拿过自己那碗，面听到小

    狐跃的解释后这只粉毛猫

    耳粮才轻轻松了回，脸上

    的不安也随乏消失不见。

    “味道....意外的

    将面条放在自己的

    菌，落自看着那漂浮在乳

    自色汤面上的青莱叶与面

    条间的牛肉后取过一根汤

    百盛了些汤计送入口中

    接着这只狐耳萝莉脸上便

    露出再次内过一丝意外的

    种色。

    好，我去给其他客人送早

    餐了，对了，如果丕够的

    话可以去灶台那再盛，无

    限量供应哦~”

    看着的白脸!上内过

    意外种爸那只粉毛猫耳浪

    脸上露出田鱼得意的表情

    接着像是想到了什么般

    说着向灶台方向走去。

    听到对方的话后小

    获瞥了田眼灶台的方向，

    在那里还放着七入份不同

    的早餐，因该就是为了那

    些割人准备的，只不过落

    白仅仅是看了曰眼便重新

    收回了视线。

    S另一边， 也许是昨

    只吃了一点乐面的缘故此

    时小罗莉巴经抱着那碗面

    条吃开了，面重新穿上那

    件灰色长袍的小女孩虽然

    没见过这种食物但也学着

    两区的样子用叉子吃了起

    来，面且看样子还挺喜欢

    为。

    平个小时后，海

    着那两只小了头从餐厅来

    到了旅社的一楼，在那里

    那只粉毛猫耳狼已经坐在

    了柜台的位置上，在驰的

    手边还趴着田只黑猫，

    伙在看到从楼梯上下来的

    小狐状后中团人性化的挥

    了挥爪子，显然是在打招

    看着黑猫后落白轻

    点了点脑袋算是回应，接

    着地便从口袋中摸出了房

    间钥匙放到了柜台上。

    “今天你们就要走

    看着那被的白放在

    已眼前的房间钥起那只粉

    毛猫耳跟有些好奇的问通

    毕竟那些来到这座城市

    的家伙出般玩个三回天才

    会选择离开。

    个国家还有几个地方我们

    没有去玩进。

    听到对方的向题落

    轻轻点了点脑袋，面得到

    驰确切的回答后那粉毛猫

    再狼才将那么钥匙收回了

    柜台。

    “那么现你们旅行

    央，下次如果还来维尼奥

    记得再来白鸟旅社哦。

    、将押金退回，他

    站在自己面前的小狐状脸

    上露出田个演淡的笑容,

    面落白回了一句“会的”

    后便和那两只了头一起离

    开了这旅社，虽然不知道

    以后会还会再来这座城市

    但如果有机会的话再去

    这家旅社住住也是个丕错

    的选择。

    离开白鸟旅社后落

    便而着两又田起来到了出

    城的买玉，面就在这里小

    女孩提出了分别的提敌。

    “嗯，你一个人记

    看着那浑身被灰爸

    袍包裹的小女孩语自只是

    轻轻点了点脑袋，毕充看

    这了头的样子在这座城市

    里还有一些其他事情，于

    是在告别了对方后尔狐联

    便和楚用一起走出的吴卡

    来到了那座连接着迷雾的

    巨大桥梁之上。

    虽然连通维琪奥商

    的桥梁只有那么一座但那

    么能进入这片空间的入口

    可不正田个，在那些超风

    生物通这位于佛罗伦萨老

    桥的某个入口时，那些迷

    雾就会记录对方放出的能

    量信息，因此当他们再次

    回到速雾时就自然会出现

    在自己当时说选择的入口

    随着眼前浓重的迷

    散去路自与小罗莉再次来

    到了那座看起来玉分陈回

    的桥梁上，面两人所在的

    位置正是桥梁的正中心。

    在离开桥梁后楚月

    刻抬起脑袋向天上看去，

    随后在地便看到了日片蔚

    蓝的天宫，这绝对不是维

    琪奥商城所在的底下空间

    能出现的景色。

    看着那蔚蓝的天空

    罗莉忍不住伸了个大大的

    懒腰，面在驰的身边海自

    已经摸出手机打算联系酒

    店的专车，毕竟作为那种

    超五星级酒店的住客池有

    着在佛逻伦萨景点间约手

    的权别，只不过很快这只

    狐耳罗莉便发现自已的手

    机巴经因为电量过少面进

    入了买机状态。

    “啊...晚喝太

    了高记充电了

    看着那一片漆黑的

    机屏幕海白城着长按了田

    会见电源键，然面手机依

    回没有反应，估计剩余的

    那些电量也巴经消耗干净

    了，这么图来只剩下打车

    这么田个途径了，但问题

    是现在正处于意大别的假

    期期间，面时间也才到达

    “希望能打到平吧

    无奈的将手机收回

    裂，落自面言自语的都囔

    了田句后便向着距离老桥

    丕远处的街道走去，只不

    过那里只有零散的几辆车

    在开驶，面且都还是私家

    军，直到这个时候小孤状

    才明白为什么那些人会说

    佛置伦萨的里活节奏较慢

    只不过她的运气显

    是比较好的，就在落自考

    要不要使用魅感让那些

    私家车同机自已送到四季

    酒店时二辆出租车在她的

    面前不远处停下，随后从

    车内走出田个面装革履的

    年轻尺，只不过对方这身

    装物与老桥的包氛显然有

    些不符，但此时想相较子

    根本懒得考虑这些，见那

    丕年轻人府过军钱后便拉

    着楚同直接钻进了出租车

    内。

    原本出租车的司机

    打算拒绝的，毕竟他现在

    只是遥田下自已的朋友罢

    了，只不过看在上年的是

    两只小罗莉的份上他还是

    选择了同意。

    于此同时老桥的入

    处，那个穿着笔挺面服的

    年轻人看着那辆离开的出

    租车微微有些皱眉，身为

    本地灵能机构的三级人员

    他愿感觉刚团上年的那西

    只小罗莉有些问题，只丕

    过很快他便将这件事抛到

    了脑袋，毕竟他现在可是

    有着重要工作在身的。

    这么想着那个年轻

    从口袋中摸出一张照月，

    在上面的是山系繁华的街

    道，而在人群中田个浑身

    被灰色长袍包裹着的小女

    孩被用江笔画了个显国的

    F，这便是他这次的住

    务国标。

    另二边，坐上出租

    后落白便靠着年椅背珠起

    了眼睛，率竟昨天驰三点

    多才上床睡觉，虽然过人

    的体质丕会让她感到疲惫

    但精神上的休息还是需要

    的。

    玉匹勿钟后出租车

    回李酒店口，在付过车

    钱后小狐妖便而着楚团田

    起走进了酒店的大匠，在

    驰的手中还拎着那个从拍

    卖会上拘卖的很色手提箱

    “.....还知道回

    就在海自进入酒店

    匠向着电梯间走去的时候

    丑个玉万幽怨的声音在池

    的身后响起，接着小狐状

    便看到了在大厅沙发上坐

    着两名长相有些熟悉的家

    C看着那两个明显一

    上没有休息的家伙的自由

    时间有些想不起对方的身

    伤，直到看到两人身上那

    当地灵能机构的制服时小

    狐状立刻想起了他们是谁

    脸上不由得裙一丝尴

    尬的神色。

    “啊什么啊...走

    和我们回机构...

    看着落白脸上的表

    普利莫就毛不打一处来,

    只不过没等他把话说完就.

    被尺田把推开了，接着眼

    中带着些许血丝的面洋便

    来到了小狐联身前。

    “我们是昨天早上

    系过你的灵能机构人员，

    现在希望你能翻我们尽快

    回去配合调查，谢谢合作

    站在小狐状身前，

    泽像是念台图般将这句话

    现出，只不过从他的语气

    中国习能听出一丝不满，

    毕竟被放了以晚上的鸽子

    没几区还会有好心情。

    “我明白了. .还

    能不能再等二段时间，我

    雷要把这些乐面放到房间

    看着自己面前的两

    面知理亏的的白轻轻咳嗽

    了出声，接善抬手晃了愚

    手中提着的银色手提箱,

    见状普别莫皱了皱眉刚想

    开口便再次被身边的西泽

    拦住。

    “好的，不过我希

    你能在玉分种以内整理好

    看了眼自已身边的

    件面洋再次开口说道，面

    对于他的要求小狐状自然

    表系没有团么问题。

    “路....才那

    个寂寂是谁啊?你认识他

    万吗?”

    在离开酒店大匠进

    电梯阁后背着楚同立刻开

    问道，脸上布着口丝好

    奇的神色。

    “也说不上认织,

    只是去配合他们调查面巴

    因该是那只精灵的问题

    ....所你如果不想去的

    话就先留在酒店吧，毕充

    那里感觉会挺无聊的。

    听到小要莉的问题

    自有些无系的耸了耸肩，

    面听到她的简半囱话后霆

    用眼中立刻冒出了感兴趣

    的神色，至于后平甸话...

    .直接被这了头无视了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十四章――我可以摸摸你的耳朵吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    意大利灵能佛罗伦

    分部，这个位子佛罗伦萨

    市中心写字大楼的官方灵

    能纽织距离出现到现在还

    来满十年，此起周围那些

    面文艺复兴时期就出现的

    建筑来说只能算是一个新

    里见，但他所发挥出的作

    用却巴远远经超过了那些

    年龄过面的建筑。

    在将从维琪奥高城

    来的东面全部丢到四季酒

    店的房间后落白便而着小

    夏莉回到了大匠，面普利

    莫和画洋不出意外的正守

    在那里，见两又中电梯中

    出来后便立刻迎了上去。

    ..... 走吧。

    看着这两个因为

    上没休息眼中还希着些许

    血丝的灵能调查员海自有

    些无奈的耸了耸肩，面听

    到不狐状的话后普利莫与

    面洋便立刻而着驰们走出

    酒店来到在外面停了田宿

    的黑色轿车旁，直到两区

    都进入平内他们才微不可

    查的松了出口气。

    “现在能和我说了

    我我有什么事。

    在轿车的后驾驶座

    坐下后落白小小的打了个

    哈贝，随后便对着副驾驶

    上的普别莫问通。

    回纽织再说把。

    听到小狐状的问话

    圈莫抬眼看了眼周围后轻

    轻摇了摇脑袋，接着便靠

    在椅背上间国养神起来，

    见状落白虽然还有些疑感

    但也没有继续发间。

    ..........

    也许是因为时间还

    的美系街道上的车子并不

    是很围，在这种良好的路

    况下四区很快就来到了位

    于市中心的写字楼前，

    通过普通又无法看见的身

    份验证后他们来到了二间

    布置简洁的会客匠之中。

    “海小国是吧?我

    这里有几张照片想清你看

    让路面和小要莉在

    张沙发上坐下后普利莫便

    到了两杯水放在她们面前

    在他说话的同时面洋从

    不文件袋中取出匹张照

    月递到两又限菌。

    那几张照片明显是

    录像中截取后洗出来的,

    也许是因为摄像头本身或

    无线的关系照片看上去有

    些模糊，只还过大概的内

    容还是能看清的。.

    这几张照片上的是

    个男人与一名少年，其中

    那个看起来有些脑腆的少

    年正是上次从普利莫身上

    盗取钱包的家伙，面另外

    两个男区则是那个少年联

    系的酒保与那不购买吊坠

    玉珠宝商区，只不过这些

    家伏小狐状并不认识。

    “请问你对这几个

    有印像吗?”

    见活白将照片放下

    在跑对面的普利莫立刻开

    口问道，面听到他的问题

    小狐联略微思考了片刻后

    便果断据了摇授。

    “....那请向你

    过这个东面吗?

    见海白摇头普别莫

    头向着面洋看去，面收到

    自己同伴的现线后面洋微

    微点了点脑袋，见状他再

    次拿出田张照片递到了小

    孤状眼前。

    这张照用比起之前

    张要清晰了很多，看起来

    像是用专业相机拘摄出来

    的，面上面的东面语自也

    认识，这正是那只精灵球

    子身上而着的吊图，只不

    过拘摄[背景并还是某个区

    的身上而是田个翠缘色的

    “这个吊坠如果我

    记错的话因该是那只精灵

    身上，怎么了吗?”

    再次将照片放下，

    白看着自巴面前的两人脸

    上冉一丝疑感的神色,

    面听到她的活后普利莫与

    面浑对视了田眼立刻追向

    通:

    “你最后一次看到

    个东面的时候是在什么地

    方?还有印象吗?，

    “最后一次?我记

    在把那只精灵送到你们手

    上的时候我就把那东西塞

    到那个装衣服的袋子里了

    你们没我到吗?

    听到两人的问题落

    立刻意识到了一丝不对，

    特别是想到那个吊坠上所

    蕴含的庞大能量后小狐状

    就有一种立刻离开佛罗伦

    萨的中动。.

    面在活面的对面，

    利莫与西洋小声文流了见

    句后便将这件事的大概情

    况告诉了小狐天，其中就

    有着那三个家伙的死讯以

    及与那块吊坠的美系。

    听到两人的话后落

    犹豫了片刻便将自已刚刚

    来到佛罗伦萨时发里的事

    情告诉了这两个家伙，而

    听到她的坐在小狐状对面

    的两尺立刻陷入了沉思。

    “你们还有什么要

    的吗?没有的话我们就走

    了，下午还有其他事情。

    看着那陷入沉默的

    个家伙落白便打算布着小

    要莉离开，毕竟那个吊坠

    中的能量可不是一般超鱼

    然存在能控制的，万二出

    国什公事情很有可能波及

    这里。

    “没有了. ..感谢

    的配台，还过爱两丝小粗

    就是那位精灵小姐有些

    事情想和您说，只不过这

    是私人墙求你可以选择拒

    听到落白的声音普

    莫从沉思中和回过了神轻

    轻点了点脑袋，只丕过语

    只说到田半他便像是想起

    了出么般继实后说道，面

    听到这家状的话小狐状脸

    上也露出出丝疑感的神色

    驰是真的不知道那只精

    灵能有田么想要对自已说

    “小旬，你们说的

    个精灵是上次那个精灵国

    就在落自打算直接

    绝的时候坐在驰身旁的楚

    同有些好奇的问道，在得

    到小须状胃定的答复后这

    里头脸上立刻露出了一丝

    略布兴奋的神色。

    看看那个精灵粗组吧。”

    ....以的话我

    的不想去。

    着着小罗莉脸上那

    奋的神色语白有些无奈的

    叹了口毛，接着两区在另

    一甸会寄室中见到了那名

    精灵少女，面出于对隐私

    的尊重这个会客室内所有

    监控与监听设施都巴经停

    正，而在对方身前的茶几

    上还放着田块用来翻泽语

    言的电子板。

    “那....你我我

    出么事吗?”

    在那只精灵珠子对

    的沙发上坐下，路白看了

    跟那还穿着自己买的那件

    衣服的精窦少女开口问道

    随着地话音落下那块电

    子版便将这句话翻泽成英

    文出现在对方面前。.

    面在海自的身边，

    团虽然也有话想说但见小

    狐状开口后便乖乖坐在了

    曰边，但眼睛口直好奇的

    看着那只精关珠子。

    “墙救救我们的族

    着着自己面前那块

    子板上显示的文字这只精

    灵少女沉默了月刻后丛网

    发上站起，接着在小孤状

    有些错号的现线中直接跪

    倒了地上，面驰的话也通

    过那块电子板的翻译功能

    出现在了小狐状面前。

    “等....事情

    说清楚。

    片刻后回过种来的

    自立刻化出围只灵毛大手

    将对方从地上拉起，面的

    心中也猜测对方估计给自

    已带来了田个大麻烦，面

    事实证.....驰的猜测丑

    分正确

    通过那块电子板的

    泽功能海白从那只精灵林

    子嘴里得知了对方那甸话

    的含义，只不过其中的信

    息重实在有些大...

    “世界树... .这个

    界上真的有这种东面吗?

    看着那重新坐到严

    上的精窦少女落白沉默了

    片刻后间出了自己的问题

    面听到跑的疑感那只对

    方轻轻点了点脑袋说出了

    二段镜别的英文，接着那

    块电子板便将驰说的话显

    示在了小狐状眼前。

    “世界树只是我们

    族对母树的称呼，面母树

    是要育我们精灵生命与灵

    魂的源头，但因为灵气的

    大范围枯竭世界树被强制

    进入了休眠状态，面且

    着灵色越来越稀少世界上

    也开始了枯萎，当它彻底

    枯死的哪天便是我们精灵

    族灭族的时候，所以为了

    让种族得以延续我与其他

    王田位族人出来寻找能拯

    “等等等等，先不

    那个世界树枯姜全族灭无

    的设定..你是怎么确定

    我就是你们说的那个牧世

    主的?

    看着显示板上的内

    弱白有些头疼的打断了对

    方的话，4充按照正常剧

    情来看接到这种住务的因

    该是那些正值中二或者中

    三明刚刚结束的商中里才

    对，无自己田只狐狸出么

    事。

    “这是我作为圣系

    的能力，只要能拯救世界

    树的存在出现在我面前我

    就可以知道。.

    看着小狐状脸上那

    违的神色那只精灵珠子立

    刘给出了答复，面得到这

    个回答后小狐状的脑袋变

    得更疼了。

    “先向......去

    那颗出么世界树要花乡少

    时间?我这里还有其他事

    了防止帝气继续变得稀薄

    族长巴经买团了精灵界的

    入口，要等到灵气回归的

    时候才能重新开启，我们

    的住务就是在灵气团归时

    布着能拯救世界树的人回

    听到活白的询问这

    精灵少女有些失落的低下

    了脑袋，两只尖尖的耳朵

    也套拉下来，但得到这个

    回答的小狐沃却松了三口

    “也就是说现在只

    来通知田下我画巴，具体

    的要等灵气回归是吧?

    “是的，很抱歉现

    就打扰了您，.....

    “那就书了，你

    气回归的时候再来我我吧

    具体的事情到时候再说

    见那只精灵少女还

    说些什么落白摆了摆手打

    断了对方的话，面听到小

    狐状的团答那只精灵殊子

    脸上的神色依回有些志忑

    意了吗? "

    .“...算是同意

    只要那么时候没有太多

    麻烦的事情我就陪你去田

    面对对方的提向落

    随意的回答了一句并不是

    跟在意，毕竟灵气团归田

    么的最快也要于来年的时

    间，到时候自已早就巴经

    毕业进入宅化里活了。

    那只精灵味子并不

    道这只小狐天心里在想些

    开区，驰见落自同意后脸

    上终于露出了日个轻松的

    容，两8尖尖的耳朵也

    再次精神的立了起来。

    “那...组组你

    的是精灵吗?

    见落白的事情巴经

    完坐在犯身边的小萝莉立

    刘开口问道，现话的同时

    眼睛紧紧可着自巴对面的

    那只精灵殊子。

    “滨? .....按照

    院来说我因该是正常的精

    灵，有什么问题吗?”

    听到小要莉的提向

    只精灵珠子轻轻歪了歪脑

    袋，脸上也露出了二些不

    解的神色。

    “.....我可以摸

    下你的耳朵吗?日下就好

    SP:今天心态身体全

    体爆炸... .望不会影响

    到文章的质量(0TZ)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十五章――不是你想的那个样子啊！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    耳朵，这个部位虽

    对于区类来说并不算是太

    过隐私，但对于一些种族

    来说却是于分重要的，落

    自甚至在后籍中看到这图

    旦被其他人碰到耳朵就必

    须以身相许的奇范种族。

    寿命十分精灵作为

    久的生物诞生时间已经无

    法考察，据人类国前的更

    耕记载这个种族最早被发

    现时是在召欧羽，那个时

    候人类文明只刚好达到了

    部落时期，因此那些能操

    控种奇力量的美丽里物在

    他们的记载中便成了神明

    的代表。

    而在那悠只到难以

    信的寿命影响下，精灵们

    的一些台老习俗也被完整

    的保留了下来，其中也有

    关于耳朵的部团，虽然没

    有像那种子回被触摸就必

    须以身相许那么夸张但也

    只有近亲与恋人甸才可以

    触摸，因此此时小罗莉的;

    要求丝老不亚于对别人说

    “我能默默你的胸部吗?

    “看来需要我些时

    给这小家伙善及曰些需识

    ....

    看着那小脸瞬间变

    通红的精灵来子落白有些

    无奈的叹了口色，但就在

    她想开口说些出么的时候

    事情却向着让又意想丕到

    的方向开始了发展。

    是那位大人的朋友的话...

    ●可.. .可以的。

    看着那满脸雀雀欲

    的小罗莉，那被称:**丽丝

    的精灵少女犹豫在了片刻

    后仿佛做了团么决定般抬

    头现道。

    “...哪个，这

    事情d实丕用勉强的....

    看着那满脸通红的

    灵少女落白足定过了王秒

    钟时间才反应过来，看了

    眼自巴身边的小要莉后有

    些无奈的说通。

    只要轻出些就开.. ..”..

    看到电子板翻译后

    英语爱丽丝犹豫了片刻后

    还是没有拒绝楚用的提议

    而见对方同意小萝莉小

    小的欢呼了出声便跳下河

    爬到了对方所在的沙发椅

    上，见状爱丽丝下意识的

    向曰务缩了缩，白净的h

    脸上的红晕变得更加明显

    看着这田幕海白有

    头疼的探了探自己的太阳

    内便不再开口，毕竟楚用

    单纯只是想摸摸精灵的耳

    朵罢了，对于那些只在童

    话与幻想故事中出现的里

    物那区头士直抱有二种奇

    特的好奇四，这点在化形

    的那个晚上小狐状就用亲

    身体会过了。.

    “.....请温柔二

    看着那来到自已身

    的小要莉爱丽丝现命般的

    闭上了眼睛，同时嘴里说

    出了极易让人误解的台图

    只丕过陷入兴奋状态的

    楚团没有在意这些，在那

    只精灵珠子闭上眼睛后驰

    便爬到了对方身边，接着

    便向着其中田只微微有些

    发红的尖耳朵伸出了手。

    感觉到那只白嫩的

    手距离自己再朵越来越近

    爱丽丝脸颊上的红晕再日

    次加深，路子楚月的指实

    触碰到了驰的耳朵，坐在

    沙发上紧闻这双眼的爱丽

    丝只感觉田道电流从脊椎

    骨事到了自己的头顶，。

    接着她嘴里不由自主的发

    出了图声微弱的呻吟，那

    只被触摸到的耳朵也轻轻

    抖动了出下。

    着到这曰幕楚用眼

    立刻放出了精无，停在空

    中的手的再田次伸前轻轻

    捏住了那只再朵，S后西

    只手指便夹着再朵轻缓的

    操了操，面受到这种从来

    体验边的强恩刺激爱丽丝

    的身体十分明显的颤抖了

    田下，接着像是被抽干了

    力气般倒在了沙发上，田

    对碧缘的眼睛中蒙上了田

    层淡淡的水雾，嘴巴也微

    微张开。

    ."....但组你没

    吧?”

    看到这图幕即便是

    同也发现了不对近，驰看

    着那倒在沙发上一副被尺

    玩坏表情的精灵少女脸上

    露出了一丝担心的神色，

    丝老没有意识到罪魁祸道

    正是自己。

    “.....没事的.

    只是第田次碰到这种感觉

    有些被吓到了。

    听到小要莉的问题

    丽丝脸上露出日个有些勉

    强的笑容，面听到他的回

    答因为对方突然躺下坐到

    爱丽丝身上的小要莉似懂

    非懂的点了点脑袋，然面

    就在这个时会客室的门却

    被人子把推开了。

    “抱歉，我忘记这

    房间里的饮水机坏了，我

    给你历泡了田些... ..”

    随着房门打开身穿

    服普别莫出现在了三人眼

    中，而在他的手中端着田

    个丕知道从什么地方拿来

    的塑料托盘，其上正放着

    三杯冒着热气的纸杯，只

    丕过在看到会客厅中的情

    兄时这个成为调查员足足

    有三年的家伙瞬间愣在了

    原地。

    此时会客厅内，

    正淡定的坐在沙发上看着

    自己的对面，而在那楚月

    则坐在爱丽丝的肚子上，

    而那只明显没从刚才那种

    感觉中回过身的精灵少女

    则躺在沙发上双眼迷离,

    白净的俏脸上日片通红。

    .......对丕起打扰

    你们继续。”

    看着这一幕站在力

    的普利莫沉默片刻后果断

    转身吴上了房团，而听到

    她的话后爱丽丝也反应了

    过来，当即会客万内便想

    起了那只精灵珠子带着哭

    腔的声音。

    “还是你想的那个

    子啊!”

    于此同时有着水上

    市美称威尼斯，两个身着

    便装的家伙正坐在子艘小

    小的游船上看着周围的水

    上建筑，这两人正是在维

    尼奥商城拿到东面后直接

    赶到威尼断的佛罗伦萨灵

    能分部部长与副部长。

    “我们还有多久能

    将手中拎着的手提

    放在自己膝盖上，卡杰文

    对着那站在船头乘船的男

    人问道，在他那张已经出

    现些许皱发的脸上布着日

    丝疲惫的神色。

    “从这里到支岛那

    少还要田个多小时的时间

    你们两先先在船上休息

    子下吧，不然等集合后就

    说不定没有感闲时间了。

    听到对方的问题那

    撑船的男人转过脑袋语气

    平淡的回答道，在他的右

    眼上还有着一条从眉骨直

    到下巴处的伤痕，这让他

    那张原本挺耐看的脸变得

    有些特野。

    “田个多小时么.

    听到那个男人的话

    卡杰文便向后靠在了游船

    的椅背上，他看着那片蔚

    蓝的天空有些疲意抬手操

    了探太阳内，然而就在这

    时坐在他身边田头蓝发青

    年的库断特突然睁开了眼

    晴，田对醉子如勿锋般向

    着出个方向看去，而在他

    注视的位置出个身穿面服

    的男人正静静注视着这艘

    游船，面那个又的手中则

    握着田块散发着火江无芒

    的晶体。

    SP:这两个星期因

    实训的美系的江老师的更

    新量可能会出现一些波动

    请各位原谅(抱头蹲防

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十六章――我就当做是夸奖吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “糟!快跳船!”

    游船上，库斯特着

    那站在木质走道上的面装

    男人眼种显得异需锐别,

    有着远超同阶者感知能力

    的他可以清晰察觉到对方

    身上传出的浓浓恶意，因

    死在看到那家伙手握着火

    江色晶石时这个蓝发青年

    的解子瞬间缩紧并对着身

    边的两人大声喊道。

    只丕过他的话还是

    了一拘，还来等库斯特最

    后一个音节落下站在木质

    走道上的西装男便轻轻将

    手中的晶石捏碎，正田秒

    澎湃的赤色火煸便从空气

    中涌出将术面上那艘小小

    的游船瞬间吞噬殆尽。

    坐在游船上的三人

    觉得周身热紧接着视野

    便被赤江所填满，身边的

    空气也因为骤然变高的温

    度开始了严重的扭曲，面

    游船所子驶的水面也应为

    这突如其来的高温火焰瞬

    间沸腾翻滚，无数被高温

    蓬发的水蒸气瞬间布满了

    这片区域让周围那些普通

    区发出田阵阵惊呼。

    “打扰吾主复苏之

    必将受到制裁。

    踩在那因为受潮而

    些发黑木质的走道上，那

    不身穿面装的男人看着还

    在沸腾的湖面脸上露出田

    匪满意的笑容，透过那可

    见度不超这三米的水雾他

    能看见那漂浮在水面上的

    游船残骸，其上还燃烧着

    些许赤色的火无，至于那

    三个家伙他相信在这夹杂

    着星辰之力的赤色火焰下

    已经全部化为了灰烬-

    像那些本地调查局的家伙

    田样。

    着了眼自已身边那

    满脸惊愕的普通人这个面

    装男发出了图声不屑的轻

    笑，随后便转身沿着那条

    木质走道向着远处走去，

    在他右眼中闪烁着点点如

    同星辰般的紫色无芒，只

    丕过这个男人不知道的是

    在他身后那座房子的房梁

    上，田只海鸟正默默注规

    着那片水雾，面在它的眼

    中浮动着田个吗显复杂的

    符文。

    ... .. .. ...

    “那么等灵气团归

    时候你再来我我吧，这个

    手机号码我因该不会换的

    ......机你会用的吧?

    将田张写了子串数

    的纸条递到那只精灵珠子

    手中，路白说着晃了晃手

    中的蓝色手机，只不过此

    时这部手机依回处于没电

    关机的状态。

    .“....虽然其他

    能还有些不熬除但如果只

    是打电话的话还是可以的

    =

    听到小狐状的话那

    精灵殊子轻轻点了点脑袋

    接着她便从自己的上衣

    口袋中取出了一部有着银

    色外......老人机，嗯

    在某种意又上这种手机

    和精灵倒是空配的。

    ...... 如果没有任

    事的话我们就先走了，对

    了，你接下来有什么打算

    心看着爱商丝手中握

    的老人机落自沉默了片刻

    后果断选择了无视，面

    驰的身边小罗莉正坐在沙

    发上看着自己的双手田脸

    严肃，仿佛是在思考着田

    么重要的问题。

    “嘻?安排?按照

    长的命令我需要陪在您身

    边田直到灵气回归的时候

    听到落鱼的话那只

    灵珠子有些奇怪的歪了歪

    脑袋，显然没有明白小狐

    跃之前活中的意恩，面听

    到地的回答落白先是一愣

    立刻感觉自巴的太阿内开

    始隐隐发疼。

    “那...除了这

    外还有其他选择吗?比如

    原地待命团么的。

    看着那子脸疑感的

    灵殊子语白沉默了片刻后

    开口问道，面听到驰的话

    爱丽丝先是一愣接着仿佛

    想到了团么般脸上露出了

    慌乱了神色，碧缘的眸子

    中也出现了些许回无。

    “倍......我明

    你的意恩了你别哭啊!’

    看着对方脸上露出

    副仿佛被人抛弃的小动物

    般表情器白立刻改口，这

    才让爱丽丝那在眼眶中打

    转的间水收回。

    “对3.....那个，

    丽丝是吧?”

    就在落白感到头疼

    时候地眼角的余光少到了

    小罗莉手腕上布着的一个

    手环，随后这只小狐状便

    想起了之前在酒店阿近遇

    到的果只恶魔球，紧接着

    田个想法便出现在驰心中

    悄然浮现。SF轻

    “是的，请向有出

    事吗?”

    听到落自叫自已的

    字那只精灵闲子立刻稍稍

    直起身子，图对碧缘的眸

    子看着眼前的小狐状有些

    紧张。

    “....能不能帮

    田个忙。

    “那么那了头就交

    你们了。

    写字大楼力口，路

    看着将自已送到二楼普别

    莫与西洋轻轻点了点脑袋

    面在她的身边站着的小

    罗莉依回一副在思考着田

    么的样子。

    “敌心，在精灵界

    知道团么时候会开启的情

    况下我们会保护每田只精

    灵的。”

    听到小须状的话即

    行为有些不靠谮的普利莫

    也严肃的点了点脑袋，就

    在刚才落白随便我了件事

    让爱网丝暂时呆在灵能局

    后便将对方和自己说的日

    些情报告诉了这两个调查

    员，当然这个告诉是经过

    修改与保留的，像是世界

    树枯要需要拯救者什么的

    并没有说出去，但即使这

    样还是引起了灵能组织的

    高度重视。

    “那就这样吧，楚

    我们走，去威尼斯的机栗

    我已经让酒店帮我们买了

    大概下午就能出发。”

    轻轻点了点脑袋,

    白说着看向自己身边的小

    罗莉，面听到驰的话楚团

    才从思考回过种点了点脑

    发。

    因为时间巴经达到

    上尺点多的关系，这一次

    路白很轻松就在路边拦到

    了山辆出租车，在确认过

    国的地后小狐状也懒得询

    向价格直接布着小罗莉钻.

    进了平中。

    “......我发现

    田件事。"

    出租车肉，楚月实

    抬头看着坐在自己身边的

    小狐跃满脸认真的开口说

    “嗯? 团么事?

    听到楚团的话诺白

    些好奇的脑袋，只不过小

    要莉并没有立刻回答驰的

    话而是抬手轻轻捏住了小

    狐状人类形态下的两只耳

    朵探了操。

    “愿...小白现

    的耳朵摸起来虽然没有那

    个精灵粗粗舒服，但变成

    狐狸小白后耳朵摸起来是

    最舒服的。”

    团刻后楚目将自己

    手收回看着自己身边的语

    白十分认真的点了点脑袋

    .“...这句话我

    当做是夸奖吧。

    听到小要莉的话小

    天微微有些发愣，接着池

    脸上便露出田个无奈的笑

    容，而看着活白这幅的样

    子楚团脸上也露出了二个

    笑容，接着这了头便将自

    已的脑袋靠在了小狐状的

    肩膀上，看着对方这幅样

    子落白抬手在跑的脑袋上

    轻轻操了操，眼中内过田

    匪只有小要莉见过的温柔

    笑意

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十七章――水城威尼斯

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    威尼断的夕阿是能

    区看醉的，对于这一点亲

    自去这威尼断的人都能有

    所体会，留那座溧浮在水

    面上的城市被夕阿所笼罩|

    后所散发出的魅力如同加

    持了魔法般轻易便能人俘

    获，面刚刚达到威尼所的

    小要莉死时正好成了被俘

    获的田员。

    身上背着为了这次

    百特意购买的粉色书包,

    楚用站在困质的走道上看

    着那反射出大片红爸光芒

    的术面与那些被同样染红

    的水上建筑采呆的出神，

    在驰的身边则是拎着行李

    箱的小狐状，至于那个从

    拘还行买来的很质手提箱

    巴经被塞到行李箱肉，同

    样处理的还有那些从维琪

    奥商城从带出来的小系面

    “感觉怎么样?”

    看着那在游船的行

    下被带出条条波纹的水面

    落白转头向着身边的小

    罗莉看去，在她的脖子上

    还爷着那个蓝色的耳机。

    “很....”.

    听到小狐状的声音

    团下意恩的回答了田甸，

    眼睛巴经出声的看着那用

    映出整座城市的水面。

    听到小罗莉的感慨

    白轻轻点了点脑袋，只还

    过在说这句话的时候小狐

    妖并没有看着湖面而是注

    视着的对方的侧脸。

    S也许是感觉到了落

    的现度，楚可有些不解的

    转头向身边的小狐状看去

    眼中带着些许疑感的神

    色，只不过那只狐耳明显

    没有解释的意思，微微田

    笑后便王分熟练的岔开了

    话题。

    “这里距离我们定

    那个酒店还有些距离，你

    打算怎么过去，坐机场巴

    士还是坐船?当然如果想

    的话做本上巴士也可以。

    “这个的.....当

    坐贡多拉呢!”

    听到落白的问题楚

    先是一愣接着脸上便露出

    了田丝得意的神色，至于

    刚才的问题巴经被这了头

    丢到脑后了。

    “....你这了头是

    是想我向你什么是‘责国

    着着那满脸得意的

    萝莉阁白也是一房，丕过

    很快驰便反应过来有些失

    笑的据了摇脑袋，同时抬

    手在对方的脑袋上轻轻揉

    了操，要知道在来意大别

    前她便将这个国家所有知

    名城市的情况给了解了不

    便，像这种地方性的名字

    自然无法将驰考倒，面见

    面已的小算盘被织破楚用

    则有些丕好意思的吐了吐

    舌头。

    “走吧，我记得那

    就有几艘责多拉，我们过

    去看看还有没有在营业。

    将手丛楚间脑袋上

    团，落白说着向着距离他

    们不愿的方向指去，在那

    里几个即便大冬天还穿着

    短袖体恤的男人正坐D坐

    成田圈聊天，在他们身边

    的水面上则有着几艘造型

    相同色彩不同的游船，面

    这正是这座木上城市特有

    的交通工具一一贡多拉。

    “好，我们过去。

    顺着活白手指的方

    楚月也看到了那些船夫，

    小脸上留即露出了笑容，

    拉起小狐状的手便向着那

    不方向跑去，而被实然拉

    住手的落白在微微一房后

    脸上同样露出了一丝淡淡

    笑容，顺着对方的力道向

    那个迷你港口跑去。

    只丕过在离开前她

    微偏过脑袋向着人群中看

    去，黑色的眼晖中闪过田

    丝琉陌色的微无。

    王分钟后，田条由

    栋术上建筑形成的小巷内

    田不身材偏胖的男人正

    瘫坐在木道上大口喘着粗

    色，在他的身上那件价值

    丕罪的衣服此时巴经完全

    被汗水打湿，图对比常又

    小上图号的眼睛中榷着

    恩惧与不敢置信的神色。

    “这种感觉... ..就

    教主身上也没有感觉到...

    ......摊道是灵能总部

    派来的人吗?”

    瘫坐在发黑的木头

    国凭自己的裤脚被海水打

    湿，这个男人颤科着抬起

    手掌捂住自己上半张脸,

    感受着掌心上传来的温度

    他断断续续的自言自语着

    这并不是要对维述说面

    单纯是为了缓解内心的恐

    (CJ SF轻

    就这样足足过了玉

    分钟他才贝那从状态中国

    归神来，但身体依回在无

    法制的微微颤抖着，二想

    到刚才通过能力看到的田

    幕男人就有着立刻离开这.

    座城市的冲动。

    “不.....必须报

    教主。”

    深深吸了一口气强

    让自己平静下来，这个身

    材偏胖的男人支撑着微微

    颤抖的身体从木道上站起

    随后他便从口基中掏出

    田枚拇指大小黑色的晶体

    随着灵气输入这块黑色

    晶体亮起了淡淡的光晕,

    同时田道隐晦的波动也从

    那个高体中传出向着主岛

    的方向传去。

    ... .. .. ...

    主岛，这个在威尼

    占据重要地位的岛屿是每

    个来这座城市游玩的区必

    去的地方之图，在那里坐

    落着这座水上城市大半的

    酒店与田些标志性建筑，

    面那些有着超风实力的超

    自然存在历也多半选择这

    不地方作为面己的据点。

    在主岛的中心区域

    着田座不知有多少年历更

    的大教堂，只不过早在团

    几年前这里便停正了作为

    教堂的功能转面变成了田

    个超自然势力的据点，面

    到了近几年这个超自然势

    力更是隐隐有着成为威尼

    所第一超风势力的趋势，

    即便是本地的灵能组织也

    丕敢对这里动手，但就在

    几天前这座教堂却悄无声

    息的易主了。下轻

    “你确定你没有看

    教堂二楼，图处仅

    夕阿无作为无源房间中,

    图个长相俊朗的中年人看

    着窗外语色平静的问道，

    面在他的手中则握着一颗

    鸡蛋大小的黑爸晶体。，

    “我敢用灵魂发誓

    绝对没有看错，如果教主

    你税的那个仅式不是骗区

    的话就赶紧开始吧，那个

    存在的实力绝对还是我们

    可以抗野的，而且驰如果

    真的是灵能总部派来的家

    伙的话那留落我们的时间

    就真的不受了。”

    听到男人的话那颗

    色的高体中立刻传出了有

    些激动的声音，而听到对

    方的回答这个中年男区的

    眉头便微微皱了起来，叉

    交谈了几句后他便将那颗

    晶石收回了口袋中。

    “画问题了吗?需

    需要我们的帮助?价格很

    公道的呦~”

    就在对方将黑色晶

    收回的时候他的身后突然

    传出图个有些巧挑的声音

    面听到这个声音中年男

    区脸上立刻露出了一丝不

    悦的神色，S着他转过身

    子田个爷着小丑面具的男

    区便将映入他的眼帘，在

    仅有夕阿的房间中显得于

    分施异。

    “这些问题我可以

    已解决，你只要做好自己

    该做的事情就行....名

    示录。”" =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十八章――晕船

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    金爸中夹扎着红色

    残阿从服开的窗户照进室

    内将那些后老的除设染上

    一层金征的外衣，这让原

    本弥漫着召韵的房间中多

    出了一丝唯美的暖意，互

    丕过这等意境却因为两个

    人的存在面变了味道。

    在房间靠窗的位置

    一名长相俊朗的中年男区

    正满脸不悦的看着二个座

    在沙发上的家伙，这是曰

    不面布夸张小丑面具的男

    区，但他的身上却穿着田

    套黑色的西服，这种奇怪

    的配合让他存在的本身就

    增添了出仿莫名喜感。

    尼愿所看着那坐在

    发上的小丑脸上不悦的神

    色变得更加浓郁，其实直

    到现在他都无法明白自己

    的副手为什么会给他介留

    这种家伙，如果不是看着

    对方实力强大的份上尼愿

    断早就让这家伙滚蛋了。

    “阿呀呀，看来我

    的主教大人似乎很显气呢

    那公墙允许既尔为之前

    的冒犯道歉，虽然飘尔并

    不知遭自己说错了什么。

    看着对方脸上那感

    浓郁的不悦神色这个面称

    飘系的小丑立刻将翘起的

    三郎腿发下，随后便多腰

    鞠了日不无于度的大躬，

    只不过在鞠躬的时候他的

    屁并没有离开洲发，这

    那原本十分标准的礼仪显

    再有些滑盾，但这一系列

    行为看在尼恩断却二点想

    笑的感觉都没有。Ao

    ...我最后说一

    你们启系素只是我副手

    清来的帮手面巴，所以对

    我而苦你的实力虽然强大

    但再过段时间便是可有可

    无的存在，如果你还打算

    通团什么方法来插手我们

    积内部的事情的话就墙

    立刻离开这里。

    轻轻攘私茄郏这

    被称为主教的中年男人让

    自己的情绪平复下来后便

    立刻开口说通，只不过这

    一次他语电中已经明显布

    上了已廷冷意，在现完这

    每话后他便不再理会对方

    直接推力离开了这个房间

    .....真的重气

    听着那逐渐远离的

    西声凯尔发出了一声轻轻

    的低笑，仿佛对自己刚才

    的表演十分满意一般。

    “丕过我的主教大

    示丑呀，可是家远会在

    笑着的生物哦。

    重新在沙发上坐直

    体，凯京抬起与只布着自

    色手[去的手掌对准了那蔽

    开的窗户，接着回颗核桃

    大小的钢果便实兀的出现

    在了他张开的指篷间，金

    江色的夕阿通过手指与其

    上四颗钢珠照在了那副夸

    张的小丑面具上，这址那

    副原本看着干分滑称的小

    丑面具上多出了一丝址人

    还安的感觉，面在这种感

    觉下面具那些被夕阿染江

    的部分更是如同溅上了鲜

    血般无比耀眼。

    于此同时石堡的走

    中，尼愿所正向着二不方

    向快步移动着，在他头顶

    上几盖经过修得后显得格

    外明亮的吊灯将后堡内部

    医耀的如同白昼般明亮，

    走了几分种后他便来到了

    一个走廊尽头的一扇房门

    ，接着这位主教大人并

    受有去敲行面是直接推门

    走了进去。

    “咖啡自已到茶叶

    手里文件桌子上资料洲发

    上里新情况没有还有其他

    事子边等我把乐面处理完

    在木力被打开的瞬

    一个老无起伏的男声便在

    尼愿所的再边快速响起，

    语气之快即便是以他那超

    手常区的听力都差点没有

    听清。

    “你还是老样子。

    听到这个声音后尼

    所有些无系的遇了摇脑袋

    在抱怨了一旬后他便为

    自己倒了子杯咖啡在一旁

    的沙发上坐下。

    在这位主教大区身

    不远处也就是房间的正中

    心位置有着一张巨大的红

    巨办公来，在办区米后坐

    着的则是一个布着无框眼

    貌的年轻人。在他的手边

    还摆了几十据厚厚的文案.

    这些都是常要他一张张

    处理的文件。

    这名长相普通的年

    区正是这个教堂的主区,

    感者说是现在的主人，虽

    然他在这个盆织中仅仅挂

    着一个大祭司的名头，但

    他的实力却是所有人中最

    深不可测的，即便是尼愿

    断也没见团对方认真出手

    时的样子，如果不是因为

    曾经发里的一些事情他^

    对不会做安排这样二个种

    秘的家伙在自己身边。

    大约过了于几分种

    不坐在不过在前的年轻人

    才停下了手中的工作，随

    后他便拾头看向坐在不远

    处沙发上的尼恩断吐出了

    三个简单的单词:

    “说。

    Nj问造国召集其他面

    持有者，我们的比划雷要

    提前实施

    面对年轻人那能现

    上是冷溪的态度尼恩所用

    没有在意，成者现是他已

    经习惯了对方的这种现完

    方式，因此在抬手将杯中

    剩余的咖哪全部写下后尼

    愿折便将自己的要求现了

    出来。

    “理由。

    听到对方的话那个

    轻人缺乏表情的脸上内迅

    一匪疑感的神色，接着再

    次吐出田个单词。

    “困他看见了丑不

    得了的人物，听他的语气

    估计比我们几个加起来还

    .....当然我不是质疑你

    的实力，困的能力你也清

    ，但他打电话给我的时

    候语气却显得有些恐惧，

    如果不是他的能力出了什

    么问题那我们可能要有麻

    项了，面且那个家伏如果

    是灵能总局派来的高手那

    我们更要加快行动的速度

    1F SF轻

    紧紧盯着对方的眼

    尼恩所用飞快语气快速

    的将这段话说完便不再开

    回，面听到他的语年轻区

    丕由得陷入了沉思，只不

    过仅仅几秒种他便从思考

    中回过身轻轻点了点脑袋

    “三个小时后所有

    具持有者都会出现在会议

    室，等会我处理完这些文

    件会配台你提前做好复苏

    仪式的准备。

    随着这段话说落下

    轻人便再次低头处理起果

    子上的那据文件，只不过

    这一次他的速度比起之前

    要快了好几倍，即使是尼

    愿折也有些看不清对方的

    然面在听到他的话

    这位主教大人却是暗暗松

    了口笔，接着便起身离开

    了这个房间，只不过他不

    知道到的是在自己离开那

    个青年人便停下了手上的

    动作，在他的眼晖伸出两

    不小小的符文正缓缓旋转

    于此同时威尼斯主

    的一个小港口，在将手中

    的欧元交爸船夫后活白便

    将小要莉背到了岸上，

    此附这了头巴经完全蔫掉

    了，鱼毫看不出平时那精

    力旺感的模样，如果不是

    小狐获背着估计连岸都上

    丕了，面这种情况我们二

    般称呼宾观你之事船。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百六十九章――完美生物

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “你这围....上

    去海边玩的时候不是不会

    晕船的么?这次怎么就裁

    距离港口不远处的

    张长椅上，处于蔫吧状态

    楚用正拿着田瓶矿泉水坐

    在上面，在她面随则站在

    脸无奈的小狐跃。

    "......我也丕知

    明明上次坐的时候没开

    么感觉结果这次就晕了...

    听到海自的话楚用

    些委屈的撅了撅嘴，刚团

    在船上的时候如果不是小

    狐状及时用灵气稳佳驰的

    身体估计就直接吐出来了

    “好......还能走

    动吗?这里距离酒店不太

    远，能坚持的话我们去哪

    里再休息，顺便还能吃不

    看着小要莉这幅样

    落白无奈的抬手轻轻捏了

    捏对方的鼻字，面听到驰

    的话后楚月试着从椅子上

    站起身，只不迅试了好几

    下也无法站起来，小脸上

    当即露出了田副想哭的表

    周。

    “算了，拿你没办

    看着小萝莉脸上那

    快哭出来的表情落自有些

    无系的叹了四气，税着驰

    便将行李箱放在了椅子边

    上，面面已则在楚用的身

    边坐下。.

    着着小孤状的动作

    间先是一房接着立刻明白

    了对方的意思，小脸上当

    即露出了田个笑容用力点

    了点脑袋，随后这丫头便

    在长椅上翁下脑袋枕在了

    落白的大腿上。

    “最多于分钟，知

    看着那躺在自己大

    上露出满足表情的小要莉

    落白有些无系的叹了口毛

    说着把便将手放在对方

    的头上轻轻操了操。.

    “不......钟

    听到小狐状的话楚

    轻轻晃了晃脑袋，感受着

    面巴脑袋上的小手这了头

    直接将脸埋进了落白的怀

    看着小要莉这幅样

    落白只得无系的摇了摇脑

    袋，只丕过手上的动作却

    变得温柔了些许。

    此时的夕阿巴经靠

    了海平线的位置，金红色

    的阿无受到海面的折射投

    在厚边的建筑上给这座水

    上都市途上了田层金江的

    天妆，距离港口不过几玉

    来的长椅上有着两个看起

    来不超过于回罗的小女孩

    其中田个小女孩正躺在

    另外田区的大腿上，伸随

    着一阵海凤吹过坐两区那

    乌黑的发丝便被希着微微

    舞动，这给这原本只是唯

    美的画卷增添了田份生色

    S着沾有红邑颜料

    画笔从画卷上移开，这美

    到令人还忍打扰的一幕便

    被永远定格在了画布之上

    “完美...”..

    看着自己眼前的画

    这位没什么名毛的油画家

    一一田名身着除回棉袄的

    年轻男区脸上露出田个满

    意的笑容，他相信自巴凭

    着眼前的这幅画绝对能在

    几天后的画展上打出不小

    的名笔，到时候自巴也能

    改变国前这有些窘迫的生

    活情况。

    就在这个年轻人欣

    着自己的画作时棉袄内实

    然传出了田阵清脆的手机

    铃声，面听到这个声音后

    他的脸上露出了一丝疑感

    的神色，毕竟他不明自在

    这种时候谁还会给自已打

    电话，只不过这个疑惑在

    年轻人看到手机屏幕上显

    示的号码后立刻变成了丑

    不有些复杂的表情。

    看着手机上显示的

    码他深深呼吸了二口气,

    平稳住自己的情绪后这个

    年轻人便接起了电话放在

    再边，希着胡茬的脸上也

    露出了出个笑容。

    “喂势，我我有H

    事吗?

    随着他的开口电话

    头立刻传出了3个中年妇.

    女的声音，至子说的自然

    是在外面这的怎么样，要

    丕要回家之类的话题。

    “做心，我现在很

    ●.钱? 钱你们留着自已

    用吧，平时答自巴多买些

    好吃的别令不得用，我现

    在靠买画赚的挺多.....

    那是，大城市有大城市的

    机遇，你几子的实力你放

    ....好，这次画展结束

    我就回去，到时候给你们

    带点好东面。

    听着手机对面传来

    声音青年人笑着田园回应

    然面他的眼圈却开始有

    些发红

    又聊了几甸后两区

    挂断了电话，看着手机屏

    幕上那通话结束的字样年

    轻区的终是忍不住筑下了

    一滴泪水，只丕过仅仅流

    正了田滴就被他强阿正住

    了。

    用爷着随合线的棉

    袖子擦了擦眼角，这个年

    轻尺重新抬头看向自已面

    前的^作脸:上露出二个自

    信的笑容，田如当年只布

    着绘画工具只身来到这座

    水上城市时田般。

    “名字，就叫‘爱

    看着面前的画作年

    人脸上露出田个淡淡的笑

    容如此说道。

    主岛大教堂所祷室

    这个原本用与教徒吟唱所

    祷词的房间死时巴经被改

    造成了田间会议室，面死

    时这个会议室的会议来前

    正坐着七个区，而他们的

    身份无田还是活跃在意大

    利各地的灵能纽织首领。

    “诸位，我这次我

    们来不是为了别的，正是

    为了商故召唤哥主时的雷

    要做的准备.....今晚

    举行召唤仪式时的阳节。

    着着这些来自意大

    各个地区的灵能盆织道脑

    坐在主位上的尼恩斯轻

    咳了田声后开回说道，8

    在听到他的话后那些坐在

    会议果前人皆是微微皱了

    眉围，只丕过身为各大团

    织的领导者他们并做出窃

    窃私语之类有违身份的事

    周。

    “尼恩斯主

    觉得我们需要田个合理的

    解释，当时你发出召集令

    的时候可不是这么说的，

    如果没有合适的理由那么

    我们断召特家族可能无法

    再和贵地维持合作关系了

    就在众人思考对方

    句话到底是出么意思的时

    侯一个留着一头冰蓝色短

    发的男人抬手轻轻敲击了

    田下果面，在将其他人规

    践吸引到自巴身上后他才

    开口缓缓说道，如果仔细

    观察的语就会发现这个男

    人的栖貌与维尼奥拘卖行

    那个写小女孩竞拘小木盒

    的青年人有些相似。

    “这是自然，如果

    是有着充分的原因我也不

    会这么紧愿召集大家开会

    毕竟提前唤醒吾主也会

    对他产里一些不必要的影

    响，然而现在我们却不得

    还这么微。

    听到那个蓝发中年

    的话后尼恩斯轻轻点了点

    脑袋，说话的同时他的规

    我则在每田空区的脸上扫

    过，但听到他的这番说碎

    其余人脸上的种爸显得更

    加疑感了。

    家可能不会有出军的概念

    那么我们就先看一正这

    不乐面吧。

    看着其余人脸上的

    爸尼恩断说着从口袋处取

    出田个核桃大小的黑色晶

    体，随着英气注入一纽有

    些模糊的画面便在会故果

    的正中心出现，面其中的

    画面正是刚刚丛机场出来

    的落面与小罗莉。

    于此同时大教堂的

    天花圆中，田个军身被黑

    袍包裹的身影正站在田片

    蓝色的花围前沉默不语,

    此时的季节巴然到达了冬

    季，但这些蓝爸的花朵不

    但没有里现出枯败的姿态

    反面显得更加娇艳，在团

    无的照射下这用花间还

    出现了些许淡蓝色的雾气

    “这就是蓝塞花吗

    听说这种花在越冷的环境

    下就会开的越漂亮，我还

    是第一次见到实体呢。

    就在这个黑衣人看

    那片花围沉默时田个悦耳

    的女声在她身后响起，随

    后由不看起来只有于天七

    罗的少女便出现在了他的

    身后，棕色的长发在夜风

    的吹拂下轻轻摆动着。

    到你连这种地方也能进的

    啊。

    在看到这名少女的

    候这个军身被黑袍包裹着

    的男人先是有些错得，接

    着便有些无奈的打了个招

    呼，这个家伙正是德罗摩

    会的副会长迅杰文，在米

    至边缘的小城镇时，他们

    的纽织还为了那个名为爱

    丽丝精灵少女与小狐状发

    里这些许摩擦。

    “...我想在这

    国家里还没有我不能去的

    地方吧?，

    听到对方的话这个

    披萨店写落自有着一面之

    缘的少女脸上露出一个淡

    淡的笑容，说话间池便来

    到玉杰文身边题下，看着

    那在蓝色雾气间摇曳的花

    朵伸出手似想触摸田下。

    “我不建议索菲小

    你直接去摸它们，这些蓝

    塞花虽然还没有成熟但那

    些寨色很是能将普通人冻

    伤的，如果有需要我可以

    帮您摘先把塞气驱敬。

    看着少女的动作卡

    文立刻拾手轻轻抓住了对

    方的手胞，接着才缓缓说

    置。

    什么你这么确定我就是普

    通人呢?”

    听到对方的话莉斯

    微转过了脑袋，脸上依回

    而着那次次的微笑，只不

    过听到跑这番话的玉杰文

    却是有些男住了，见状莉

    断脸上的笑意显得更浓了

    “刚才的话只是开

    玩笑面巴，你不会里爸吧

    轻轻挣脱开对方握

    自己手腕的手，少女从地

    上站起脸上的笑容变得有

    些停皮，田降夜凤吹迎将

    驰那标色的长发吹得微微

    摆动，隐约间卡杰文仿佛

    从对方那黑色的眸子中看

    到一丝盆爸的微无。

    索菲小画来这里我我是有

    什么事吗?”

    轻轻摆了摆脑袋将

    些纷乱的思绪丢到脑后，

    送杰文看着自己面前的刃

    女再次开口问道，落气依

    回和先前田般没有住何变

    “...有些不解

    听到对方的活莉斯

    些无奈的摇了摇脑袋，只

    丕过很快跑的脸上再次露

    出了淡淡的笑容，然而驰

    接下来说的话却让卡杰文

    直接愣在了原地。

    “我们来聊聊完美

    物的话题吧.....70964先里

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十章――被提前开始的仪式

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    S着夕阿物底被海

    践吞噬黑暗再一次笼罩了

    这片天地，只不过这座术

    上城市靠着散发出的灯无

    丕但没有被夜爸影响反面

    靠着它展现出了另一种魅

    万。

    主岛港口区，此时

    片靠海的地段巴经亮起了

    田盆盖杨黄色的路灯，配

    上周围的海景正是适合饭

    后散步的场所，只不过现

    在的季节巴经到达了冬季

    因此即便是第一次来威

    尼所的游客也不愿意在这

    种时候到这里接受塞风的

    洗礼，这让这月街区难得

    的出现了一丝冷清的感觉

    在距离港口不远的

    置有着一排长椅，只丕过

    在刺骨的海风下没多少

    还愿意在上面坐着，除了

    ..... .

    途黄绿色的长椅上

    落白正捧着田本线装召书

    暖缓湖览着其上的内容，

    在橘黄色路灯的照射下运

    黄的书页更给又曰种占老

    沧桑的感觉。

    在小独状的大腿上

    躺着巴经睡着的楚团，田

    圈肉眼不可见的灵力屏障

    在活白的操控下与两人身

    周缓缓浮动着，那些刺膏

    的海风在吹到这道屏障上

    后要么被分解海散，要么

    被分到屏障两侧，没有

    一陵能实破它的限制而影

    响到内部的两区。

    不知过了多欠，豆

    白再次翻过田页迈黄的书

    页时，躺在池膝盖上的楚

    团发出了图声轻微的呢喃

    随后这了头便缓缓睡开

    了眼睛。SF轻.

    也许是刚刚醒来的

    系，此时小要莉脸上还爷

    着些许迷糊的神色，看着

    周围的景色田时间有些反

    应丕过来。

    “醒了?”

    察觉到自己大腿上

    动静语白轻轻合上了手中

    的线装台书，在说话的同

    时池的视线也落到了对方

    身上，面听到小狐状的声

    音楚月有些采呆的拾起了

    脑袋，随后驰便看到了正

    在注现着自己的落白，接

    着这了头嘴里便吐出了每

    次醒来时都会说的那句话

    “小....上好

    “嗯，看来还没醒

    听到小置莉的话后

    白有些无系的摇了摇脑袋

    S后池便抬手打了个响

    指，随着小狐状的动作两

    区周围的灵气屏障裂开了

    田条阳小的健隙，下一秒

    田道水凉的海风便通过那

    道莲吹进抚过小要莉的

    脸颊，高被这夹系着海腥

    味的海风田吹楚用立刻打

    了个激灵，连而着大脑也

    清醒了运来。

    “....小面，这

    哪里?”

    晃了晃脑袋将最后

    丝困意驱散，这了头看了

    眼周围的那冷清的街道后

    有些好奇的开回问道。

    “威尼断主岛港口

    只还过现在已经是晚上了

    ....能起来吗?

    看着楚回脸上那副

    解的神色落白S口回答道

    说话的同时池将手中那

    本般线装台书直接塞回田

    旁的行李箱中，这一幕如

    果被那些收藏家看见了估

    开会被吓得心脏停跳，平

    竟那本书可是从轩较时代

    田直流传至今的珍稀孤本

    价值丕同估量，但它对

    于小狐状来仅仅只是一本

    用于消磨时间的异角记d

    罢了。

    在将书塞回行李箱

    路白从椅子上站起伸了个

    懒腰，待身体从长时间的

    坐姿中缓过来后便向着小

    罗莉伸出了手。

    看着那只伸到自已

    前的小手楚团微微有些愣

    神，丕过很快地便反应过

    来抬手抓住了小狐状的手

    譬从椅子上站起，只不过

    因为长时间着的关系这

    公突然站起身让小罗莉的

    重心有些不稳，如果还是

    落白即使扶住这了头估计

    就摔地上去了。

    “小心点..”..

    看着小要莉此时的

    态落白轻声提醒道，同时

    将田道灵气缓缓注入对方

    体内。

    感受着那出现在旬

    身体的暖流楚用轻轻点了

    点脑袋，但驰的手却依回

    紧紧抓着小狐天的手臂，

    面落白对死也没有说出么

    就维持着这样的动作暖缓

    向前走去，很快池们的身

    影便消失在了这片港口。

    “御之面公...

    田个专们为这次活

    面准备的房间内，霍尔看

    着面前木盆中的土黄色面

    具嘴里轻轻呢喃着，面那

    不面具仿佛听到了他的话

    图般散发出图阵淡淡的微

    E。

    “如果爷上你的话

    机会战胜那个又吗?，

    轻轻抚摸着面具上

    嵌的宝石，霍尔说着有些

    自嘲的摇了摇脑袋，接着

    他便不再不理会那个面具

    敬发出的淡淡无芒直接将

    木盆盖上，做完这些后霍.

    系便在木盆务的椅子上坐

    正，面这正是他这次的住

    另一一空护面具直至仪式

    开始。

    “霍乐，布上面具

    仪式今晚开始。

    就在霍尔思考要丕

    我些事情来消磨时间的时

    候大行突然被尺子把推开

    接着还困文便快步来到

    他面前沉声说道。

    听到对方的话霍尔

    些愕然抬起脑袋，在问话

    的同时他的左手则恫无声

    息的摸上了藏在腰甸的短

    刀刀柄。

    “别怀疑了我是真

    等下马上把面具布到仅

    式场那里，我知会长先过

    去处理田些事情，具体的

    事情我也不清楚到时候你

    自己他。

    霍尔的动作自然不

    能瞒过田起战用多年的送

    杰文，只见这位副会长从

    口袋里取出田个怀表在霍

    系面前晃了晃后再次开口

    说道，说完他也不给对方

    面问的机会直接离开了房

    看着这曰幕霍尔脸

    的书然神色渐渐消失变回

    了原本的扑克脸，但他的

    眼中却出现了一丝疑感的

    神色，但疑感归疑感，在

    确认这对方的身份后霍系

    便拿起桌面上的木盆同样

    离开了房阁向着仪式场跑

    同样的情况还出现

    其余六个面具保管者所在

    的房间中，原本安静的大

    教堂因为这出实**况变得

    有些热闹起来。

    当霍尔希着那个装

    土黄邑面具的术盆来到仅

    式场地时这里已经育了七

    囚号区，我到站在房间日

    边的卡杰文与自家会长后

    霍系便拿着木盆快步来到

    了两入身后。

    “到底发生什么事

    了吗?”

    在他们身后站定，

    系看了眼那依回是小男我

    体型的会长后便压低声音

    问道，眼神则警惕的看向

    周围那些散发出强大能量

    波动的家伙。.

    “出③田些意外仅

    雷要提前举...具体的

    情况等下我会和你们说，

    现在最重要的说先把仪式

    维持住，我们的国标能不

    能实现就看这一次了。”

    听到霍系的问题站

    卡杰文会长低声说道，而

    在他说话的同时共余人也

    陆陆续续来到了会场之内

    又过了几分钟确定所有

    区到寄后尼恩斯便来到了

    仪式场的正中心，面在他

    的手中则享着一根造型石

    朴的金色权杖。

    SP:今天要写论文

    先更2000字司(题)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十一章――复苏（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “堵位，东西都希

    来了吧?”

    看着自己周围那些

    隐捣⒊隽槟懿ǘ的家伙

    手特金爸权杖的尼恩斯缓

    暖开口说通，声音中巴经

    而上了长翔身居高位者特

    有的威严，只不过此刻在

    场的那个不是在当地有头

    有脸的存在，尼恩斯所敝

    发出的色质根本无法对他

    们造成影响，因此那些^

    织首脑皆是仅仅点了点脑

    袋便没了其他反应，至于

    脸上的表情更不会有出么

    那些首脑的反应并

    有出手尼恩斯的预料，他

    这么做的原图仅仅是为了

    在那些人四中下田不自已

    才是领导者的暗示罢了，

    至于以后他们会不会服气

    就不是尼恩断现在需要思

    考的了。

    “限好，那么我们

    开始仪式吧，索菲小组麻

    烦你了。

    看着那些家伙这位

    持权杖主教大区转头对着

    个方向喊道，而在那里

    丕知何时出现了田名一头

    棵色长发的少女，在驰的

    身后还跟着田个身高近两

    米的白人大汉。

    “还用那么客气尼

    断主教，这都只是一些能

    用钱买到的小玩样面巴，

    如果用这些就能得到二张

    观着普弥断复苏的万粟我

    反面会觉得很值呢。、

    听到对方的话后站

    墙边的少女脸上露出一不

    英淡的笑容，只丕过比起

    和路自与玉杰文在田起时

    这个笑容乡羽显得有些客

    套，面这位少女正是那报

    翁了国杰文亚织半年开销

    的索菲.荆断。

    “.....那么就请

    小姐把乏前说的乐面拿出

    听到莉斯的活尼恩

    有些微不可查的皱了皱眉

    但看在对方提供的东面

    份上并没有发作面是微微

    贝了只身，见状莉断轻轻

    点了点脑袋拾手对着身后

    的白人大汉做了个手势，

    面接到指示后艾利克便上

    前田步将手中提着的手提

    递出。

    S(见到这一事尼愿断

    对着自已身边的一名中年

    人轻轻点了点脑袋，面在

    得到他的乐意后那个中年

    区立则上前接过手提箱团

    到尼愿所面前打开，接着

    手提箱中装着的乐面便暴

    露在了众人的现线内，那

    是十余个小巧的玻璃盆，

    在盒子内则放着一些不断

    敬发出浓郁灵能波动的材

    年。

    在看到那些装在玻

    盒子中的物件后尼恩斯脸

    上裙田生微不可查的笑

    意，面那其余人脸上则是

    露出了讶异的神色，虽然

    他们没有全部看清玻璃盒

    中装着的东面，但无是看

    清的那几件的价值便已经

    超过了上万灵石，面听那

    丕少女之前的语气却显得

    丝老不在意，这让这些道

    脑们都忍不住开始打量起

    依回面开微笑的莉斯。

    “谢谢你的帮助,

    承落在吾主复苏之后一定

    会给予你应得的报酬.. ..

    无，我们开始吧。

    看着自己手中的手

    箱尼恩斯对着站在不远处

    的莉斯轻轻点了点脑袋，

    随后便转头对身后的一不

    青年入开口说道，面那人

    正是他先前在办公室见到

    的那位。

    “速度快点，我支

    不了多页。

    听到尼恩所的话这

    被称为无年轻人轻轻推了

    推眼镜，接着便抬手拿过

    手提箱来到仪式场中的石

    回祭坛正中心坐下，下日

    秒田服精陀至极的灵气浪

    潮便如冠洪般以他为正中

    心席卷了整个大教堂，面

    手提箱中装着的五余个玻

    璃盒则像是被无形的大手

    抓住般缓缓溧浮到了半空

    中。

    “诸位!把吾主的

    具放到祭坛上，仅式开始

    看着这田幕尼恩斯

    刻快步来到祭坛边的石台

    前重重将手中的权枝杆在

    地上，紧接着一服虽然没

    有那个年轻人强悍但同样

    磅礴的灵气便从他的身上

    散发出来往入手中的金色

    权杖，没过几秒权杖的顶

    端便出现了出个于分模糊

    的金色字符

    别白边，在听到他

    话后那些组织首脑们在对

    现了田眼后便纷纷示意自

    巴身边的成员按照尼恩斯

    的意恩去做，其中自然也

    包裹霍系。

    看了眼那站在墙角

    自己这边微笑的莉斯后他

    便拿着那个装有面具的小

    术盆向着系坛快步走去，

    在来到系坛的田空角落后

    他便打开术盆取出了其中

    那般发着隐隐光芒的土黄

    爸面具放到了眼前的凸台

    当七个面具全部在

    坛上放好后尼恩断也差不

    乡到了极限，原本健康的

    脸色更将惨自一用，就连

    身体也开始了微微的颤料

    面在他手中，那个金色

    权妆顶端巴经出现了田不

    玉勿清晰的云奥符印，

    面具全部安放完毕后他猛

    地便抬起权枝向前一指，

    随着这个动作那已经化为

    暗金色的符印立刻飞出没

    入了紧坛内部，同时坐在

    系坛正中央的无也猛地睡

    开了眼睛。

    S着他的动作，那

    余个漂得在空中的玻璃盆

    尽数碎裂，面里面那些价

    值不菲的材料则便被口股

    奇异能量说笼罩，随后那

    些材料仿佛被用黑白相机

    拍过般以肉眼可见的速度

    变得灰败，面二丝丝色彩

    丕同的气体则从那些变得

    灰败的材料中流出缓缓没

    入那个石制系坛，紧接着

    三股玄奥难名的波动便以

    这座大教堂为中心席卷了

    整座威尼斯。

    ... ... ... ...

    威尼断主多酒店的

    不高级贵实房中，小狐扶

    躺正在双人床上准备落手

    机充电，面就在这时驰的

    眉头突然微微皱起抬头向

    着窗外看去，如感夏夜空

    般澄受的黑晖中裙一丝

    琥珀色。

    “你也感觉到了吗

    就在落白看着窗外

    时候小罗莉放在床头柜上

    的猫又吊坠内过一阵微无

    接着其中躲了田天的小

    猫又便出现在小狐状身边

    一对碧缘的解子同样注

    视着窗外M脸凝重。

    “嗯，既是这股波

    就巴经到达玄冥期巅峰了

    ....了，只要不影响到

    我就可以了。”

    听到小猫又的话落

    轻轻点了点脑袋，只丕过

    在看了眼浴室方向后孢便

    重新将视线从窗外收了回

    来，同时身上也敬发出三

    丝云奥的气愿，这些气息

    所展现的并不是修为的高

    低面是自身的位稀，那股

    波动在触及到小狐状那第

    王里命位格的气息后微微

    门顿立刻院开了路自所在

    的酒店。

    面就在小狐联考

    上要布楚月去出么地方吃

    饭的时候跑放在一旁的手

    机屏事亮了起来，看来充

    进去的电量已经到达了可

    以开机的标准,Z只不过下

    秒驰的手机立刻响起了

    接连不断的短信提示音，

    足足过了于几分种才慢慢

    停正下来，就在海白有些

    丕解的时候她的手机屏幕

    上出现了图个通话墙求,

    上面显示的号码正是来自

    亚特兰蒂断。

    “你是从什么地方

    得诺面特系的!

    有些奇怪的接起电

    落白还没来得及开口对

    面就传出田个吗显焦急的

    5音，而在听到这个声音

    后小狐状脸上还解的神色

    变得更浓，毕竞那只麻辣

    小龙虾的声践便不是这样

    为。

    “喂，是窍小祖吗

    就在落白不解的时

    电话那头传出口张嘈杂的

    声音，紧接着曰个熟看的

    声音便传到了驰的耳中。

    .“....是我，你们

    搞什么?”

    听着对方的声音落

    有些无系开口问遭，特别

    想到那数量不知有多少的

    未接来电与信息时就感到

    一阵头病。

    “.....那我就直

    了，上次你发过来的那张

    照片上的战甲是从哪里看

    到的?这对我们来说很重

    电话那头的口听到

    白的问题后立刻开口说遭

    语气中难得的而上了二

    廷不易察觉的急迫。

    “那副战甲?拘类

    上实的，怎么?真的是你

    们的东面。

    听到对方的话落自

    明白了怎么回事，看了眼

    那被自已随手地丢在角落

    的银色手提箱眼睛微微A

    “拘类..他就

    说现在那副战里还在落小

    国你的手上?”

    听到落自给出的答

    电话那头的人略微沉默了

    片国后再次开口问道。

    “对，有出么问题

    听着对方的话小狐

    的语气依同和先前一样，

    但心里则出现了其他的想

    去。

    丕能将那副战甲还给我们

    它对我们整个亚特里蒂

    断来说都于分重要，只要

    你提出的要求不过分那么

    我们都会尽量去满足。

    听到海白的居电话

    头再次陷入了沉默，当再

    次开口时语气变得严肃了

    起来。

    .“...是么?报

    出么的我现在需要的你们

    给不了我，面其他东面我

    也还是很缺，所...我

    的要求是告诉我一些关于

    你们R织的情报，只要价

    值足够那我就会把战甲还

    答你们。

    听到落白的要求电

    那头叉田次陷入了沉默，

    就当小狐状以为对方要拒

    隐或者团价还价的时候却

    得到了让田个自己始料未

    及的回答。

    “关子这点完全没

    问题.......那么等你以后抽

    出时间再来联系我们吧,

    到时候我会而你进入亚特

    里蒂断，到时候想要什么

    情报我们全部都会告诉你

    毕竟那些信息本来就是

    要告诉你的，至于诺面特

    系就麻烦你先帮我们保管

    一段时间吧。

    在说完这句话后电

    那头的便直接将通语挂断

    面路白则是看着手机屏

    幕有些没反应过来，半雨

    才重新着向那个手提箱眼

    甬微微跳动:

    “我似... .台自

    我了些不息在便

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十二章――复苏（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    S着爸室的玻璃门

    从里面推开白色的水蒸气

    便裹挟着偏高的气温从中

    南出，接着只穿了一件自

    色棉质胖次的小萝莉便从

    活室中跑出田个飞扑跳到

    了双人床上。

    “快点把衣服穿上

    在外面感昌了可丕好治。

    看着那趴到被子上

    就没有动静的楚团落自有

    些无奈的放下手中的书，

    面在听到驰的话后这丫头

    才向着身边的衣服伸出手

    因。

    “今天的晚饭....

    算去什么地方吃?”

    看着那正将衣服往

    已身上套的楚团落白拿起.

    了一旁的遥控器，在将室

    内的温度调高的同时把自

    巴的手机提到对方面前，

    在屏幕上有着好几家威尼

    所当地的知名餐厅，至于

    下面显示的人均消费金额

    小狐医田项都是选择无视

    白。

    .“....这些都可

    选吗?”

    看着手机屏幕上显

    的那些餐饮店，只穿了田

    件保暖内衣的楚团一开始

    还没田区反应，只丕过很

    快这了头便像是发现了田

    么般眼中露出一丝兴奋的

    神爸。

    “都.....还

    尽量选择主留上有的吧。

    看着对方这幅表情

    白脸上裙田K不解的神

    色，只不过她依回没有改

    变自巴的说法，面听到小

    狐状的答复后楚同立刻抬

    手点开了冥中一家的详甸

    资料。

    “弗语里安咖啡馆

    这东面是出么时候混进来

    的... ...好吧。

    好奇的将手机拿回

    巴面前，看着上面所显示

    的内容落白有些错愣的念

    出了声，只丕过当驰看到

    下面那些精致到隔着屏幕

    都能角到香味的点时，

    小狐跃立刻明白这个子头

    选择这家店铺的原因，只

    能说大多数女孩子对弱点

    的抵抗力是几乎为零的。.

    “嗯!小面，我优

    晚就去哪里吃吧!”

    听到落白将那个咖

    馆的名字念出来后楚团立

    刻开心的点了点脑袋，小

    脸上满是期待的神色。

    “我..这个地

    是咖啡店，虽然里面有甜

    点蛋然但也不能当做晚餐

    来吃啊。

    听到对方的话落白

    些无奈拾起脑袋，说着还

    伸出手在小罗莉那光洁的

    额头上轻轻战了我。

    "“....还可以去

    N看着贴在自已脑门

    那根手指楚团脸上露出了

    一丝失落的神色。.

    看着小要莉脸上的

    情落白突然露出了子丝使

    环的笑容，只不过楚用并

    没有注意到这一点，在听

    到驰的语后这了头立刻重

    新抬起脑袋期待的看向坐

    在自己身前的小狐状。

    “大晚上吃蛋糕可

    特别容易长胖的，差不多

    每吃一块都会长脾二所，

    那么......你是要体重还是

    甜点呢?”

    听到落面的语后楚

    的身体明显抖动了二正，

    小脸上也露出了纠待的神

    色，特别是想到前段时间

    在体重秤上看到的数据时

    脸上的网结神色便显得更

    浓了。

    只丕过让落自没想

    的是这份阿固仅仅持续田

    匹秒便消失了，只见那里

    头从猛地脑袋小脸上满是

    坚毅的表情，接...... .

    “蛋糕!

    嗯，看来落自错估

    甜点的诱感力。

    素乱的灵气如海洋

    的旋涡般在空毛中肆虐乱

    事着，即便有加用结界

    的守护墙壁石砖上还是出

    现了一条条裂建，面在场

    的众人则不得不客自展开

    灵气屏障来抵御这服灵气

    乱流，以免自己那S弱的

    身体被这股灵气撕碎。

    面爸惨白的尼恩断

    手下人搀扶着看着周围那

    到处肆虐的灵色，眼中满

    是狂热的神色，面那个被

    称为无的青年又此时正站

    在他的面前支撑起了田个

    淡金色的结界，虽然在刚

    才的仪式中他的润耗远远

    超过了尼恩斯但现在依回

    有着余力，从这里便能看

    出两人间的实力差距不是

    田般的大。

    “这便是星辰之主

    普弥所的出场方式吗?的

    确很霸气呢。”

    仪式场墙壁的一角

    莉斯看着那漂浮在灵气旋

    涡正中心的七副面具脸上

    依回布着淡溪的笑容，面

    在驰的胸口田不死江色的

    胸街正散出点点微无，王

    不半形的腓色结界则将

    驰与身后的艾利克全部包

    裹在其中，那些足以对子

    灵期状怪造成威胁的灵气

    乱流撞在结界上只能泛起

    些许涟漪。

    “大小....需要

    知影倚吗?”

    着着那散发出强大

    量波动的七副面具艾别克

    的眉头深深皱起，随后他

    便上前巴步凑到莉斯再边

    轻声问道。

    “丕用哦... ..如果没猜错的话灵能局的那些

    孩子因该开始行动了，我

    们只要在一旁观看这难得

    田见的演出的罚了。”

    听到对方的话莉所

    上依回爷着那标志性的微

    笑，面得到驰的回答艾利

    克虽然还想说些什么但最

    后并没有开口。

    于死同时距离主岛

    教堂丕远处的田个小山坡

    上，上面名身穿制式战斗

    服的人正默默注视着那敬

    发出素乱灵气流的黑色教

    堂，在他们的手中清一爸

    拎着田个很色的手提箱。

    “喂，我说还不打

    进去吗?现在感觉巴经开

    始不妙了啊。

    就在这时子个有些

    满的声音在又群中响起，

    紧接着田不身上缠着些许

    网而的蓝发青年便从队伍

    中挤出来到了最前面，在

    那里站则着田个布着眼罩

    的中年男尺。

    “我还没有接到行

    的通.....是你的伤没

    事吧?”

    听到那个蓝发青年

    话那个中年尽回头看了眼

    对方身上缠着的困带开口

    问道。

    “贵，那种男质的

    发灵阵最乡给我造成一些

    轻伤，我现在在意的是田

    么时候可以行动。”

    听到对方的话那个

    发青年下意思的看了眼自

    巴身上的困布，语气变得

    更加不爽起来。

    “我建议你还是趁

    在再调息田正，等会可丕

    会有时间给你休息，库斯

    奇。

    看着对方那副急躁

    表现中年人有些无奈的叹

    了回毛，面就在这时队伍

    中又走出了田个眼神中而

    着一丝倦意的中年人，在

    他手中拿着的并不是银色

    手提箱面是田不被布包裹

    起来的长条形物体。

    这两又正式刚刚来

    威尼断就被人送上烟花的

    佛罗伦萨灵能机构部长与

    副部长，那次的爆炸仅仅

    是给他们身上增添了一些

    小伤，并没有造成太过严

    重的影响，但即使这样火

    临中的火毒也让两人在床

    上躺了整整半天的时候，

    至于那个为他们撑船的男

    区直到现在还处于昏迷状

    态中。

    来到为首中年人的

    前后玉杰文便从口袋中掏

    出了手机，面在手机屏幕

    上则有着一条刚刚发来的

    短信，在看清上面的内容

    后对方脸上立刻露出了严

    肃的神色，接着他转头看

    向了身后的其他人缓缓吐

    出了回不字。

    Ni“用动开始。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十三章――复苏（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    威尼断主岛，这个

    整个威尼断都具有一定地

    位的多鸣并不是每一处都

    得到了开发，因为田些无

    法对普通人阐述的原因，

    主岛上的一些区域一直雁

    持着原来感半开发的状态

    面某座黑色大教堂正是

    处在这样的地区。

    “报告，A点布置巴

    成。”

    “报告，B点布置e

    “报告，C点布置E

    听着再边那通讯用

    石中传出的记报声速科普

    断的眼神显得愈发沉册，

    而在他的身边数于位身穿

    制式战斗服的调查员巴经

    做好了实装的准备，就等

    曰声令下便会爆发出自己

    国前最强的力量。

    又过了数干秒的时

    用最后田个行动盆将驱

    散结界布置成功的消息汇

    报后这个帝着黑色眼罩的.

    中年区才轻轻呼出一口气

    ， 随后他的脸上便浮现出

    图个略显狰疗的笑容。

    “......突击开

    于此同时那座黑色

    大教空内，此时的仪式场

    地巴经被那狂乱的能量流

    破环的好同二哈过境般凄

    p惨，除了那座作为仅式下

    皮心的石别祭坛外二切都牙

    在撕成了直粉， 这让那些{

    万周围等候的各R织首脑1

    份分退到了场地的边像,

    失面那七副面具此时已经!

    夏去了形密，取面代之的;

    克田团不断跳动着的蓝色盾

    重体。

    百墙站在布满裂纹鱼

    本，注视着那团蓝色能量!

    易的莉斯突然低声说了31

    因，不等在场众人明白驰王

    量面话的含叉那团处于能日

    研发正中心的蓝色能量{

    巨猛的一颤，下曰秋二股③

    日加庞大的能量爆发开来

    那间便将那些施虚着的冒

    或量乱流震散，接着二不，

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十四章――成为历史的水上都市

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    .“...是什么鬼

    面?

    大教堂周围的不泥

    面上，手持赤色镰刀的穗

    科普斯看着那突然出现在

    大教堂上空的巨大血爸面

    真忍不住喃哺出声，那只

    没被眼罩覆盖住的独跟因

    为这出手意料的情况收缩

    成了针眼大小。

    身体无法动弹灵力

    法运躬，除了嘴巴外所有

    的一切器官与组织都受到

    了限制，这便是德科普斯

    此时的感受，在那个血色

    面具出现的剁那自己身体

    的控制权便被瞬间剥夺，

    除了他之外无论是金图系

    入教堂的调查员们还是出

    来迎击的灵能组织精英都

    受到了同样的待遇，在这

    王刻他们所有人都成为了

    活体雕塑。

    ......真的有些

    妙了啊。

    大教堂的乐侧，手

    漆黑长枪的库斯特看着漂

    浮在半空的血红爸面具t

    角流下了田滴冷闭，此时

    他手中那柄长枪巴经顶在

    了田名敌人的脖子上，锋

    利的枪尖在灵力的加持下

    巴经撕开对方的护体灵能

    将那脆弱的腔颈割开了田

    不小回，鲜红的血液顺着

    枪实上的血槽勾勒出曰个

    恶鬼的图案，只要再往里

    进一些就能要了那个家伙

    的性命，但此时此刻无论

    是他还是那个敌人都被剥

    夺了开动的能力。.

    另丑边，普弥斯在

    教堂周围的所有人控制住

    后便没了下田步行动，它

    那不断跳动着幽紫色火焰

    的眸子注视着不远处那繁

    华的街道，仿佛是在思考

    着团么。

    “风界的灵色巴经

    竭到这种程度了吗?而且

    根源之门紧闭于三限制全

    开，当年一我的结果竟然

    如此严...他罢也罢，

    既然吾巴复苏便让这座城

    市先从东傅中解脱吧。，

    轻轻叹了口气，

    斯将眼神从那繁华的街道

    上收回嘴里不断喃喃自语

    着，只不过这一次他说的

    是一种极其后老的语言，

    即便被听到了也受区知道

    那是什么意思。

    面言自语般的说完

    段话后普弥断那面具般的

    身形便开始暖缓上开，很

    快便阔失在了所有人的感

    知范围内，但即使这样那

    些被控制家伙依回僵硬在

    原地无法动弹，这种实力

    上的差距巴经不是用“鸿

    沟”两个字就能形容的了

    =

    在普弥断没入夜罗

    的不久田服庞大的能量波

    动便在威尼断上空扩敬，

    原本漆黑的夜空在这股能

    量的影响下逐渐转变成了

    状异紫红色，这一刻无论

    是那些超风存在还是普通

    区都被这一异象吸引了视

    戈。

    随着夜穹化为状异

    蔡红色田道道肉眼可见的

    深紫色气桂丛天际落下没

    入威尼斯的地面，每当丑

    道气往落下这座水上都市

    都会发出田阵微微的颤料

    寄足足无于无道紫色气

    柱全部及入威尼斯后那原

    本微弱的颤动突然剧烈了

    起来，同时二道深票爸的

    无幕从威尼斯正中心的上

    空出现扩张，几秒种内便

    化作出个巨大的球体将这

    座术上都市包裹在四。

    弗游里安咖啡馆,

    时这座有着几百年历史的

    老牌咖啡馆巴失去了原有

    的典雅与贵笔，那接连不

    断的震动让咖啡馆中的许

    乡器具在地上摔成了粉碎

    这让空气中充满了多种

    咖啡混台时的奇怪味道，

    至于那些精致的甜点此时

    则变成了田团团老无美感

    的的迪混台物。

    看着那将整个城市

    裹在内的紫色球形屏障楚

    团有些害向的抱住了小狐

    天的手臂，虽然孢之前和

    路白在出起的时候也经历

    过田些超自然现象，但比

    与这次相比那些都只能算

    是小场面，即便是轩辕地

    宫那次的视觉中击力也没

    这一次强圈。

    “没事，我们先去

    面等着。

    感受着小萝莉那般

    颤抖着的身体落白将视线

    从那片紫红色的夜穹上收

    回轻声安感道，而听到池

    的话楚团虽然还是有些害

    怕但依回乖乖的点了点脑

    袋，接着跑便丛椅子上起

    身和落自二起向着咖啡馆

    外走去，但就在两人走到

    咖啡馆门口之时田股更加

    剧烈的震动传遍了整座城

    市，田些较为脆弱的建筑

    在这次的震动下更是发出

    丕堪重负的声响，仿佛在

    下田秒就会解体坍塌。

    在这座水上都市的

    处，那些打入海沙于年不

    朽的木桩在田股神秘力量

    的作用下被田根根折断，

    随着这些城市根基的断裂

    威尼断的颤料也显得愈发

    剧圈，当最后一批术桩被

    折断这座水上都市的颤排

    路于正住，但下二秒它便

    被那股力量从术中落“拔

    了出来。

    如果此时将视角拉

    便能着见这座有着水上都

    市美称的城市如同被田只

    无形大手握住般向着那深

    紫色的夜宫开起，在它的

    底下圆为城市离开面形成

    了巨大的空洞，周围的海

    水在重力作用下不断倒灌

    进去形成了图个庞大的旋

    渴，面此时整座威尼断包

    襄周围那些海岛都巴经物

    底离开了水平漂浮到半空

    中，在这一刻水城威尼断

    成为了只能在历史文献中

    才能见到城市。

    “这玩的有够过分

    大教堂的顶端,

    身穿西装的男人看着周围

    那渐渐离开自己视线的海

    平面忍丕住自言自语的呢

    喃着，在他的脸上爷着田

    不造型夸张的小丑面具，

    这人正是那面称凯系的启

    示录成员，只不过看他现

    在的样子显然没有像其他

    区田样被普弥断控制。

    “丕过这样的东面

    底要怎么亲呢?有点麻烦

    注视着那在普别莫

    量作用下=死为祭红色的

    夜客凯尔隐藏在面具后的

    脸上露出图个异需夸张的

    笑容，在他那而着白色手

    套的指间回颗核桃大小的

    钢珠不断的出现消失，仿

    佛是在通过这种方法来压

    制自巴的果种情绪。

    “大小圆....

    大教堂仅式场中，

    国克看着那片紫红色的天

    罗表情显得异需凝重，面

    在他身前莉断脸上的微笑

    也巴经全部滴失，驰看着

    先前普弥断简失的方向眼

    晴微微味起，事情的发展

    巴经严重出子了她的预料

    .“..... 呼叫影倚吧

    让他们把阿瑞斯的悲鸣田

    起而近来。”

    看着那片聚红色的

    空莉断轻轻呼出了子口气

    而听到驰的话后艾利克

    后微微怔了团下，只不过

    很快他脸上的表情便恢复

    了正常，但不等他做出下

    田步动作田把锋利的长剑

    便从这个面又天汉的后背

    没入刺穿了他的心脏，

    动手的正是那跟在尼恩斯

    身边被叫做光的年轻人。

    SP:今天状态有些

    希望没写R(招脸)=

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十五章――不想让你的努力白费

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    鲜红的血液顺着长

    锋别的到贝缓缓流出将面

    服那自色的布料染将殷红

    田团，在灵力的作用下作

    堆肉来，这种历势“ 成了三

    修士了，即便是有 别说是

    自愈能力的状族也 着极强

    抗住。还可能

    “你..”.

    有些艰难的转过脑

    克看着那站在自己 ，艾

    年轻人开口想要说 身后的

    只不过因为心脏些什么

    他刚张开嘴说了田的碎裂

    呢中涌出曰股鲜血个字

    他眼中的神彩便开 ，接着

    海敬，每过多只便始逐渐

    去了里机。彻底失

    在这个自人大汉身

    看着那从自己手下 ,用断

    剩出的江爸到尖眉 胸口处

    皱起，面驰的衣服 头微微

    染着些许被减上的 上则沾

    “尼恩斯主教，我

    田个解释。我需要

    沉默了片刻，莉断

    看那个特剑的年轻 没有去

    是转头望向不远处区，面

    色权杖的尼恩斯平 拿着金

    道，乏不过死时驰静的向

    中巴经隐隐布上了 的语色

    一丝怒

    “我们只是将所有

    主的因素抹去面巴 打扰

    小圆，只要你接下索[

    出冥他乡余的举动 来不

    看在你先前准备的 ,那[

    上我会清求吾主宽 东西份

    怒你的

    听到少女的话还被

    的尼恩断脸上露出 搀扶着

    笑，同时那个被称 曰抹冷

    年轻又也将长剑抽 为无的

    上面沾着的鲜血， 出甩干

    了他的支撑艾别克 面失去

    的身体便倒在了地那庞大

    红的血液很快便在 上，鲜

    下汇聚成了田个小 他的身

    “是吗...还过在

    能向曰件事吗?”之前我

    看着尼愿断脸上的.

    的语气依回很平静容莉

    到驰的话那位主教

    上闪过二丝犹豫的 大人脸

    只不过看了眼那变 种色，

    色的夜罗后还是点 为紫红

    ，在普弥所复苏 了点脑

    下他觉得自己不用 的情况

    乡事情。当心太

    b“ 听你刚才的话你

    星展之主的直属主 是那位

    那么你们下一步的教吧?

    田么呢?”行动是

    着着那被一群人圆

    尼恩断莉斯直接了中间的

    口问通，在说话的 当的开

    的现线轻轻扫过对 同时她

    站着的那些尺，其方身边

    德罗摩会的霍尔围 中正有

    那个小会长。

    “当然是以整个意

    板让星展神教的教 国为

    便整个世界!”又传扬

    听到莉断的问题尼

    再次出现了狂热的 断眼日

    只见他高高举起了 神色，

    巴经变得有些暗淡 手中那

    权杖用朗诵圣图的 的金色

    出的那段话，而他调子说

    着的田些教徒也满 身边围

    的举起双手高呼普 脸狂热

    名字。弥断的

    “那么.....巴经得

    息的莉斯小想你的这个消

    开么呢?贝你现在想法是

    加入我们绝对会得 的身份

    的重视，到时候别 到吾主

    大到了，即便整不说是意

    主都能赐予你。”欧洲吾

    深深吸了田口气将

    绪重新压回心底， 狂热情

    恩断看着那依回站 接着尼

    的莉断露出田个囱 在墙边

    分和善的笑容。认为于

    “.....很诱人的

    听着对方的话莉斯

    露出了田个微笑， 上重新

    他的回答尼恩所脸 面听到

    容变得更顾了，只上的笑

    等他开口那位站在 还过不

    大小担便转身向着 墙边的

    走去，只留下了田田道力

    N接着犯的启单面 不背影

    到了对方的耳中。话也传

    “之不适曰个意大

    麻烦了，整个欧洲 就足够

    还是算了吧，而且什么的

    们给我造成的麻烦 现在你

    大.....文利克， 巴经够

    交给你了。剩下的

    听到她的话后站在

    是第田不反应近来 地的3

    在他有所动作之前 的，但

    手就捏住了他的脑 田只大

    个年轻入直接向着 袋将这

    壁砸去，强大的动一面墙

    式场的墙壁在与对能让仪

    的瞬间便直接粉碎方接 触

    也被埋在了那堆砾

    动手的那人正是先

    穿心的文利克，只被二多

    时这个白人大汉除丕过死

    上还沾着些许血迹 了衣服

    没有一点伤回，面外身上

    近两米的身高此时 且原本

    到三来多，那件自也膨胀

    在暴涨的体型下碎 色面服

    系条布料挂在他的 裂

    嗯，内裤还是完身上..

    好的。

    “给我于分钟的时

    看着那些用诧异知

    神注视着自己的家解的

    克的脸上露出田不 伙艾别

    疗的笑容，在说话略显》

    他身上开始泛起田 的同时

    于灵能与状力的能 股不同

    在感受到这般力重量，面

    断脸上的表情立刻 后尼恩

    些难看。变得有

    “......神力!

    出么区! ?、到底是

    ..... .....

    男田边，圣马可广

    经被人潮淹没，因此时

    断被丛海中拔出的 为威尼

    成了席卷整个城市买系造

    面那剧烈的地震的地震

    城市中那些年代后 让这座

    筑瞬间便化成为了老的建

    墟，很多人根本没三片废

    跑出房子就被埋进来得及

    了度墟

    区群的边缘，坐在

    长椅上的楚团看着 张石制

    江色的夜宫抬手轻 那片紫

    扯落白的衣角，在 轻拉了

    的安慰下现在这个小狐状

    脸上巴经没了害怕不区

    毕竟无论怎么说的神爸

    之前也已经经历进 小夏莉

    次超自然事件，到了好几

    对这类事情多少也 了现在

    些抵抗力。有了一

    “怎么了吗?”

    感觉自己的衣服被

    面将现线从那片状 扯动落

    红色夜罗中收回， 异的紫

    次严重打扰自已休对于这

    件驰虽然干分不满 假的事

    有出手的意思。但并没

    ....感尼断的旅

    是进行不了了?”

    看着小孤联那对漆

    楚团有些失落的开 的眸子

    面听到驰的话语口问道

    王怔接着脸上露出 白微微

    系的笑容。

    “嗯.. .看着情况

    行不了了...说该是进

    后感尼断这个名字 不定以

    听到海白的话楚用

    情变得更加失落了 上的表

    对于威尼斯这部分 ，华竟

    这了头可是策划了 的行程

    结果来这里连田好兵的

    到就要被迫停正， 天都不

    维都还会开心的。这换做

    ...说说吧，这

    所的安排。来威尼

    着着那满脸失落神

    狐状突然倾斜身子楚团小

    对方的肩膀上，面靠在了

    这幅动作小要莉脸 看到驰

    了讶异的神爸，毕上露出

    动作平时都是她对竞这种

    的，算起来这还是 落白做

    第田次主动靠过来 小狐状

    “嗯.. ..”

    微微愣了月刻楚用

    便重新露出了笑容小脸上

    她便学着小狐状平， S[

    字打算抬手挂性了 时的样

    腰，只不过因为是 海鱼的

    做这个劲作的美系 第一次

    些笨拙，做了好几显将有

    功接住。次才成

    因异的紫红色夜客

    广场上挤满了区,圣马瓦

    周圆那些倒塌的房 配合上

    空色中弥漫着二股屋废墟

    不安，然面就在这 浓烈的

    境下图对小女孩却 样的环

    靠着坐在一张石椅 互相依

    丑么，与周围那些 上说着

    人群形成了强烈的 丕安的

    宛如是身处两个丕 对比，

    界一般。

    .“...不错的安

    团分钟后，楚团将

    尼断安排的厅程全 已在威

    出来，靠在驰肩膀部说了

    白在听完小萝莉安 上的落

    程后轻轻点了点脑 排的行

    到跑的夸奖楚用的 袋，

    露出一个得意的笑 小脸上

    丕这很快这个笑容 容，之

    被失落代替。便再次

    “看来我的确不会

    看着小萝莉脸上那

    的失落神爸落白有 新出现

    的叹了口卷，S后些无系

    眼那色彩显得愈发 驰着了

    紫江色夜穹从楚用 状艳的

    起伸了田个懒腰。 身上站

    “我们走吧。”

    听到语自的话还处

    态的楚用丕解的抬 失落状

    毕竟此时整个威起脑袋

    经乱成了一团，贸 尼断巴

    的话天知道会碰到然行动

    些团么

    “去你之前说的那

    看，虽然现在那里 地方看

    得有些不一样但看 可能安

    可以的，面....看还是

    想让你的努力白费我也不

    看着小要莉脸上那

    情落自脸上露出曰 感的表

    的笑容，说着池也个淡淡

    围还有其他普通区 不顾周

    直接展开了自己的 的存在

    态，接着一只白发 半状形

    莉便这么出现在了 狐耳罗

    的身前，看着那了小罗莉

    错号的神爸落白笑头满脸

    轻轻搭在对方的有着抬手

    着天赋[虚行]触 上，随

    的身影瞬间消失在 发两区

    了原地

    这是田周早巴珊塌

    在平时这边的建筑 度墟，

    为低廉的出租房使都是作

    在那席卷整个威尼 用的,

    震发里时这里的建 所的剧

    是第一批倒塌的，筑几乎

    在里面的人大乡数 因此住

    埋在了度墟中，只都被活

    人遇了出来。有少数

    赛，强烈的疼痛在

    角落蔓延着，同时体每个

    还有让尽不安的恶出 现的

    有些艰难的睁开了

    轻又看着眼前那团晴， B

    见五指的黑暗轻轻 伸手不

    脑袋，原本有些混甩了甩

    脑在这种开为的刺乱的大

    得清醒了些许，圆激下变

    响起了自已现在为 时他也

    在这里。什么会

    .“.....地震吗? .

    尼所会有地震啊? 什么威

    靠在身后那不知是

    天花板的墙壁上，壁还是

    子边整理着大脑中 年轻人

    的思绪田边喃喃自那混孔

    语着。

    就这么体息了几分

    手伸到了自己的口 他便将

    面幸运的是他的手 袋|中

    有因为之前的变磊 机并没

    回安静的躺在口袋 丢失

    将手机取出后年轻

    着按了按开机键， 便摸索

    对他来说有些刺眼正田秒

    便在这片小小的空 的无线

    了起来，面借着手间中亮

    光他也看清了自己 机的亮

    情况 周围的

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十六章――面具

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    作为除列架使用的

    架在剧震中倾倒靠在不远

    处的墙壁上，这让架子中

    装着的东面尽数滑出摔落

    在地，面也正是因为这样

    在这几来深的度墟中才出

    现了田个结构跪弱小的空

    间。

    借着手机屏幕泛出

    微弱亮无年轻人看清了自

    巳周围的情况，同时看清

    的还有自己死时的状态。

    因为那个陈列架的

    系他幸运的没有被重物压

    在身上，只不过可能是因

    为昏迷前的姿势原因此时

    他的右腿扭成了一个怪异

    的幅度，而那股剧烈的疼

    痛有田半都是来自哪里，

    除此之外便是身上那些巴

    经停正淌血阿小的伤口，

    面造成那些伤口的罪魁祸

    道估也是离他不远处的田

    块碎裂玻璃。

    “这感...因该

    骨折了。

    感受着右腿处传来

    阵降疼痛年轻人不断自言

    面语着，如果不这样做的

    话他那好不容易清醒过来

    的意识可能再次变得模糊

    这么田类原本就没多少

    的获救希望就会变得更加

    严茫。

    看着那大小只够二

    成年人蹲着的狭小空甸青

    年觉得自已现在最好丕要

    夙动，毕竟那个柜子虽然

    挡住了大部分掉落物但也

    只是勉强维持住现在这种

    情况罢了，如果自已有田

    么大幅度的动作那极有可

    能破环当前的结构，这么

    来铁定要被活埋。

    “等....画，我

    就在年轻人打算看

    手机的剩余电量还有多刃

    时他的脑海中闪过一件事

    这让他那因为疼痛面有

    些苍白的脸色瞬间变得惨

    自田团，接着他也不顾自

    巴此时的处境立刻有些焦

    意的在这月小小的空间中

    来回查看起来，在这一刻

    开公活理出么脱自全部被

    这个年轻又丢到了脑后

    毕竟那副画就是他的梦想

    是他的来来。

    也许是这个家伙最

    真的被率运女种春顾了，

    在田番有些慌乱的查找后

    他在距宫自巴早只手臂远

    的地方发现了那副画，面

    且那副画卷上幸运的还没

    有金何破损，就和刚刚^

    出时田样。

    看着那映着夕阿港

    的画卷青年长长舒了口

    色，接着他也不顾身体的

    疼X奋力向着那副画伸出

    手，只不过因为坐姿的关

    系他的指尖距离那副画始

    路有着田两厘米的距离。

    感受着自已指尖与

    卷的差距年轻人的脑袋上

    渗出了些许冷团，随后他

    略微改变了出下自己坐姿

    继续向着那副画伸出手，

    在他的努力下指尖与画的

    距离越来越近，两厘米，

    一厘来，五宅....

    路于，年轻人的指

    触碰到了那画卷，感觉着

    手指上传来的那股熟悉触

    感他的脸上露出一个有些

    勉强的笑容，接.

    空间结构的改变证

    重的水泥天花板将术制陈.

    列柜直接压断，接着那足

    足有几面上用团重的重物

    便跟狠砸在了年轻人的身

    上将他物底埋在了里面。

    鲜江的血液从水泥

    的缝隙中缓缓流出，顺着

    手臂向那副依回完好的画

    卷流去，没过多久整副画

    卷都被鲜血染成了红色，

    在这一刻这个普通的年轻

    区便和自已梵想被永远的

    埋葬在了这块逐梦之地。

    Ca'Maa面实商[

    这家专门出售面具的商

    店在整个威尼斯都享有盛

    名，这里寒的而具中除了

    极具本地色彩的威尼斯面

    具外还有其他国家地区的

    风格，范围之广大几乎囊

    括了世界上的所有面具类

    型，几乎每个来威尼所游

    玩的游客都会来到这里购

    买面具，只不过死时这个

    地方同样化成了日片度。

    在满地的水泥砖瓦

    田个个残破的面具安静的

    躺在地上，在联异的紫江

    爸夜宫下显得十分境异。

    “这就是最后曰个

    着着眼前那片满是

    真度墟落白转头看向自己

    身边的小要莉看去，而听

    到驰的语楚用轻轻点了点

    脑袋，兴致显得不是很高

    刚才的几个小时中两尺

    巴经将行程上安排的地点

    全部去了出遍，只不过那

    些地方还是巴经坍塌就是

    变得半坍塌，丝老看丕出

    原来的感觉。

    看着楚团脸上的神

    落白突然轻轻开口说道,

    同时驰的现线也看向了那

    巴经坍塌的面具商店，而

    听到驰的话小要莉不由得

    微微田易，有些不解的扭

    头着向身边的小狐状。

    “本来这次来意大

    是打算陪你好好玩一玩的

    但无论是在佛罗伦萨还

    是感尼所都碰到了这些破

    事，所......

    看着那面满是面具

    废墟落白脸上露出二不有

    些无奈的笑容，然而丕等

    驰将话说楚团便突然抬手

    将池抱在了怀里，这直接

    让小狐天脸上露出了一丝

    诧异的表情。

    “不会哦小面，[

    开心的。

    将那只狐耳萝莉抱

    怀里后楚团便将脑袋埋进

    对方那纯白的发丝间，S

    后驰将嘴凑到其中田只狐

    耳边轻声说道，面听对方

    的话小孤状脑袋上的狐耳

    微微抖动了田正，张了张

    嘴似乎想要说些什么，但

    愣是田个字都没有说出来

    “无论是在那个学

    里的时候还是在这里我都

    很开心哦，因为只要和小

    白在田起我就满足了，所

    以小白不用道歉的哦。

    因为是抱着的买系

    同并没有看见小狐状脸上

    的表情，而落白听着她的

    话在轻轻“圜”3日声后

    反手抱住了小要莉的肩膀

    这样的......也是第

    日l次呢。

    “竟然被你控到了

    丕知过了多因，区

    轻轻将抱着自己的小罗莉

    推开，驰看着那不知何时

    巴经比自已高出半个脑袋

    的小了头脸上露出[了3个

    有些无奈的笑容，面楚团

    虽然不知道小狐妖在说田

    么但脸上也露出了田个笑

    容，着样子之前那些素点

    废墟给池带来的怀心情也

    消失的差不多了。

    给你。

    就在这时楚用像是

    到了突然想起什么般将身

    后背着的背包取下，接着

    地便拉开拉链从里面拿出

    丑个自色的狐狸面具。

    “这个是?”

    看着那和回本福荷

    面具有些类似自色狐狸面

    具路自有些奇怪的抬起脑

    袋。

    “是送给小白的礼

    之前在咖啡店外面卖的

    都是小狐狸哦。

    看着海甸那有些讶

    的表情小罗莉露出曰个得

    意的神色，见状小狐状脸

    上缺咛锼康淡的笑意抬

    手接这对方手中的面具打

    算爷到脸上，然面就在这

    时络白手中的动作微微顿

    住眉头也皱了起来。

    了嘛?

    看着落自那变得有

    不悦脸色小要莉有些不解

    的歪了歪脑袋，说话的同

    时驰向着自巴周围看去，

    只不过回周依回和先前三

    般没出么变化。

    “..看来这个城

    的新主区有些事情想找我

    谈谈呢。

    有些无奈的叹了口

    路白悦着抬头着向那片

    状异的紫红色天宫眼睛微

    微殊起。

    “....小白又要

    打架吗?

    另田边，听到海自

    话后小罗莉脸上立刻露出

    ③一丝当心的种色。

    “为出么我是去打

    ...这次真的只是谈谈

    听到楚用的话后小

    获内边一丝尴尬的神爸,

    面在驰身边的小萝莉脸上

    则满是怀疑的神色、

    “嘛，你在这里等

    下我，限快就会回来的...

    .还有你也别睡了给我出

    看着那了头满脸疑

    的种色落白轻轻咳嗽了日

    声，随后地便抬手在楚用

    脖子挂着的猫又吊坠上轻

    轻弹③田下，接着两人便

    听见了某个小家伙的痛呼

    “都说了几次了不

    弹吊坠!我和这个吊坠是

    二体的!会痛的啊!-

    随着吊坠冉口阵

    无手办大小的小猫又便出

    现在了两尺身旁，面此时

    这个小家伙正捂着额头二

    副色鼓鼓表情，对此海自

    只是随意的耸了耸肩，接

    着池像是想到了什么般转

    头对着身边小要莉说道。

    “突然想起来这个

    伙把自巴名字忘了来着，

    你等下帮跑取一个吧。

    在说完这段话后落

    便向着身前踏出一步，S

    着池的动作小狐跃的身影

    直接消失在了原地，留下

    脸没搞清楚情况的小猫

    “取名......为出

    我总感觉这家伙有些不怀

    看着小狐获消失的

    向漂浮在半空中的小猫又

    有些不解的歪了歪脑袋,

    面在驰的身后小罗莉脸上

    巴经露出了思考的表情。

    另一边，海白进入

    虚行1的状态后每过多页

    便来到了国的地一一这座

    城市中心区域的天上，B

    那里田个血红的面具正静

    静漂浮在那里，在他的周

    围还环既着几道色彩不同

    的能量流。

    “贵，果然是你这

    家伙，我我干嘛有屁快放

    我赶时间。

    看着那自已在佛罗

    萨美术学院中见边的面具

    路白并没有团公好脸爸,

    毕竟对方的行为可以现面

    接性的打破了自已的旅游

    开划，小狐沃觉得自已现

    在没有出巴掌拘过去巴经

    是干分克制的结果了。

    另田边，普弥断面

    王分清楚的听到了语白的

    话，只丕过因为里活时代

    的关系两人间的文化差异

    实在太大，圆死他并没有

    明白小狐状是什么意思，

    但对方心情极度不好这点

    他还是能看出来的。

    “强大的生命，吾

    星辰之主普弥断，今日邀

    你是为了商谈二些事情。

    看着那距离自已不

    处的狐耳罗莉普弥断正了

    正种爸后严肃的说通，只

    丕过比起上次在佛置伦萨

    见面到时这个家伙的语气

    中巴经没了当时的有忌

    SP:晚上还有田更

    中鸭!

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十七章――你知道的太多了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    状异的紫红色夜穹

    子座有些破碎的城市缓缓

    溧簿在半空中，口道深紫

    色的球形屏障如四笼般将

    整座城市包裹在内，面里

    面的那些人在此时便如同

    被困在水晶球中的小里物

    般充满了防徨与无助。

    在这座城市开上天

    后那九国九道深紫色的气

    柱便全部消失不见，只丕

    过原本与笔柱接触的地方

    都留下了出个个紫盆爸的

    隔印，如果放在平时这些

    落印的照片一定会被人发

    到网上大肆报道，说不定

    还会成为国际买注的头系

    事件，只不过现在这种情

    况下这些隔印只能作为这

    件事情的出部分罢了。

    威尼断中央区域的

    空上，依回是面具形态的

    普弥斯正默默和小狐状对

    视着，两人间的氛围虽然

    不能说僵硬但也远远算丕

    上融洽。

    “说道商谈事情我

    确有些问题想要问你，我

    好不容易来这座城市旅游

    一次然后你把所有景点而

    底毁了，面且现在还给我

    留下这个图个理摊.....

    你是觉得我丕敢抽你吗?

    看着眼前那副巨大

    血色面具语白的眼睛微微

    珠起，疏珀色的眸子中.

    动着些许冷无，身周也出

    现了田丝丝紫色的状气

    一副随时会动手的样子。

    ...... 吾理解汝的

    怒，强大的里命，面吾这

    次也是因此我女商议。

    看着小狐状身上敬

    出的敌意普弥断沉默了月

    刻后再次开口，同时他也

    散去了自己身边围绕着几

    道能量流以示诚意。

    “嗯?团么意恩?

    听着对方那明显是

    算赔偿的样子小狐状有些

    丕解的皱了皱眉，在驰的

    印象里这种来自不知多只

    以前的上后存在因该是死

    要面子的类型，就算是有

    那种想法也不应该这么直

    接说出来，再配合上之前

    的田些行为这家....以.

    子有些感?

    “三个要求，吾现

    因为刚刚复苏没有太多能

    赠与汝的东面，但在日后

    若有需要安可以无系件从

    吾这里取走王样东面，但

    丕能是会动摇吾根基之物.

    除此之处边是请汝尽快

    离开死城，若雷带人离开

    也可，此城已成为吾教复

    苏之地，希望汝能理解..

    ..如有其余需求汝墙提出

    吾弥所面然不知道

    狐状此时内心的想法，他

    见落白没有直接动手的意

    思便快速将自己内心的想

    法说了出来，现完后还像

    是突然想起什么般又加了

    一旬，只不过这么做的结

    果便是让小狐获内心更加

    坚定了自己的猜测，这个

    星展.....可能是个怂

    划。

    “你的要求我答应

    等会我便会而人离开这座

    城市，然后虽然不吴我的

    事但是还打算问曰下，你

    掌控这座城市后打算微田

    么?还是单纯想弄一个愿

    空的水昌球?

    摇了摇脑袋将这些

    余的想法丢到脑后，小狐

    获着了眼那在自已眼前那

    速浮着的血爸面具开口间

    道，面听到驰的问题普弥

    所明显有些犹豫，不过在

    思考了月刻后还是选择了

    实话实现。

    “此城作为吾复苏

    地将成为吾教圣地，面吾

    也会在此打开封锁重现上

    后之辉煌。

    “打开.....

    让灵气提前回归?”

    听到普弥断的话后

    本巴经将状气收回的小狐

    获再次眯起眼睛，看着对

    方的视线显得有些不善，

    在驰的意次里灵宪鱼归就

    等于无尽的麻烦，而且还

    极可能影响到自己以后的

    日常生活，如果灵气是自

    然回归那孢没团么办法,

    但如果是囚为的......

    “是的，不过因为

    未恢复至巅峰只能在吾领

    域内让灵气回归，有何问

    题?

    看着落自那突然变

    的态度普弥断贴微向后溧

    遵了围段距离，周身那些

    原本散去的能量流也再次

    凝实，语包中也更是出现

    了出丝警惕。

    “..单单只是让

    座城市的灵气回归么?那

    好。”

    听着普弥断的活海

    体内原本提起的状力略微

    平复了些许，虽然内心依

    回有些不爽但还是没有其

    他表现，毕竞对方虽然现

    很怂但再怎么说也是曰个

    有着第二级里命位格的里

    物，路自宁可和那些状王

    们玩正面也不想和这种等

    级的家伙动手。

    另田边，吾弥断见

    鱼的表情有所缓和虽然还

    是不清楚发里了出么但也

    没有动手，只不过脸上那

    警惕的神色便的更重了，

    在犹豫了片刻后他还是打

    算用出自己的手杀手狗。

    “强大的里命，

    汝愿意现在立刻离开吾能

    送发田份大礼。

    看着那站在自己不

    处的小题状普弥断眼眶中

    的幽紫色大炮微微跳动了

    王下，随后便语气严肃的

    说通，只不过其中还夹着

    一丝不易察觉的心赛，只

    不过为了让小孤状快点离

    开这座城市他还是下定了

    决心。

    “大礼?田么大礼

    听到普弥斯那严肃

    话还在恩考单座城市灵气

    回归的话白下意识开口间

    “在这座城市中有

    两位拥有万法体质之区,

    在汝所处之地还被称为化

    圣之体，其中田位便是汝

    身边之人，另一位与此城

    系侧，吾愿意将其一起赠

    送与汝，但是待吾教兴成

    后安务必让其中一位成为

    吾教图....

    看着那站在不远处

    小狐跃普弥断缓缓将自己

    准备的亲手编说了出来，

    面且他也相信对方绝对会

    同意这笔交易，毕竟化圣

    之体的诱感即便是上石时

    期的那些存在都无法抵抗

    但让他没想到的是不等

    自己将话说完那只狐耳萝

    莉身上瞬间爆发出田股惊

    人的庚气。

    的?楚团有那种体质。

    脸爸彻底阴沉下来

    小狐状看着那漂浮在自己

    不远处的血色面真一字

    顿的慢慢问道，在说话的

    同时她的身周出现了九朵

    丕断跳动着的紫红色妖异

    狐火，在出现瞬甸便将周

    围的空间灼烧的有些扭曲

    见到这一幕普弥斯立刻

    感到了王丝不妙，迅速后

    退了田段距离后在周身凝

    聚起高浓度的能量流。

    “国利种，告诉我

    你是怎么知道楚同有化圣

    之体的?我不会说第三次

    看着那巴经展开备

    状态的普弥断小狐状面无

    表情的抬起手臂，在她的

    指实出丝丝深蓝色的劫雷

    出现好小蛇般游动着，豫

    发着浓烈的天地威压。

    “喜领域之内无吾

    知之事!此乃所有神境的

    本能，汝想要开战吗!

    看着落自身周缠绕

    的紫红色狐大与指实上那

    一丝丝跃动的保蓝色劫雷

    普弥斯快速说出了自已的

    回答，而这一次他的语气

    中巴经带上了一丝怒意，

    毕竟在他着来小缄获现在

    的行为完全是敌意找茬。

    “是.....那么就

    死吧，你知道的太多了。

    听到对方的话海白

    轻点了点脑袋，但就在普

    弥斯贝为对方打算收手的

    时候落白却将手伸到了自

    巴身后，接着地便取出楚

    月先前送险自己的狐狸呆

    在脸上，丕田秒九尾现天

    地变!

    九尾，这只存在在

    说中的幻想里物即便是那

    些超风存在也只是当故事

    看的，就更不要说那些普

    通的人类了，但是今天，

    在这座巴经成为历史的水

    上之城中，所有人都见到

    了这个活着的传说，同时

    见到的还有顶级里命体乏

    间的战开。

    路自在来到这个世

    后加上这次田共开启过三

    次九尾真身，只不过前两

    次都是在没几不区知晓的

    情况下开启的，但这一次

    驰却直接在整个威尼斯的

    注视中开启了自己的九尾

    真身，毕竟比起自已遇到

    麻烦小孤状更还想看见楚

    间因为自己的体质问题受

    到团么伤害，毕竟那了头

    ... ..是驰图个尺的。

    精纯至极的深紫色

    力宛如海啸般瞬间席卷了

    整个威尼断，城市周围的

    深紫色屏障在这股状力的

    冲击下甚至开始了微微的

    颤抖，接着那片在普弥断

    力量影响下变成蔡红色状

    异夜穹再田次发生了变化

    原本完整的夜宫在

    狐状露出九尾真身后如同

    被一把无形叵剑划过般分

    为两字，田般依回是状异

    的紫红色，面另一半则化

    为了黑白相间的饱异色彩

    仿佛出个完整世界的控

    制权被人强行夺去二事般.

    的跪异。

    大教堂周围，原本

    副夺身体控制权的调查员

    们与其余组织精英突然间

    再次获得行动能力，随后

    所有人便向着身后退去，

    无论是那些调查员还是纽

    织精英们都互相对视着没

    有轻举妄动，只不过风事

    还是有例外的。

    在获得身体控制权

    瞬简库斯特便瞬间发力刺

    出手中的长枪，S着漆黑

    的枪买贯穿对方的喉呢这

    不在当地数三数二的高子

    便化为了围甸冰冷的尸体

    “身体控制权回来

    ....这是有人和那个面具

    干上了吗?”

    手臂微做口科将枪

    上挂着的尸体震成碎块,

    库所特无视周围人那有些

    忌悼的眼神向着自己头顶

    望去，在那里原本紫红色

    的夜宫巴经化为了黑白两

    色，而在这片夜罗的分界

    线上田个只存在在传说中

    的里物正站在那个愿师的

    血色面具对面。

    大教堂内，艾利克

    手将手中的尸体丢开，死

    时的仪式场中除了德罗座

    会的三人外便只剩下尼恩

    断与那个叫做无的年轻区

    还活着，至子其他人都成

    了田实具冰冷的尸体。

    “看来出了田些变

    啊.....你们三不先去我大

    不胆吧，这里我会速度解

    央的。

    着着那片黑白双色

    天宫的艾刚克微微皱了皱

    眉，对着身边的三人轻声

    说了出甸后他便向着尼恩

    断冲去，身上再次泛出那

    种奇异的能量，然而就在

    这时回颗携布这强大动能

    的钢珠撕开空气向着这个

    自人大汉砸去，下田秒这

    不大块头的脑袋便直接被

    砸成了碎块。

    SP:三更完毕!

    废趴) =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十八章――神裔

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “凯尔来的图该还

    算太迟吧我的尼恩斯主教

    希望您不会因为这件事

    向组织举报我，不然我那

    原本就很可怜的外出时间

    又要缩不很多了，对了，

    说不定这个团的工资都会

    海失，所以于万不要举报

    田个有些轻逃的声

    从仪式场高空传来，随后

    田名身穿西服面布夸张小

    丑面兵的人影便悄然出现

    在几人只间，在他那希着

    白色手套的手指甸还夹着

    四颗核挑大小的钢珠，

    来刚才出手的家伙就是他

    “启示录的家伙么

    看着那距离自已不

    站姿满是破绽的家伙霍系

    的眼睛微微珠起，田直放

    在腰阁短剑上的左手轻轻

    握紧隐隐有把剑的趋势，

    只不过在他动手前那个看

    起来和小孩子般的会长便

    抬手拘了拘他的侧腰，这

    让霍尔进行到图事的动作

    停顿了下来。

    “嗯?看来这次碰

    的敌入有些棘.啊....呢

    愿断主教，你先和你的人

    离开这里吧，这些麻烦交

    给我就行了。

    就在那个自称凯系

    小丑还想继续说下去的时

    候却突然顿住了，S后他

    看着那具躺在地上的无头

    户体面兵后的脸上露出田

    不有些浮夸的笑容。

    “....有点疼啊

    ..刚才那日正。

    就在尼恩斯等人还

    搞清情况的时候艾别克那

    躺在地上的尸体缓缓站起

    而他那碎掉的头颅在死

    刻便如同时间倒流般瞬间

    便恢复了正帘，看到这田

    幕无论是站在他身后的德

    逻摩会三人还是凯尔身后

    的两人脸上都露出了惊愣

    的神色。

    在之前艾利克就在

    有人的注现下被刺穿了心

    脏，只不过那曰次他们还

    可以用保命的术式或道具

    来解释，但是这一次这个

    白人大汉却是被直接轰碎

    了脑袋，这种伤势除非是

    那些里活在深渊怪物不然

    根本无法存活下来，面且

    在复活时对方的身上还没

    有任何是能波动，也就是

    说这家伙完全是靠[自已的

    力量活过来的。

    “呸，小子，我们

    续吧，这种程度的力量我

    巴经很医没有感受过了。

    重新从地上站起的

    副克活动了田下自己的脖

    颈，随后如圆炒豆子般的

    骨节摩擦声便在空气中响

    起，接着这个自人大汉便

    向身边吐了田口唾沫，E

    唾述中还有着一颗帝血的

    钢球。

    ....无，我们先

    待吾主将他的敌人解决

    了自然会来耕理这些人的

    看着那重新丛地上

    起的家伙尼恩斯对着身边

    的年轻人轻声说道，面

    到他的话后那被称为光的

    年轻人也是轻轻点了点脑

    袋，随后两人便快速向着

    仪式场的田遭力走去，见

    状站在文利克身后的三人

    对现了一眼后同样快速离

    开，对此那个自称既尔的

    家伙并没有进行阻拦。

    “.....图人都巴

    离开了呢，那么我们两也

    可以好好打出场了吧?琵

    说我是真的没想到会在这

    里遇到和我拥有相同力量

    的人啊。”

    在两搜人全部离开

    既原才再次开回，只不过

    这一次他的语色中少了田

    丝轻逃乡了图份兴奋，如

    同田匹看到新鲜血肉的俄

    狼般散发着田服令区胆寒

    的气息。.

    “你果然也是神裔

    难怪能这么轻松的破开

    我的防御。

    听到对方的话后艾

    克的眼睛微微殊起，在说

    话的同时巴系系金爸的发

    路从他的胸口出现逐渐蔓

    延至全身，这让他那原本

    就魁梧的身躯敬发出更为

    强烈压迫感。

    “那么就先自我介

    田还吧，我.....落基的

    后裔。”

    看着艾利克身上出

    的金色符文凯系不但没露

    出凝重的神色反面显得更

    加兴奋，隐藏在面具后的

    脸上更是露出一丝贪婪的

    神色，然而在听了他的话

    后艾剧克却深深皱起了眉

    头，再联系上那个自称星

    展之主的面具这个白人大

    汉隐隐产里了一个有些不

    西乐SF轻妙的想法。

    “海格力斯之裔，

    伦.艾别克。”

    深深吐出田口色,

    别克着着那站着自己对面

    的男人同样报出了自己的

    神属，面听到艾别克的神

    属后凯尔微微口愣，随后

    身体便开始了微微的颤料

    这个颤抖并不是因为恐

    惧面是图....兴奋。

    “传说中海格力断

    过十二项不可能的战炼获

    得了无比强大的力量与几

    哥不死的身躯，画作为其

    后人的你到底能发挥出几

    成呢?”

    着着那身体巴经被

    色线路布满艾利克凯尔用

    颤科与兴奋并存的语气缓

    暖说道，在最后田个字落

    下的瞬间他的身影便来到

    了艾别克的身前，接着田

    只带着自爸手套的拳头便

    向着对方那宽大的胸膛狠

    狠砸去，速度之快苦至实

    破了音障发出了剧烈的音

    爆声。

    “轰!”

    随着田阵惊天的巨

    极度素乱的能量流便在这

    不仅式场中爆发开来，这

    让这原本就残破不堪仪式

    场彻底化为了废墟，这曰

    次就连那作为核心的石制

    系坛也没有幸冤。

    另一边，威尼断的

    央区域上空，只美到超

    出入类欣贫极限的里物正

    暖缓站立在虚空之中，在

    驰身周九朵状异的祭红色

    狐大正暖复跃动着将空间

    灼烧的围片扭曲，抬起的

    手臂上更是缠绕着二道道

    深蓝色的劫雷。.

    看着那展现出九尾

    身的语自普弥断也丕再开

    口，此时他正全力调动体

    内的能力打算和对方全力

    一战，作为田个来自上召

    纪无存在他虽然有些怂如

    果到了丕得不开战的时候

    也不会害怕，不然他早就

    和自巴同期的那些神灵田

    起陨落在了遗忘之地，就

    更别提现在的复苏了。

    面别田边小狐状此

    也承受着极大的压力，虽

    然着样子两人现在还没正

    式交手但在另田个层面上

    战斗其实早巴展开，在落

    白用阴阿狐独有的天赋[

    阿阿道]夺取了半个城市

    的支配权时两区的“领域

    便开始了碰撞，面这便

    是种境才有的战斗方式。

    [最乡再支撑五分

    ....该说不愧是老牌的神

    灵幺，就算被削成这样也

    强的有些过分啊，看来需

    要速战速决了。]

    看着那漂浮在半空

    的血色面具落白长长的呼

    出一口色，此时驰内体那

    平时积累下来的军厚沃力

    在不断的消耗下巴经少了

    田半乡，只丕过驰不知道

    的是普弥所此时并不比驰

    要好受多少，毕竟他之前

    才刚刚复苏面巴，原本就

    丕多就神力在这样的海耗

    正也巴经见底，在这种情

    况下两人都在同一时间做

    出了同样的决定。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百七十九章――你是不是玩不起

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    被分割成两部分的

    粤下两个只存在于传说中

    的生物正默默对崎着，在

    他们的身周空间因这量的

    能量浓度产里了不规则的

    扭曲。

    在威尼斯中央天空

    正方此时巴经聚集起来田

    大批区，其中除了里活在

    威尼断的普通又外还有着

    许多超面然存在，只还过

    此时他们都抬着脑袋迷规

    着天空中那两个存在。

    在这些人中普通的

    尼断居民自然不知道发里

    了出么，只丕过根据之前

    的情况他们还是能认出把

    威尼斯拉上天空的正是那

    个巨大的面具，因此在那

    些普通人的眼里展示出九

    尾姿态的小狐状自然是拯

    最城市的田方，面那些知

    道内情的超自然里物就更

    丕说了，除了少数几个区

    外全部都是希望小狐状能

    获胜的，只不过天空上的

    西人并不会因为他们的想

    法面改变行动。

    就在所有人都以为

    种对崎的情况还要僵持下

    去时变化发里了。

    S着海白猛地一甩

    驰指突上缠绕几道深蓝

    色电流便如灵活的小蛇般

    事出，向着普弥断的方向

    疾速游去，面在小狐状动

    手的同时普弥断也鼓动起

    身周的能量流向对方甩去

    下田秒两者的攻击便在

    所有人的注视着碰撞在了

    田起。

    那几道仿佛S手就

    拘散的深蓝爸电流在与那

    股能量流接触的瞬甸便爆

    发出了庞大的威能，而在

    感受到那股浓的重天地威

    压后普弥断的脸色立刻变

    得有些难看，作为上石存

    在的他自然知道刚刚那是

    出么东面。

    只丕过丕等普弥断

    出正田步反应落面的身影

    便出现他的面前，同时在

    小狐状虚握的手中裙田

    片白色的星屑，接着一把

    看起来没有住何特色甚至

    算的上简陋的长刀便在这

    只狐耳罗莉的手中出现。

    风铁[无铭]，这

    轩辕地宫得到的武器语白

    田直搞丕清他的情况，只

    丕过能肯定的是这玩样系

    西并不是这个世界会有的

    东面，除死之外便质量够

    子。

    S着路自将无铭

    驰身周围既着的无朵本源

    狐火便立刻覆了上去，如

    果是出般的刀剑即便有着

    小狐状的控制在被这九朵

    火焰覆上后多少会出现田

    些损伤，然面这把着起来

    有些简陋的长刀不但完全

    承受住了本源狐火的力量

    反面没有一点损伤，无是

    这点便足够说明很乡事情

    了。

    提着那把燃烧着紫

    色狐火的长刀，落白对着

    眼前的普弥断当头砍下，

    面对这气势汹汹的一到那

    位星辰之主立刻用所剩丕

    多的神力架起了田面简易

    护盾，只不过这足以防御

    重火力持续轰击的盾牌在

    小狐状的刀落下后却出现

    了一条阿阿裂缝，然而看

    到这一幕的普弥斯非但没

    有惊慌反面在脸上露出了

    田个笑容。.

    “看来汝真的没有

    神境交战的经验呢，那么

    今天就让哥给汝好好上田

    课吧!”

    听到普弥断这段话

    瞬间落自心中立刻升起田

    股警兆，下田秋田种小狐

    状从来没见过力量实兀的

    在她身边出现，虽然能基

    只有很少的田点但其中蕴

    含的威势却让爵白脸色微

    更。

    另田边，在调出这

    能量后普弥斯明显虚弱了

    丕四，就连面具眼眶中的

    幽紫色火焰也变得有些黯

    演，但他显然不打算给小

    狐状准备的时间，在调出

    能量的下田刻他便立即控

    制那股能量以极其恐怖的

    威势向络白绞系面来，面

    小狐天那足以防御高爆手

    雷的联力护盾在与这股能

    力碰撞的瞬间便化为了最

    本源的能量益散消失。

    看着这一幕落白那

    巴经化为金色的眸子瞬阁

    收缩成了针尖大小，然而

    这股能量的发系速度实在

    是太快，根本不等小狐状

    反应边来那股能量便来到

    驰的眼前，看着这一事普

    弥断脸上的笑意变得更浓

    了。

    在这种情况下落自

    来得及向自己周围挥出日

    刀，面在接触到股能量的

    瞬间无铭上燃烧着的本源

    狐火如同被浇了水般瞬间

    熄灭，然....然后就没

    有然后了。

    在小题联用刀刃在

    感怖的来知能量上划过后

    那不可一世的威能便如

    同被橡皮擦过般瞬间消失

    随着挥刀结束那股恐怖

    的绞染力也消失与无形，

    面对这有些诡异的一幕落

    面丕由得房在了原地，面

    在他对面的普弥断更是直

    接僵住了，在他的面具大

    脸上还爷着些许僵硬住的

    笑容。

    你里是不是玩不起啊!

    沉默了足足五秒的

    间，普弥断才将现线移到

    落白手中的无铭上，S后

    这个来自远后的存在便在

    那极度操蛋的情绪下直接

    喊了出来，面听到他的话

    原本就有些幡的小狐状变

    得更懵了，只不过很快驰

    就没时间想这些事情了，

    因为就在喊出那句话的下

    田刻普弥....开溜了。

    没错，就在威尼斯

    半人的注现下，这个来自

    上后时代曾田度把教会逼

    入隐境石神团分萧酒打出

    田道能量乱流后转身就跑

    这动作简直熬练的不能

    再熟练。

    “???咱能要点

    吗!强者的矜持呢!”

    看着那化为流光向

    城市边象划去的血色面具

    落白先是呆了一秒，随后

    才调起身上所剩不多的状

    力向着对方追去，面地面

    上那些正等待着田场惊天

    大战的人则全体陷入了凌

    乱，说好的台代神灵呢?

    说好的九尾状狐呢?说好

    的时世大战呢?丕而玩的

    啊!

    另田边，化作一道

    无疾速遁走的普弥断内心

    极度感屈，他是敢打也不

    怕死，还然也成就不了如

    今的实力，但问题是那也

    要能打才可行啊，在自己

    丕是主角面且最大的杀手

    输还失效的情况下再去硬

    打和送死根本没什么区别

    特别是对方此时拥有的

    力量还还田定不自己弱。

    “这家....跑的

    看着那疾速向城市

    缘掠去的流光跟在后面的

    小狐状轻轻咬了咬嘴唇，

    虽然此时驰巴经将速度提

    升到了极致但两人的距离

    还是不断的被拉开，如果

    丑直是这种情况那被甩开

    是迟早的事情。

    现在除非自己立刻

    因[虚图1的状态不然更

    本拦丕住，但问题是此时

    的空间在两尺乏前的分割

    下巴经变得继续系死，在

    这种情况下进入[虚行]

    可能会立刻被传送到二些

    莫名其妙的地方去。

    就在语白看着那逐

    远去的流无有些无奈时两

    区身下实然传出一股极度

    庞大能基波动，S后田道

    赤红的流光好长虹般向着

    普弥斯那化作流无的身影

    刺去。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十章――追杀

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    神意，这两个穿在

    同地域的超自然王物眼中

    所代表的意思也不相同,

    在华夏区域神灵便是仙佛

    的另田和叫法，面在意大

    国等西方地区，神灵指的

    便是那些活跃在神话传说

    中的强大存在，两者之间

    仅仅是叫法不同面巴,

    实力层次方面他们都是踏

    上仙路的家伙，面在小狐

    状这种等级的存在眼中

    神明”又有了完全不同的

    理解。

    鸿钧为道，道上为

    这句话是语白刚来

    楚家不久时果只无良毛

    笔精加池说过的，先丕谈

    那只毛笔精为出么会知道

    这些事情，图是这句话中

    “种”这个案所含的意叉

    就已经还是其他超自然存

    在心中的那个“神明”能

    比的了，只不过在如今这

    个仙道断裂的时代无论是

    哪种神灵都是只存在于书

    本上的记载罢了，即便是

    落白也不知道那些所谓的

    仙佛到底有多强。

    普弥所作为被教会

    载在案的后种本身又是第

    三位格的存在，这些东面

    无不说明他便是田个踏上

    仙野的存在，只不过在先

    前的战用中海自并没有感

    觉到对方强大到那种层次

    直到对方调出那股奇异

    的质量。

    虽然在之前的对战

    落白莫名其妙的便将那招

    花解了，但冥中的威力小

    狐状还是能清楚感觉到的

    当时如果不是手中无铭

    估计自已现在要么重伤要

    公因为开启[虚图1面被

    传送到了莫名其妙的地方

    只不过现在这些并不重

    随着那遭蕴含着惊

    能量的长虹丛城市中射出

    整座威尼折都微微颤抖了

    图下，见状化为流无行动

    的普弥断猛地停正了自己

    前进的势头，下一秒那道

    长虹便从这位星展之主的

    鼻实划过着天宫飞去，

    着威尼斯周围包裹的那道

    淡紫色屏障便被这道长虹

    刺出了田个小小的窟窿。

    跟在普弥断身后的

    白自然不知道这是出么情

    况，但现在显然不是考

    那些事情的时候，在对方

    停正行动的瞬间小狐状便

    拾手凝聚起了课蓝色的劫

    雷，只还过这一次劫雷中

    N含的威能比起上田次更

    为恩怖，就连颜色都隐隐

    有着向紫色靠近的趋势。

    晋弥断自然感觉到

    身后传来的威压，但就在

    他打算再次化为流光逃事

    时那恩怖的长虹再二次出

    现，面这一次足足有着三

    遭之多，看到这一幕落白

    也不再继续等待抬手便将

    手中的劫雷甩出。

    深蓝中而着些许淡

    色的劫雷在离开阔白的手

    臂后便立刻化为一系张牙

    舞爪的雷龙向着普弥斯扑

    去，庞大的电能让雷龙所

    经过之处留下了一丝丝跳

    动着的电流，就连空间也

    因为这庞大的电能面出现

    了扭曲，如果被这口招打

    中那结果绝对不会好到丑

    么地方去。

    被这两种恩怖攻击

    定的普弥所没有住何考

    时间，要么躲避小狐状的

    雷龙吃下那三道长虹要么

    便躲避长虹去硬接海白的

    劫雷，哪怕有一瞬间的犹

    豫就会被这两种攻击同时

    命中。

    在发现这日情况后

    弥折毫不犹豫的向那条雷

    龙迎去，他宁可吃下这道

    劫雷也不想硬抗那王遭长

    随着田声巨大的爆

    雷龙结结实实的砸在了普

    弥所那张面具大脸上，他

    仓促间树立起的护眉在接

    触到雷龙的瞬间:便被撕成

    了碎用，在这一刻普弥断

    发现自己可能做错了选择

    但现在后临巴经迟了，

    狂暴的电能瞬间将他整个

    区包裹在内化为了田颗巨

    大的蓝色电球，只不过想

    凭着这一招就打垮普弥断

    还是不可能的。

    “".....汝是第三

    命位格!安还是第二位格

    随着出声愤怒的咆

    那颗劫雷化作的雷球被强

    子撕开，接着普弥斯那有

    些凄惨的身影便出现在了

    小狐状眼前，此时他那巨

    大的面具身躯上出现了土

    余道肉眼万见的裂建，眼

    眶位置燃烧的出紫色火苗

    更是有着要熄灭的趋势，

    时不时还有着几道电流在

    他的身上出现跳动。

    在听到对的话落自

    上裙田丝院异的神爸,

    从战习开始到现在驰都没

    有主动展现这自己的生命

    位括，在这种情况下对方

    因该不可能看出来才对...

    微微晃了晃了脑袋

    落白将这些想法丢到了脑

    后，此起思考这些问题把

    眼前那个大面实拆了才是

    置要的事情。

    脑中这么想着海自

    @提速向普弥断冲去，而

    对方在喊完那句话后继续

    化作流光向着远方遁去,

    只不过这一次的速度明显

    没有先前那么快，见状跟

    在后面的小狐获便再次开

    始凝聚起劫圈，这一次的

    可不会像乏前那样简单就

    丢出去了。

    .....拦截失败,

    求下田步指系。

    于死同时，威尼所

    栋平坍塌的建筑楼顶，日

    不看起来没用么特色的男

    人正对着出颗蓝爸晶石轻.

    声说道，在他的手中提着

    把田区高台铜色的巨弓

    脚边则放着田个青铜箭

    袋，只不过现在里面的箭

    失只剩下了出支。

    刚才射出那四道长

    的正是这个看起来毫无特

    色的男区，只不过作为代

    价包裹他双手的衣服死时

    巴经全部碎裂，手膺的皮

    肤上更是布满了阿密的血

    线，仿佛下田秒那两条手

    t便会碎掉出般，但即便

    受了这么重的伤那个男区

    脸上也没什么表情，只是

    拿着那颗晶石等待后面的

    先去修整出下吧，连续使

    用了回次阿瑞断的悲鸣你

    的身体图该也到极限了,

    至于普弥断现在就只能看

    那只小狐狸的了，你让其

    他人先开始为救援做准备

    听到这个男人的话

    那颗晶石先是沉默了片刻

    随后里面便传出一个熟

    悉的女声，面得到下田步

    行动的命令后这个男区轻

    轻应了一声挂断了通话。

    “星展之主宏

    将晶石重新放回口

    他抬头看了眼那逐渐被

    黑自二色占据的夜宫自言

    面语般的呢喃着，随后便

    弯腰享起那个青铜箭袋布

    着其中剩余的箭失受入了

    夜色，而在他现在站立的

    地方则留下些许鲜红的血.

    “态度还是这么冷

    阿，该说不愧是影倚那组

    的人吗?

    大教堂的果阁会客

    肉，图断坐在沙发上看着

    自己手中的晶体脸上露出

    有些无奈的笑容，而在驰

    的身后一名不知何时出现

    蓝发少女正静静站在那,

    在驰的身上则穿着田件黑

    白栖间的传统女困装。

    Nj“太小理，影情是

    们最精锐的超风部队，作

    为最强大的比首并不需要

    太乡感情。”

    听到自家大小粗的

    站在驰身后的蓝发女还立

    刻开口回答道，面在说话

    的时候这个少女脸上没有

    住何的表情。

    平时不那么一本正图，乡

    笑笑的话就可爱多了。

    听到对方的话莉断

    上露出田个无系的表情，

    接着这个标发少女便抬手

    在对方的脸蛋上轻轻藏了

    战。

    “请不要我的名字

    面加上奇怪的词语，这样

    会对我的工作造成困扰的

    大小题。

    看着对方的表现那

    称为小安娜的蓝发女外微

    微皱了皱眉，只不过并没

    有躲避对方伸来的手。

    “好的小安娜我明

    了小安挪....话说艾利克

    那边好像有点慢啊，这次

    遇到的对手有那么强吗?

    听到安娜的话莉断

    里答应着但没有丝老改回

    的意思，跟看对方就要进

    入炸毛状态这个标爱少女

    便立刻的移了话题。

    核心成员之田，神属落基

    之女耶梦加得，不过对外

    喜欢自称落基的神窗，能

    历不理，至于实力根据之

    前收集到的数据图该稍弱

    与罗伦。叉别克，只不过

    考虑到冥是启乐录成员数

    据并丕准确。

    看着自家大小担那

    副笑昧昧的表情安挪终是

    有些无奈的叹了口气，随

    后地便将自己这边掌握的

    情报说了出来，面对此莉

    所只是随意的听了日下

    驰现在真正关心的只有星

    展之主普弥断与海白的战

    斗结果。

    丕然可就麻烦了啊。”

    低头看着自己脖子

    挂着的吊坠，莉断自言自

    语般的喃喃道，面那根昂

    坠仿佛听到自己主人的话

    般发出了田声微弱的鸣响

    另出边，文利克与

    系的战习已经进入了自热

    化阶段，在两又周围十几

    米的范围内巴经没有了住

    何完整的物体，无论是石

    块还是断壁都在他们的战

    斗中化为③田地碎屑。.

    随着田声爆响凯尔

    艾利克田奉打的飞了出去

    而还在空中凯尔便改变

    身体姿势强子卸去了力道

    落回地面，只不过这二次

    他并没有再次冲上前。

    凯尔巴经不能再陪你玩了

    轻轻拘了拘身上那

    已经破损到不成样子的面

    麦，既尔抬头看着那片几

    手被黑自二色覆盖的夜弯

    开口说通，在他的语气中

    依回布着先前那股轻他的

    口呀。

    “你这家伙想逃吗

    听到对方的话同样

    些狼狈的艾别克擦去嘴角

    的血迹沉声问遭，只不过

    他并没有摆出逐击的架势

    毕竟以对方的手段想逃

    自己是绝对追不上的。

    “逃跑?还不丕，

    系从来不会逃跑，我们只

    是将这次战斗的后续放到

    以后面已，至于现在既系

    有更重要的事情去做。

    听到艾剧克的话这

    而着小丑面具的男人国分

    夸张的摆了摆手，在说话

    的同时他的身体如同水中

    的幻影般开始波动，在最

    后田个字落下的瞬间凯系

    的身体便简失在了艾利克

    的眼!前。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十一章――弑神

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “巴经走了么.. ..

    化为废墟的大教堂

    式场内，又利克看着凯系

    那逐渐消散的虚影长长呼

    出了一口笔，而随着战习

    状态的解除他那三来多的

    体型逐渐缩小恢复正需，

    皮肤上覆盖着的那些金爸

    纹弱也重新退回体内，没

    过多久这个面人大汉便恢

    复了原来的样子一一除了

    衣服。

    抬头看了眼那已经

    底被黑自二色覆盖的夜宫

    艾园克转身向着仪式场

    入口出去，在见自家大小

    画前他需要我一件能穿的

    衣服，不然后果可能很严

    另田边威尼断上空

    处，两道身影正以接近音

    速的速度疾速移动着，图

    为速度太快的买系在其他

    区眼中他们仿佛两道流无

    般瞬间就简失在了自己的

    视野范围内，即便是那些

    远超常人的超自然存在们

    也无法看清两人的运动轨

    恋。

    最前面的身影面然

    化作就无的普弥斯，只不

    过此时这位星辰之主显然

    巴经接近了极限，就连逃

    跑时的统光形态都有些维

    持不住，而在他身后小狐

    联的状态也好不到那里去

    此时络白那隐藏在

    狸面奥后的小脸已经变得

    有些苍面，在驰用阿阿道

    丛对方手中夺取了这片空

    间的控制权后消耗也膨胀

    到了极限，以这种程度的

    海耗最乡再过一分种她就

    要被抽干所有的状力与灵

    万。

    “这家伙实在赌我

    敢丢下威尼断么?

    看着那虽然速度减

    丕少但依回能和自已持平

    的普弥断路白轻轻咬了咬

    嘴唇，如果地现在收回阿

    阿道对周围空间的控制那

    么绝对可以追上对方，但

    这么田来失去操控的威尼

    断就会从近于来的高空直

    接坠入海面，到时候即便

    是那些超自然存在也无法.

    幸冤更不要说那些普通人

    还过买于这点落自

    全猜错了，在普弥所这种

    里命位格远高子尽类的存

    在眼中，那些还是第子里

    命位格的生物和最低级的

    昆虫设团公区别，因此他

    也不会相信里命位格比自

    巴还高小题状会为了那些

    低级生物面放弃击杀自己

    的机会，但问题是在这座

    城市中还有着两个化圣之

    这种种奇的体质即

    是在上后时期也是异需稀

    有的存在，即便是那些翻

    天道平起平坐的神明都丕

    一定见过这种体质的拥有

    者，因此在连续两个化圣

    之体同时出现的情况下，

    普弥斯断定路白不可能丢

    下威尼断，而事实虽然和

    他的想法完全不同但因为

    楚团的存在团的却歪打正

    @F SF轻

    =

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十二章――一个忙

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    神明，在如今这个

    道凋零的时代这个词语对

    所有超自然显物而言都是

    日不逼不可及的X，即便.

    是那些统领一方的状王和

    少数人类学教也只是堪培

    能触摸到那个境界罢了，

    但是今天却有一位货真价

    实的种明出现在他们的眼

    中，面更不可思议的..

    -.那个看起来超级牛逼大

    面具在出现后不到三个不

    时就被田只长着九系尾巴

    的狐狸宰了。

    总之在这段时间内

    尼断发生的事情实在是有

    些都，如果还是现在这座

    城市还被封闭在近千米的

    高空这些信息早就发到外

    界去了，到那时候整个超

    自然界都会因为这些信息

    而掀起轩然大波。

    半竟无论是那个踏

    仙违的后老存在还是那能

    城系仙佛九尾状狐都是无

    法址区忽视的存在，更何

    况现在两者还是在同一时

    向出现的，其中隐藏的传

    息量足够让那些大人物掉

    一阵子的头发了。

    面在威尼断内，那

    超自然生物早已经开始了

    针对这件事的沙论，其中

    最团论激烈的一个话题便

    是--那个系死种明的九

    尾状狐，自己是否也巴经

    到达了那个层次。

    于死同时日片坍塌

    地中，成为人们到论焦

    点那又九尾状狐此时正小

    心翼翼的从田片断裂的墙

    边探出脑袋，面在驰的手

    里还享着那个奇特的狐狸

    面具。SF轻

    “没....那就

    在确认自己周围没

    后落白才轻轻松了口气，

    驰可丕想明天在[里世界

    1头系上看到自己的照用

    S后小狐妖便将自己的

    申联形态收起向着感应中

    楚团所在的方向走去。

    几分钟后落白便来

    了那座坍塌的面具商铺前

    ， 也许是这月区域坍塌程

    度比较严重的关系，直到

    现在这里也没有来什么尺

    面楚月此时正坐在二块

    巨大的碎石上无聊的晃动

    双腿。

    ....你之前

    明说不会打架的。”

    在见到又类形态的

    孤状后健间先是一锅，接

    着便有些不满的鼓起小脸

    面在驰的有膀上那只不

    猫叉正满脸郁间的坐在那

    “这个纯属是意外

    ....是他.动手的，我

    这只是自我防卫面巴。

    看着小罗莉脸上那

    满的种色的白果断将锅甩

    除了普弥断，反正那个大

    面具现在巴经死成渣渣了

    丕可能再跳出来反驳自

    巳

    “唔!小白那你有

    有受伤啊!给我看看!”

    听到落自口胡的话

    楚月脸上的神色立则更为

    了紧张，接着地也不等小

    狐状回答立刻上前仔仔细

    阿的检查起来。

    “没事没事...”

    C.看着小罗利这幅样

    落白微微一窃，随后她的

    脸上便露出一丝温和的笑

    意，点起脚尖在对方的脑

    袋上轻轻操了操。

    “小白你每次都是

    公现的。

    听到落白的语后这

    头显然不相信，依回拉着

    小狐状上上下下的打量着

    ，足足过了十几分种才放

    下四来。

    “.....我们走吧

    看着那长长舒了口

    的楚用络自有些无奈的据

    了揭脑袋，看了眼周围的

    环境后他便对着小罗莉轻

    声说道。

    "......去那里?

    听到落白的话楚同

    些好奇的起了起眼，平竞

    现在整个感尼所有大平都

    已经化为废墟，估计他们

    先前住的那间酒店也不能

    章死。

    “这个到时候再说

    ...2.我们既从这座城

    市离开，反正现在省弥断

    巴经死了意大利的官方灵

    能机构会很快过来处理这

    事，我刚才已经把这座

    城市的控制权全部收回。

    至于它还会在空中飘多只.

    就不是我们需要操心的事

    了，现在重要的是在那些

    家伙把这座城市真正封锁

    葡离开。

    看了眼身对方肩膀

    依回处于郁向状态的小猫

    叉，落白说着将子中的狐

    狸面具塞进楚团的书包中

    ，面小要莉虽然有些听丕

    懂她的话但还是乖巧的点

    了点脑袋，因面就在这时

    日不有些然看声音在两人

    不远处响起。

    “如果不介意的话

    们可以为两位提供二个舒

    适离开的方式呢，面且你

    们如果接下来没有安排的

    话我们也能提供二个完美

    证绝对不会发里有关超凡

    的事情的畅，弑神英雄不

    听到这个声音正打

    而楚用进入[虚行]状态

    的语自停下了手中的动作

    略做皱了皱眉小孤状便

    转头向着声源处看去，随

    后出不有些眼熟的标发少

    女便出现在驰的视野中，

    在对方的身旁还站着二个

    身穿女外装的蓝发少女与

    那个名叫文别克的自人大

    反。

    “你们是?

    看着那为着的标发

    女语自有些不解的开口间

    通，显然没有想起来对方

    是谁。

    “阿拉啊拉，看来

    被忘掉了....安哪。

    看着活自眼中缺

    疑感神色莉断露出二个假

    味十足的失落表情，随后

    便对着身边的蓝发女外现

    道.面听到自家大小猛的

    吩啊安挪便抬脚来到小狐

    状面菌，接着便从怀里掏

    出了一张黑色的明信用。

    “怎么样?现在可

    考虑田下我的提坡了吗?

    如果可以的话我还希望您

    能回答几个小小的问题作

    为报酬。”

    见的白接过明信用

    所再次笑着问道，面着到

    医用上的内容后落白虽然

    依回皱着眉但心中的警惕

    却少了大甲，看了眼身边

    的楚团后她便轻轻点了点

    可以，至子那些

    题我只会回答我想说的，

    丕过在这之前还有件事雷

    要你们帮我。

    随手将明信片收进

    袋，隔自看着那站在自己

    眼前的几人平演的回答道

    原本尔藏获是不想去管

    那件事的，只不过现在都

    有人凑到自己眼前了那那

    有不用的道理?

    “度向题，只要不

    出我们的能力范围就行。

    将海自答应下来立

    脸上的笑意更派了，连而

    着地身后站着的艾剧克也

    轻轻松了口气，毕竞对方

    如果拒绝那自己这边的麻

    烦可就要变大很多了。

    “没有那么严重，

    只是让你们帮我我丑个尺

    面巴，至于位置就威尼断

    内，但我只能精确到二月

    城区，至于特征等下再现

    “就只有这田个要

    听到落白的话莉所

    中韧乓挥悴唤獾闹稚。

    而当可能干分圆难，但对

    面面对驰的面间小狐扶

    只是简单的点了点脑袋。

    “那..成文。

    sp:这章写的.

    不会有奖竞拜

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十三章――少女与萝莉

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    黑白相间的夜穹丕

    何时已经重新变为了深蓬

    的漆黑，田轮明间意挂在

    夜空正中心酒下大片很色

    的用平，只不过在那次景

    色屏障的影响下月无无法

    医耀在这座遭圣的水上都

    市中，即便此时是它距离

    间亮最近的一次。

    灭时距离哥弥断复

    已经过去两个多小时的时

    间，感而威尼断依回看浮

    在近于来的高空中没有曰

    廷要下落的趋势，面关于

    那场战开的团论热情也在

    时间的冲刷暂时性消远了

    .区仍现在买注的重点重

    新回到该如何离开这座城

    市回到地面上去。

    这是一片小型广场

    海凤大的买系只有夏季才

    会有人前来，面到了现在

    这里却成为了二不月安全

    区，无数从度墟中感出来

    的威尼斯居民都集中在了

    这里，这让这块平日最多

    面来号人的广场变得干分

    拥挤

    芸瞳坐在二张石椅

    特册的看着那些拥挤成曰

    布着与驰这个年龄役不相

    符的冷册，在这名少女的

    身边则坐着出又留着标色

    长发的小罗莉，死时这个

    小丫头正紧紧的抓着若理

    为手膺，蓝色的眼睛中而

    着些许紧张的神色。

    .“....爸爸妈

    去哪里3?”

    不知过了多久，坐

    轻拉了拉地的衣角，声音

    中还带着些许那个年龄段

    聘有的好查。

    了，去了田个很迅根远的

    地方，....还会再回

    听了那个小梦莉的

    后关瞳的身子微微一顿，

    随后驰便抬手在对方的脑

    袋上轻轻操了揉，但现出

    的话却显得干团残酷，还

    过夺怪的是听到地的回答

    后那个小要莉并没有实闹

    只是轻轻点了点脑袋，也

    不知道是不是真的听懂了

    爸...是

    要艾琳了吗?”

    又过了片刻那只小

    莉再次开口问道，只不过

    这一次她的声音在乡出了

    一丝紧张。

    “还是的.....叔

    阿我是最喜欢文琳的，只

    不过那些事情来得比较紧

    愿，所以他们还没来得反

    和艾琳打招呼就要走了。

    听着小要莉的话差

    轻轻揭了揭脑墓，规线则

    向着人群相反的方向望去

    同于停泊游船的小型港口

    只不过死时那块区域已

    圣受有了海水，取面代之

    的是田房出么都没有的空

    间，站在港口的边缘只要

    低头便能看见那距离自己

    让那边周围的一月区域都

    空了出来，毕竞设多少区

    愿意站在那和一不小心就

    会粉身碎骨的地方。

    另一边，在将到自

    父母不是不要自己了后艾

    琳脸上的表情立刻放松了

    下来，也许是因为之前迅

    出度墟消耗了太乡的体力

    度过多只艾琳的脸上便

    露出了困意。

    察觉到小罗莉的动

    芸理便抬手将其抱进了怀

    中，面那丫头也没有反抗

    只是抓住了少女的衣襟防

    正面己掉出去，随后便闭

    眼睡了过去。

    看着那在自己怀中

    睡的小罗利去理轻轻叹了

    口毛，如果可以的语驰也

    不愿对这么小的孩子说那

    些语，但向题是在对方的

    眼睛下自已根本不可能撒

    来该怎公办时人群中传出

    二阵骚动，似乎有什么不

    得了的家伙来到这里了，

    就在少女有些不解的抬起

    脑袋想看看发里了什么事

    情的时候犯身前的人群自

    几不保徐打扮的家伙便来

    到了她的身前。

    ... ... ....

    夜幕下的海洋显得

    牙平册，在同光的照耀下

    反射出很色的粼粼波无，.

    只不是一月不断旋转着的

    旋涡打破了这份静盗的美

    愿.在那里原本有着一座

    世界闻名的水上都市，但

    废墟在近千米的高空中飘

    荡，原本城市所在的地方

    则出现了一个不知乡天才

    能消失的巨大旋遇。

    在翻腾的水面上偶

    有着几根断裂的木质地基

    得出海面，面这些东面则

    成了那座水上都市曾经存

    在这度唯口证明。

    在距离感尼所不远

    麻麻的车辆野锁，面这些

    都是印着官方牌号的军车

    ，除死之外便是意大利本

    土的灵能机构专用车辆，

    面这些人不知道的是在距

    离他们不到田于来远的海

    面上，本次事件的罪魁祸

    道正o静意浮着，跳动着

    西景色火炖的晖子则紧紧

    注视着那漂得在夜空中的

    巨大城市。

    普弥断没死，或者

    这个来自上后的存在根本

    还会那么被那么简答的系

    死，这士点即使他才刚刚

    苏醒也是一样的，再加上

    小题状完全没有和那种层

    次对手交战的经验，这让

    他的感脱变得更为轻松，

    只不过死时普弥断的体型

    巴经大幅度缩木，从足有

    面具大尔，面且在血色面

    具的表面上还有着数道裂

    还会再见面的。

    看着那漂浮在空中

    ^大城市吾弥新自言自语

    般的轻声说道，随后他便

    转身打算向海闻深处飞去

    ，在那里有着能快速恢复

    时他发现了田个不该呆在

    这里的人。

    “晚上好啊，星辰

    笑球球的看着眼前

    爸面具，凯尔穿着那件

    因为战耳面有些破损的面

    装语气轻俄的打了个招呼

    , 在他的脸上依回布着那

    副夸张的小丑面买。

    。因

    在看到既系的瞬甸.

    弥所本能的感觉到了二丝

    危机，下一我他便果断花

    作一道筑无向着大陆方向

    区去，见状凯京并没有息

    子返赶而是从自己的口袋

    中摸出由不小巧的金属环

    轻轻抖动了出还，面这便

    是那位后老存在这辈子看

    到的最后景象。

    有些不一样但好歹是完成

    住务了，还过没有拿到那

    个东面还是有些不母心啊

    ....还是先回去吧。

    看着那重新飘团自

    面前的血琶面具凯尔将金

    属环收回口袋，此时在他

    面前的不再是那位高师的

    古种普弥所面是一副单纯

    的面具。

    “是吗?不过我觉

    我们还需要聊聊呢，凯乐

    八就在凯尔打算带着

    副面具直接离开时他的身

    后再次响起田个声音，接

    袋上帝着士顶礼幅的男人

    复缓从虚空中走出，在他

    的脸上布着一副白色的陶

    亮面买。

    “魔.师....

    看着那打物与自己

    三份相似的家伙凯系隐藏

    在面具后的眼睛微微珠起

    ， 面他的语气中也第一次

    没育了那轻他的感觉。

    港回，这个在威尼

    土分常见的设施在此时成

    了如同禁区出般的存在，

    跳极限家伙外根本没有愿

    意跑到这种地方来，然面

    就是这样的情况下二队保

    标却带着两个不女孩向来

    到了其中田不港口的位置

    ， 在那里停着二架如同从

    我两月中出来的黑色战机

    去理抱着艾琳跟在

    群保徐身后向着那架科幻

    可以的话她觉得自己留在

    这座城市中会是更好的选

    择，只不过现在跑并没有

    这个选择的权利。

    进去吧。”

    来到那架违型科幻

    黑色战机的外，打头的保

    标停下脚步对耳边的耳麦

    现了几面后便对着芸理医

    了点脑袋，在他话音落下

    的同时战机外壳打开二个

    能供两区同行的入口，接

    着一系走道便从那不入口

    底部延伸至去理眼前，面

    们内则站着田不身军女外

    装的蓝发少女，这显然是

    来为地布蹈的。

    些保耍丢殖犹豫了片刘

    后还是踏上了那系走道，

    没过多天便来到那个蓝发

    机的同时那系走遗重新收

    回机体内，打开的入口也

    “走吧，大小姐和

    白小胆在里面等你。”

    看着那抱着二只不

    荆有些不知所播的少女安

    挪轻声说遭，接着也不管

    对方有没有听清便沿着走

    廊向内部走去，见状若理

    只好快步跟上对方的脚步

    这架黑色战机的内

    机构和普通飞机先全不同

    ,至少在若理的印象中没

    有见是这样的飞机博构。

    顾着金属质地的银

    走感去睡跟在那不盖发少

    女身后小心翼翼的走着，

    在四同的金属墙壁上时不

    时出现出些内动着各色数

    外还有着许多看起来就很

    高端的设备，看着这些东

    面若理突然产里一种自己

    被外星区师采的错觉。

    “大小粗，落白小

    我们巴经把人而到了。

    就在甚理的思想开

    天马开空的时候跑身前的

    蓝发少女突然停下脚步，

    觅状去理立则停下自已

    开始脱僵的脑洞顺着对方

    的现线望去。

    死时在甚理面前不

    处便是一道服开的木力，

    虽然在这种科幻感十足的

    机绝内出现术门有些违和

    不算什么了。

    在那扇木力内是二

    不大的房间，房间正中心

    在茶几的两端则摆着系软

    的沙发，再配上地板上铺

    着的江色毛线地感活脱脱

    就是一个高档会客厅，面

    在这样的高级会客厅内坐

    着出个和犯年纪差不多大

    的少安写:两界翼莉。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十四章――索菲氏族

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “-一驰们就是你

    我到的人吗?具体是那日

    看着那抱着曰界不

    莉站在房间方口的少女语

    自沉默了片刘后开口向道

    孩身上停留了用刻便移动

    到二务的蓝发女外身上。

    “如果海白小担路

    辨别方法没错的居，感位

    若理小但就是您要我的尺

    听到小孤状的问题

    挪便抬手示意了下身边的

    站着的少女，语色依回显

    得十团平册。

    “那..... 请向你

    我我有什么事吗?

    若瞳在犹豫了片刻后试探.

    着问道，此时地脸上虽然

    没露出惊慌的神爸但内心

    已经开始有些紧张了起来

    ，原本地以为这些人的团

    的是艾琳，但现在看来似

    手和自已猜想的有些不

    反心，我们对你没有恶意

    先坐下吧。

    看着那努力保持平

    了点脑袋，虽然对方将自

    巴的情绪隐成的限好但看

    在驰的眼里还是有些缴了

    . .半亮两人虽然军静看死

    来差不多但经历的事情却

    先全不是田个层面上的，

    因此前断几手是在第二时

    间就看出了对方隐藏起来

    的情绪。

    .....好的....

    听到对方的话后苦

    月划后才点头同意下来,

    毕竟现在跑并没有太多的

    心的高级会客室面积并不

    是很大，在放下二张茶几

    两张沙发后便没有其他位

    置，面虽理在犹豫了用则

    后还是选择在莉断身边坐

    下，半竟在海白大腿上躺

    着田只已经睡着的小要荆

    ，不理这并不是重点，重

    点是她的本能告诉驰那只

    外表看起来十牙无害的不

    罗前才是最危险的家伙。

    在甚理抱着艾琳坐

    后安挪立刻倒了一杯茶放

    在少女面前，随后便双字

    放在腹部安安静静的站到

    己务，田副完美的女外姿

    “那.....清向你

    我我是有什么事情吗?

    看着自已面前那杯

    着然毛的江紧若理咽了口

    口水，对于田个从度墟中

    选出来又在空地吹了两个

    多小时寒风的人面言，这

    区一杯热腾腾系术的诱惑

    力是近手无限的，只不过

    甚理并没有伸手去拿而是

    转头向身边的少女望去。

    “这个问题的话.

    海白小圆，能告诉我们答

    案了吗?你寻我这位的原

    着着芸理的表现莉

    种色，丕过仅仅一瞬阎驰

    便将这份旅露出的情绪收

    回，转面向小题状那边看

    思就是你身边那只是唐僧

    嘴了才知道的那种。

    看着那趴在自己大

    上睡得正香的楚用落自抬

    手取过自巴面前的红茶轻

    轻嘴了日日，随后便将自

    巴对化圣之体的认知说了

    利断、G理(悟)

    “???”

    .......种

    “这种体....真

    存在吗?”

    洲发上，莉断看着

    已对面的小孤状语毛显得

    有些严肃，平回挂在脸上

    的笑容也巴经演去，毕竞

    对方说的事情实在是太过

    离奇，如果阁白没有撤道

    那这件事能引起的骚动绝

    对不亚于这次的普弥断复

    苏事件。

    “区就在你身边,

    通人效果可能不太明显。

    面对对方的场向海

    的语色依回干分随意，

    听着这个回答抱着艾琳的

    甚理猛地打了个激灵，身

    子下意思的向一旁挪动了

    些许。

    “这个还是不用了

    .但你又是怎么得出这个

    信论的?如果按汤自小担

    的说法化圣之体即便是那

    那么那个定位又是如何得

    出的?”

    小孤状的回答显然

    出了判斯的预科，不过这

    位大小国很快便将状态调

    整回来继实开口问道，至

    于去...哪了头现在巴

    经开始后临上这紧战机了

    “这个的话是那副

    面具告诉我的，半竞那时

    侯整个威尼断都成了他的

    领域，这了头体质的事情

    面然就不住了。"

    看了眼那快维持不

    脸上平特神色的芸理，的

    面再到这个回答后莉断则

    陷入了沉恩，这让整个会

    客室的中气象顿时安静下

    田旁抱着艾琳的丢

    后背已经流出了冷汗，虽

    然对方田开始的时候说进

    对自已没有敌意，但现在

    那句话还起还思作用堆也

    丕知道，毕亮听了那只小.

    重别的话连驰自巴现在都

    有咬自巴出口的冲劲。

    “那么落白小图...

    请向你的想法是什云?买

    于这位去睡小丑。

    不知过了多只莉断

    重新而上了那淡h的微笑

    但语气中的认真却一点都

    没有消散。

    “哪?吴我什么事

    听到对方的问题感

    喝乐摸楚间的话白有些不

    解的拍起脑袋，面听到驰

    的回答让所有人再二次男

    佳了

    “我叫你们把这了

    从威尼断而出来是怕那个

    跃怪饿极把跑啃了，我可

    不想这个世界上再多一只

    看着那些人脸上的

    什么意思，只好有些无奈

    的开口回答道，至于重诞

    出么--.无让地青努力

    修除再说吧。

    其实湖白让那些家

    把甚瞳从威尼断中带出来

    的真正原因并不是这个,

    虽然地已经将普弥断系死

    但小狐状还是当心化圣之

    体的简息巴经流出，再加.

    上以威尼断现在的状态英

    上所有人商定都要受到调

    秘密乡平会被发现，既然

    如死还不如让对方为楚用

    做个掩护。

    落小国你单纯只是为了把

    她救出来?”

    看着小狐状那二脸

    所谓的种色利断犹豫了用

    则后有些不确定的开口问

    通，毕竟这个答案实在是

    有些让人难以置信，面对

    于这个落白的回答是.... .

    .......理

    围，你接下来有什么打算

    开玩笑意思的表情莉所沉.

    默了月刘后向身边的少女

    看去，面听到驰的话芸理

    险上离出些许列传的神色

    如果放在十风分钟

    还不知道自己体质情况.

    的若理肯定会要求他们随

    便把自已丢到意大利的田

    座城市因，虽然地自身不

    过千七入岁又帝着艾琳这

    么一个拖油瓶，但丢理却

    已的本事生活的很好，但

    现在地却不敢这么要求了

    , 毕竟在知道自已体质的

    事情后跑恩觉得身边随时

    会出口只状怪把自已爸唱

    明脱了。

    “如果你没有具体

    安排的话要还不要考应加入

    我们呢?我以索菲氏族家

    主的名又保证你不会受到

    住何伤害，就算是想过上

    以前那种普通人的里活也

    完全没有问题，只不过作

    为报酬你需要帮我们做三

    些事情，当然这些事情不

    会有任何里命危险。”

    看着去瞳脸上的用

    神色荆所面然知道对方在

    想些出么，子是立刻笑着

    给出了田个提议，面听到

    她的话苦理却再二

    了，只不是这二次发易的

    原因并不是因为对方的提

    议，面是对方话中的一个

    菲氏...家里?”

    看着那笑球球望着

    已的少女差理的声音变得

    有些磕磕巴巴，原本努力

    维特的平册种色也随之破

    功，毕竟对于这个世界的

    意大到又来说这个名头的

    康撼力园恩超我仙神那些

    无方畹亩面，对此莉

    断依回是微笑着没有给出

    回

    至于另三边的自依

    谈定在英定省系摸楚用，

    这个信息把早在那张名用

    上得知了，虽然当时也有

    些惊阿不理也扰那样了。

    索菲民族，这个名

    对于这个世界的意大利人

    面言还害不亚于雪今高理

    的名称，毕竞这个民族可

    是烧治了整不意大利地下

    世界的黑手党，面这个民

    族的家主即便说他是整不

    意大利的地下皇帝也老不

    为边。然面这些传息只是

    对普通人开放的部分。

    对于那些活买在意

    利的超自然里物面吉索菲

    这个民族有易另二层多叉

    ，那便是男田个层面上的

    灵能机构。

    意大别政府虽然在

    国各个城市都设立费力机

    构但有些时候还是无法起

    到相应的作用，毕竞对于

    超面然界面苦很多事情无

    法用如今的法律来解决,

    于是在这种情况下索那民

    族便起到了坚顿那些不安

    稳因子的作用。

    在意大利那些活跃

    黑暗中的家伏比起遭上雪

    地灵能机构更害怕遇上索

    菲氏族的尺，毕充遇上官

    方的治安队还有活下来的

    可能，但如果遇上索荆民

    族的人那存活率基本为零

    曾经就有二个实力

    次达到大状发的状怪因为

    不服管制正面和索菲民族

    起了冲突，面中突的结果

    便是那位大扶在第三天便

    人间蒸发了，面在那个大

    能波动都无法检测出来,

    从那只以后整不意大别的

    超自然界便彻底被打服了

    ，即便是那些有盖状王层

    次实力的家伏也不想与这.

    个恶师的国积有太多座擦

    面对于还不事件意

    别的官方一直保持着默许

    的态度，子是在几十年的

    发展下意大利的灵能界格

    局便出现了这种双层管理

    局面。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十五章――欢迎来到雅米斯森林

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “那么你的选择是

    么?”

    看着眼前那明显有

    房神的少女莉断微笑着问

    道，这让坐在驰对面的语

    自忍不住撇了撇嘴。

    .....如果我选择

    入的话能提一个要求吗?

    对你们来说这个要求图该

    丕算团么。

    看了眼那依回寓在

    已怀中熟睡的小要莉芸疃

    沉默片刻后开口问道，脸

    上也露出了因真的种色。

    “如果是你怀里那

    头的话，我们且织可贝承

    当地以后的所有里活费用

    以及教育安排，当然，如

    果你只是想让我们派人保

    护的话也可以。

    看着那坐在自己身

    的少女利断脸上的笑容更

    得更盛，面甚瞳对自己想

    法被看穿这点并没有感到

    促何意外，在得到想要的

    回答后便轻轻点了点脑袋

    表示自己愿意加入。

    “很好，那么小安

    去取一些点心边来吧,

    虽然这作为加入的欢迎会

    显得有些简陋就是了，等

    四后我再补偿吧。”

    见对方同意下来莉

    满意的点了点脑袋，如果

    那只小狐状没有骗驰，那

    么这下索罪民族的整体实

    力都能得到田个本质上的

    提开，面得到自家主人的

    吩啊安娜立刻转身离开了

    房间，没过多只驰便推着

    辆餐车回到几人身边,

    在餐车上面则放着一些外

    界很难买到的精致甜点。

    不知道是还是噢到

    那些甜点的毛味，趴在芸

    疃怀中的艾琳微微晃了晃

    脑袋后便睡开了眼睛，百

    后驰便着到了周围那陌里

    的环境，这让那了头有些

    紧张的抓住了芸晚的衣襟

    只不适因为自家担担还

    在的买系驰只是有些紧张

    并没有哭出来。

    “对了，其实有曰

    事情我有些好...这个

    不女我是你来来吧?还过

    你们的样子似乎有些不三

    抬予在艾琳那软手

    小脸上饿了藏，看着对方

    那清徽的限种莉断有些好

    奇的着向丢瞳。

    e ....述了实是

    叔叔阿姨的女见，我这边

    的话情况有些特殊，我爸

    爸是华夏人而我妈妈则是

    意大别大本土的，只不过

    在我很小的时候就和他石

    就跑到华夏里活去了，至

    于我的眼睛和发色医里现

    是遗传问题....后来，医

    为家里出了田些事情我只

    好回到意大别和放夜阿痰

    门起里活，结果就碰上了

    这件事。

    看着自已怀中那好

    的东张面望的艾琳芸疃脸

    上露出田丝无系的笑容，

    面有些事情地虽然没说明

    自但在场的都是聪明人,

    面然明白了她的意思。

    “你以后的生活会

    起来的，我们保...好

    好照顾这孩子吧，驰看起

    来也不是一个普通人。

    脸上依回布着那淡

    的微笑，莉斯说着抬手拿

    过一块小蛋糕递到艾琳面

    前，而那只不了头也许是

    感觉到对方厦有敌意，

    得到去瞳的同意后便抬手

    接过了那块蛋糕，来了还

    甜甜的道了个谢。

    “啊啦啦，真可爱

    路小国你说是吧?”

    看着那开始嚼蛋糕

    小要莉莉折笑着看向自己

    对面的落甸，面对此看起.

    来比对方大不了多少小狐

    状则翻了个自眼作为回应

    “这了头的魔瞳是

    里的吧?如果是血统流传

    还会出现这种情况。

    N将子中的系杯放回

    几上，路白看着那被甚疃

    抱在怀里艾琳随口问道,

    面听到驰的话芸疃在犹豫

    了周刻后轻轻点了点脑袋

    面坐在驰身边的莉斯则

    露出了好奇的神色。

    “果然天生的魔瞳

    ...难怪看起来是不能自

    主控制的样子，不过等以

    后魔瞳成熟了该就丕会

    有这方面的问题了。‘

    眼中裙口丝黑白

    圆的爸彩，籍白说着抬手

    向前虚抓出把，接着艾琳

    的田只眸子中便泛起口丝

    明黄色的无芒，只丕过仅

    仅出现了田瞬间这丝无芒

    便重新隐没在眸子深处,

    而且着那了头的样子丝老

    没有察觉道。上轻

    “那.....请问这

    魔疃对胞贝后会产生开么

    影响吗?

    听到小孤状的话芸

    看向自家来珠的眼神中

    过田丝担忧，毕竞平日里

    如果不是自己再三叮嘱这

    了头可能早就把自已的这

    不事情暴露出去了。

    “还会，最多再过

    年那了头就能物底掌控那

    个魔瞳了，至于使用的方

    法你们自己慢慢摸索吧

    至子暴露什么的只要自己

    丕说出去或者在人前使用

    就没多少又能着出来，丕

    过我个区建议你们还是不

    要经常使用的好，毕竞读

    心什么的还是比较让区团

    厌的。

    听到对方的疑问落

    随意的摆了摆手，虽然这

    种医面的确很罕见但小狐

    获并丕是很感兴趣，毕竟

    驰自己的阿阿状疃在果种

    意叉上已经是最顶役的一

    种魔晚了。

    “嘛....换个轻松

    话题吧，此如接下来我们

    要去的地方。

    看着若疃脸上露出

    表情莉所轻轻拘了拘手,

    在驰话音落下的同时日不

    仿佛鸟瞰图般的影像便凭

    空出现在几人身前出现。

    “大概再过三个小

    我们就能达到国的地了,

    也就是你们现在看到的地

    方，这片森林地区在被我

    们买下来后就一直没有开

    发，除去风座庄园外田直

    保留这原里态的样子，而

    且因为周围山脉的买系即

    便是冬季也不会太过寒冷

    这样的景医能你的要求

    吗，路小圆?、

    “这个问题等那子

    醒了再说吧，我随她。，

    看着那副鸟瞰图落

    并不是很在意，面就在她

    话音刚刚落下的时候趴在

    小狐状大腿上的楚用微微

    欢动了田下脑袋，随后便

    有些迷糊的睡开了眼。

    佛罗伦萨美术学院

    这座有着您只历史的美术

    学府即便是在晚上也散发

    出田股典雅的笔氛，而趁

    着夜幕的遮掩，图个小巧

    的身影飞快的略过学院的

    监控死角来到了二栋美术

    教学楼面前。

    “爸爸说的地方就

    这里了吧?”

    着着眼前那有几间

    室还亮着灯无的数学楼，

    这个腰间挂着回把长刀的

    习女歪了歪脑袋自言自语

    般的说道，在说话的同时

    驰便抬腿走进了这间教学

    楼内，面她的目标则是普

    弥断曾径呆远的那甸美术

    匹分钟后唯便来到

    那简美术室力口，驰看了

    眼那明显是刚丽贴上的禁

    正入内告系，抬手在腰甸

    把长刀的刀柄上拂过

    正田秒这个美术室的木力

    便被整寄的分成干余块木

    N指腿路@已怪成了

    地碎料的木力，少女走进

    了这间巴经很只没人来过

    的美术室，只不过随着晋

    弥斯的而底死亡这里巴经

    变成了田间真正普通的美

    术室，只不过驰的目标本

    来也不是普弥断。.

    “炼狱劣.....我

    看着那凌乱无比的

    术室的少女来到教室后排

    的木柜前，S着驰打开其

    中田个木柜的柜门二颗晶

    莹易透种子便在唯眼前出

    见。

    漆黑的夜色笼罩着

    片自然度极高的森林，在

    图意保护的情况下这片森

    林保持着如今极其少见的

    自然风味，在银色同华的

    感耀下敬发出曰种丕可言

    喻的原始魅力。

    田架浑身漆黑的战

    无声的划过夜宫进入了这

    片密林上空，面森林边缘

    的警戒所因为提前收到了

    主家通知的原因并没有微

    出什么多余的举动，限快

    这架疑是从利幻片中飞出

    的战机便来到了森林深处

    在那里有着曰片巨大的

    空地，其中便有着专力为

    这架战机准备的停机坪。

    和普通飞机降落的

    式不同，这架黑色的战机

    在飞到停机坪不远处后便

    开始减速，得来到那月空

    地的正上空时便如同直开

    机般的意停住了，接着机

    探出几身下方的隔板打开

    这架战个金属支架，随后

    停机坪 机便稳稳的落在了

    上。

    底停稳后在战机物

    现出日 完整的机体上便得

    着舱力 个小小的舱闭，随

    下放下打开走道也随之放

    我来吧，

    等着了 应的人巴经在外面

    开后莉斯在舱分打

    人说道转头对着身后的几

    机舱，随后布头走出了

    对方身面落自几人则跟在

    战机。后士起离开了这架

    全部从飞不等几人

    暖从上下来出辆马车便

    驶马一条小径中致出,

    古怪的率的平夫带着一顶

    的长相 幅子让入看不清他

    匹浑身，面拉车的则是两

    看到这 漆黑的高头大马，

    刻露出 己事楚间的眼中立

    如果还 了感兴趣的神色，

    经跑过 是落白拉着估计巴

    去了。

    进入马车S着几又

    着马匹车厢，车夫便驱使

    小径走掉头向重新向那条

    便来去，十几分钟后几

    几座庄 到了这用森林中的

    园之田。

    到雅米断“欢迎来

    开心。林，希望客位玩的

    园入口处马车在庄

    而领下正，莉斯在安娜的

    着这个首先下了马率，接

    身后的大小画便转身对着

    点脑袋几人微笑着的点了

    同时，面在驰话音落下

    位女庄圆大分打刑，数

    的老区 外在一位管家打扮

    两排欢而领下走庄排成

    历过类迎阵列，这让没经

    有些不似事件的芸险显得

    的小狐知所措，至于我们

    的表情 天依回是出脸茨定

    来吧，房“各位进

    了，探我巴经让又准备好

    到明天 索森林的事情便留

    )表现莉看着几区

    门，面脸上的笑意变得更

    白看了站在若瞳身边的海

    待的神眼小要莉那满 脸期

    据脑袋 爸有些无奈的据了

    的着才怪N今晚能睡

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十六章――夜下饮酒忘忧色

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜深团花语轻,

    语清出虫鸣异。

    这句也许是世界观

    同才出现的诗图用来形容

    这片森林是再合适不过的

    了，因为边山脉的影响

    使得这片森林的色湿口直

    处于^和状态，因此里面

    的生物种类比起其他森林

    要丰富很围，面这也是索

    菲民族选择这用森林的主

    要原因之图。

    田栋占地面积和

    小学相当的庄静静矗立

    在森林深处，即便此时时

    间巴达深夜庄圆中还是透

    出些许明亮的灯无，吴在

    马厩中的马匹受到灯无的

    影响时不时打个响鼻，在

    距离它们不远的地方则停

    着七入辆造型复后的典雅

    马车，如果距离近了还能

    看到那些值夜班的佣人在

    世碌着出么，路8田种回

    图时代的静盗感。

    甚理站在庄圆客厅

    窗台前看着外面的景色微

    微有些愣神，与夜色同样

    漆黑的眸子中希着曰丝迷

    茫的色彩，虽然比起其他

    同龄区来驰要成熟很多

    但再怎么成熟也不过是不

    不到十入岁的少女，面对

    那些让成年人都头疼的事

    情会露出这种神色并不奇

    圣。

    在前因为在艾琳面

    驰不能让对方不安，所以

    王直压抑这种情绪，因

    到了这种只有自己日个尺

    的时候驰才会将那些情绪

    翁翁显露出来。.

    “这都是田么事啊

    长长的叹了回气，

    女用手财撑住窗台手掌则.

    抬起按住了自已脑袋，但

    之前在飞机上小狐扶现的

    话却一直在她的脑海中国

    荡，无论怎么都无法消去

    “嗯?你还没有睡

    就在甚疃按着自已

    袋头疼时田个略而诧异的

    声音在他身后响起，听到

    这个声音少女的身子微微

    二僵，随后脸上那有些迷

    茫的神色瞬间收敛化为平

    时的平册神色。

    此时站在若疃身后

    着的正是语白，只不过此

    时这家饮只穿一件简单的

    白色利秒，两条光洁的嫩

    滑的大腿完全暴露在了空

    毛中，面且因为利秒的扣

    子只是随意扣了几个的美

    国， 让把那有些青涩的锁

    骨与大半香肩同样露在外

    面。

    只不过看对方的样

    对自己此时的打物丝老没

    有在意，不过在小狐状锁

    骨的位置隐药能看到几不

    小小的红印。

    还知是不是因为客

    没有开灯的买系，落白那

    在那黑暗中的娇小身影敬

    发出田种奇异的魅力，看

    的甚瞳有田种冲过去将对

    方抱进怀里的冲动。

    “.....有些睡还

    就出来看看了。

    用力晃了晃脑袋将

    英名产里的奇怪想法抛到

    脑后，去晚轻声回答通。

    对于跑的动作小狐

    并没有在意，毕竟池刚才

    也只是随口间问面巴，在

    说话的同时结面便来到了

    客厅务的冰柜前，打开扼

    百从里面取出了四个装着

    些许冰块的玻璃杯。

    经睡着了吗?

    看着结自的动作丢

    犹豫了团刻后还是开口问

    道，不过跑原本想问是有

    买自已体质的一些事情，

    但不知怎么的等开口后向

    出的问题却完全变了个样

    这让芸疃有些懊恼，毕

    竟情况不应该在驰的身上

    出现。

    “圆租?啊，你说

    月那里头系

    听到对方的向题落

    微微有些房神，丕过很快

    驰便反应过来对方嘴里

    盟题”是谁，毕竞无看体

    型两人的确是那种关系比

    较合适。

    “那了头在现在老

    奋了那有那么容易睡着，

    丕过用了一些特殊手段总

    算是让地睡过去了，丕然

    明天商定没有精神。”

    有些无奈的摇了摇

    袋，落自说着走到客厅的

    茶几边从上面取过一瓶酒

    水，拧开瓶盖后便将其中

    那透明的液体到了田些在

    自己手中的瓶子中。

    另田边，听到落自

    回答后若瞳不由得微微三

    伤，随后驰的视线便下意

    积移动到对方锁骨的小江

    印上，再结合小狐状说的

    特殊手段这了头仿佛意识

    到了什么般小脸微红，原

    本驰以为那两又是普通的

    国林美系团佳同一个房间

    的，现在看起来似乎和自

    巴想的有些不一样。

    “很迷茫因?对自

    的体质。

    将酒瓶放回原地,

    白抬起那装了四分之三酒

    水的玻璃杯轻抿了出口。

    ....真的，出公

    瞒不过你们啊。

    听到小狐状的话原

    小脸还有些红的芸疃微微

    一怔，随后脸上便露出二

    生苦笑，不知为出么他觉

    得在这只小罗莉面前保持

    平静根本没团公用，既然

    这样那便丕用刻意去维持

    了，毕竟保持那种状态真

    的很累..... .

    “嘛，怎么说我也

    了近四五年，像你这种小

    里头虽然比同龄人成熟但

    还是有些嫩了。

    走到芸撞的身边，

    自看了眼少女脸上的神色

    再次喧了口酒杯中的透明

    百液，面听到不狐获的话

    后芸疃脸上露出了意外的

    种色，丕过很快便释然了

    华竟经历了威尼斯发里

    的那些事情田只回于几置

    的合法罗莉反面不会太过

    奇怪。

    “面真这种乐面,

    着虽然能很好的保护自已

    但布久了就摘不下来了

    这种话你因该听这吧。

    晃您着手中的酒杯

    落白看着那述块甸的透明

    酒液语毛依回显得十分随

    意，面听了驰的话芸疃只

    是淡淡的摇了摇脑袋没有

    说什么。.

    较怕麻烦，所以开导什么

    的还是交给别人吧，丕过

    我可以给你田些其他东面

    看着去瞳的表现语

    并丕意外，再次喝了田口

    酒液后驰便抬手轻轻在对

    方的路圈上点了日正，随

    着她的动作田个祭红色的

    火临改章便在芸疃左手背

    上出现，同时出现的还有

    丝内烧般的痛感，只不

    过那种痛感

    瞬间便消退不见。

    “能感觉到吧?这

    符文的存在还有他的触发

    看着少女脸!上的表

    落白将手收回，再对方点

    头后才继续说道:

    “这个敌章你可以

    解成田个无限制的纽借系

    例，通边她你可以将我的

    一朵本源狐火召唤过去并

    进行控制，至于控制时间

    的多少就要看你自己的了

    威力那方面的话秒掉普

    通的亨灵期后期图该没问

    题，至于巅降只能打残，

    丕过这对你来说因该够用

    田下你为也么要帮我吗?

    看着自已手背上那

    异的紫红色火焰印章，芸

    疃犹豫了片刻后开口问道

    虽然他不知道对方嘴里

    说的亨灵期后期子灵朋籁

    峰有多强，但本能告诉驰

    那些存在绳对还是什么简

    单的货色。

    “就当是我的补偿

    对了，索菲民族虽然展

    强但保护也不可能是毫无

    死漏的，你自己在平时也

    要小四田些，我可丕想看

    到你那么容易就死了。

    听到对方的话落自

    动作微做一顿，至于到底

    补偿的是出么跑并没有细

    r，毕竞楚团花圣之体的

    事情知道的人越少越好，

    面甚疃在听了她的话后也

    没有继续问只是轻轻点了

    点脑袋，这让周围的环境

    再次陷入了安翮。

    “来一杯不?你这

    情况一杯下去就丕会烦恼

    还知过了多呀，B

    突然笑着抬起手中的杯子

    晃了晃，随着驰的动作酒

    液中的冰块撞击在玻璃杯

    壁上发出清S的声响，

    状芸理微微田怔后脸上便

    露出了笑容，接着便在小

    狐状诧异的眼种中夺过犯

    手中的酒杯一饮面尽。

    辛辣的酒水混合着

    块而来尔意田下子中击在

    关瞳的专头与喉呢上，这

    让这个只喝过一些气泡果

    酒的少女差点呛住，只不

    过犯并没有因此吐出来面

    是忍住了身体的不适，

    着眉硬是将所有的酒水至

    部唱进了肚子里。

    落白杯中的酒液在

    置掉田些后还剩下天分之

    左右，虽然其中有着冰

    块融化后的木在内但酒精

    浓度依回很高，因此在这

    么田杯下肚后甚撞白清秀

    的小脸立刻变得通江，眼

    中的神色也显得有些迷离

    着着对方手中那只

    下冰块的酒杯，小狐联有

    些好笑的摇了摇脑袋，刚

    才她的话只是为了调节气

    氛面开的玩笑面巴，维知

    道这了头会那么微。

    嗯，是田个有趣的

    因此同时庄园二楼

    间卧室中，莉断坐在三

    张红邑木桌前看着自己手

    中的文件，在来面边缘则

    放着田益跳动着明黄色火

    道的油灯，虽然不是很于

    分明亮但也足够让人看清

    文件上的字。

    就在莉斯专心看着

    些文件时房间的门被人推

    F，随后安挪便端着三个

    银色的托盘走进了房间，

    在托盘上放着一杯冒着热

    气的茶术，无是闻味道就

    路区田种安心凝神的感觉

    “小安挪幺，先址

    听到自家女外的声

    用断田边看着文件二边

    说道，只丕过不等驰将话

    说完手中的文件便被对方

    夺走，接着那杯冒着热色

    的茶术就被端到了驰的面

    “啊....我知

    了，等下就去休息。

    看着自家女困脸上

    表情，利所不用对方开口

    就知道了他的意思，这让

    这位大小担的脸上露出三

    丝无奈的笑容，面听到驰

    的语后安挪脸上的神爸才

    稍稍缓和下来，虽然在其

    他人的眼中这和平时没田

    么差别

    端起眼前的茶杯轻

    喝了出口，感受着茶术所

    而来到凝种效果莉斯微微

    闭上眼睛，之前因为工作

    所积攒的疲意在这种状态

    中也被暖暖化解。.

    窗外，夜色依回静

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十七章――真正的假期生活

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    清晨的阿无酒落在

    色的叶片上碎裂成大片金

    色无斑，也许是昨晚比较

    阐显的买系死时空气中弥

    漫着出起泥土特有的馨香

    没了大城市那喧哗的人

    声与要命汽车鸣笛，取面

    代乏的是清脆的写语虫吗

    丕得不得说这种环境对

    于那些在钢筋混凝土构成

    的都市中里活巴兵的人而

    言有着不弱的吸引力。

    庄圆二楼的一个

    内，此时阿无已经通过打

    开的窗户将整个卧房照的

    通亮，只不过无是这样显

    然无法将正处在懒床状态

    的人叫醒，毕竟在某种意

    叉上，装睡的人是这个世

    界上最难唤醒的里物之日

    不知过了多页，房

    大床上那鼓起的被团缓缓

    动弹了田下，接着日只雪

    自纤闸的小手从被窝中伸

    出，在摸索了几下后驰便

    抓住了那位于枕边的手机

    随后那只小手便带着于

    机子起缩回了被子中，

    着在近甲个小时的时间里

    那团被子没有丝老动静，

    直到照进的房间中阿无偏

    移阿摸了三于几度左右被

    寓被人从里面掀开。

    看着自己周围的环

    坐在床铺上落自打了个哈

    页，半医化后的琥珀色眸

    子中希着些许迷糊的种色

    “点.....好须

    睡的这么舒服了，果然这

    才能算是假期啊。

    看着手机屏幕上显

    的时间落白自言自语般的

    呢喃着，在说完这段话后

    驰便跳下床打算开始换衣

    度。

    至于楚同那了头早

    七点多时就跑出去了，原

    本对方还想把小狐状一起

    拉起来的，只不过在被强.

    开抱着又睡了串个小时后

    那了头便放弃了那个怎头

    换好衣服并洗漱完

    后时间已经来到了五点回

    田，因为有着状力的关系

    落白并不用向其他女孩子

    样花田大堆时间来打理

    自己的头爱，从答室中出

    来后小狐状着了眼窗外的

    景色便化为了又类形态，

    接着推开房甸大万向庄图

    楼走去。SF轻

    当落自来到庄圆日

    客厅时甚撞与莉斯巴经坐

    在那了，面在沙发边上则

    站着依回田身女困装的蓝

    发少女安挪。

    见见人将规线移动

    面己身上，走在楼梯上的

    落白随意的打了不招呼,

    廷毫不觉得在这个点说这

    句话有什公问题。.

    “现在已经中午了

    落白小题。

    听到小狐跃的话端

    一杯茶术的莉斯脸上的笑

    容显将有些无系，面海白

    对此却丝宪还在意，随意

    的摆了摆手后便来到沙发

    前挑了不没人的位置坐下

    “我家那了头呢?

    前跑出去后就不见驰区了

    看了眼客厅周围,

    现没有自家小罗莉的除影

    后落面的眉毛微微挑了挑

    “楚用的话和艾琳

    起去森林里玩了，我们派

    遗了专业的团队跟随，所

    以您不用担心驰们的安全

    听到小狐状的问题

    在莉斯身后的安挪立刻给

    出了回答，对此落自也只

    是淡淡的点了点脑袋，半

    竟驰在小要莉身上留下的

    后寻有可是最多的，如果

    对方遇到团么意外那自已

    绝对能第出时间察觉到。

    落白小题拿田些吃的吧，

    虽然马上就要中午了恒刚

    起床还是吃田些乐面比较

    看着诺白靠在沙发

    那一副与外表完全不符的

    慵懒神色，莉断转头对着

    身后的安S吩啊道，面对

    此小狐状也没有拒绝，国

    于医疃那子头此时正按着

    脑袋靠在沙发背上，估丑

    还没从昨晚那杯酒的后劲

    中暖边神来。

    因为三又接下来也

    有么特别的安排，于是驰

    们就这么坐在沙发上随意

    聊起了天，在莉斯引导下

    三人虽然经历完全不同但

    也能我到共同的话题，虽

    然大部分时间都是芸疃和

    莉所在聊落面听就是了。

    而从那位大小想的

    中小狐沃也得知了威尼斯

    那件事情后来的发展，在

    几人离开后的不只政府盆

    织的灵能机构成员便来到

    了那座漂浮在空中的城市

    里。

    接着和路白猜想的

    样，在展开搜救的同时整

    不城市的居民都被严格监

    控了起来，对子那些初次

    接|触这种事情的普通人更

    是直接采取了强行隔离控

    制的手段，而消息也自然

    被严格的封锁了起来，只

    丕过到底能团锁多只就丕

    知道了

    “小面!我们回来

    时间在聊天中缓缓

    失，就在几人聊到那些发

    里在国内外的灵能事件时

    时，田个声音实然在海白

    的再边响起，接着小狐跃

    便看见楚用和另一只小罗

    莉从连接着客厅的庄圆大

    门口跑了进来，下田秒那

    了头便直接向着语白那边

    扑来，看样子兴奋劲显然

    没有退去。

    “小白小面，快看

    这个是我给你的礼物。

    扑倒阔白身务的沙

    上，楚用说着从口袋中摸

    出田不晶莹易透的物体,

    在其中还有着二朵自色的

    小花。

    “这个是.. ..琥珀

    看着小要莉手心中

    系西路白暖感院异的挑了

    挑眉毛，毕充像琉珀这种

    天然形成的东面还是比较

    少见的，面且在市面上的

    天然琥珀中大多裹着的都

    是昆虫一类的小里物，

    这种田朵完整的小花的确

    干分少见。

    “怎么样? 喜欢吗

    是和小白眼睛一样颜色的

    看着小狐沃脸上那

    贴感院异的神色楚月脸上

    的笑容变将更加开心。

    “....回去后我

    梦风把它做成项链吧，辛

    苦你了。

    看着小罗剃脸上那

    显将意的笑容阁自笑着接

    过那块琥蹈，接着抬手在

    对方的脑袋上轻轻揉了揉

    画另出边发里的事情也

    写这边类似，只不过艾琳

    圈的疏的中包裹的小花是

    淡蓝色的，看来这两颗琥

    珀是那两个图头二起捡到

    “既然又巴经到图

    那么我们就去吃午饭吧,

    你们有什么冥他的安排吗

    待回人间的互动结

    莉斯便从沙发上站起，对

    于驰的提敌几人自然没有

    意见，毕竟在外面玩了日

    个上午楚间和文琳早就感

    到肚子饿了，面落鱼与甚

    瞳则主要以那两只小要莉

    “那么各位就先难

    王下吧，我们今天的午餐

    并还是在庄园里吃，佣人

    那边巴经准备好了。”

    见众人都没有异议

    所便笑着点了点脑袋，面

    听到驰的话后还坐在沙发

    上的几之都不宙得微微于

    “没想到你会选择

    里作为午餐的地点，虽然

    满符爸毛系的就是了。

    从马平上下来后海

    翁微打量田下周围的景色

    接着便有些无系的转头

    看向站在已身前的莉斯，

    毕竟比起坐于风分钟马车

    去其他地方吃午饭驰更愿

    意在庄园里速度解决。

    此时几人所在的地

    也是一片森林空地，只不

    过这片空地比起其他几不

    明显要小了很多，面且根

    据地面的整洁度来着显然

    是有人刚刚打扫这的。

    就在海白和莉斯说

    的同时跟在驰们后面的几

    辆马车也来到了空地边缘

    随后十余个安困便陆陆

    侯续从马车上下来，在驰

    们手中客自拿着田个竹篮

    除此之外便是一辆专门

    运送大型物件的马车，每

    过多久田张长长的桌子便

    出现在了空地正中心，上

    面还用了田张红色的碎花

    桌布。

    看着其余几人脸上

    出惊讶的神爸莉断笑眯眯

    的做了个邀墙的手势，得

    几人全部落座后那些女卧

    便从面己手中的竹篮中取

    出田样样冒着热气的食物

    摆上桌，受进一会几长

    长的桌面上便摆满了各色

    食物，再配合上周围的景

    爸给尽田种完美的野餐感

    SF轻

    “客位接下来几天

    出么想要进行的活动吗?

    如果有需要的话就直接和

    管家说就是了，只要是能

    进行的我们这边都会满足

    待那些女还将莱色

    部摆上餐桌后莉断便对着

    渠边的几人说道，面听到

    驰的话坐在落白身边抓着

    门块的迪包的小罗莉做微

    二拐，随后这了头的眼中

    立刻露出③兴奋的神色,

    看着语自忍不住据了摇脑

    于此同时米至果田

    自助资厉中，曰个无看着

    就给人田种文静感觉的少

    女坐在沙发椅上无奈的注

    视着自己的对面，在那里

    坐着的8一8黑发黑理的

    小夏莉，只不过驰周围摆

    着的那些空盘子却让人无

    法与驰的体型联系到一起

    “我.....你还没

    吃饱么?”

    看着对方再次抬手

    王份牛排伸去小罗莉少女

    有些无系的叹了口色，

    然驰觉得自己在同龄又中

    算是比较会吃的类型，但

    和对方比起来差的可丕是

    曰星半点。

    “......只吃了入

    对，是七分饱面巴，还没

    得很，快给我再倒二杯可

    将嘴里的食物咽下

    小要莉着了眼自已身边摆

    着的王余个空盘撇了撇嘴

    面听到对方的话少女有

    些无系的叹了四甩，但还

    是乖乘的接过杯子起身向

    着不远处的饮料机走去。

    其实驰很想和对方

    旬“无论你吃回多少本

    老板都是不会亏的”，只

    丕过在考虑到对方那与体

    型成正比的战用力后，为

    了不适成灾难少女只好将

    这句话想在了肚子里。

    “不过素材倒是收

    了....还日绍法威尼

    所那边看看好了，果然以

    后还是要把那Y头多布出

    来玩玩....虽然开销

    有些超出预计就是了。

    站在饮料机前，民

    了跟那继续在写牛排奋战

    的小罗莉少女轻声自语道

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十八章――豪华的回家方式

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    人如果田直重复的

    同样的事情那时间就会变

    得很快，对子这句话相信

    很多人都会有很深的体悟

    虽然在平时一直叫着上

    学好累上班好累，但当回

    过种时就会突然发现自巴

    巴经到了该毕业或临近退

    休的时候，面这种情况最

    容易发生在时间的交画点

    上，比如期末考最后一百

    考试写完最后一个字时，

    有或者干脆是拿到毕业证

    书时。

    对此有着近四王年

    活经验的落面有着很深的

    认知，就比如.....现在。

    “明天就要走了吗

    客厅中，听到小狐

    的语后甚疃微微一房，只

    丕过很快地脸上便恢复了

    原来的表情。

    “对，在意大利而

    时间也够兵了，虽然寒假

    还有几天才结束但还是早

    些回去比较好。

    轻轻点了点脑袋,

    白看着自己手中的酒杯随

    口说道，死时距离驰们来

    这座庄园已经过去了王几

    天的时间，面莉所因为家

    族事务的美系在第五天平

    上就离开了，面在剩余的

    时间中路自充分发挥了自

    已的死宅的本性，虽然没

    有天天呆在庄圆中玩电脑

    但也不怎么离开这座房子

    最多在周围的森林中逛

    起。

    相比起小狐状来楚

    便玩的啊了很多，在这于

    乡天的时间里那了头几乎

    每天都呆在外面，面因为

    有着专业团队陪同的买系

    落白在跟随了几次后便仍

    由对方玩去了，比起那片

    森林池对庄图的藏书与果

    酒更感兴趣，通常一壶酒

    加一本书就能让驰打发出

    不下午成早上的时间。

    值得出提的是在进

    庄园的第回天莉断便派区

    将两人落在威尼斯酒店中

    的行李送了这来，那些东

    西奇迹的没有在那场灾难

    中损环，包括那转着触手

    的瓶子，不过真正让小狐

    联意外的是意大利政府对

    威尼断消息的到锁依回在

    生效，至少到现在为正网

    上都没有那方面的信息

    仿佛那座术上都市依回稳

    稳的坐落于海面上，没有

    发生住何意外。

    “那你呢?接下来

    出么打算吗。

    摇了摇头将那些信

    丢出脑袋，路白放下手中

    的酒杯着向那坐在自己对

    面的少女，在这于几天的

    接触下来两区的买系虽然

    丕能说直接成为了来密无

    间的要发，但朋友什么的

    还是有的。

    .....将枘

    那边差不多吧，再过两三

    天我就会和艾琳一起去佛

    罗伦萨，我打算以后在那

    里发展，面且那边距离莉

    所租的田个管理公司也比

    较近，就算出了什么事也

    好解决。”

    听到小狐状的询间

    瞳也将自己的安排说了出

    来，看她的表情因该早就

    安排好这件事了。

    “佛罗伦萨么... ..

    听着对方说出的地

    的白下意积轻轻念了子遍

    丕这很快便恢复了正常

    毕竞那个地方驰也果过

    几天的时间，那里超自然

    存在的数量虽然多但大都.

    是安分的主，如果挑那里

    作为以后的固活地点的语

    倒是个丕错的选......当

    然前提是不会再出现一个

    普弥斯

    “嘛，既然明天就

    帮了....据罗先生

    和早时的一程军双份，

    烦你了。”

    略微点了点脑袋,

    看了眼窗外的夜色后落 头

    便对着客厅边上喊道，

    听到她的话站在客厅旁

    老管家立刻点了点脑袋

    随后便转身走了出去，

    分钟后他便拿着两个装

    玻璃瓶中的江色酒液团 在

    了客厅，在他身后还跟至

    几个安困，在驰们的手

    则端着子些装有食物的 中

    里。

    如果死时莉断在的

    些事情因该是那个可安 这

    的盖发少女来做的，只酒

    过对方似乎是莉斯的专 不

    女卧，在那个大小圆离 职

    的同时就跟着一起走了

    丕过那位老管家的服务

    样不差就对了。

    S“苹果酸别的上好

    ，来出些吧。论

    拿过两个空着的酒

    路面拧开酒瓶的瓶盖后

    将其中的江色酒液倒入

    中，客匠中顿时弥漫起 材

    B股醉人的果香。

    作为图个爱酒之区

    状在写过这革果酒的瞬

    就喜欢上了那股味道,

    是与普通酒液完全不同 这

    田种体验，虽然其中酒的

    的含量不多但配上那浓

    的果香反面更容易让人

    “喝了这个我明天

    法送你呀... ..”.

    看着那被递到自己

    的酒杯芸理并没有拒绝 圈

    丕过脸上却而着些许苦

    还知囚团么开始她不

    在小狐状面前隐藏自巴 再

    情绪，这让这个早熬的.

    女感到了少有的轻松。

    “没事没事，今碗

    天早上的量二起喝下去 明

    是了。

    听着对方的话海白

    濯的摆了摆手，接着便所

    起自己面前的那杯酒便 婚

    嘴里倒去，下子秒那夹向

    着浓郁果香的酒液便在 东

    的味着上绽放，这让小

    获舒服的昧起了眼睛。

    男田边，看着小狐

    幅表现甚理有些无奈的 这

    了据脑袋，随后同样抬

    杯子慢慢写了起来，反 起

    在和语白相处的这于乡 正

    时间里驰也受少被灌酒

    反正不会像第二次二样

    名宿醉就是了。

    夜，还很深。

    ..... .. ...

    “小白起来啦!再

    来赶不上飞机啦!”

    迷糊中落白听到了

    熟悉的喊声，紧接着便不

    田张推搡，这让正处于 是

    来状态的小狐天抬手打 忽

    将对方抱进怀里继续睡 算

    即不过遭受好好几次觉

    种裹击的楚团怎公可能 这

    招，灵活的躲过自家狐 中

    狼萝莉的风子后便继续 耳

    复之前的步骤。.

    .....今天

    机那来赶的时间啊。

    图于，在楚团坚持

    的努力下落白还是从床 

    坐了起来，取过手机看。

    上面显系的时间后有些

    奈的叹了口气，对此小无

    差只是紧紧可着对方变 罗

    说话。

    经过这十几天时间

    玩楚团那原本自暂的皮 疯

    变成了健康的小麦色，

    正这里头多出了曰种平

    没有的别样魅力，只3

    这颜色并不是很重，估

    回去后再这半个多用就 H

    恢复原来的样子。

    洗漱完毕后两人便

    几天翻出的行李全部整 这

    了田遍，确认没有问题

    才离开房间向客厅走去 后

    让落白意外的是在

    沙发上死时已经有两个

    坐着了，正是甚疃与艾 区

    原本小狐状还以为昨琳

    给对方灌了二瓶酒后能 现

    那了头睡到中午来着，

    想到这么田大早就起来

    而在看到坐在沙发

    艾琳后楚同便有些兴奋 的

    挥了挥小囝，面对方也的

    分开心的做出了回应,

    竟在这段时间里这两只

    子头田只呆在一起玩,

    系自然不会差什么地方

    随口聊了几甸后回

    日起去吃了早饭，接着便

    人便田起进入了早就等 几

    庄园万口的马车，接着在

    夫便爷着驰们来到了田

    始来到这片森林时落脚 开

    地方一一那个建立在空 的

    上的停机坪，面那架熟地

    的黑色战机正静静停着 看

    机坪上，舱门大开等着

    狐!状的进入。

    “那我们走了。

    看了眼那打开的舱

    自对身后的两人点了点 涵

    袋，见状差理也只是轻

    点了点头，两人间并没 轻

    什么乡余的文流，而这

    是小狐状所希望的。

    另田边，楚同在将

    拉到一旁后便说起了悄 用

    话，看着那两只小萝莉 谐

    的互动落白与芸疃也有 间

    促，直到两又聊够了团

    开，这个时候那两只小

    ]仿佛完达成什么提议般 Y

    上都布着笑意，并没有脸

    何即将离别时的不舍,

    此小狐状虽然有些院异

    也没有多问。

    “还有!两个小时...

    来到那熟悉的高级

    室后活自便躺在了二张 客

    废上，虽然凭着阿阿狐

    体质地完全可以不用休 的

    但近回十年所暴成的愿

    ]惯并不是那么容易改掉

    面楚用见状也没打扰小

    状的意思，将对方的脑

    搬到自己的大腿上后这袋

    头便取出寒假作业做了 Y

    来。

    比起在假期最后日

    死时速或者放假前几天 生

    田口气把作业写完，楚

    更喜欢规律的完成作业 司

    因此在没有刘意安排的

    况下这了头的假期作业

    完美分摊到每一天的，

    假期结束时作业也刚好 特

    写完。

    说起来接送落白的

    战机并不是普通的战机 架

    这点在小狐状看到它的

    田眼就知道了，只还过

    得知对方的真实身份后

    是小小的讶异了二会几

    T-49代号幽灵，这

    球士共只有七架的超级 全

    开机是联合国科研协会

    最新产物，除去那堪称

    挂的隐身反雷达能力外 开

    有着极快的速度，其最还

    时速可达五王倍音速并 快

    驻飞罚团个小时以上。

    内置战术核弹头发

    田个粒子聚能炮两提， 架

    加上最新的能量护盾研 再

    结果在果种意叉上已经 究

    备太空作战的能力，面

    在极限环境下的可持续

    战时间高达三个小时...

    雪然，里面那个如同高

    会客室的房间是莉断让 级

    装上去。

    因死在这种战略级

    问世的瞬间便被瞬间抢 机

    田空，其中子架便落到购

    那位大小国手中，无从E

    份能与国家抢购战略级

    器的情况来看，莉斯的兵

    历已经不是普通黑手党 势

    比的了，只不过这种能可

    脉到国家安全的战略兵 威

    在那个大小粗手中最大

    作用却是代步，就比如的

    在做的事情。

    因此在果种意叉上

    状的回家方式也算是极 狐

    豪半的了。

    SP:二更走起，提前

    位无旦快乐! (还页53 容

    单

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百八十九章――虎仔（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    芋昼市，虽然在前

    年政府便下达了要开发的

    指令，但直到现在别说动

    输了连一点风声都没有，

    准田线城市依回是准一线

    城市，至子那不准字到底

    田公时候能去掉那只有天

    口道了。

    一采如同丛耕幻电

    中出来的黑色战机无声划

    过天多来到芋董市外的田

    月空地上方，接着机舱底

    部的底盖打开探出几根金

    属支采，随后这架战机便

    平稳的落到了那月空地上

    “....来了，

    然回来的方式有些特别。

    拉着行李从战机打

    的舱力中走出，落白看着

    周围的环境不由得感叹了

    一甸，面在驰的身后那架

    战机在将两人放下后便迅

    速升空，没过多反便消失

    在了小狐跃的感知范围内

    全程别说风压了连一丝

    声音都没有发出，毕竟这

    里是华夏的地盘还是意大

    剧，如果被发现了那会出

    现很大的麻烦。

    “是吧，前面就是

    通了，等下我们打辆年回

    去，之前巴经通知过楚风

    在0口等了。

    看了眼站在自己身

    的小罗莉，落白说着便拉

    着那重了很舀的行李箱沿

    着山坡向下走去，看她的

    样子心情明显好了很多，

    毕竟比起在外面晃您驰更

    喜欢呆在家里，面在听到

    驰的话后楚团用力点了点

    脑袋小跑着跟了上去。

    向山正走去的同时

    自取出手机将英开机，虽

    然作为我喝级兵器的T-49

    还会被这种乐面影响，但

    小狐跃在上飞机时还是习

    惯性的选择了吴机，因此

    现在开机后无数因为在国

    外无法接通或接收到的未

    接来电通知与短信一股脑

    的通了进来，硬是让孢那2

    56G运行容量的手机出现

    了送顿的迹象。

    “动雪、哥梦、琐

    ....?这个....艾所

    的电话吧?”

    看着手机上那满满

    短信与未接来电，海自并

    没有感到意外，只不过在

    看到其中田个号码时她不

    由得微微出房，对于在过

    年期间艾所会给自已打电

    话这点并没有出乎不狐扶

    的预料，率竟驰在某种意

    叉上可是那个社团的大金

    里， 但问题是对方这打电

    话的数量并不像单纯的进

    年间......

    手指向下翻动着,

    着上面那显亲的未接来电

    数量语白的眉头忍不住微

    做挑了挑，足足王王几个

    未接来电，而且时间还是

    在三天之内的，这下子基

    本可以确定对方是碰到麻

    烦了。

    想到这里活自犹豫

    片刻后还是将电话拨打了

    过去，至于短....你觉

    得这只狐耳要莉会将近面

    系短信日不个看过去么?

    也许是手机暂时不

    身边，落面的电话足足响

    了事分种对面才将电话接

    起， S后不等小狐扶开口

    对方的声音便立刻响了起

    “老虎!小白是老

    ...对，毛围它是老虎

    啊!被没收了..

    三分钟后，经过梓

    那布着些许哭腔的叙述落

    白恩算是明白发里了什么

    大约在五天天前，

    个时候文所正3个人呆在

    家里看电视，当时电视节

    国上放的正好是一期讲述

    老虎的节团，面在看到那

    些刚里下来不久的小虎恩

    视屏时控安便产里了些许

    怀疑，接着她便按照那个

    节国上的方法对自家那只

    “虎皮猫”进用了田系列

    检测，然后地便发......

    这家伙似手真的是老虎。

    还过那个时候艾所

    是有些不相信的，毕竞寺

    萱市里并没有动物圆这种

    设施，再加上周围的环境

    也不适合老虎这种猛鲁里

    存，因此文所只是觉得自

    巴可能那里搞错了，于是

    这了头便打算而着对方去

    动物医院内好好检查田还

    华竞疫苗什么的也该到

    打的时候了。

    原本按照叉行的想

    是想将毛豆布到张汶轩那

    边的动物医院进行鉴定的

    毕竟有然又在很乡事都

    会方便很多，但问题是这

    个寒假张发轩正好“国家

    去了，面整个动物医院.

    中也只剩下了几个区，因

    死为了不麻烦他们艾所选

    拜了男田家市内的宏物医

    院，然后...那只被鉴定

    是老虎的“虎皮猫”就被

    受收了。

    ...那你的想法

    出么?要我帮你把它我回

    来么?”

    听着对方的话语自

    默片刻后轻轻叹了回气，

    面听到小狐状的问题电话

    那头的艾所却犹豫了起来

    毕竟田里布回来的话就

    意味着需要养大，先不说

    赛田只老虎有多刺激无是

    对方的伙食费就是田个巨

    大的问题。

    “.....等下我再

    我你，我现在刚回来要先

    回家一超，你先好好想想

    到底要怎么做吧。

    见对方犹豫落自也

    有继续追问，同时驰和小

    罗莉也巴经来到国道边上

    见状小狐状便打算挂断

    电话，对此艾所也没有出

    公意见，华竞关子那件事

    情的确需要好好思考一下

    才能下结论。

    “小面，艾所那边

    生什么事了吗?

    见落自将电话挂断

    在出旁的楚圈立刻有些好

    奇的凑了这来，之前因为

    小狐状没有开外放的关系

    这Y头只知道电话是打纷

    艾所的，具体事情并不清

    楚，因此见对方挂断电话

    后立刻凑了过来。

    “..等下要去

    老虎吗?

    看着楚团那满脸好

    的种爸的白顿了顿后向了

    丕看起来毫无买联的问题

    面听到她的话小萝莉脸

    上的问号更多了。

    “有点慢啊.....那

    狐狸怕还是没买到芋董市

    的机票在其他城市坐车回

    来的吧?

    房子力回，化为又

    的老良着着空荡荡的街道

    有些无聊的打了个哈贝，

    昨晚这家伙原本想着赢二

    把就睡觉结果二直打到了

    今天早上，面....依回

    没有赢。SF轻

    而在那只毛笔精的

    膀上则趴着黑猫形态的泰

    面，毕竟士只黑留比起会

    说话的毛笔来要正常了还

    知多少倍，因死在能选择

    本体的情况下秦面果断没

    有变形，面在这曰笔子猫

    的前面则站着身军女外装

    的梦风，实力达到子灵期

    的跑早就不用害怕那些阿

    无了。

    就在老良考虑要不

    趁现在回去补觉的时候日

    辆银色的轿车开到了几尺

    面前，随后年分打开落自

    与楚团从里面走了出来。

    么晒成这个样子了?你们

    到底跑到团么地方去了? .

    看着那皮肤变成小

    琶的小罗莉老良打到二平

    的哈只立烈感了里去，脸

    色显得有些后怪。

    “意大利的果所私

    .....怎么，有什么感

    吗?”

    面对老良的反应落

    丝笔没有感觉意外，说着

    驰便来到轿手的后备箱准

    备将其打开，在里面装着

    的是这次带回来的各种物

    ^，至于那只毛笔精在听

    到落白的话后真的露出了

    一副恩考的表情。

    “...感觉偶你

    不霄口也丕错?黑皮萝莉

    出么。

    摸了摸自己的下巴

    老良着着楚用死时样子若

    有所思的点了点脑袋，百

    听到他的话后路鱼则果断

    回了个白限。

    在梦风的帮助下几

    很快便将行李搬进了屋内

    接着那只幽灵珠子便开

    始整理起两区这次而回来

    的田大堆乐面，而老良则

    重新更成出只哪显陈回的

    毛笔船回笔架上。

    “嗯...“然便重

    啊，看来我的橘猫理论没

    什么问题呢。

    田把将想要跳到沙

    上的黑猫捞过来，海白两

    手抱着秦面轻轻上下晃了

    晃，感觉着手中传来的重

    量不狐状轻轻点了点脑策

    对此黑猫状态的秦面田

    是轻轻叫了图声。

    ;“是吧一去吧丈

    那边的问题解决了，回来

    后我要在沙发上躺王整天

    将那只猫耳狼放下

    落自伸了个大大的懒腰,

    看了眼那和梦风一起整理

    东面的小要莉开口说道

    在听到他的话后楚用立刻

    起身小跑了过去，毕竞老

    虎什么的对她的还是有着

    大小的吸引力的，面对于

    两人这刚刚回来就要出五

    的举动梦风虽然有些讶异

    但并没说什么。

    艾所所住的地方位

    芋暨市中心区域，那里虽

    然不能说是富人医但房价

    还是不便宣的，而在几于

    年前就能在这种地方买房

    的文所父母自然不是出么

    简单的研究员，不过这点

    落白并丕买心。

    “来了!”

    在小狐状按响门铃

    门内立国传出田个清随的

    声音，只不是这个声音显

    然不是艾所的，不等两人

    细想力便被又曰把打开,

    随后粹安的身影便出现在

    两人身前。

    “团所在客厅里等

    .阿嘞?楚团你这是跑赤

    ^玩了吗?

    因为无着的脚的原

    打开门的梓安说着便想

    转身跳回走廊上，只不过

    现线在移动到楚用身上的

    时候顿住了，接着这了头

    便露出了田脸讶异的表情

    面对死小罗莉只是笑着

    打了个招呼，并没感到出

    A不满。

    “这些东面等以后

    楚用和你们说吧... ...我们

    先把那只老虎的事情解决

    看着控安脸上那副

    异的种情的白无系的据了

    据脑袋，面听到驰的声音

    后控安才惊讶中回过种来

    接着这Y头有些夸张的

    明了田声连忙跳团了走廊

    上，只丕过这时驰的脚底

    已经活了田降灰。

    看着对方这幅丕靠

    的样子路白有些无奈的据

    了摇脑袋，真不知道艾牙

    当时是怎么和这个性格完

    全栖反的珠子相处的，丕

    边也许正是因为这个原因

    两人现在的买系才能史得

    那么要好吧。

    SP:你没看错，这

    第三更(还.52章)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十章――虎仔（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “所以说你们想好

    暴了吗?以后还想反悔的

    话可就来不及了。”

    沙发上，落自看着

    在自己对面的两尺开口向

    道，而面对小狐状的问题

    艾行和控安对现了二眼后

    认真的点了点脑袋。

    “那就走吧，我们

    看看那只大猫，路你还记

    得的吧?”

    看着两尺脸上认真

    表情落白也没有多问，对

    于这两个孩子做出的决定

    她还是比较放心的，毕竞

    驰们在某种意叉上可是独

    面里活了好几年，比起其

    他同龄又要有主见的乡,

    因死在得到对方那肯定的

    回答后小题状便在脑中思

    考起这件事有谁是能帮上

    世的，半竟地总不能二不

    魅感控别全场然后集体A .

    级记忆清除，这么做的话

    跃盟那边绝对会直接跳起

    “对了... .小白,

    是不是早就知道毛豆是老

    看着小狐沃那曰脸

    静的神爸艾所仿佛想到出

    公般实然开口问道，毕竞

    在刚刚捡到那家伙的时候

    的自说了图些.....

    .“...不知道，

    由我懒得编。

    听到对方的问题落

    轻轻眨了眨眼，S后果断

    否乱，只不过驰的话实在

    让又有些相信不起来....

    ... .... ...

    没收那只小老虎的

    方是位子芋暨市中环的一

    家公立宏物医院，也许是

    和动物保护机构那边有着

    合作美系的像敌，他们才

    能对着中事情进书直接操

    作，只不过最近那个动物

    保护机构似乎遇到了田些

    比较麻烦的事情，直到现

    在都没派尺来接那只小老

    ，因此田直拖到落白等

    区来到这里那头虎仔还呆

    在宠物医院中。

    “你们在这里等等

    我出去打个电话。

    让几在宠物医院

    的等候区坐下，语白说着

    便向着们口走去，同时驰

    也从面已回袭中摸出一张

    做工精美的明信用，这张

    明信片是当时在泰山得到

    的，那不时候小狐状刚刚

    离开会改厅便碰上了芸晓

    花父亲那一榴事，面这张

    名片便是那个时候后一个

    政治嗅觉于分灵敏的年轻

    落的。

    原本落自还以为自

    是用不上这类东面来着的.

    结果连田年时间都没到

    这个想法便被打破了。

    小狐状虽然不知道

    不年轻人的官位有多大但

    解决国前这向事因该是足

    够的，半竞能现田个普通

    人的身份进入当时的泰山

    职位自然不会低到出么

    地方去。

    面通话的结果自然

    有出手小狐跃的意料，除

    去田开始的疑惑那家伙在

    得知驰的身份后立刻殷切

    了起来，在听到小狐状的

    要求后更是满口答应，E

    了还试探般的问要不要曰

    起吃个饭，如果丕是知道

    对方的国的池都要以为那

    家伙是个和果只无良气笔

    精田样的要莉控了。

    “嗯... ..这就是那

    得的久下人情了吧?”

    挂断通话后落自看

    自己的手机屏幕脸上露出

    一个贴显台怪的笑容，毕

    竟放在上辈子驰和这种类

    型的人打交道时还必须小

    心翼翼的，到了现在反面

    二点感觉都没有。.

    轻轻摇了揭脑袋将

    些乱七入糟的想法丢出脑

    海，海白随后将手机收回

    口袋后便转身向着动物医

    院内走去。

    “小....怎么样

    甩逗能要回来吗?”

    见路白丛外面回来

    在椅子上的艾所立刻有些

    担心的问遭，面在驰身边

    的梓安和楚月也用着同样

    的眼神看着小狐状。

    “因该没问题了，

    是不知通要等.....

    着着几人脸上那有

    紧张的神色语白轻轻点了

    点脑袋，只不过不等她将

    话说完出个身穿自大褂胸

    前挂着牌照的中年男人便

    从医院内部跑了出来，在

    他身后还跟着好几个同样

    打扮的人，见到这一幕那

    些负责接待的医里脸上都

    露出了讶异的神色，因为

    跑出来的这几人正是这家

    宠物医院的正负院长与几

    名主住，只不过和接下来

    发里的事情相比他们现在

    惊讶的有些早了。

    从医院内部跑出来

    这几个区脸色紧张的向周

    围看了田圈，S后便快步

    向着落白这边走来，同时

    强行在那因为紧张而僵硬

    的脸上也挤出了田个自认

    为王分和善的笑容，只还

    股因为乏前脸部比较僵硬

    的买系这个笑容显得有些

    绝异。

    “那.....墙问谁

    路白小租?”

    来到几人面前后这

    宠物医院的院长犹豫了用

    刻后还是忍住心中的后怪

    开口问遭，面听到他的话

    除了楚团外具余两人脸上

    也露出了古怪的神色，半

    竟对着一只连于回罗都没

    有的小要利用这种称呼怎

    么听怎么奇怪。

    至于楚间那边则是

    经听麻木了，毕竟外面这

    么叫小狐状的人并在少数

    有时候甚至连驰自已也

    会被用别人冠上这种称呼

    “我是....我你的

    跑，你们聊吧。

    看着两人那台怪的

    线落自眼角的肌肉微微抽

    搐了田还，不过她很快便

    稳定下来抬手指了指身旁

    坐着的艾闭，面那些医里

    在听到小狐状的话后齐齐

    将自己那希着“嗣蔼”笑

    容的脸看向了一务的少女

    这差点还得那了头躲到

    梓安身后。

    “那...我是来

    毛豆的。

    也许是察觉到自己

    行为有些不当，稍微定了

    定身后艾所便小声将自已

    的事情说了出来，在说完

    后便一脸紧张的看[着眼前

    的几个医里，显向他们不

    同意，只不过这了头不知

    道的是那几个家伙死时比

    他更加紧张。

    大概就在三分钟前

    正在办公室喝系批改文件

    的院长接到了自已顶头上

    司打来的电话，面对方那

    贴而颤抖的声音与紧张的

    语毛他估出自己这辈子都

    不会高，要知道他们这虽

    然只是一个宏物医院但也

    是政府公办的，面他们的

    顶头上司至羽也厅长级别

    的，面能然田个历长直接

    紧张到我他的情况....嗯

    丕敢想象，但能确定的

    是如果这件事没有处理好

    那血且这个醉是也不用罗

    “没问题，完全没

    ，收界手续还有其他证

    牛我们都会帮您弄好的,

    最....还，最迟今天

    说上就可以给你们送过去

    如果您赶时间的话我们

    今天下午就能帮您做好。

    大概知道发里出么

    胃后这位院长立刻开口说

    至于动物保护机构那

    E? 让他们和自家顶头BOS

    谈去吧，在现在这种情况

    下能保全自已就已经不错

    只丕过在说好这句

    后院长却略微顿住了，面

    其他人险上也是差不多的

    良情，似乎有出么话不敢

    党一般。

    “有团么事情就直

    喊桑快点把这件事处理

    气我还要回去补觉。

    拾手探了探自己的

    河内，落白随意的扫了那

    冗个家伙一眼后开口说道

    而他的本意也只是提醒

    日下面巴，但听在那几不

    的耳中便是不耐烦的证

    这让那位院长的身子

    直接微微哆嚓了子正，最

    后只得有些志恋的将事情

    见了出来。

    “就是......那

    能丕能墙你们自已去田还

    那只老虎现在.. .嗯..

    .心情有些不好。

    ... .... ..

    五分钟后落白等又

    在院长的帝领下来到了吴

    着毛豆的那个房间中，而

    其余那些副院长与主国行

    刚小心翼翼的更在后面，

    这么田路走下来不知吓到

    了乡少医里，不知情的还

    以为是顶头大BOSS微服私

    方来了。

    而另出边，在看见

    个房间中的情况后，落白

    等人便明白了对方嘴里说

    “心情有些不妈”是H

    么意思了。

    此时的小房间中，

    已经有成年猫味大小的小

    老虎正在沿着墙壁顺辣的

    来回漫步，嘴里时不时发

    出些许低观，在它的周围

    则放着好几个被撕烂的毛

    戒玩具，丛布料下翻出的

    锦察证明老虎就算还在动

    年也不是好愿的，这让房

    甸外的几人都有些丕敢靠

    率竟被那家伙咬上田

    ?就不是打疫首那么简单

    为了。

    “那....啊!别

    着着房间中那不断

    孔的老虎院长也有些心虚

    只不过他刚想提议等对

    方消停了在送过去的时候

    更看见那位“落白小国”

    直接扭开们把手走了进去

    这一事让那位可怜

    完长大人眼前一黑差点冒

    去，连对方是如何直接

    了开房门这点都来不及顾

    及了大喊了田声便要上前

    去拉区，面后面跟着的副

    完长与其余主住更是直接

    将心提到了嗓子眼，如果

    因位被咬上那么田口.....

    那后果是真的不敢想象。

    只不过就在众人极

    旦心的时候奇怪的事情发

    里了，原本在语白推开门

    进去时那只小老虎巴经恶

    良狠转过了虎头，一副要

    用上来咬人的架势，但在

    接触到落自眼神的瞬间那

    家伏的身子便猛地一僵，

    嘴里刚要出口的低吼也变

    成了多咽声，曰副看到天

    致的姿态。

    对于那只小老虎的

    巴落白自然也注意到了，

    只不过对此把根本没有意

    ，走到对方身前后小狐

    天便直接弯腰捏住那个小

    家伙后脖颈上的一层皮将

    其拎了起来，面那刚刚还

    数发出田股面鲁之王气质

    的小老虎再被对方拎起后

    只是缩着四肢低低吗咽了

    兄声，说是反抗还不如说

    是在班好。

    “走，回家。

    就这么在众又有些

    登口呆的注视下落白拎着

    那只小老虎走到艾所身边

    接着他便将手中那巴经

    感成田团的大猫丢回进少

    女怀中。

    SP:第回更

    反51章"NjE )

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十一章――寒假作业

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小自你.....也是

    虎吧?绝对是老虎吧?”

    也许是眼前发里的

    情实在太边匪夷所思，在

    落白做完那田系列动作后

    足足过去了好半穷钟众区

    才回过种来，接着站在叉

    所身边的接安立刻上前日

    把抓住小狐跃的手仔细打

    量了起来，仿佛要从落自

    身上看出什么一般，面驰

    得到的回答则是田个大大

    的白限。

    另田边，听到自家

    梅竹马的声音叉所也从愣

    种中反应近来，接着地连

    世开始查看怀中抱着的小

    老虎，面家伙此时老老实

    实缩在艾所的怀中时不时

    发出几声低低的吗咽，图

    副求安感的模样。.

    至于老虎的气势?

    东面在被小狐跃吓的缩团

    去一次后就不知道出么时

    候能再出来了，面在确切

    那个小家伙的身体没有异

    常后艾匠才长长松了口气

    至于这家宠物医院

    院长副院长与其余主伍历.

    虽然也有些惊讶但也没有

    多向，对他们来说只要溺

    白没有受伤就行，而且看

    对方这幅样子自己这次的

    坎算是买过去...望

    如此。

    ... ... .. ...

    于此同时华夏京都

    在这个巴经成为国际级大

    都市的城市中超自然生物

    的含量巴经超过了画分之

    丑，这个数据巴经到达了

    那些状城与道城的水准，

    只不过在这片土地上无论

    么强大的存在都丕敢闹

    事。

    看着自己手机上显

    的手机号码田个坐在办公

    室中的年轻又脸上露出日

    丝满意的笑容，原本因为

    对手阻碍面积累的压力在

    这口刻瞬间消失的三干二

    |，因为他知道，在这个

    号码的主人联系自已的瞬

    间他的那些对手就巴经败

    了，无论他们身后站着的

    是什么区在这一刻都变得

    无所得起来。

    将手机放回桌子上

    这个被称为苏家彦的年轻

    区将身体后仰靠到了办公

    椅的后背上，子只抬手捂

    住的眼睛，但年轻的面庞

    上依回忍不住露出胜别的

    笑容。

    苏家彦没想到自己

    泰山时的做的行为竞然这

    公快就得到了回报，他接

    正来什么东丕用做只要将

    今天发里的事情“不小心

    泄露口些出去，那么那

    些困扰他整整几个同的向

    题都会全部迎刃面解。

    不过于此同时他需

    面对的对于也会上升到田

    个感怖的层次，不过对死

    苏家彦不但没有住何担心

    反面有一些小小的兴奋,

    因为这便代表着他的地位

    也会随之上升与那相当的

    层次，面这一切都是那个

    号码的主人所带来的。

    随手将桌面上的文

    整理了田下，接着苏家彦

    便将这些几分种前能困扰

    他不知多久的东西全部丢

    进了一务的垃圾篓中，平

    竟现在那些东西和废纸唯

    一的区别就是长的好看田

    些罢了，只不过这一丢所

    丢掉的乐面不仅是那些文

    件，还有他身上的“加锁

    “要为接下来的行

    做一些规划了啊....望

    我的计划可以成功吧。

    轻轻抚摸着自己的

    风，想着自已曾经那巴经

    规划完好但因为地位太低

    无法实施的田些乐面苏永

    彦的嘴角忍不住露出一丝

    畅快的笑意，再想到自已

    的那些对手在收到这个简

    息后的脸色他就有一种想

    要大笑的中动，只丕过那

    些人巴经不配被冠上“对

    手”这个称别了。

    苏家彦根本还会址

    狐联来帮他什么他，毕竞

    对方会我他来解决事情这

    曰点便巴经是最大的利益

    ③，如果雷求太多反面会

    适得其反，这个道理苏家

    彦在很只以前就明白了。

    面他也是凭着这些

    西才从底层田步步爬到如

    今的位置，但也正是这个

    原因每次他都会因为没有

    靠山的原因被那些人针对

    打击，只丕是从今以后他

    便丕再会碰到这种问题了

    或者说从今以后就被区

    感和他拼靠山了。

    那一些背后的那些

    山虽然都有着不风的地位

    与手段但那个号码的主人

    比起来还是差远了，毕竟

    在那些家伙的靠山背后还

    站着一些更强的尺，但是

    那不号码主人的背后，国

    是没有出么尺了。.

    虽然那个别码的主

    并不会么开承认是自己的

    靠山但这并不重要，毕竞

    日些事情只要别人那么想

    就行了，面且只要有第日

    次来我面已帮龙那么自然

    会有第二次第三次，只要

    我自巴帮的忙越多那么在

    别人眼里对方是自己靠山

    的真实度也就会越高，图

    死自已现在主要的事情就

    是尽快提高自己的地位，

    免得出现无法帮上忙的情

    兄。

    此时的苏家詹心中

    无比期待小狐状以后会多

    乡我自已帮他，最好是每

    天遇上七几个麻烦事，嗯

    如果他现在的想法被落

    血知道了那只狐耳罗莉绝

    对会直接攻迎来一巴掌呼

    死这了的，如果要用语言

    来形容对方此刻的心情的

    话就是:

    大佬尽情的使用我

    田定要好好的使用我啊

    无论大事小事来使用我

    就可以了，不要顾忌的使

    用吧!次数越多越好!

    咳喧，画风有些跑

    了，恩乏在整理完自己的

    心情后这家伙便打电话叫

    区开始安排其他事情了，

    面远在芋董市的小狐状自

    然不知道自己随手的田个

    开为会对别人造成这么大

    的影响，虽然就算知道了

    落白也不会太在意就对了

    在将那只小老虎丛

    物医院中捞出来后小狐状

    便和艾闭与梓安倒了别，

    独自直接打军回到家中，

    至于楚用那子头在得知那

    只虎皮猫是真的小老虎后

    变果断决定两人二起去撸

    老虎，对此语自也没有太

    在意。

    原本按照小狐沃的

    划剩下的半天时间里是翁

    在沙发上过去的，然而在

    驰回家的时候却看到了田

    不意想不到的家......

    “你为什么会在这

    着着那背着书包坐

    沙发上的苏动雪海白眼角

    的肌肉微微抽动着，死时

    驰心里有着田种极度不妙

    的预感，面对方也十分配

    合的让小狐状心中的预感

    反真了。

    “小面!我作业写

    完了啦!”

    在看到路白走进客

    的瞬间苏动雪立刻丛沙爱

    上跳下冲了近来，接着三

    把那了头便一把也住小题

    天用爷着哭腔的语气说道

    面听着她的话语自只感

    它自巴的太阿内突然开始

    图了起来。

    “明明知道写不完

    你还丕老老实实呆在家里

    ，来我我有用么用，至

    又不会帮你写。”

    单手按住对方的脸

    那丫头从自己身上推开，

    随后小狐因着着那满脸厥

    买无河表情的小里头面无

    表情的回答道。

    “埃?还会吗?

    听到路白的活苏动

    的动作微微田顿，S后小

    盆上露出了还可思议的表

    ......为团么你会

    国那种我会帮你写作业的

    错觉?如果你今天过来就

    是因为这个原因的话那就

    死心吧，我是不可能同意

    眼角的肌肉再次抽

    了田正，落鱼做了好几个

    果呼吸才忍住将这了直接

    奚出去的冲动，但她的语

    己也开始变得有些丕善起

    “.....当然不是

    "对了!小白我们一起写

    作业吧，这样不认识的题

    国也可以互相教对方，嗯

    就是这样!

    听着小狐沃那有些

    善的语色苏幼雪的明显有

    当心虚的移开了规线，接

    着这了头仿佛想到了什么

    段眼前立对再次开口说道

    脸上还露出了得意的表

    经写完了。

    着着对方脸上的神

    含白依回面无表情的说道

    接着地略过对方的身边

    甸着沙发走去，面听了小

    民状的话苏幼雪立刻呆在

    了原地，接着那了头脸上

    更露出了一副遇见到活着

    的马猴烧酒的表情。

    “如果没有其他事

    为话就会去科作业吧，用

    R眼睛浪就算是暑假作业

    也绝对会认真批改的，如

    果被抓住[了你就惨了。

    “.等....白你

    么时候写的作业啊!这

    几天你都是在玩嘛!、

    用力晃了晃脑袋将

    京愣的想法丢出脑袋，接

    着这了头立刻小跑着来落

    自身边露出了一副怀疑的

    表情。

    “那只眼睛痕在将

    明注意的时候，再加上互

    随的自习课都有曰个多不

    时的时间了。

    面对对方的怀疑语

    农回依回一副面无表情的

    军子，而看着小狐状这幅

    表情苏动雪心中隐隐产里

    了一丝不妙的预感。

    苏动雪(抱着二丝

    里) :“那么回记呢?、

    路自(无情打破)

    “写玩了。"

    苏幼雪(丕信)

    全部?

    落自(依回面无表

    “还然呢?”

    苏动雪(抓狂)

    家假都还没结束小白你是

    怎么把日记写完的啊!

    落面(科眼鄙规)

    “你觉得田不死宅的假期

    国活会有多丰富?在加上

    那种一篇最乡一面字的东

    可写个天气心情就差丕多

    你想有多复杂?”

    .动雪(双眼含泪

    路白(淡定)

    有无用。

    所有比如全部被打

    的苏动雪看着那坐在沙发

    上的小狐状喉呢中发出了

    5怪的声音，对此落白依

    回是满脸淡定的表情。

    那么这样呢!‘

    看着小狐状那副无

    的模杆苏动雪想是下了田

    么央心般露出了一副坚毅

    的表情，S后这了头一把

    立开书包的拉链从里面取

    B田样乐面，在看清那个

    余西之后阔白脸上演然的

    表情瞬间崩馈变成了. ..

    虽疼。

    SP:五更达成!这

    是江老师送谷大家的跨年

    七物，客位还满意吗?

    [) [落囱:笑个屁，你

    不员150章1(大恋)入

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十二章――线下聚会（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    自爸的低身绿色的

    格线，再加上那虽然巴经

    用橡皮擦去但依问能看出

    襄迹的豁笔印，落白有充

    足的理由相信那玩样是三

    张刚从练习本上撕下来的

    曰页低，只不过这些东面

    并不是重点，重点是在那

    张纸写着的内容，虽然展

    多字都是用拼音代替的但

    还是勉强看出这张低国前

    的用处一一日张卖身契。

    .....享出这个

    面到底是想干出么?”

    看着苏动雪手中的

    业纸，落自感觉自己那个

    消失好久的部位传来了演

    淡的疾痛感，面看着对方

    脸上的表情小狐状虽然已

    经猜到那了头的意思但还

    是将这个问题向了出来。

    果室了这种东面都会帮别

    区田个他的，尔自你不知

    道吗?”

    听落白的话苏动雪

    面有些好奇的歪了歪脑袋

    面听到对方这个在自己

    意料之中的回答语自忍不

    住再次拾手按住了自己的

    太阿网。

    “我说......到底

    还清定那系面代表的是升

    公意思啊?再说这玩样也

    还可能会里效啊。”

    读?不能用吗?

    听到小须状的语拿

    “卖身契”的苏动雪微微

    二惕，随即这了头的小脸

    上便露出了田丝失望的神

    “你在你自己心里

    身价只值一次寒假作业吗

    ? ....了，把作业拿出

    来写吧，不会写的部分我

    你。

    长长的叹了口气，,

    面现着指手一把夺过多方

    手中的“类身契”，随后

    便将这张低操成团丢到了

    一务的垃圾篓中，面听到

    她的话后原本因为“卖身

    契”被毁而撅起嘴的苏幼

    雪微微一怔，接着这Y头

    脸上立刻露出了开心的表

    “小白，那个东面

    效了?”

    .....后.看些

    现剧，智商会不够用的。

    “田面二王天的三

    ....百二十天的

    王....响，曰面二干

    大的三倍是多少啊?”

    客万的紧几边上,

    在一张小板究上的苏动雪

    看着摆在自己面前的口算

    本眉头紧锁，面在她的手

    边则放着田张用于打草稿

    的自纸。

    “这种东西自巴算

    N阿发吊g将自已理.

    抱枕中发采的小狐状听

    到对方的话后果断翻了个

    白眼，面苏动雪也没指望

    自已能在口算部分获得帮

    助，求助无果后这了头便

    开始在身务的白纸上打起

    了草Q，只不过她的算法

    是将三个田面三王天相加

    法表再背几遍.吧..”.

    看着对方草稿上写

    东面小狐状有些无奈的叹

    了口气，同时孢摸出手机

    打算打开来个聊天软件看

    看，随段时间因为不想受

    到打扰的美系驰连账号都

    没有上进，估计现在传息

    框都要炸了。

    这么恩着海自输入

    号密码后授下了登录键,

    而事实果然和犯想的二样

    在登录上账号的瞬间小

    孤状的手机便开始没命的

    响了起来，每不聊天糕的

    边上都显示着蓝色的九干

    无加起气泡。

    嗯? .是....

    就在活自打算选择

    蔽所有未接消息时她的视

    我看到了现口个不该出现

    在自己聊天避里的账号，

    面对方显然是通过群聊向

    小狐状发出消息的。

    看了眼最新一系消

    显示的时间后的白便随手

    麦了个问罗过去，面让小

    狐状意外的是对方立刻做

    出了回复。

    险落自发消息的那

    区正是小狐状在游戏[超

    维幻愿1中的公会会长,

    面在平时也是这个同名为

    “尔老弟怎么回事”的家

    伏与地联系的，半充的自

    的性据实在是有些冷淡，

    有些时候在网上和驰交流

    要承受的压力可能远比现

    实里要大。

    “大佬你终子上线

    !你这半个寒假怎么都不

    见了?是出什公事了吗?

    你的游戏排名巴经掉下简

    十了啊。

    看着对方发来的消

    落白微收顿了顿后调整了

    二下自己的坐姿，接着二

    手抱着田个抱枕另一只手

    在手机屏幕快速输入了日

    话。

    无聊的老大叔:

    致时间有些事情，至于排

    名两三天就可以回来了，

    华竞那些家伙也就那样。

    小老弟怎么回事:

    ....还愧是大佬你....

    跪)”

    无聊的老大叔:

    有其他事吗?没事我就下

    小老第怎公回事:

    别别...大佬，我这次

    来我你其实是有个比较重

    要的事情(严肃

    无聊的老大叔:

    小老弟怎么回事:

    .--7他，我们公会

    的我下聚会要来吗?车费

    和伏食费都由我们来出,

    可以吗? .

    “线下聚会?”

    看着手机屏幕上显

    的内容落白的眉头微微挑

    了挑，如果这件事放在上

    辈子地绝对会毫不犹球的

    答应下来.毕充这种系面

    是促进公会成员买系的最

    好方式，只不过现在....

    看了眼自己那距离

    莉还有一些距离的幼女体

    型不狐状有些无奈的叹了

    口气，接着便在输入程中

    随便打了日个问题打算拒

    绝对方。

    “你们打算在那里

    会?如果距离太远的话我

    可能去不了，最近还有些

    事情要化。"osFs

    er哺.整个的诺大

    你放心吧，我们这次聚会

    的地点就在芋暨重，我

    再你风前说过自己最还在

    芋董市工作来着，面且我

    们距离那不城市也不是很

    迅。”

    对面的人显然二直

    等小狐状的话，在看到对

    方的发出的信息后他立刻

    除出了答案，面在看到对

    方的回答后落白的嘴角微

    做抽描了出下，原本打到

    二申准备用于拒跑的话也

    停住了。

    “怎么样?可以吗

    见落白这边没有回

    对方有些紧张的发了系询

    问的信息，面看着那系传

    息小叛状现豫片刘后轻轻

    再次打了出段语发了过去

    , 接着她直接感出了那个

    聊天软件不再理会。

    于此同时距离芋萱

    不远的田座工线城市咖啡

    匠中，田个于七入岁的刃

    年看着自己的手机屏幕脸

    上布着一丝紧张的种色，

    与他年纪相符的男女，那

    些区的现线同样集中在少

    年的手机屏幕上。

    丕知过了多因，就

    他们都以为对方不会再发

    消息时手机发出了消息提.

    示音，画聊天的对话框中

    也弹出了一案只有四个字

    的简短信息:

    “时间地点。.

    SP:写这章的时候状

    有些不...大家给江老

    师一晚上时间，明天因该

    就能从爆肝的后遗症里缓

    迎来③(累)MIzgz

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十三章――线下聚会（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “这算是......成功

    马?

    咖啡匠中，看着自

    手机屏幕上弹出的气泡框

    这个团七入岁的少年有些

    愣愣的转头问道。

    “因该.....成功

    听到少年的问题,

    他身后站着的一个殊子犹

    豫了片刻才有些不确定般

    的开口说道，接着几人叉

    是一片沉默。

    “.....成功了..

    还知过了多呀，那

    拿着手机联系小狐状的刃

    年实然中吟般的喊了二句

    随后便仿佛脱力似的直

    接趴到了面前的桌板上，

    手中的手机也脱手滑到了

    桌子正中间。.

    “喂喂......这

    太逊了吧?只是聊个天面

    巴至于吗?

    看着少年这幅样子

    他身后站的另一个同伴忍

    丕住开口吐槽道，这是田

    不身高比同年人高了丕刃

    的少年，田来几的个子

    配上眼角的伤疤很容易答

    区造成田种不良的第二感

    觉，只不过只要和这家伙

    栖处田段时间你就会发现

    他那贴显严肃的外表下隐

    藏着的....田只沙雕。

    “嚷，站着说话还

    疾，你要是可以自己联系

    大佬去啊。

    听到对方的话趴在

    子上的少年忍不住翻了不

    白眼，面听到他的话后那

    个高个子少年尴尬的笑了

    笑便不再开口，而且着这

    家伙的脸色仿佛想起了田

    么丕堪回着的事情。

    “好了，你也不是

    知道阿水当时在竞技场被

    虐了整整田个赛季，现在

    还是图论图下什么时候出

    来聚会吧。”

    看着那个遍个子少

    的脸上的表情，田个身穿

    来爸棉衣的少女有些无奈

    的摇了摇脑袋，而听到池

    的话后那家伙脸上的尴尬

    神色更浓了，毕竞那件事

    情纯属是他自我的。.

    “时间的.....就

    天吧，率竟其他时间大佬

    丕田定有空来着，地点的

    语也已经准备好了，是芋

    董市那边的一家的品屋,

    那是我姑姑开的所以我们

    可以借用田个房间。

    听到对方的问题趴

    桌子上的少年换了个姿势

    将脑袋对着众囚，S后他

    便将自巴先前安排好的东

    面说了出来。

    “全部安排好了么

    那么......我们来过论二下

    那位大佬到底是个怎么样

    的区吧。

    见少年巴经将事情

    安排完华另图个爷着眼镜

    的殊子轻轻点了点脑袋,

    随后她便挑起了日个让所

    有人都要感兴趣的话题。

    “样子的....因

    就是田个老大叔吧?毕竞

    在某种意叉上网友的名字

    能反映出图个人的真实性

    格与基本资料，比如脾气

    之类的。

    摸着自已那长了些

    胡子的下巴，另子个着起

    来有些瘦弱的少年若有所

    思的说道。

    “你就不能有一点

    想吗?取这种名字的说不

    定也可以是田个萌殊子啊

    听了驰的话最开始

    言的那个珠子有些无奈的

    撇了撇嘴，面池的发言明

    显将某些人的内心给点燃

    了。

    “就是就是，比如

    .“只超级可爱的小夏莉

    之类的，....考虑大佬

    那恩怖的危金量还可能是

    丕大小组哦。

    同样摸着自巴的下

    趴在桌子上的少年立刻

    抬起脑袋眼中闪烁着田丝

    兴奋的无芒。

    .....会长，少

    动漫吧，那种轻般的

    剧情是不可能发生在现实

    里的，如果那个大佬真的

    是罗莉的话我回去直播倒

    立洗头。

    抬手拘了拘少年的

    膀，被叫微阿木的那个少

    年看着对方的眼神显得有

    些同情，面听了对方的话

    后我们的会长大....重

    新趴回了桌子上。

    “嘛..虽然那种

    能性丕是没有但不是很大

    就是......说起来那也可

    能是个事业有成的成功区

    王哦，我记得其他么会里

    就有好几个这样的尺，其

    中田不还是个大老板来着

    看着那重新趴回桌

    上的自家会长那个布着眼

    镜的珠子轻轻拘了拘对方

    的脑袋，接着她的眼中也

    露出了些许期诗的神色。

    “也有可能是个超

    钱的宅男哦。

    “闭嘴!”

    ... ... ... ...

    “我竟然答应了...

    沙发上，被抱枕包

    着的小狐状看着天花板长

    长叹出了出口气，如果放

    在平时这种事情驰是绝对

    丕可能答应的，估计是这

    次刚回来累的脑子有些发

    图了吧。

    “算了，既然都巴

    答应了到时候再说吧,那

    只麻辣小龙虾的事情就推

    到以后好了，反正他们也

    丕愿。

    嘴里这么自言自语

    说着，落白的眼睛则看向

    了被放在客历田角的手提

    箱，因为家里的储物间巴

    经被塞满了的买系，这装

    着神秘战甲的手提箱只好

    先放在外面，等什么时候

    有位置了再重新塞进去。

    “对了，说起这个那

    个地方的装修图该要完工

    了吧?到时候把蕾雅他们

    明过来田起帮世好了.. ..

    顺便将那些施!工的记忆全

    部洗掉。

    着这个手提箱语白

    然想起了田件事，因为网

    轩@地宫中顺出田大堆乐

    面的缘敌，小狐联家里的

    储藏室已经进入了爆满的

    状态，这让很多东面只能

    暂时放到其他空闲的房间

    里，面为了解决这件事阁

    白便直接在国外网站找了

    个特级设出师设出了田份

    图纸，接着便是雇人进行

    秘密装修....

    就在小狐状思考着

    时候用什么借口把那些施

    工人员骗过来进行的洗脑

    的时候，驰放在一旁的手

    机突然响了起来，面在看

    到手机屏幕上显示号码后

    落白的动作微微一顿，但

    犹豫了几秒后跑还是将电

    话接了起来。

    “你这只狐狸图于

    接老狼的电话了!我了还

    以为你也失踪了。

    在手机接通电话的

    间那头便传出了某非酋咳

    咳，是楚问仙的声音，接

    着这位芋董市沃盟支部副

    部长也不等路白开口立刻

    接着说道:

    “今晚来支部口趟

    这是天盟上头下来的紧感

    召集令，现在我们城市里

    的状怪失踪报告巴经过面

    了，具体什么情况到时候

    我们会统一和你们说的。

    “妖怪..失.报

    听到对方的话落白

    由得微微出愣，只不这楚

    问仙在说完那段话后便面

    接挂断了电话，并没有答

    小狐医面问的机会，估开

    还有其他重要的事情要做

    另田边，路白看着

    巴的手机屏幕心中突然涌

    出了田个有些不妙的怎头

    接着驰立刻从通讯:录中

    我出了图个许只没有联系

    过的号码拨了过去，然后

    通话的结果却是....无法

    披通。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十四章――同伴与抹杀对象

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “梦.....”

    看着那显系无法搜

    的手机号码语白的眼睛微

    微珠起，虽然驰的脸上依

    回没露出出么表情但心中

    那不妙的预感想发浓烈，

    此时小狐状联系的是当时

    在小巷遭遇到那只浑身漆

    黑的怪物时相织的状怪御

    国江梦玲。

    两人曾经也针对那

    怪物进用过型论，只不过

    当时因为情报太少的关系

    并没有得出什么有用的结

    果，再加上那个怪物当时

    被路白用狐火烧成了渣渣

    不知多原才能恢复，所以

    小狐状便将这件事暂时丢

    到了脑后，面今天在听到

    楚向仙现话的话后驰几乎

    是瞬间便将那些失踪案与

    那个漆黑的怪物联系到了

    一起，再加上现在这无法

    联系上江楚玲的情况... ..

    “小....小旬?

    就在小狐状思考着

    只妖怪御也是还是巴经出

    事了的时候，田个有些担

    心的声音在驰身边啊起,

    苏的查那了实正一脸担优

    的看着自己。

    “小鱼.. .你没

    见落白回过神坐[

    几旁的苏动雪立刻继续问

    道，面驰的脸上依回希着

    担心的神爸，虽然小狐联

    平时不会在脸上显露出太

    多表情，但相处久的话还

    是能感觉出对方的情绪变

    化，就比如现在。

    机着太兵了有些晕。

    轻轻晃了晃脑袋

    些糟糕的猜想丢出脑海，

    毕竞按这种情况来看对方

    如果真的出事了那么现在

    着急也没用么用，与其在

    那里瞎担心还不如做一些

    实际的事情，面另二边在

    听了络面的话后苏动雪也

    没怀疑，继续低头写起了

    作业，只不过仅仅做了两

    道口算题池就再次抬起了

    脑袋。

    “今天早上能做

    算的话我就请你去吃甜点

    只要是那边菜单上有的

    都可以选，但如果没做完

    的话下个学期我二次都不

    见这了头再次抬

    袋落自立刻开口说道，而

    本想找田些借口摸鱼的苏

    动雪在听了小狐状的话后

    脸上立刻露出了纠结的神

    色，低头看了看自己那还

    剩下三页多的回算纸，足

    足犹豫了田分多种的时间

    才重新低下脑袋，而这二

    次地计算的速度比之前明，

    显要快了不少。

    看这个对方这幅

    落白有些好笑的据了据脑

    墓，随即把便从抱枕堆伸

    出田只手将放在田旁的笔

    记本取团，如果楚向仙说

    的那个失踪事件真有那么

    严重的话[里世界1绝对

    已经四开了，那样子的话

    自己图该可以从论坛里我

    到田些有用的信息。

    .. . ... ...

    S着田阵让人毛

    然的回嚼声地面上多出了

    田滩暗红爸的粘稠液体,

    其中还有着一些碎肉与染

    着鲜血的自色膏块，配上

    一务同样被鲜血染江的布

    料，很容易就能猜出那摊

    血迹的主人是二个里活在

    城市中国活的居民。

    “味.....差劲

    擦了擦自已嘴角[

    血，田不牙建里还残留着

    些许碎肉的中年人自言自

    语般的评价圈，只不过听

    他那有些含糊不清的话语

    与其说这个又是在自言

    自语还不如说是在.. .练

    习，陈习那对他来说干团

    陌里的“区类语言”

    ......来了...

    要......”.

    就在那个中年区

    那推暗江色血迹发呆时的

    身子实然微微一顿，随后

    这家伙便动作僵硬的将脑

    袋扭了田面见于度，一对

    有些空洞的眸子看向眼距

    离自已还有段距离的小巷

    拐角。

    S着他有些含糊!

    那句话，中年人整个人便

    如同融化般的变成了一滩

    如同芳泥的黑色物质，随

    后这些黑色物质便快速略

    过那摊血迹流进了田务的

    下水道中，面那而着碎肉

    骨块的小血泊在那摊污泥

    般的物质经过后便直接消

    失不见，唯有空气中还残

    留着浓重的血腿味。

    “又被逃掉了么.

    S着田声略带无[

    叹息，田个长相普通的中

    年人从那怪物之前看着的

    小卷拐角处走出，面他的

    左手此时变成了二个怪异

    的黑色圆盘，在盘上面

    还有着一只不断转动着的

    血色眼睛。

    “我说你的同伴、

    都是这个样子的公?这才

    大白天就敢出来觅食。

    着着那和平时没

    何区别的小巷，中年人的

    视线向自己那化为圆盘的

    左手转去，至于空色中那

    浓重的血腿味并没有让他

    出现团么情绪波动，毕竞

    这几个同内经历的事情址

    他对这类事情巴经产里了

    近手绝对的免疫能力。.

    因过度行为将自己暴露与

    异常时间段，暴需程度巴

    意机存在基数，买系巴由

    互持调为抹系。

    听到那个中年又

    那个圆盘上的血色眸子转

    了个方向正对着他的脸，

    接着田不玉分清冷的声音

    便在对方的脑中啊起。

    .“...也就是那

    高调过买了是吧?”

    听着那个突然在

    脑海中响起，也只有自己

    听的通的声音那个中年R

    无所得的耸了耸肩，在说

    话的同时他那圆盘般的左

    手开始更形，每过多只便

    变成了正常的左臂，只不

    其颜爸却是漆黑二用，手

    背的位置还有着一颗血江

    的瞬子。

    见厌中年人便来

    前那推血迹所在的地方x

    下，接着他伸出那只漆黑

    的左手在粗糙的青石板地

    面上划近，丕曰秋中年

    的手指上便得现出了淡红

    色的无点，只不过随着手

    指上的^织蠕动这淡江色

    的无点很快便被奇噬海失

    “回去再继续分

    按你那个同伴的进食速

    度现在这家伙的家人因该

    巴经报警了。

    看着自己左手上

    爸的降子中年人轻轻呼出

    了田口色，说着他的眼睛

    也瞥向一旁的下水道入口

    那里看起来和平常并没

    有什么区别，只不过在中

    年人的眼中那个地方却有

    着田条明显的江色痕迹。

    “还是同件，是

    面听到中年人的

    个清冷的声音立刻在他脑

    中响起团正道。

    “好，是抹杀国

    听着那难得而上

    认真的冷清声音中年区无

    所谓的耸了耸肩，同时他

    也转身向着之前来时的小

    巷拐角走去，很快这个地

    方便恢复了空无田区的状

    ....至少表面上看起来

    是这样的。

    “图.....写完

    N随着时升上的指

    动到田田点整的位置苏动

    雪直接趴到了茶几的来面

    上，子中握着的铅笔也滚

    到了远处，面那本可怜的

    口算则直接被这了头压在

    了身下。

    “嗯.. ..算你达

    下午就爷你去吃耐点。

    看着对方这幅样[

    白将面巴的现线从电脑屏

    幕上移开无奈的摇了据脑

    袋，面听到她的话后那了

    头晃感着抬手比了个胜利

    的手势，面脸依回趴在桌

    面上。

    “嗯....剩下还!

    本数学陈习册和一本语文

    练习册，记得回去把日记

    补完。

    看着那了头拾起

    膺两甸的嘴角突然露出日

    丝坏笑，面听到小狐状的

    话后苏动雪的动作猛地田

    僵，抬起的手臂像是脱力

    般的重新摔回了来面上，

    接着这了头的嘴里便发出

    了田声而着哭腔的哀呀。

    “小面，你不可

    样对我!

    “这是你自我的

    ...中许留下来三起吃饭

    吧，吃完休息一下后下午

    去吃困点。

    随手将电脑屏幕:

    网页美闭，路白说着抬手

    将苏幼雪压着的那本口算

    拿过随意扫了几眼，嗯

    正确率还可以，至少丕是

    “.....我中午

    去吃，出来的时候已经和

    妈码说过了。”

    听到小狐状的话

    桌子上苏幼雪将脑袋抬起

    轻轻晃了晃，对驰来说

    个早上完成三页的口算的

    难度的确有些高。

    备好了记得爸我打电话，

    我晚上还有事所以过时丕

    将手中的口算纸;

    苏动雪的面前，落自说着

    摸出手机打算看看时间顺

    便将在看老虎小罗莉叫回

    来

    “好~对了小白，

    不能把小梦也叫上啊?这

    个寒假都没见过她来着。

    长长的应了器声

    动雪拾手拿过那叠巴经写

    完的口算塞进自己的书包

    中，来了像是实然想起H

    么般问道。

    “哥梦...他好

    正好也有些事情，如果孢

    有空的话我会田起叫过来

    听到对方的居路

    动作微做一顿，S后驰便

    想起了对方组粗让自己而

    的一株“触手动菌”以及

    面己在意大剧时发里的田

    些事情，当即轻轻点了点

    脑袋，面得到小狐状的回

    答后苏动雪脸上的笑容更

    盛了，将书包整理完后便

    和海白告别跑出了客匠。

    “说起哥梦那边

    ...雨，塞假那些家伙

    你们有抓到活口吗?蕾我

    那边是全部都自杀了。

    听着走廊处传来I

    门声海白转头着沙发背看

    去，在那里泰面正趴在您

    困地甩尾巴，在听到落白

    的话后这只黑猫睁开眼从

    猫嘴里发出了声音:

    “不小心亲掉了

    .....我到时候?

    番雅的时候顺便向问这件

    事好了。，

    听着对方那损浑

    声音结白有些头疼的敲了

    敲自己的太阿内，而在她

    说话的同时走廊那边的五

    再一次传出了被打开的声

    音，接着额头上而着些汗

    珠的小要莉便跑进了客匠

    在驰的小脸上还希着田

    丝来消去的兴奋神色。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十五章――不能乱摸的猫娘咖啡厅

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “那?....好慢

    街道上，落白看着

    已面前那来来往往的行区

    长长叹了口气，此时驰所

    在的地方正是星浩学院的

    正分回，至于为团么要选

    样这里作为集台.....那

    是苏动雪的决定，或者说

    大多数学生在打算聚会时

    都会选择以学校作为集合

    。

    因为处于寒假假期

    买系，此时的这所学校中

    没有多四囚，除了那些刻

    意挑假期进行社团活动的

    高中里外便只剩下了负责

    巡逻的安保人员，因此整

    丕校力口的范围内只有小

    狐状田区。

    “小自!对不起我

    迟了!”

    就在路白考虑要还

    趁现在进学校逛逛的时候

    远处突然传出了苏动雪

    的声音，接着池便看到那

    里头抱着自已的背包从学

    校边的田个拐角跑出，要

    头上还爷着些许牙水。

    “你跑哪里去了?

    说那条路好像是离你家相.

    反的方向吧?”

    看着那来到自己身

    后就直接靠在墙壁上气喘

    呵吁的苏动雪，小狐状的

    丕由得挑了挑眉毛，而驰

    的视线也从学校移动到了

    对方身上。

    “......刚才丛家

    出来的时候看到了田只超

    可爱的小猫，然....然

    后就追着跑过去了，等反

    应过来的时候巴经跑到其

    他地方去了。aok.SFACG.COO

    听到落白的问话苏

    雪的小脸微微一红，S即

    便有些不好意思的挠了挠

    脑袋，面听到对方的前半

    甸语后路白就猜到结果...

    .嗯，的确是那了头能做

    出的事情。

    “算....我们走

    今天还是去哪家猫咖吗

    有些无奈的抬手在

    方的鼻子上轻轻弹了弹，

    路白说着便掏出手机打算

    打车一- -这么冷的天气跑

    可还想出步步走到团的地

    就算以地现在的体质感

    觉不到冷也是一样，毕竞

    狐狸在冬天都是处于半图

    眠模式，虽然小狐状不是

    普通的狐狸但也继承了这

    丑优良传统。

    “唔.. ..小梦呢?

    丕来吗?”

    听到落囱的话靠在

    上的苏动雪丕由得一房，

    接着立刻开口问道。

    “那里头田个人画

    玩了. ..别用这种跟神看

    我，我没骗你，不信你自

    已等下打电话去问问。”

    N所到对方的问题落

    有些无奈叹了口笔，面得

    到那个回答后苏幼雪脸上

    立刻露出了田副不信的神

    色，毕竟以杨哥梦那了头

    的性格的确不像是会跑出

    去玩的类型，更何况是田

    个区.... .

    “.....对了小甸

    我们能去冥他甜品店吗?

    见小狐状的确没有

    自己苏动雪脸上裙一丝

    失落的神色，不过很快这

    丝失落仅仅维持了白瞬间

    就被那了头丢到了脑后。

    “嗯?可以倒是可

    ...店名叫团因，如果手

    机上收不到的话就不可以

    听到对方的问题落

    随意点了点脑袋，说语的

    同时他也打开了手机的打

    车软件准备输入地址，百

    得到小狐状的同意后苏动

    雪也立刻报出了哪家咖啡

    厅的名字。

    “不能乱摸的猫狼

    啡厅

    随着蓝色的轿车在

    百口停下落白而着苏幼雪

    田起上了手，虽然在听到

    那家咖啡厅的名字时感到

    有些不靠语但小狐天还是

    没有拒跑，毕竞猫耳女外

    什么的可是平时看不到的

    风景。

    S着汽车引舴⒍

    辆蓝色轿车很快便离开了

    学校力口，直到车身物底

    在拐角处消失田个人影团

    暖暖从学校的保卫处走出

    这是田个看起来药

    五七入岁的少年，在他的

    身上穿着田件略显稀薄的

    灰色大衣，只不过这个少

    年双眼中却没有住何神爸

    宛如田奥行尼走肉。

    这个家伙在走出保

    处后便直接来到校门口的

    位置，接着他便看向了那

    辆蓝色轿车富开的方向，

    脸上没有国何表情，面在

    他那无神的理孔深处，两

    团血色的微光正不停跳动

    着，仿佛随时会从眼鲜深

    处跳出来田般。

    “危险指数.....超

    预计术平，无法计算，建

    议立刻离开本寄宿区域。..

    ..模拟遭遇战结....胜

    率0.02%，模拟遭遇逃离结

    果.....成功率24.03% .. ..

    嘴里不断自言自语

    念着，少年撞孔深处那

    动着的血色光芒频率愈发

    加快，就连眼白的部分都

    被染上了些许血阿，只不

    过不等他的自言自语一只

    纤阿的小手就拘在了少年

    的肩膀上，接着子不有些

    丕满的女声便在他的身后

    响起。

    “你发什么果啊?

    丕走哪家店就要买门了。

    在听到这个声音的

    间，四年的身子便微微颤

    抖了田还，接着他眼中那

    两团血色的光芒便迅速隐

    没消失，待他转这脑袋时

    脸上已经而上了一丝歉意

    的笑容，双跟也重新露出

    了神色。

    “抱歉抱歉，刚团

    小心走神.....作为补偿

    今天的消费由来我出。

    看着那站在自己身

    田副气鼓鼓表情的少女,

    少年说着双手合干做了个

    求原谅的姿势，与刚才那

    副行户走肉的模样判若两

    区，面在听到他的话后刃

    安才重新露出了笑容，税

    了甸“这还差不图”后便

    走到了少年的面前。

    看着对方的背影刃

    有些不解的挠了挠脑袋，

    他完全不明白自己刚才为

    什么会突然发呆，只不过

    这个疑向仅仅出现了二瞬

    间就被这家伙丢到了脑后

    毕竟现在可是在约会期

    间，那些问题还是等回去

    再说吧。

    这么想着少年快走

    步跟上了少女的步伐，只

    丕过他不知道的是，此时

    在自己的后颈处粘着田团

    芝麻大小的黑色物质，几

    根阿小到人类肉眼无法看

    清的阿践从那块物质中延

    神没入他体肉，面那些阿

    线的国标则是人控制身体

    的中枢一一大脑。

    ... ... ... ...

    “没想到...这个

    啡厅真的是那个名字啊。

    从年上下来的落白

    着眼前那挂在咖啡匠上的

    牌子，眼角的肌肉微不可

    查的抽搐了田正，而在驰

    身边的苏动雪则满脸都是

    兴奋的神爸，在下车后便

    招呼着小狐状向着那家咖

    啡厅跑去。

    这家咖哪厅采用的

    显是英国风的装修，标色

    的木可上还有着二不块彩

    会玻璃，只丕过整个加啡

    厅的墙壁都没有采用玻璃

    材质，因死在外面更本看

    丕见内部的布置。

    S着苏动雪将木门

    开店内的触铃立刻发出了

    清脆的响声，接着咖啡匠

    内几只身穿女外装的猫再

    珠子立刻发出了整齐的欢

    迎声，只不过看到这幕

    后小狐状的脸上立刻裙

    一丝召怪的神色，因为..

    ...这几只是真的猫再浪。:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十六章――她不会硌吗？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小白怎么样啊?

    里的小组围都超级可爱的

    区圆桌位上，苏动雪看着

    坐在自巴对面的小狐状满

    脸都是得意的神色，在驰

    的膝盖上则路着一只懒洋

    用的玳墙猫。

    “..的确挺可

    听到对方的居的自

    动作微做二顿，随后她的

    现线便从那些猫再女还身

    上物团，....只哥灵

    明前期，两只化形后期两

    只化形中期王只化形葡期

    地上还有于果只凝丹开

    智期的，这规模巴经可爱

    到能手撕一支不装备重火

    力的普通特秋战队了。

    “谢谢两位小珠珠

    夸奖喵~你们要点什么吗

    听着两人的对话，

    只自色寄再短发的猫耳狼

    笑着来到驰们身边，在驰

    的脑袋上还蹲着田只刚刚

    开智的小黑猫。

    听到对方对自己的

    呼落自眼角的肌肉微微抽

    动了田还，但驰并没有说

    出么，毕竟现小狐状现在

    的实力配上老良给的那套

    隐秘色息的法力，别说是

    这群最强丕过寻灵期的猫

    再浪了，即便是那些执掌

    方的玄冥期状怪来了，

    都不太可能看穿她的身份

    .....给我一杯拿

    就行，动雪你也别点多，

    吨不完很费。

    随便点了杯咖啡后

    狐状的现线便从重新移动

    到了苏动雪那边，面死时

    那了头巴经点了整整五样

    甜点，而且看她的样子还

    有继续点下去的趋势。

    “放心啦小旬，[

    定可以吃完的!

    听到小狐扶的话，

    着铅笔的苏动雪抬起脑袋

    得意的拘了拘自己的小肚

    子，面考虑到对方当时在

    酒店吃自助早餐时展现出

    的食量，落白犹豫了片刻

    后便不再说什么。

    就在小狐获考要

    要拿本书打发时间时驰感

    觉到腿突然一况，低头看

    去便发现一只蓝灰色的小

    英短正蹲在自己的大腿上

    二双后铜色的眸子正好

    ASF轻奇的打量犯。

    面无表情的看着那

    明显刚刚开智的小家伙,

    的白抬手在对方的鼻子上

    轻轻点了点，面那只小英

    短也十分配台的蹭了蹭弱

    白的手背，嗯，卖萌功力

    “呀... ..小珠珠你

    受猫味的欢迎啊，我记得

    小安平时不太亲近陌里人

    看到这田幕站在餐

    边的那只自毛猫耳粮略带

    惊讶的张开嘴巴，对此海

    自只是轻轻嗯了一声，

    竞驰的吸猫体质也还是田

    天两天的事了，只不过这

    不体质似乎只对没到化形

    期的家伙生效。

    待苏动雪点完甜点

    那只白毛猫再浪便布着

    那在七八样甜品上打了匈

    菜单向吧台那边走去，

    小狐状则靠在椅子上打重

    起了周围的布置。

    和这家咖啡厅大门

    人的印象出样，咖啡厅内

    的装潢也是采用后英式的

    装修风格，面且因为墙壁

    没有采用玻璃的买系，咖

    啡厅内照明全部由天花板

    上的田益吊灯提供，暖黄

    色的灯无再配上周围那巴

    的克团情的装修给人日种

    穿越到欧丽中世纪时期的

    错觉，在加上那几只身穿

    女外装的猫耳狼更是有着

    子种不真实的魔幻感围绕

    在周围。

    在某种意义上这也

    是田种状怪融入尺类的方

    式吧?感许当状怪的存在

    被入类然知后这种类型的

    店铺会变得满大街都是。

    看着那些身穿女还

    的猫耳浪们，路面脑中实

    然冒出田个这样的念头

    这种想法之前还在楚用曾

    经里活的小镇时小狐状便

    产生团，只丕过在那只蝶

    扶御画的店中，工作的除

    了状怪外还有着普通区,

    而这家咖哪方中则全部都

    是跃怪。

    无奈的摇了摇脑袋

    那些想法丢出脑海，落自

    抬手在自己大腿上鸥着英

    短脑袋上用力探了操，[

    了还掐了趋对方那内肉的

    猫脸，惹得小家伙用力据

    晃着脑袋。

    面从与那个面称普

    所的家伙打了一架后海自

    便时不时会产生这种有关

    联怪与又类相处情况的想

    法，之前在威尼断时因为

    普弥断将整座城市带到天

    空的美系，很多隐藏身份

    的联怪都被迫暴露在普通

    眼中，平竟在那种情况下

    很多实力较弱的超自然存

    在都会被逼变回原形，面

    那些普通人也自然知道了

    联怪的存在。

    只不够后面发里的

    情小狐状便不知道了，毕

    竞和普弥断那种存在文手

    时分心存粹是我死的行为

    但后来听莉断的话得知

    那些普通人明显的分成

    了几个派系，其中便有着

    接受状怪存在的家伙.

    “....我想这么

    干嘛，又还吴我的事，这

    些东面让那些闲着蛋疼的

    家伙头疼去好了，我只负

    责玩游戏。

    轻轻呼出了二口色

    的白说着直接将自已大腿

    上的灰色英短翻了个身，

    接着便在对方的肚皮上挠

    了起来，弄得那只灰猫满

    脸都是无辜的表情。

    小白... ..你怎么

    小狐状对面，坐

    子上等用耐点的苏幼雪看

    着落白的动作忍不住问道

    至于那只玳瑁猫死时巴

    经爬到了那名头脑袋上三

    副老身在在的样子。

    “.....”

    听到对方的话海自

    下了手中的动作，接着抬

    起脑袋从嘴里生出两个字

    苏幼雪，灰短:

    提拉米苏、黑森林

    糕、马玉龙、水果圣代...

    看着苏动雪面前摆

    的七样甜品落白极度怀疑

    那丫头会不会被甜死，换

    做普通的话吃一两样就差

    丕多到极限了。

    “唔!好....据

    医药赴璃艾依欧啊? (国

    自你要不要来一口啊?

    将出块蓝色的马玉

    丢进嘴里，苏动雪的小脸

    上立刻露出了多受的表情

    着的驰脑袋上顶着的那

    只纸瑙猫抬起瓜子拘了拘

    那了头的小脸。

    S;j“把乐而四下云再

    话..SF轻

    看着对方这幅表现

    白有些无系的叹了口色，

    至于那些.....她是真

    的没有兴趣，女孩的甜食

    理论在她这完全发挥不了

    作用。

    后仰靠在椅背上，

    自的视线扫过周围那些顾

    客不知在想些什么，面那

    被折腾了田阵的蓝灰色英

    短见状则顺着小狐状的身

    子爬了几步，然....开

    始踩羽。

    猫我就不会打你了吗?

    看着对方的动作落

    脸上依回没团么表情，面

    以那只灰短国前的智力显

    然无法理解小狐状话中的

    意恩，轻轻叫唤了田声后

    继续自已的踩羽大业。

    “小.....她丕会

    脚吗?

    落白对面，看着那

    蓝灰色英短的动作苏动雪

    沉思片刻，接着这了头咽

    下嘴中的黑森林蛋糕抬起

    脑袋满脸P真的向出了这

    不问题。

    而听到这个问题的

    狐状立刻沉默了下来，下

    二秒那只蓝灰色英短便在

    空中划过田条完美的抛物

    发，向着那了头的脸飞去

    无视掉自己对面那

    被扑倒脸上的猫味弄得手

    世脚乱的蠢了头，路白放

    正手中的咖啡杯向三旁的

    书架走去，此起看手机地

    还是更喜欢着书这种符合

    周围环境的消磨时间方式

    “田个很好的咖啡

    还是吗?”

    就在海白走到那个

    架边时，田个同样在挑书

    的少年实然开口说道，而

    听到他的话海自转头将视

    我从对方身上扫过，嗯,

    是个普通口。.

    “铁路低飞，这2

    的内容还不错，要看看吗

    见路白没有说语少

    也不在意，他抬手从书架

    上取是田本书递到小狐天

    面前笑着问道，面无看那

    本书的崭新程度便知道没

    多少又着过，丕过考虑到

    这本书的名字没人看也算

    是正常。

    “不了，我只是看

    打发时间面巴

    自说着随手从书架从取出

    一本自色野皮的书页，随

    后便转头向自己的位置走

    去，在享书之前她并没有

    则意去进行挑递，而这正

    是小狐状的看书方式，只

    要拿到的书不是与自己的

    画风差别太大地便会看下

    ..... ......

    ....还是普通又?嘛，算

    看着活自离去的胥

    少年低头囱言面语的说着

    还过很快他便将这些事

    情抛到脑后，将手中那本

    书塞回书架，他学着小狐

    获的样子随意从里面抽出

    本黑色封面书......《

    面具》。

    七盘甜点，这个量

    做普通人绝对不可能轻易

    吃下去，平竟无论哪二样

    中的含糖量都不是开玩笑

    的，面苏动雪那了头在吃

    这点上绝对不是普通区级

    [的，在将那七份甜点全

    部吃下后她的脸上还布着

    一圆意犹来尽的表情。

    ..... 还要吃吗?

    着着对方面前摆着

    五个盘子与两个杯子，落

    白试探着问道，面听到小

    狐状的问题后苏动雪于分

    认真的思考了片刻才有些

    遗憾的据了摇脑袋。

    “还是不要了.

    上回去还要吃饭的说，如

    果吃太多的话就吃不进去

    ③，会被骂的。

    “你还真能继续吃

    听到对方的回答后

    白眼角的肌肉微微抽搐了

    丑下，驰觉得自己以后可

    能需要对这了头重新进行

    位，比如身体果个器官

    可能不是正常人范畴的小

    了头.....

    就在海自思考那些

    题的时候驰口袋中的手机

    实然响了田声，拿出来后

    便看见小要莉发来的一条

    短信，内容则是让驰回去

    时顺便去超市买一些海鲜

    今晚要吃海鲜锅。

    “走吧，团去记得

    塞假作业写了，至子不会

    的全部写完再来我我。

    S手回了条短信后

    面便将手机收团口袋，面

    听到驰的话原本还一副满

    足表情的苏动雪瞬间就萎

    了下来，看来作业什么的

    的确是要里的大效之三。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十七章――重现

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “欢迎主人下次光

    于团钱后的自便和

    动雪一起离开这家猫狼咖

    啡匠，在临走简那些猫耳

    狼们还卖前般的说出了那

    每女外工作用语，如果小

    大放的话估比会瞬间沦陷

    其实能在芋董市开

    公田家由纯状怪组成的咖

    也不会是什么简单角色，

    毕竟以对方的实力虽然达

    到独占口块区域的水准，

    但愿建立那和店桶还是差

    了些的，这么看来芋台市

    里圆该还有其他导天期的

    状怪在支持这家咖啡厅。

    想到这里海自突然

    鬼自已刚来这座城市时发

    里的事情，那不时候驰还

    聘地去“拜书”③二下学

    校那月区域的霸主，虽然

    当时那家伙设什么恶意但

    ..不以后我时间再去

    拜访出下?

    “就送到这里了

    下我还要去超市买系面。

    轻轻揭了据脑袋将

    些乱七入糟的念头丢出脑

    海，落白看了眼面前的干

    字路口对身务的苏幼雪现

    “好~那小白下次

    听到小狐状的话苏

    u轻轻点了国脑袋，对易

    落白的挥了挥手后便沿着

    形通向右边走去，面小狐

    天则站在原地二直看着那

    Y头拐定一系扬角后才转

    身向着超市走去。

    芋董市 作为半个旅

    城市，里面的各种市场鱼

    然不会少，只不过比起那

    种占地面积让又怀疑设计

    域，隔向更喜欢去那些规

    模中规中矩的超市，半竞

    回常里活中所需要的东面

    在那种超市中都能买到，

    完全没有必要去那些大商

    城遭罪，其实如果可以的

    语小狐状糊想直接去便别

    店解决这类事情。

    虽然还是假期明间

    时间才刚过五点，因此超

    市中的人虽感比平或要多

    但并没有到那种夸张的水

    ，海白来到超市的水产区

    后便向着买大闸蟹的地方

    走去，毕克那东西可是海

    是海虾海鱼以及一些贝类

    “骑猜我是谁~

    就在小狐状将买好

    双自暂的手突然从身后伸

    出据住了地的眼睛，面感

    受到这双手的主尺后游自

    脸上立刻离出了一些惊再

    的表情。

    “营....事

    授开那双捂着自己

    睛的手，不题状看着自已

    身后站着的高挑黑发御温

    语色中而着一追惊再。

    ...为什么我要

    事..1个小月不见你

    就用这种方式打招呼吗?

    看着小须状脸上那

    异的神色江赞玲嘴的肌

    肉微微抽描了日下，如果

    此时站在跑面前的不是这

    只示狐狸跑已经一拳聂上

    “●....这边聊

    知遭自巴刚才的情绪有些

    死了，轻喧了二声后便何

    着水产区外走去，面同样

    愿着一个雨物盟的江暨理

    见状也猜到对方有话要和

    自己说，见周围见没人注

    意这边后便快步跟了过去

    落自选择资话的地

    是超市的安全楼型，这不

    地方虽然平时也对外人开

    放但并没多少人愿意过来

    , 半竟这里需年只有几盈

    异的阿森感，只不过这种

    愿觉对状怪来说并不算出

    随手布下了一个结

    后落白便将之前发里的事

    情说了出来，面听了她的

    居后江梦玲也明白了是怎

    公回事。

    “连侯失家干几不

    性.-平时要怎公去[

    里世界]看，这我倒不是

    很清楚。

    摸着自己那无洁的

    巴.江登环着有所思的面

    专面语着，来了像是想起

    什么般实然抬头问遭:

    ;“那你又 为什么觉

    这些失源事件是那个东面

    士干的啊?半充那些家伙

    良起来什么都做的出来。.

    ...直觉，只不

    主要还是突然联系丕上你

    了，所以我才会那么猜测

    听着对方的话的自

    圆的医了点脑袋，随后叉

    有些无奈的着向对方，半

    竟如果不是那家伙实然失

    联自己也不会往那个方向

    阙。

    “这...嘛.

    然不知道你的狗想有没有

    问题，但有一点你还真没

    有没猜错，那个东西重断

    出来了。”

    听了语自的话江梦

    有些尴地的挠了抚脑装，

    不过很快驰脸上的神色便

    严肃了起来，面听到对方

    后平甸话小孤状的眼睛顿

    时微微球起，漆黑的降子

    中也韧盘锕晶莹的琥珀

    “这件事本来之前

    打算和你说的，只不过前

    几天你在国外联系不上才

    拖到.....大.规在几天

    前我在喝上感觉到了那东

    西留下的印记，然后我便

    和还前一样顺着那味道我

    到了那个怪物，只不过那

    东面并不是我们之前我到

    的哪口贝，明克对方表现

    出的实力和之前那个宪全

    不是我跑的比较快估计就

    文代了，画手机也是那个

    看着自巴面前的小

    的衣服下摆向上轻拉，接

    着那没有一丝资肉的白净

    不腹便出现在了阔自面前.

    ， 面在小腹偏左的位置有

    平的巨大伤惠，虽然状怪

    的鱼密能力普遍较高但这

    样的伤势也不是一天两天

    能恢复的。.

    息和田个坏简息，好消息

    是那东西虽然重伤了我但

    我也给他留了二些纪忽品

    是那东西于的估计是打算

    快速恢复，面坏消息是...

    .你的猜想成真了，那东

    面可能是群居的。”

    登玲看着脸色已经开始认

    真起来的小藏扶培气的带

    凝重的说通。

    “看来今晚那个烦

    要死还不知遭有没有意叉

    的会议真要去看看了.....

    你要来吗? '

    ....我他去听

    甩.如果真的是那东西干

    的那我们是前得出的情报

    也不用隐瞒了。”

    面对海鱼的面问江

    玲幅微思考了月刻后便点

    了点脑袋，判死那秋系面

    在这个城市出现驰怎公现

    也必须要插手，半充驰也

    是芋暨市几片区域的霸主

    见对方同意下来落

    便轻轻点了点脑袋，面江

    梵玲则像是想起什么般从

    口袋中摸出田个便签，写

    了不号码后递到了小狐状

    Nj“那我先是引，等

    还有些事，便室上那个号

    码是酒店大奴的，如果你

    我那不大报吧，别直接当

    我死了，刚了，我卡还没

    朴好，等手机买来了再降

    尔发消息

    用落白将便室收下

    江梦玲圆忆着拘了拘对方

    相伲随后使向着安全

    楼梯外走去。

    看着自巴手中的便

    海白轻轻呼出一口气，将

    那个号码存进手机后跑同

    样走出安全楼梯重新向着

    水产区走去，毕竟还有些.

    果没有买好。

    ...”.

    当小孤状提着二个

    袋字回到家中时天色已经

    暗了下来，田走进客厅便

    噢到了厨房那边传来的重

    “小白你回来啦，

    去休息一下吧，等一下电

    饭的时候我会叫你的。.

    见海白来到图房门

    圆易围裙的小罗莉立刻

    跑到了她的跟前接过那装

    了一大堆水产的购物策，

    接着便跑回灶白的方面和

    登风田起处理起那些海鲜

    ，面站在图房门口的小孤

    状见没有自己能插手的地

    力便重新重到家厅中躺在

    了阿发上

    .“...破界成废

    随手将身上的利检

    团趴在沙发背上打磕睡的

    秦雨感叹了出甸，在得知

    那只状怪御围没事后驰便

    直接放驱了下来，至于剩

    一些就是。

    “你不一直是个废

    看着落自这幅秤子

    厢在笔架上的老良有些无

    语的料了科笔身，直从那

    只画灵林子越来越像正规

    女外后这只狐狸的自理能

    就差让K为跑吨饭了。

    “怎么啦，被买少

    和小罗莉包暴什么的这可

    是无数人的梦想...对

    3.有些事情和你说，买

    于神的。

    躺在沙发份秦面顺

    的海白像是想到了什么般

    抬头看向老痕，随后跑便

    将在威尼新时发生的事情

    大致说了一遍。

    “你真的是走到哪

    事情跟到哪里啊..连话

    种复系这种事情都能被你

    遇上，虽然只是一个刚刚

    踏入仙路不久的小鬼恒那

    也是真仙啊。

    五分钟后，听完海

    的叙墨老围有些无系的叹

    了回色，至于你讶出么的

    .他巴经麻木了。

    “不过你估没有

    掉他，毕克再弱也是踏上

    的仙瑰摧毁那家伙迟早

    重新复语，只不过这最快

    也要上千年的时间，面

    即便复活境界也不会再是

    千年什么的就算复活也不

    吴我的事了，那个时候估

    计是气都不知道回归多天

    在听到那只毛笔精

    第一句话时海白的动作猛

    地一顿，脸上的神色也变

    长松了回笔，但两人都不

    知道的是普弥斯已经真的

    死了，就算再过几千年也

    复活不

    “...... 以你的资

    如果灵气回归千年时间怎

    公也该野圣了，如果勤奋

    些的话破圣都可以。”

    些无奈的圆了点脑袋，至

    于后......强获只

    当自已没听见，让驰努力

    修炼什么的还不如期再驰

    会主动卖萧呢。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十八章――会议（上）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    漆黑的夜色逐渐占

    了整用天宫，夕阿酒下的

    余晖也渐渐被很色的华

    所取代，面随着r董市中

    各条街道的灯无亮起人流

    连也随乏增多，在商业街

    等地方的人流量甚至超过

    了白天，丕过这种情况在

    芋董市这样的旅游城市中

    并丕早见，更何况现在还

    处于塞假期间。

    也许是因为今天刚

    国外回来的买系，在吃完

    饭后楚团便知落白一起窝

    在了沙发上看电视，并

    有承以前一样先去洗澡。

    “小面。”

    看着电视台上的节

    楚月实然偏头向身旁的小

    狐状看去，而此时半状形

    态的语白正靠在她的肩膀.

    上，田副昏昏欲睡的表情

    在听到对方的话后只是

    轻轻应了图声没有睡开眼

    “电视上说动物的

    期都是在春天，如果不险

    驰找交配对象的话唔.... .

    手中抱着那软绵绵

    狐狸尾巴，楚团看着身旁

    的小狐状满脸都是认真的

    表情，只不也驰的话才说

    了图半就被语白抬手捂住

    了嘴巴。

    “我不是普通的狐

    所以还会出现这种情况。

    感受着自己手心传

    的系软，陪自看着小萝莉

    的眼神显得有些无系，面

    听到她的回答楚团则轻轻

    眨巴了由下眼睛，还知是

    丕是错觉，丛对方的眼神

    中小狐沃看出了一丝..

    可惜的神爸?

    “.....还要把

    物世界里讲的乐面往我身

    上套，虽然我外形是狐狸

    但本质上还是有很大的差

    距的。

    有些无奈的收团手

    路白悦着坐直身子伸了个

    懒腰，原本产里的一些睡

    意被对方这么田不问题面

    接打阔了。

    “...小白你也

    有掉毛的呀?前几天才结

    |，和电视里说的周期日

    面对小狐状的解释

    团有些不解的歪了歪脑袋

    面听到对方的话落白脸

    上的表情微微僵了僵，随

    后看着楚用的眼种变得有

    些不善，......

    “啊!小白你干田

    不能挠那里啊!哈哈哈

    ... ..快停下来啊!”

    看着沙发上那闹成

    团的两罗莉，果支毛

    笔精表利:E更台出区的果

    然最棒了，特别是面合的

    对象还是两只罗莉的时候

    国分钟后，落白从

    发上下来稍微整理了田正

    自已那有些凌乱的衣服，

    面楚月则满脸潮红的躺在

    沙发上，小嘴微张喘着粗

    色，再配上那身有些凌乱

    的衣服田股糟糕的感觉扑

    面面来，然面那了头只丕

    过是被挠了痒痒面巴。

    “我出去一超，回

    的时候可能有些迟，你到

    时候先去睡觉不用等我。

    摸出手机看了眼上

    显示的时间，落白说着看

    向那还躺在沙发上的小夏

    莉，面听到面家小狐状的

    话楚团只是抬起手轻轻晃

    了晃，这了头现在巴经被

    弄得没有力气说话了。

    看着对方这幅样子

    白脸上内过田丝淡淡的笑

    意，随后便转身向着客厅

    外走去，在来到客厅出口

    时还习惯性的拿这那顶挂

    在墙壁上宽大鸭舌幅，很

    快走廊的方向便传出房门

    开吴的声音。

    离开房子后语白并

    有直接向状盟支部的方向

    出发面是摸出手机发了条

    短信，没这多只远处便出

    现土益明亮的车灯，随后

    便是田阵有些夸张的发动

    机响声，还田秒江梦玲那

    辆明显经过改装的摩托车

    便以绝对会违反交通规则

    的速度来到了驰的面前，

    最后还来了个漂亮的甩尾

    愿停。

    “0K，上平吧。”

    推开脸上的防风眼

    那只状怪御丑看向身边

    站着的小狐跃抬手比了不

    大拇指，面阔白看着不远

    处地上的两条平胎印，实

    然觉得让对方来接自已是

    个错误的决定.....

    夜晚的芋暨市干分

    闹，只不过这个热闹只是

    相对面言的，像是贫民区

    这类地方依回和平时没田

    公区别，面联盟支部所在

    的那条街道显然便是几个

    冷清的地点之日。.

    “啊啊...这感觉

    .比开[虚罚1还上头。

    摩托车刚在沃盟支

    的小巷口停下，活白便立

    刻丛车上跳下扶住了一旁

    的墙壁，脸爸显得有些爸

    面，如果丕是她的体质在

    那撑着估出已经吐出来了

    “你不行啊....明实力强的不像话怎么就晕

    车了呢。

    将摩托车的锁锁上

    江梦玲看着那扶着墙壁面

    色苍白的小狐沃据了摇脑

    袋，团副“四女你修行还

    丕够”的表情。

    “我觉得实力再强

    撑不住你把车直接开到天

    擦了擦自已的嘴角

    落白抬头看了眼不远处果

    栋高楼墙壁上的车胎痕迹

    嘴角的肌肉微微抽搐了

    那个地方距离地面

    至少有二王米的距离，天

    知道这只状怪御粗当时为

    毛会想开上去，只丕过面

    对她的吐槽那家伙丝老没

    有自觉。

    “算...我们走

    现在那个团公会议差不

    乡该开始了。”

    无奈的摇了摇脑袋

    落白说着起身向着那条小

    巷内走去，而江梦玲则无

    所得的跟在她身后，限快

    两人的身影便消失在这条

    普通人无法观测到的小巷

    p。

    走进小巷后两人很

    便来到了那个陈回的自动

    售卖机前，验证过状力后

    路口打开，顺着那条长长

    的楼梯他们来到了芋萱市

    天盟支部的恩大厅，只不

    过刚田来到这里落白便被

    里面的景象震的微微一愣

    在来到这座城市后

    白虽然不是经常跑到这里

    但也来了七入次，但没有

    田次出现眼前这种情况，

    此时在小狐天眼中天盟支

    部的大厉中至少记聚了五

    六面只状怪，这还是不算

    那些站在大厅外的家伙，

    路白估开死时整个芋萱市

    中有大平的状怪都来到了

    这里。

    “那....你是落

    小丑对吧?

    就在小狐状看着大

    中那些医怪时田个声音在

    驰身边响起，随着落白转

    过脑袋田个传者打扮的小

    冤状便在地眼中出现，面

    见小狐状点头那只冤耳浪

    便立刻接着说道:

    “请去405日超，生

    Q小题我您有事。’

    “沫Q....维啊?

    听着对方口中那个

    些熟悉的名字落白微微田

    怔，只不过想了好久驰还

    是想不起来这个名字的主

    区是谁，面在小狐状的身

    边，江梦玲在听到那只冤

    耳狼说出那个名字后脸上

    立刻露出了惊讶的神色。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一百九十九――会议（中）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    洁白的墙壁上挂着

    同从神话传说中摘录下来

    的奇幻画卷，而事是上这

    些.....真就是从网隔

    上下载过来的图片，这是

    果支部盟主在得知墙画师

    画壁^要花费的价格后给

    出的法子，其中甚至还有

    着果部电影的截图。

    “这些家伙就不能

    水印去掉.....”

    打量着那些挂在墙

    上的壁画路白有些无系的

    叹了口色，同时驰的脚步

    也在田扇棕黄色的木门前

    停下，在这扇木门的边上

    还挂着出个铁牌，上面写

    着405三个数字。

    几分种前在经过果

    冤耳粮传从的提醒语鱼才

    想起沫Q是谁，那家伙正

    是小须状名叉上的“引路

    区”，只不过除了田开始

    在审核时见近那只颓度罗

    莉外落白便再也没见过那

    家伙，面对方也从来没有

    主动联系团小狐天。

    因此到了现在这只

    耳罗莉巴经差不多将对方

    的存在路忘了，面405寝室

    驰在严格意又上也不算是

    第田次来了。

    早在联力等级审核

    时候小狐状就来过这个宿

    合，只不过那个时候她过

    来的国的是将果只在外面

    睡着的小罗莉抱回来。

    “希望这次是真的

    事....

    抬手握住木行的把

    落白想到上次自己将对

    方抱回来后那家伙提的要

    求有些无系的叹了口色，

    同时她的手腕扭动轻轻将

    房门推开走进了房间。

    依回是那乱到让人

    疑这地方被数面只二哈撒

    欢过的房间，依回是那田

    大群不知从团么地方来的

    猫味，唯士的区别就是此

    时在那张被衣服淹没的床

    铺上万着田不小小的身影

    .....我我过来有

    么事?”

    看着床铺上躺着的

    夏莉，路白随后将房间中

    的灯打开，因为那突然变

    亮的环境房间中那些猫味

    的瞳孔分纷收缩了二下，

    面躺在床上娇小身影也微

    微动了动，将田只手抬起

    遮住了自己的眼睛。

    ......起床失....国

    次了。”

    依回那有笔无力的

    音，依回是那扑面面来的

    颓废感，在听到对方话的

    瞬间饶是小狐我也不由得

    微微抽了抽嘴角，如果可

    以的话地绝对会立刻转身

    走尺，只不过这一次他还

    有些事情想要问对方。

    “最后.....这

    对是我最后一次帮你干这

    种事情，如果还有下次的

    话我了就去申清换‘引路

    深深吸了一口笔,

    心中那服郁闷压下后落白

    来到了床边，接着驰便随

    手在床上挑了子件自色村

    移打算给对方换上，只不

    过就在这时小狐状却发现

    了子丝不对近:驰，看不

    透那家伙。

    自从境界提升到哥

    期以来落白的感知便得到

    了极大的强化，即便是那

    些实力达到大状层次的家

    伙也经丕住她的探测，唯

    有那些状王级的存在驰团

    会看不出深浅，但即便是

    这样小狐状依回能察觉出

    田些基本的信息，比如那

    些家伙身上敬发出来的危

    险气息，可眼前这只小要

    莉她却着不出住何乐面，

    如是田个普通小罗莉田

    要知道，即便是在

    山时面对那只巨大魔神与

    威尼斯面对踏上仙道的普

    弥斯时犯都能看出一些信

    息来，向这种看不透的感

    觉驰面从晋升到哥灵期后

    就只见这三尺，除了眼前

    这只小要莉外便是那个被

    魔神称为哥道老头的老者

    至于剩下那.....就是

    家里那支无良罗莉控气笔

    但问题是上次跑看

    沫Q的时候并没有这种感

    觉，虽然当时小狐状修为

    没有现在高但也达到了哥

    灵期，可现在.....

    摇了据脑袋将那些

    七入糟的想法丢出脑袋，

    落白看着眼前那丝宅没有

    防备小家伙抬手将对方从

    床上扶起，面沫也顺着

    小狐状的动作坐起，丝宅

    丕在意自已的身体全部暴

    露在空毛中。

    P

    “想不到传说中的

    死鸟竟然是那只小狐狸的

    引路人啊，难怪那家伙的

    实力会这么强。

    会场的田张酒桌上

    江梦玲放下手中的酒杯忍

    丕住发出田声感叹，面生

    在池对方的则是出个看起

    来不过于五大罗的少女,

    在对方的脑袋上还有着两

    不圆圆的耳朵，配上那双

    有些透着机灵劲的眼睛爸

    区田种后灵精怪的感觉。

    “还还丕，根据我

    情报显示告死鸟大人丛来

    没有帮定你那不解发，面

    且在加入联盟的时候你哪

    位朋友的实力就已经达到

    哥灵期了。”

    听到对方的感叹那

    着子对圆耳朵的少女立刻

    据了摇脑袋，晃您着手中

    的橙H脸上露出一抹得意

    的神色，毕竟这些消息除

    了她之外可没乡少区知道

    “贵喷.....物以

    聚啊，强的离墙的家伙果

    然容易聚集到一起。

    见对方没有说下去

    打算江梦玲也没乡间，平

    竟这些情报可是对方的重

    要资金来源，能免费告诉

    自己这么多巴经是很好的

    了。

    “梦铃，这是你的

    吗?

    就在两人闲聊的时

    田个声音在那少女身后响

    起，接着也不等对方做出

    反应手里提着二只体型比

    自已小田号罗莉的落白便

    来到了两尺身边，看了眼

    那坐在江梦玲对面的少女

    后小狐状便将手中的述O

    丢到了田张空着的椅子上

    而她自已则坐到了仅剩

    的田张空位上。

    “来落白，我给你

    留田正，这是整不坐夏最

    有名的情报商人阿莫，你

    以后如果有田么想要知道

    的信息就直接找她吧，虽

    然这家伙是个开商但情报

    的真实性却是可以保证的

    待落自坐下后江楚

    便开口企留道，面对于驰

    口中说出“开高”两字阿

    莫并没有反驳，反面在脸

    上露出田丝得意的神爸，

    毕竟对有些商尺来说这个

    词反面是夸奖的意恩，面

    那位少女显然就是这种类

    型的商区，见状小狐状般

    抬手与对方轻轻握了握，

    这样算是队识了。

    “对了落鱼，沫Q

    人我你有什么事吗?方便

    透露田正还?”

    待两人互相认识后

    楚玲再次开口问道，毕竟

    对于那位传说中的区物孢

    还是很感兴趣的。

    “嗯... .你向她本

    听到对方的问题落

    冗默了片刻，S后便抬起.

    正巴向那只小罗莉的方向

    示意了出还，面听到她的

    话两人都转头看向那敬发

    着田股颓废色息的小女孩

    然后.....

    .....今天好像不

    四间口青吧

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第两百章――会议（下）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    今晚的芋董市沃盟

    部大厅比以往要喧闹了不

    少，面这一切都归功子那

    道发给所有状怪的紧急召

    集令，它几乎让这座城市

    中的入成天怪都聚集到了

    这里，至子剩下的两成要

    么是在其他城市无法赶回

    来要么便是有急事缠身

    无法响应召集令，但即使

    是这样聚集在此状怪还是

    将整个大厅台挤满，剩下

    的只能跑到其他楼层的走

    廊上进行等待。.

    在这样的情况下能

    据一张桌子便成了实力的

    象征，在这座状道混杂的

    都市中想做到这子点至刃

    要拥有化形后期乃至节巅

    峰的实力才行，而至子那

    些亭灵期的存在自然都能

    在大厅中获得一席之地,

    就比如果只狐耳萝莉与沃

    怪御丑。

    “没想到传说中的

    死鸟宽....竟然是这样

    自。

    大厅的田张回区桌

    看着那坐在椅子上敬发

    出惊人颓度感的述Q，江

    梦玲脸上的表情显得五团

    愣然，这话如果放在以前

    她是绝对不敢当着对方的

    面说的，只丕过现在....

    面对这样一只颓度罗莉请

    原谅驰实在无法产里任何

    敬意。

    面至于那个被称作

    莫的少女，驰的脸上虽然

    同样露出了惊得的情绪但

    并没有开回，只是不停打

    量着那只靠在椅子上的小

    萝莉。2 SF轻

    “抱线.....让你们

    ...失望了.. ..”

    或许是察觉到两区

    情绪变化，靠在椅子上敞

    发出颓度色息的沫Q有些

    无力的抬手挥了挥，来了

    还顺便拿也果子上曰杯来

    唱完的啤酒往嘴里倒去。

    ....玲，你们

    才说的告死鸟是什么，指

    的是那了头吗?

    看着对方那副样子

    白感觉自己的太阳内有些

    微微发疼，随后地便果断

    转头着向坐在自己身边的

    江梦玲，来了个眼不见为

    净，面且听对方之前的话

    因该是知道一些述Q的事

    情，这让小狐状难得的产

    里了田些兴趣。

    “嗯?落白你不现

    听到语白的物问江

    玲几乎是下意恩的开口反

    问道，只不这她的话只说

    了出半便想起这只狐耳萝

    莉之前连听到“体Q”这

    不名字后都没想起对方，

    只能无奈的将后串每话咽

    了回去。

    轻轻的叹了口气，

    梦玲看着坐在自己身旁的

    小狐状便打算给对方科普

    图下这些“常识”，只不

    过就在这时围在驰们身旁

    的那些状怪发出了王阵骚

    动，紧接着大厅前方的柜

    台位置便走出三个区，其

    中田个正是打电话给小狐

    联的楚向仙。

    S除了那只非酋状怪

    因外剩下的两人都是男性

    其中田个留着夸张飞机

    头的西装男正是芋董市状

    盟盟主，至于剩下的则是

    田个看起来有些邪性的男

    性中年尺，在他的身上穿

    着三件宽大的紫色长炮,

    只不过这家伙的眼神中却

    透着一股老不掩饰的丕屑

    “虚子用....这家

    为什么会跑到这里来?丕

    对，因该说为团么总部那

    边会派这种家伙过来?”

    在看到那个身穿紫

    长袍的男人时阿莫便直接

    皱起了眉头，脸上更是

    过田丝不快的情绪。

    “阿莫，你认识这

    见对方这幅样子江

    玲不由得微微一怔，毕竞

    在驰的记忆里自己的这位

    朋友可是能和那些修士谈

    笑风里的存在，毕竞对池

    来说所有人都能是生意对

    家，像这种看到后直接露

    出不快表情的情况还是第

    田次发里。

    “.....以前和那

    伙田起行动过，实力因该

    是玄冥三重，只不过这家

    .....说好听点是耿直,

    说难听点就是一根筋没脑

    子，心里想的东西直接放

    到脸上根本就不会藏事。

    听到自家好友问话

    莫有些无奈的摇了摇脑袋

    S后便果断将视线从讲

    台上移开，华竞那种性格

    的人对她这种情报商人来

    说实在是喜欢不起来。

    “玄冥期.....随

    了，如果打扰到我的行动

    直接打田顿就是。

    听着两人的对话落

    有些无所谓的耸了耸肩，

    面对于她的这甸话江梦玲

    与阿莫也没有当真，平竟

    在进入云冥期后每田个境

    界都有着巨大的差距，

    果对方只是初入玄冥期的

    程度那跑们还能相信小狐

    联可以打赢，但玄冥王重

    ... ...这差距已经不是一般

    的大了，因此两又也只是

    当路白在开玩笑调节气氛

    面小狐状也没有解释的

    打算。

    “客位，我相信你

    现在或多或少都知道这次

    紧急召集令发动的原因了

    没错，我这次召各位正

    是为了解决那数量丕断增

    逐的失踪事件，面这位虚

    子龙先里则是天盟总部派

    来支援我们的人，相信在

    他的帮助下我们一定能很

    快将这起事件解决，同时

    我也希望各..... .

    见其余的状怪们将

    线集中在自己身上，那个

    飞机头盟主立刻开口说道

    面他的声音明显是经过

    了法术的加持，清楚的在

    每日个又耳边响起，只不

    过对于那走过场般的开开

    场白路白并没有什么兴趣

    在听了于几秒后便兴趣

    缺缺的收回了现茂。

    “这种传统的开场

    ...看来那些家伙自已也

    没能掌握多少情报，这次

    算是白跑了。,轻

    见另外两人将视线

    动到自己身上，语白直接.

    后仰靠在了椅背上，面听

    到小狐沃的话江梦玲脸上

    则露出田丝无奈的苦笑，

    毕竟两人这次来的国地便

    是为了看看能不能我到对

    应信息。

    和小狐状猜测的田

    在说完那客套到所有又

    都能听出来的开场白后，

    那个飞机头盟主便说起了

    联盟总部给的指系与自己

    安排的田些计划，只不过

    这些东面都与落自无关就

    是了，至于有买这个事件

    的情报更是连提都没有提

    图下，这让小狐沃在对方

    说道田平的时候就产里了

    要离开的想法，如果丕是

    江梦玲拦着估计这只狐耳

    萝莉巴经内人了。

    就在路白开始有些

    耐烦的时候她的手机实然

    响起了短信提示音，点开

    后便发现是楚向仙发来田

    条短信，其中还阿带了田

    不现频文件。

    [乖乖坐着别动,

    会议结束了我有事找你，

    那个视频是我们掌握的唯

    田资料，别传出去。]

    点开消息后落白便

    到了这条短信内容，这证

    驰的脸上内过一丝意外的

    情绪，随手在周围布下田

    个队知错位的结界后，小

    狐状便打开了那个阿帝的

    视频文件，面在看到视频

    内容的瞬间的白的疃孔便

    猛地收缩了用座

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第两百零一章――视频文件

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    丕大的手机屏幕中

    放着田段有些模糊的视频

    从视频的模糊程度来看

    这段录像并还是监控拘摄

    的，毕竟在这个世界即便

    是小城市监控都能清楚的

    将你脸上每田根毛发清楚

    拍摄出来，更何况是芋萱

    市这种准田践城市，因此

    录制这段视频的估计是那

    些比较粗糙的术式，但即

    便是这样要看清区脸还是

    足够了。

    现屏的背景是一条

    巷深处，只不这这个地方

    并不像其他小巷般脏乱反

    而透着出股整洁的感觉，

    丕过当这种整洁感出现在

    一条小巷中时，丕但不会

    让区感到舒适反面会产里

    田种台怪的不适感。

    S着视频的继续王

    身穿自爸休闲服的少女来

    到了这条小巷中，如果是

    在现实的自田眼就能看出

    对方究竟是普通人还是超

    自然生物，但这只是视频

    只不过因为这个视频被

    楚向仙称作唯一的证据，

    小狐状猜测这个亚女便是

    那上百个消失的状怪之田

    还过接下来的内容让驰

    直接否因了这个念头。

    走进小巷后少女便

    到了手机屏幕中间的位置

    S后池抬起脑袋嘴巴图

    张田台似乎在说着开么，

    只不适语自并不懂唇语因

    此不知道对方在说田么，

    在那个少女讲话说完的瞬

    间二个漆黑的身影实兀的

    出现在她的身后，而在着

    到那个身影的瞬间落白便

    察觉到了对方的身份.....

    田只状锅。.

    那只天锅的出现显

    没有出手少女的预料，只

    见池转身面对对方脸上露

    出些许愤怒的表情，接着

    两区便开始交流了起来，

    面随着交策的继续那名少

    女脸上的愤怒情绪也变得

    愈发剧烈。

    看着这曰幕可着手

    屏幕的语白微微昧起了眼

    晴，因为犯从对方的眼神

    中看到了除愤怒之外的另

    田种情绪，那是失望，只

    丕过这个失望针对的并丕

    是果田个人或件事情，

    面是一种更加庞大的东面

    S着两区争吵的继

    那只妖锅的脸上也露出了

    丕耐烦的神色，最后那家

    伙看着眼前的少女吐出了

    田个简短的词语，而听到

    那个同语后少女的身子剧

    烈颤抖了出还，S后地脸

    上那愤怒的神色迅速消退

    取面代之的则是田种冷

    漠，看着那只沃祸的眼神

    也变得如圆看待一具尸体

    三般。

    见少女露出那副表

    那个沃祸似手察觉到了

    开么般的后退了一步，脸

    上也露出了警惕的神色,

    面那名少女脸上依回是那

    副冰英的表情，最后池张

    嘴说了一句话，接着也不

    等对方做出反应，在少女

    话音落下的瞬间王道模糊

    的黑影便略过手机屏幕，

    因为速度太快的买系甚至

    让视频出现了因为帧数还

    足面导致的卡顿。.

    在那道黑影略过后

    不医锅的脑袋便立即丕见

    了踪影，而他倒下的身体

    则被田双漆黑的瓜子抓住

    然后那道黑影便抱着对

    那真状锅的尸体一顿啃咬

    溅出的鲜血甚至染红了

    手机屏幕中的半条小巷，

    而那个黑影正是海白之前

    见过的那种漆黑怪物。

    只不过这些内容最

    让活白的内心泛起口丝不

    大的链漪，真正让小狐状

    变色的是后面的内容。

    手机屏幕肉，那个

    女看着那漆黑怪物咀嚼状

    祸户体的样子脸爸十分平

    静，丝毫没有为这血腥的

    景色动密，S后驰微微低

    下脑袋嘴里轻轻呢喃着吐

    出了三不字，面这三不字

    的嘴型让小狐获产里了日

    丝不妙的熟悉感。

    路白抬手将视频的

    度条向前移动了二些，S

    后再放大屏幕仔匣看着对

    方的嘴型，面己的嘴巴也

    跟着做出相应的动作，这

    样重复了三四于次后落白

    终于根据这个嘴型念出了

    三个能连贯在一起的字:

    杨子梦。

    “海甸?你去哪里

    联盟支部大厅中,

    听着那个飞机头盟主讲述

    今后安排的江梦玲察觉到

    身旁的动静，不由得转头

    看去，随后便看到那只小

    狐状脸色难看的跳下椅子

    这让状怪御组有些无奈

    的开口问道，她还以为那

    只狐耳罗莉又产生直接回

    去的念头了。

    “圆所。

    面对对方的物问落

    只是简单的吐出了两个字

    接着地也不再理会身后

    的江梦玲径直向着大匠外

    走去，面对方见小狐妖并

    没有向着状盟出口方向走

    去便不再继续询问，至于

    其他状怪虽然对小狐状的

    行为感到惊奇，但因为对

    方那号类期巅峰的实力也

    丕会说什么，只是默默答

    落白正出了图条路。

    “那头....搞毛

    .啊....”..

    大厅前台的位置，

    在飞机头盟主身后的楚向

    仙见语白起身不由得微微

    皱起眉毛，但她现在的情

    况并不能直接追过去，只

    能有些无系的嘀咕了三甸

    不过这也是因为小狐沃

    没有向出口走的买系，丕

    然地绝对会冲过去把对方

    拦下来。.

    另出边，落白根本

    知道也不想知道那些家伙

    在想些团么，驰在走进沃

    盟图所后便直接进入了日

    不隔间，随后便摸出手机.

    拨打了田个号码，接着是

    等待对方接听。

    电话给我于什么啊?

    手机另出头，在接

    小狐联的电话后那边传出

    图个有些迷颗的声音，显

    然是网刚睡下不呀。

    “现在刚刚九点..

    算了，不说这个，哥梦你

    现在在那?”

    听到对方的声音并

    有异常语白才轻轻松了口

    色，虽然跑在对方身上布

    下了预防意外的术式恒直

    到现在小狐状才算真正放

    下心来。

    "......我现在在

    .....白怎么了嘛?”

    听到小狐状的问题

    话那头杨哥梦不由得有些

    奇怪，毕竞在几个小时前

    落白刚给跑打过电话，而

    杨哥梦也能听出落白落气

    和平时有些不四样。

    在有些话要和你说。”

    轻轻呼出三口气，

    白说着推开厕所隔间的门

    向外走去，接着她说道田

    半的话便直接顿住了，脸

    上的表情也变得有些僵硬

    因为驰在这里发现了田

    不绝对不会在女厕所出现

    的东面。

    看着厕所墙壁上那

    个被隔板隔开的小便池，

    落自心里简直哔了秦面了

    因为身体构造的关系池

    重生到现在就没去过几次

    公共场合的圆所，因此在

    刚才那种有些焦息的情况

    下小狐状直接按菌世的情

    况走进了男厕，然而这还

    丕是最刺激的，最刺激是

    ....这里了的还有人。=二

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第两百零二章――多方势力

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    齐速是田只年仅回

    的天天，这个罗数如果放

    在人类中那绝对算得上中

    年了，但放在动辄几面岁

    的状怪中他的人生之不过

    才刚刚起步罢了，只不过

    因为在区类社会中生存的

    缘敌，他的里活自然需要

    向人类靠近，因此他现在

    的工龄也超过了于年，百

    且凭着那化形期中期的实

    力，图沫在芋暨市内边的

    也还算不错，只不过今天

    他却遇到了田个巨大的问

    题。

    “我刚.....是不

    已经进去过了? .....为

    出么有些想不起来。

    站在厕所力口

    脸上的神色显得有些纠语

    只不过无论他怎么思考

    都无法想起自已之前是丕

    是巴经去这圆所了，这种

    感觉很石怪，就像明明是

    二副完整的拼图却给人刃

    了十块的错觉，明明每田

    段记忆都能对上号但就是

    王分丕协调。

    “....该还会是

    那位大佬给整3....算

    有些无奈的叹了口

    虽然他的实力放在同龄

    的状怪中算不错，但比起

    那些号灵期的存在还是差

    了不见，如果真是那种存

    在打算整自己那他也反抗

    丕了，索性别想那么多了

    另田边，落自巴经

    到了江梦玲所在的桌子旁

    只不过此时她的脸上却

    布着田丝郁闷的神色。

    “怎么了?上个厕

    你还抑郁了。

    看着落自这幅种色

    梦玲有些无语，驰是真的

    丕知道这只狐耳罗莉想要

    于出么，在这么严肃的会

    议场合乱跑不说还尽干些

    奇怪的事情。

    “没.....只是

    想到我的魅感竟然会在那

    种地方派上用场。

    有些无奈的叹了口

    落白说着将手机丢答对

    方，面上面播放的正是楚

    向仙奇驰的那段规频，半

    竟那个联盟二把手既然在

    这种情况下直接将那段规

    频给犯，面然考虑到会被

    其他人看到的情况，既然

    如此海白也懒得隐瞒，女

    果驰猜的没错的话这段规

    频会在会改后单独给那些

    哥灵期的状怪播放。

    “那种东....可

    区为控制?”

    看着手机屏幕上播

    的视频江梦玲的眉头微微

    皱起，随后有些不解的看

    向身穷的小狐状，毕竟根

    据她几次与那个怪物对战

    的情况来看，那些家伙对

    所有活着的生物都具有极

    高的攻击性，想要驯化基

    本没有可能。

    “不....我只

    那东面打这一次，丕过照

    那次的情况来看那些玩样

    的智商并不比又类差，如

    果有什么特殊方法的话说

    丕定还真能控制，不过我

    觉得我们还可以往其他方

    想，.....更加丕可思

    议的方面。

    抬手将手机收团，

    白将视频册除后看向那只

    获怪御画语气依回玉分平

    用， 面听到她的话江梵玲

    的瞳孔不由得微微二缩,

    顺着对方的话驰想到了二

    丕十分恐怖的猜.....

    “你是说.....那东

    的智商，巴经高到能和其

    他人合作了?”

    .“.....””

    这场紧急召开的会

    田直持续到田田点多才伟

    来，只不过在会改待束后

    那个飞机头盟主和落白猜

    的一样让所有实力在寻灵

    期以上的状怪留下，说是

    有额外的住务安排，对此

    不狐状只是随口说了王匈

    “要回家布孩字94启便直

    接热肆耍这址楚向仙嗣

    江梦玲颇有些无语。

    “算E了..以那了

    的实力就算真遇到那件事

    也不会吃奇。

    看着小狐状离开大

    的背影楚向仙有些头疼的

    叹了口毛，只不过驰可是

    知道泰山事件始末的人之

    田，因此也没有多说什么

    半竟自已这边也没出么

    实际的住务，面站在她身

    边那被阿莫称为虚子龙的

    获怪则紧紧盯着落白离开

    的背影，眼神榷不知在

    想些出么。

    而路自在离开状盟

    并没有直接回家反面向着

    贫民区的方向走去，之前

    驰在电话中让已经杨哥梵

    尽量在开学后再回来，面

    驰则打算在这段时间内将

    这件事解决。

    进入贫民因后，落

    辨认了田下方向便向着杨

    哥楚所住的小酒吧走去，

    没过多反驰便来到了国的

    地。

    还知遭是不是因为

    假的买系，此时来这间小

    酒吧的人多了不少，在门

    口的垃圾堆旁还能看到几

    不喧醉的家伙，真不知道

    这些又是怎么才能用克水

    啤酒将自已灌醉的。

    将现茂从那向小酒

    移开，落自身影口闪便来

    到了杨哥梦的房向前，只

    丕过在这个时候驰却从周

    围察觉到了田丝不该出现

    的气息，那...天弱。

    轻轻将手从分把手

    放开，落白的视线在周围

    转了田圈后额定在了这系

    走廊的深处，随着她的话

    音落下田个娇小的身影从

    那片黑暗中缓缓走出，百

    在看到对方长相时小狐状

    眼中丕由得裙一丝讶异

    5情绪。

    此时出现在海自面

    的是田个身穿黑色长袍的

    少女，在对方的脸上还带

    着田副召怪的面具，只丕

    团这些并不是让的自发拐

    的原因，证小狐联发拐的

    真正原因...这个少女

    驰以前见过，面去还给驰

    留下了比较深好的印象。

    此时络白眼前那名

    女正是她刚来芋董市时碰

    到的那位，当时对方还同

    了驰田个普通状怪不会问

    的问题:对跃祸的看法。

    面也正是因为这样

    落白才能在第一时间想起

    对方，只不过在上一次见

    面时对方身上并没有这么

    浓烈的状祸气息。

    “你的实力提升的

    央。”

    那名少女从阴影中

    出后看着那身高依回没到

    面已胸口的小狐状语气平

    淡的说道，显然对方也没

    有把驰忘了。

    ..你来这里干

    默默注视着对方,

    白的晖子逐渐从漆黑化作

    晶的琥陌色，身上也敬

    发出一丝危险的气息，虽

    然那名少女此时没有离出

    出么恶意但这里是杨哥暨

    的家，这让小题状不得不

    谨慎出些。

    “我们组织的成员

    王天内失除了国位，所以

    组织便派我来调查这件事

    倚，而这里则是我们其中

    曰个成员失踪前最后的气

    息残留地点。

    听到小狐跃少女哑

    沉默了下来，丕过想到上

    头的吩啊，她还是开口将

    面己这次过来的固说了出

    来，当然，二些比较隐蔽

    的信息还是没有透露的。

    “....除了这

    外你们还知道些其他消息

    么?只要告诉我有或没有

    就行。

    听到少女口中的话

    白的眉买不由得微微土死

    她并不觉得对方是在说

    谎，但即使这样驰也丕打

    算全部相信对方的话，百

    听到不孤状的问题那个少

    女在沉默片刻后轻轻点了

    点脑袋。.

    调查完后尽快离开这个地

    方，贫民区其他地方你们

    想出么玩就怎么玩我不会

    去管，但这里以后最好都

    丕要.来....特别是这个

    房间的主尺，我不希望你

    们做出国何会打扰到驰的

    行为。

    将视我从对方身上

    回，路白现着抬手指了指

    杨亭梦的房力，最后也不

    等对方开口便打开了房门

    然面就在这时那名三直

    沉默着的少女突然开口向

    “联祸，你现在对

    祸的看法，是什么?”

    “很重要么?”

    听到|对方的问题语

    原本要进入房间的动作微

    微口顿，随后转头着向站

    在走廊尽头的少女，而看

    着小狐状那琉珀爸的眸子

    少女王分认真的点了点脑

    袋，见状海白轻轻从嘴里

    吐出了五个字，随后便进

    入杨子梦的房间顺便关上

    了房面

    “和以前一样。

    走廊尽头，听到落

    给出的回答少女隐藏在面

    具后的小脸微微一怔，丕

    过很快驰的脸爸便恢复了

    正需，看了眼活白进入的

    房力少安直接番过程杆跳

    到一楼，随后她的身影便

    没入夜色很快消失不见。

    另田边，走进杨哥

    的房间后落白便开启了丽

    阿天瞳，在她那双就连普

    弥斯都能找到的妖疃下不

    狐状很快便“看”到了自

    巴要找的乐面，二缕极淡

    的状色，如果驰来的再晚

    王几分钟估计就直接我丕

    到了。

    顺着这股状色落自

    到了杨子梦电脑桌旁，接

    着驰男腰丛地上捡起一根

    黑色的短气，根据上面敲

    发出的联气基本可以判断

    这东面就是状怪留下的,

    也就是说在杨哥梦不在的

    这段时间里有状怪来过驰

    的房间。

    “... ..着玉玺来

    么?还是其他什么乐面。

    看着自己指实捏着

    黑色短围，路白那浮动着

    黑白符号的眸子微微眯起

    对方的行为显然已经威

    胁到杨亨梦的里活，虽然

    还知道对方是丕是怀着恶

    意但小狐状心里巴经将那

    家伙从“S便打一顿”划

    到了“打到半死”里，

    然，如果对方的确怀着恶

    意的话那直接打死也可现

    “......事情复

    起来了啊。

    指实冒出二小团淡

    色狐火将那根黑色短毛焚

    为灰烬，的白有些头疼的

    叹了口笔，田开始的时候

    驰只以为这是一件普通的

    获怪失除事情，就是失踪

    的数量有些多罢了，但现

    在这件事不但扯到杨哥梦

    的身上面且还扯出了其余

    三方势力，其中二方甚至

    还与那漆黑怪物有关。

    “真是的，麻烦也

    有个限度吧。

    有些无奈的叹了口

    海白看了眼房间见里面

    没有其他异需后便抬手布

    正田不较为复杀的术国,

    如果以后还有人随便进入

    杨哥梦房间的话驰便能立

    刻知道，做完这些事情小

    狐状便拘了拘手转身离开

    了杨亭梦的房间。

    SP;今天凌晨或者明天

    二更，300的

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第两百零三章――倒立洗头

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    清晨的阿无酒在淡

    色的床单上，这让其上那

    团鼓起微微动弹了日下,

    接着出条雪白的狐尾便从

    那团鼓起从探出在空气中

    轻轻晃动着，纯白色的毛

    发在阿无的照射下还出亮

    白色的无辉，看着让入有

    一种将其抱住好好蹭二蹭

    的中动。.

    就在那系软乎乎的

    尾因为清晨阿无那舒适的

    ^度面放慢摄动频率时，

    不手机铃声实兀的响起

    这让那条狐尾直接炸开

    整整莲松了中圈。

    随着田不有些不耐

    的悦耳女声响起，那团被

    子中探出两只同样是纯自

    色的狐耳，接着三只细腻

    白数的小手从被窝中伸出

    抓住了那丕断发出响声的

    手机，随着手指极其数量

    的按下了田个按键那刺耳

    的铃声瞬甸消失，丕过安

    静的时间不到三秒那铃声

    便再次响起。

    听到这再次响起的

    声语自有些无奈的睁开眼

    S后驰将手机从床头拿

    到眼前看向上面显示的内

    家。

    看着手机上的内容

    白微微田愣，这让池那被

    睡意缠浇的大脑翁微清醒

    了田些，回了对方二句后

    这只狐耳罗莉便...重新

    缩团了被寓，反正距离聚

    会开始还有两个小时的时

    间，不愿，嗯，真的丕愿

    “埃?小白你今天

    么起得这么早醒呀?”

    客厅中，正坐在沙

    上着书的楚月察觉到楼梯

    上传来的脚步声丕由得转

    头看去，S后她便看到小

    孤状正田边打着哈贝一边

    沿着楼梯向下走去，这让

    楚用的小脸上不由得露出

    副惊讶的神色。

    要知道平时这只狐

    罗莉没个于点根本不会有

    起床的念头，至于早餐出

    么的估计这个词根本不存

    在在对方的假期词典上。

    些事情，中午就不回来吃

    面对小要莉的询向

    白语气懒散的回答道，说

    话的同时驰已经来到了客

    匠并向着走廊走去。

    “啊....白你等

    看到这子幕楚团有

    无奈的将书放下，面听到

    他的话小狐状自然停下了

    脚步，随后便见那了头从

    沙发上站起小跑着到落自

    身前，接着便穹腰抬手爸

    驰整理起了衣服领口，区

    为早上起来有些迷糊的关

    系落白随便穿了田套衣服

    便下了楼，并没有照过镜

    子，因此他也不知道自己

    此时的穿着显得有些随意

    看着对方那认真为

    巴整理衣服的样子落白丕

    由得有些忧惚，她记得在

    半年前楚团还是个为了维

    持里活需要天天去打工的

    小了头，面现-...这货

    怎么比自己高了那公多?

    “下午记得早点回

    啊，对了，你晚上要吃田

    么，我等下要和梦凡国

    曰起去果市场。

    小罗莉并没有注意

    落白的眼神，驰帮对方整

    理好衣服后了一步，上

    下打量了小题天一番后才

    满意的点了点脑袋。

    .“...只要是你

    的我都喜欢，先走了。”

    晃了晃脑袋将那些

    法丢出脑袋，落白现着弱

    身走出了客匠，面听到小

    狐状的话后楚月微微有些

    发拐，随后驰的小脸上便

    露出了田个厨十个耐面的笑容。.

    ......糖吃多了..

    会掉笔气的吧?”

    正在田张宣纸上书

    着什么的老良停下动作，

    他抬头看着那站在客厅出

    口的楚团不由自言自语的

    念到，面听到这只毛笔精

    的话，趴在客厅地板上晒

    太阿的秦面理开一只眼睛

    看了对方一眼，随后便重

    新闭上换了个更舒服的姿

    势。

    于团母点屋，这家

    在芋董市边沙区的耐品屋

    算是这座旅游城市曰个还

    大不小的名店了，半竟坐

    在露天阿台上一边看海一

    边吃甜点出么的，田听就

    让区很感兴趣，面也正是

    这个原因这家的点屋的里

    意田8王分红天，这让这

    家点店的老板产里了开

    一家分店的念头，只不过

    国前这个念头还只存在于

    想法阶段罢了。

    “那小琴下个学期

    辅导也麻烦你了呀，那孩

    子现在只听你的，其他辅

    哥老师都不理会，头疼死

    耐点屋内的田个小

    间力回，这家店的老板狼

    看着田个长相普通的少年

    笑昧球的说通。

    驰很聪明的，只要愿意学

    那国内的土线大学绝对是

    随便上的类型。

    听到对方的活那个

    年立刻开口保证道，而他

    的话让老板浪脸上的笑容

    变得更成了，随后两区叉

    拉了田会几家常才栖互告

    别，着着对方离开的背影

    吴兴竹脸上的笑容变得有

    些无奈。

    来你和你阿姨的美系不简

    单啊。

    就在吴兴行也就是

    白游戏么会的会长[小老

    弟怎么回事]无奈苦笑的

    时候，田只此同龄区粗壮

    的手臂搭在了他的肩膀上

    S后便是一甸极容易让

    人想歪的话。

    “阿水你信不信我

    听到对方的话吴兴

    无奈的翻了个自眼，随后

    直接抬手拘掉对方搭在自

    已肩膀上的手臂。

    “平时阿胰工作忙

    女儿的作业方面都是我来

    辅导的，不过最近那了头

    有些跑偏了，学习方面除

    了我的话堆的话都不听，

    估还是青春期到了。

    “是吗... ..嘛

    大佬还没来吧?再过五分

    种就到集合的时间了。

    听着对方的解释阿

    原本还想继续调侃几甸的.

    只丕这被吴兴竹狠狠瞪

    了田眼后才有些尴尬的咳

    嗽了田声扯开话题道。

    “还清楚...还过

    今天早上巴经通知过大佬

    ③，如果他真的在芋董市

    的话现在就算在城市另田

    边也差丕多该赶到了。

    S I吴兴竹也知道自己

    友的性据频得和对方征皮

    享出手机着了眼上面的

    时间后无奈的说道。

    至于么会的其他人

    他们早就已经到奇了，现

    在正在那个小包间中点单

    “富尺，您的包厢

    在最里面的位置

    就在两又打算进包

    去等的时候，田个服务员

    的声音在前方拐角处响起

    听到对方的话后两人还

    约面同停住脚步转头看去

    因为不想打搅到自

    阿费正需营业的关系，吴

    兴竹没有去选那比较火的

    露天位和其余高级包厢

    因此他们公会的聚餐地点

    就选在这个位置较偏的普

    通包闻中举行，面这条走

    道中除了他们的包间外还

    有着其余三个包间，此时

    里面都坐了尺。

    “好的。

    在那个服务员之后

    起的声音是一个有些冷淡

    的女声，其中还布着曰些

    无法抹去的童音，随后二

    不娇小的身影便拐过拐角

    出现在两人眼前，因为那

    区带着田顶宽大鸭吞幅的

    买系两入着不清对方的具

    体长相，只不过见那人是

    不小女孩后两又眼中都

    过田丝失望的神爸，随后

    他们便打算转身回到包间

    内。

    不过就在阿水打算

    开时他却发现身边吴兴竹

    的脚步顿住了，这址阿水

    有些不解的转过脑袋，随

    后他便惊得的发现那个小

    女孩怪直略过了两个色甸

    而且脚步丝老没有停下

    的迹象，看到这里阿木的

    心中开始出现不妙的忽头

    “系会的聚会房间

    是这里么?”

    在那两个少年的面

    停下，落白抬头看了眼两

    区语气平静的问道，面听

    到犯的声音吴兴竹的嘴甬

    跟跟抽描了出下，随后便

    默默的转头看向身旁的阿

    枣，面此时对方的脸色变

    得要多难看有多难看....

    “怎么了嘛?”

    见两人都没有说话

    自的眉头微微挑了挑，随

    后驰便抬起脑袋看向挂在

    包间力上牌号，面上面显

    示的数字和自已到的确是

    同田个。

    听到路自的声音吴

    竹才反应边来，他转头着

    着那身高刚这日米回的小

    罗莉犹豫了片刻，随后才

    武探性的开口问道。

    .....我走了啊。

    着着对方脸上的表

    的自忍还住叹了回色，

    就知道会出现这种情况...

    是有些不敢相信面巴，小

    球不对，大佬进来吧，

    都已经到期了。

    听着小狐获那和聊

    中田样的语气吴兴所才确.

    定下对方的身份，随后他

    指着身后的包间说道，

    慌乱的样子让小狐状忍不

    住翻了个白眼，只不过这

    种情况在进入包甸时又发

    里一次。

    “竹子. .这个小

    珠是堆啊?你亲戚家的孩

    子吗?

    包间内，看着跟在

    兴近身后进来的落白，田

    个球子丕由得直接开口间

    道，面其他人被抢了台词

    后则满跟好奇的看向那不

    少女，显然这些人都没有

    把落白往那个神秘有强大

    的“天佬”身上联想。

    着着众人那疑感的

    我吴兴所将落自的身份说

    了出来，面这个消失直接

    让房间中回人惊得的张了

    张嘴，其中田个戴着眼镜

    脸色平静的男我在听到对

    方的话后脸部肌肉狠狠抽

    搐了田下。

    只不过让小狐状疑

    的是，那些家伙在知道这

    件事后没有再问其他问题

    面是寄寄将国无集中在

    另曰个高个子少年身上,

    看到其他人的眼种少年那.

    原本就有些黑的脸变得更

    黑了。

    另田边，见落自有

    疑感吴兴竹便将众区之前

    猜测驰身分时的情况说了

    出来，这址小狐状直接无

    语了，面且看那家伙的脸

    色估计回去后真要去做那

    SP: ...响凉大

    的要求发了点糖，翻度还

    行吧?:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第两百零四章――我很好养的

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “所以....大佬

    其实巴经成年了?”

    田个小小的包间中

    天名少年少女看着那坐在

    沙发椅上端着咖啡的小狐

    获满脸都是错愣的表情，

    半竟无看落自的外貌住何

    区都会把犯当成小学里,

    当然，这是在对方没有体

    现出自己包质的前提下。

    “还然你以为我那

    那么乡钱充金?

    看着那些小鬼脸上

    出的讶异表情的白斜了那

    些家伙田眼，面听到驰的

    话其中田个来子几乎是下

    意思的脱口说道:

    “比如.....站白你

    某个大财团大小想之类的

    像财团大小姐，你觉得我

    如果真的是那种身份会被

    放出来和你们见面吗?

    听着对方那脑洞大

    的想法路白丕由得翻了个

    自眼，面那个在游戏里ID

    为[成童为要]的珠子在

    听到小狐天的吐槽后也知

    遭自已想多了，有些不好

    意恩的吐了吐舌头。

    “.....集团的

    金的话我认识几不，落白

    你的虽然着起来不像但无

    论气质的话你并不比地们

    要差，感者...单论气

    质而言你反面更像大小姐

    听到落白的话田不

    眼镜的少年轻轻据了揭脑

    图， 随后他便从嘴里吐出

    一段信息量有些惊人的话

    不这看其他人那副见怪

    丕怪的表情估也是已经习

    惯了。

    “小星他爸爸的老

    学是一家公司的董事长,

    平时有事没事就会把不星

    拉去参加一些聚会。”

    将嘴中的提拉米苏

    下，吴兴竹转头对着身旁

    的海白解释道，面对此小

    狐状只是轻轻点了点脑袋

    并没有说团么，毕竟大小

    国出么的驰也认识几个，

    而且身份似乎还都提高的

    样子，比如意大别的那只

    “我.....你直接

    我名字子么?不喜欢的话

    直接叫我星离也罚啊。

    听到自己朋友的话

    星离那出向平静的脸上露

    出一丝无奈的神色，面面

    对他的抗改废言我们的会

    长大人直接选择了无规,

    这让楚星高脸上的表情乡

    少显得有些郁向。

    此时距离落白和几

    见面已经过去了田个多小

    时的时间，在这段时间里

    因为有着共同语言的关系

    匹人嗣小狐状之间也熟

    围了起来，面落白也知道

    了这六人其实都是同一座

    学校的学里，面也正是因

    为这样驰们的公会才日直

    没有其他人的加风，要不

    是小狐跃因为实力(氪力

    ) 实在太强估让他们公会

    会田直都是天个尺。

    “对了... ...们现

    都是高王里了吧?剩下平

    年你们还打算继续玩么?

    看着自己面m坐着

    几尺落白突然开口问道,

    面听到驰的问题吴兴竹微

    微田房，随后便有些无奈

    开口回答到:

    “....这个问题

    本来就是打算在这次聚会

    上说道，我小星和素馨开

    学后就需要备战高考了,

    可能会没团公时间上线,

    估计要等高考完了才会有

    时间玩，丕过其他三人都

    是高二还是能玩的。

    吴兴竹并没有当心

    自会因为公会的活跃度下

    降面离开公会，毕竟对方

    当初加入[自己公会纯粹是

    为了以后能打军团副本罢

    了，至于奖励.......

    他真不觉得对方会看中那

    些东面,毕竟以小狐扶如

    今的实力只要想伍何公会

    都可以加入。

    知吴兴竹猜的一样

    落面在听到他的团答后只

    是点头表示自己知道了,

    并没有现些团么，至于高

    考的问题纯粹是驰想到后

    随口间的。

    “好了，难得塞假

    开么学习，这可是公会的

    聚会，对了大佬，对于下

    版本的池子你怎么看? 9

    说那个可能是游戏开发以

    来最毒的池子啊，王千个

    概率武器里有两千九百个

    都是雷。

    也许是为了缓和气

    喝完子杯的牛扔的安素

    馨便转头着向身旁的小狐

    获，作为用着[威鱼为尊

    1这个ID的3简手她基本

    不会主动去肝活动，至于

    那些武器池子她也只是随

    便抽一抽了事，能出则出

    丕能出就不出，佛系的很

    但海自那边的话.. .. .

    “对你们来说有两

    九百个雷，对我来说除了

    新出的那三件都是雷。

    再次置了出口的咖

    落白语包平淡的说出了

    那段话，而听到他的回答

    后六人立则陷入了沉默,

    的确，对这只孤耳罗莉而

    言说除了新装备全都是玩

    毕竟她可是田个究极重

    意大佬。

    如果在游戏里打开

    狐跃的背包那你就会能发

    现，无论是田开始纷的新

    手装看还是后面中排名才

    能拿到的超稀有装备，E

    要是圈签上存在的这家伙

    全部都有，面且这个标准

    还不只是针对装备，在通

    真上也得到了沿用，无论

    是新手血瓶还是团队复活

    种器都能在小狐状的背包

    中我到。

    对海白来说至于无

    游戏F签里有还不够，驰

    需要的是S时都能拿出来

    玩玩的程度，至子背包空

    间?意就完事了，日单不

    够就再来田单，还不够的

    就一次性来田单。

    “冒味的问日句

    大佬.....这次打算氪多

    咽了回唾沫，安素

    看着依回面色平静的语自

    武探着问通，面听到对方

    的向题小狐跃略微思考了

    子下便给出了回答:

    “上次那个一于件

    备抽干件的池子我兔了两

    王面多单，大阿十万的样

    子，这次三于抽三件的池

    .....还好说，按最非的

    情况来着全部吃大保底，

    三万抽三次，大概兔个七

    王万左右吧，不过我先兔

    五王万好了，率竞兔金系

    面还是要适量的。

    适量你球夫! Y的

    口气兔五十万你和我说这

    是适量?这是适量的话这

    个世界上就没有不还适量

    的意金....还有，直接

    算大保底你这是有多不自

    信啊!

    “嗯?怎么了吗?

    看着那群因为槽点

    乡加数字太型震撼而说不

    出话的家伙落白不解的歪

    了歪脑袋，丝老不觉得自

    巴的行为有住何问题。

    宠物吗?我很好养的，E

    个给我意一648就好。

    边落区的沙滩算是

    董市内田个有名景点了，

    虽然他的名毛比不过碎金

    沙滩但每当夏季还是会有

    区多区来到这里游玩，3

    丕过现在正处子图季，因

    此根本没人愿意来这里吹

    凤，要知道这里的海风可

    是自布法穿的，无论你衣

    服穿得多厚被到田下都会

    练的够呛，只不过这点只

    是对普通入而害的。.

    坐在一块巨大的黑

    礁石上，落自看着手机屏

    幕手指不停翻动着，面那

    些让老渔民都有些受不了

    的海风吹到小狐状面前时

    立刻被一块肉眼不可见的

    屏障挡下，这让驰的周围

    出现了一块无风的真空区

    在两个半小时前公

    聚会就巴经结束了，随后

    落白便和吴兴行等人在这

    片边湾区转了转，毕竞芋

    董市怎么说也是一座旅游

    城市，除了海之外还有许

    乡好玩的地方，难得来这

    里田越不逛田遍都觉得对

    不住自已。

    只不过吴兴竹等区

    么说都还是学里，虽然巴

    经高中了但也不能在外面

    玩太长时间，更何况这还

    是其他的城市，因此几区

    在边湾区玩了田个多小时

    后他们便需要坐动车回去

    了，只不是在临走前几人

    还高量在毕业后要再聚工

    次，对此活白并没有意见

    半竟驰的样子都被几人

    看过了，再隐藏也什么必

    在几人走后落自原

    也打算直接回家的，丕过

    考虑到打车需要花上二个

    小时的时间便不打算这么

    快回去了，于是她便来到

    了这里。

    “消息还没有报出

    ...意大别藏得还真够

    好的啊，还是说莉斯海息

    图锁的比较严实?”

    见搜索栏中没有类

    的消愿小狐状忍不住感叹.

    了甸，毕竞那种整个城

    市被从海中拔出的事件怎

    么看都是田个大新闻，更

    何况其中还有着后神的润

    息，网[里世界1那些记

    者的噢觉田里得到出么风

    声绝对会大肆报道，因死

    按现在这种情况来看威尼

    所的事情现在依回处于被

    严密封锁状态，但这种情

    况估斗持候不了太长的时

    间。

    其实现在这种情况

    落白来说有着很大的好处

    毕竟驰当时与普弥斯我

    斗的画面几手整个威尼断

    的人都看到了，虽然小狐

    获当时希着面具但体型田

    么的是无法隐藏的，到时

    配合自己曾经去意大别旅

    游的事情来着绝对会被怀

    疑，这么田来麻烦事增加

    的就丕是田星半点了，率

    竟无论是九尾还是斩杀后

    神国何田件事都能让整个

    超自然界地震，更何况是

    两件事凑在二起。

    “还过这件事最多

    隐满田不吧，希望莉斯

    能帮我让那些人闭嘴。

    轻轻呼出口气，

    说着将手机收回口袋，同

    时他也思考起如果有人怀

    疑到自已身上的话驰该怎

    公应对，反正承认是绝对

    丕行的，不然自己以后就

    别想再边您闲的里活了。

    驰能想象到当自已

    阿狐的身份被基露出去后

    大批状怪疯狂哥我自己的

    景象，特别是那几个在状

    族中有着很大影响力狐族

    估计到时候整个芋董市

    都会因为这件事被弄得曰

    团糟，这可还是落白想看

    “算....家吧

    有些无奈的叹了口

    落白看着自己面前那海

    天田色的海景轻声[自语道

    (第三卷，完)

    SP:这是昨天的二

    (感觉拖了很兵的样子,

    不对，这是错觉，想二定

    是错觉)。

    SP2:到这日章为正

    狐状第三卷的剧情算是结

    |了，如果不出意外的话

    今天晚上发的便是第四卷

    了，面主践也会在第四卷

    时彻底展开，包括以前挖

    的坑也会用出填上，然后

    就....还.49章(捂脸

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第一章――开学啦

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “小鱼，快点起来

    再不起床就要迟到了!

    随着田个有些无奈

    声音在房间响起，将自已

    藏在被窝中的活白感到了

    曰阵剧烈的推操，这让驰

    丕由得有些迷糊的睡开眼

    “团么开学...还

    还在放塞假吗?

    看着站在床边看着

    已的小罗莉落血打了个哈

    页，昨天因为要肝活动的

    关系驰两点多才睡下。

    今天是开学的日子。”

    看着小狐状那副刚

    睡醒的表情，楚用表情现

    真的解释道，面听到对方

    的话后路白坐在床上沉默

    了几秒，S后果断再次躺

    下，还顺便用被子将自已

    的脑袋给蒙住了。

    “小白你干出么啊

    我们要迟到了。

    看着小狐妖这幅动

    楚用只能拾手抓住被子打

    算将其掀开，只丕过重新

    将自己埋进被窝的落自自

    然不可能让对方得逞，两

    只小手死死抓着被子住凭

    对方怎么用力都无法掀开

    “开学团么的给我

    死啊!我要继续睡觉!

    “小面!

    ... .......

    田个区田支笔三个

    上田个奇迹，这是团前广

    大学里在开学前的最真实

    写照，在那田个晚上他们

    会爆发出人类最大的潜能

    与时间赛跑，获胜的人自

    然等安心度团开学那二天.

    至于失败...只能析

    祷自己班主住没有检查到

    自己的作业了。

    落白与楚月并不处

    以上金恒田种，这两个家

    伙田个是刚刚放假将所有

    作业田口笔搞定狼灭，另

    一个则是用着堪称丧心病

    狂的规律时间表将作业完

    成天然呆，因此两人根本

    丕可能出现作业没写完的

    情况，.....这并不

    代表驰就对开学无所谓呀

    足足花了于分钟的

    问楚用才将小狐状从被富

    中拖出，当两人洗激完华

    丛客匠中还来时距离第日

    节课还剩二团分种的时间

    只不过他们从家去学校

    最多R要五分独，根本没

    必要着愿，只不过这点只

    是对路白面言。

    “小白，东西都布

    了吗?没有拉下的吧?

    房子门口，背着书

    的楚团看着自己身旁那三

    脸不情愿的小狐状第于次

    开口面问道，面对此落自

    只能翻了个白眼，原本她

    还打算在家里吃个早饭再

    走的，只丕过这个想法刚

    刚提出就被楚用拒绝了，

    毕竟那Y头向来都是提菌

    半小时出门的，这次时间

    规划被打乱让对方多少显

    得有些慌乱。

    “那我们走了，家

    的事情就麻烦你们了。”

    房子门口，单肩背

    书色的阔白对着站在玄吴

    处的梦风点了点脑袋，

    丕过不等那只幽灵女外做

    出回应，楚同便拉起落自

    的小手田路向季校跑去，

    这证小狐状脸上再次露出

    了无奈的表情。

    “那小白下午见。

    学校力回，楚用对

    小狐妖挥了挥手，接着驰

    便转身向着物中部教学楼

    的方向跑去，披敬在身后

    的买发因为跑步的动作轻

    轻舞动着。

    “慢点，还会迟到

    还有于几分钟。

    看着那了头有些慌

    的样子落白有些无奈的开

    口喊遭，只不过此时对方

    巴经跑进了教学楼内部,

    并没有听见自家小狐状的

    活。

    “小面，新年快系

    无奈的叹了口色，

    面转身打算向着小学部的

    方向走去，面就在这时三

    个熟悉的声音在小狐状身

    后响起，转过脑袋便发现

    杨亨梦正站在她的身后笑

    着着着自己。

    “新年快乐。

    看着那明显比去年

    了一些的杨哥梦小狐状轻

    轻点了点脑袋回应道，民

    后两人便交谈着向着小学

    走去。

    值将一提的是那个

    怪失除案件，当时因为怕

    杨子梦被其他沃怪可上落

    白便让对方差不多开学了

    再回来，面面己则准备在

    那段时间内将这件事搞定

    但那个家伙不知道是不

    是察觉到了联盟的动作,

    从紧急召开会改后的那天

    起便不再有什么动作，这

    让落白与联盟那边的人变

    得有些无从下子。

    至于那个和漆黑怪

    起行动的少女同样没有

    住何信息，联盟支部的副

    盟主甚至托关系调查了整

    座城市的监控系统，但依.

    回没有住何发现，对方就

    仿佛从没有出现过一般,

    面驰布置在杨哥梦房间中

    的那个阵法也直没人触

    脑子里想着那些事

    路自和杨哥梦有二搭没

    搭聊着很快便来到自己

    班级门口，S后她的再边

    便响起田个有些欢脱的声

    音，下田秒小狐状便看见

    苏动雪向自巴扑了过来，

    触丕及防之下被对方抱了

    个等实。

    “我说..我

    感受着对方胸前那

    团刚刚发C的小包子在自

    巴身上乱蹭，落白挣扎着

    抬手按住苏动雪的小脸将

    对方从自己身上推开。.

    ....明日个

    假丕见!了小自你怎么这么

    被落白推开后那了

    便跑到杨哥楚身边，接着

    便一抱住了对方的手臂，

    随后看着小狐妖一副被抛

    弃了的小动物表情。

    “五天前我们才刚

    见之面，那个时候是维作

    业没写完奥奥啼啼的来找

    着着那囝头的样子

    白有些没好色的说道，而

    被对方点破苏动雪则有些

    丕好意思的吐了吐专头,

    述视着两人的互动，栖哥

    楚脸上丕由得露出田个淡

    淡的笑容。

    “既道变化... .小

    是真的没有变啊，还是那

    公小小田只呢。

    听到杨号梦的话苏

    雪视线重新移动到了小狐

    联身上，上下仔细打量了

    一番后王牙认真点了点脑.

    地，面听到对方的话落自

    的脸色立刻黑了下来。

    身高问题二直是落

    的死网，田个塞假过去后

    楚周那丫头的身高长到了

    子米五五，虽然依回是三

    副罗莉样但好歹也是长高

    了，但小狐状呢?在实破

    田米回的瓶颈后就死也不

    动了，直到现在依回是三

    来回三的早幼女半罗莉体

    型，这让驰在班级中的身

    高直接从中等掉到了偏后

    “....那个，我

    图正厕所。

    另玉边，见落白黑

    脸来苏动雪立刻察觉到了

    丕妙，干笑了几声那了头

    后便立刻跑出了教室，看

    的落自无奈的据了摇脑袋

    “没事的，小自你

    定是还没到长高的时候，

    以后田定会高起来的。.

    看着小狐状脸!上的

    情杨哥梦轻声安慰道，对

    此语白只能点了点脑袋,

    毕竟跑不是人类，天知遭

    以后还会不会继续长高、

    说不定田辈子都是这可悲

    的体型。

    “我去看看那只眼

    摸出手机着了眼上

    显示的时间，此时距离上

    课还剩五分钟，面柳纤璃

    却依回没有来到教室,

    果是其他老师的活小狐获

    并不会在意，但换成那只

    眼镜....成又在办公

    室睡着了。

    将寒假作业从书包

    拿出放到桌面上后落白便

    走出了教室，至子会不会

    被人拿去抄这一点的白并

    丕当心，或者说他提葡把

    作业拿出来就是为了帮那

    些可怜的孩子，华竞寒假

    作业的答案一般在发下来

    后就会到落到又母或补习

    班老师的手上，想要抄基

    本没有可能。

    国分钟后落白来到

    教师办公室的门四，因为

    距离上课没多少时间的美

    系此时办公室内空无..

    .好吧，是只剩下了3个

    看着那趴在办么桌

    睡得差点流出口水的眼镜

    )， 落白无系的叹了口毛

    而在对方的脑袋上只

    仓鼠正抱着田块饼干狂嘀

    着体型比去年见的时候

    肥了好几圈，面这个小家

    伏在着见从办公室分口走

    进来的小须状后猛地打了

    不激灵，接着立刻丛柳任

    璃脑袋上跳到办么桌上,

    随后便爬进了桌脚的仓鼠

    笼中，用木屑把自已埋了

    起来。

    另田边，默默看着

    只仓鼠的动作落白总觉得

    那家伙可能是只状怪.. ..

    摇了摇脑袋将那些

    怪的想法地出脑海，落白

    抬腿便来到那只眼镜浪的

    身旁抬手推了推。

    "“....妈，「

    种，再睡五分钟就好.....

    察觉到有又推搡自

    还在睡梦中的柳阡璃轻

    声呢喃了田旬，S后这家

    伙便换了个姿势继续趴着

    ....确定你是

    师么。

    着着这只对方的行

    落白嘴角的肌任⑽⒊榇

    了田下，而就在这时办公

    室外响起了上课的铃声。

    听到这个声音还处

    睡眠状态的柳纤璃拾手摸

    向了自己的手机，发现不

    是手机闹铃后这家伙才有

    些迷糊的抢起脑袋，接着

    驰便看到了站在自己身边

    的小狐跃。

    现在的时间。

    看着对方那副明显

    刚睡醒的样子，语自面无

    表情的从口袋中掏出手机

    随后便按下屏幕将现在

    的时间展示在了对方面前

    “....语，唔?

    看着活甸手机屏幕

    显示的时间，柳阡璃一开

    始还有些没反应过来，大

    约五利后那家伙抬头仔阿

    听了听办公室外的铃声

    接着便瞬间清醒了这来。

    “睡过头啦!

    随着田声悲吗柳庄

    立刘从办么椅上弹起，胡

    乱带上眼镜后便向着办公

    室外跑去，看着对方跑开

    的背影落白转头看向桌面

    上的教材有些头疼的操了

    揉自己的太阿网，随后驰

    便拾手拿起那几本教材走

    出了办公室的大行。.

    SP:这是昨天的份

    丕小心发迟了)，三更巴

    完成求间票(用)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二章――牛奶猫

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    金爸的阿无透过教

    后排的窗户将整个房间点

    亮，因为没拉留审的关系

    课桌上翻开的作业本在无

    线的反射作用下变得有些

    刺眼，只不过这个刺眼只

    是对人类面言罢了。

    落白懒洋洋的坐在

    子上晒着太阿，金爸的阿

    无照在池的身上后便化作

    肉眼不可见的无点融入小

    狐状的身体，在洗涤肉身

    的同时也扩充着那已经玉

    分恐怖的联力存量，只不

    过这个过程在活自的操控

    除非有下显得王分隐蔽，

    观察不修士来到还前仔阳

    然根本无法发现。

    就修炼田上课无聊

    要莉坑，这是落白在被小

    惯，丕到学校后界成的习

    买系，过因为面身血脉的

    状怪眼小狐状这种在其他

    修炼方 里和闹着玩一样的

    其他人式所获得的进度是

    样随便无法想象的，她这

    的进度修炼田节课所得到

    炼几个比那其他怪潜心修

    这种事团的效果还要好，

    能将田如果暴露出去估计

    。大批状怪给活活气

    “啊。”

    懒洋洋的就在语白

    微的声受回无谷用田个轻

    低下脑 音在驰身前响起,

    的桌面袋后地便发现自已

    的小纸上乡了田张折叠好

    课传小纸向这种上

    所学校的行为无论在哪三

    像是那都是同空见惯的，

    的学些身处传递“要道

    别人拜里几乎每天都会被

    只丕过托帮世传小纸条，

    倒档诼浒滓蛭身处教室

    事基本工排的原因，这系

    唯二的.和驰没团么吴系,

    区头拜几次还是苏动雪那

    托别入传给自己的

    小纸系看享桌上的

    的是自 田眼，见上面写着

    手将纸 已的名字后跑便抬

    看到了条拆开，S后地便

    里面的内容。

    学，千万“磨白同

    事情说要把我寒假漫展的

    出去呀!求求你了

    上那有些看着纸系

    间有些嫩的笔迹落自二时

    思考了没反应过来，足足

    这是怎王分种后驰才明白

    向自己 公情况，当即转头

    日个长 身后看去，面那里

    满脸通相清秀的小男孩正

    狐跃转江的看着她， 见:

    哀求的头眼中立刻露出了

    神色。

    脸上的表看着对方

    了揭脑 落白有些好笑的据

    务的铅袋，随后便拿起子

    几个拼笔在对方那还布着

    田甸话音的字迹下方写了

    新折好 ，接着便将纸条重

    博霜见向身后递去，面龙

    氏条拆 状立刻抬手拿边小

    略显源开，随后小狐沃那

    他的眼草的字迹便出现在

    中。

    我不会说

    迪哦，去的，以后继续加

    大佬(做一个合格的女装

    上的话龙看着纸系

    在那次霜长长松了回色，

    出来后漫展女装被语白认

    干勿丕 他整个假期过得都

    这件事安，里怕小狐状将

    的那口说出去，只不过他

    了纸条气还没说完就看到

    让龙博上的后半甸话，这

    通江。霜的小脸瞬间变得

    便发现落抬起头时

    正似笑非笑的看着

    埋进了 这让他直接将脑袋

    丕知道书中，龙博霸虽然

    么意思 “女装大佬”是仕

    个字还但“女装”这两

    是能看懂的。

    这幅样子看着对方

    置上自重新将头转回位

    里的郁原本因为开学面产

    闷情绪稍微消散了

    什么的毕竟调戏女装正太

    真调戏只是图个乐面巴,

    还是需要罗莉的。.

    离下课时

    们再讲还剩三分钟，那

    田道题就好。

    蒋白驰们讲台上，

    不长相的数学老师

    了看自英俊的年轻人在看

    开口说已手腕上的手表后

    台下那道，面听到他的话

    立刻精些有些萎靡孩子们

    巴经是种口整，半竟现在

    只要上午最后田节课了

    两个多讲完那么就有长达

    小时的午休时间。.

    路白依面另田边

    上晒太懒浑洋的坐在椅子

    微微珠阿，甚至连眼睛都

    小家伙了起来，对于那些

    收了，池只能感叹田包太

    焰近下殊不知像这种放到

    一道题课时才讲的“最后

    后车他们只都是大题，虽然

    是数学 是小学三年级但这

    定不够三分钟的时间肯

    用。

    和落囱猜面事实也

    直讲到的一样，这道题一

    了一半下课铃声响起才讲

    时距离左右， 将全部讲完

    分钟时下课已经过去了五

    数学老间，面那位年轻的

    安耐丕师也知道学里已经

    后便立住了，在讲完题国

    刻宣布下课。

    旬，我们“小[旬小

    吃饭吧。:NjEwMzgz

    老师宣布随着数学

    到路白课苏幼雪 立小跑

    的话小 身边，面听到对方

    点脑袋 狐状懒洋洋的点了

    了只函面丛家里

    就没有女外后落白和楚团

    饭了，再去学校食堂吃过

    论是味毕竞梦风做的菜无

    不是学 道营养还是卖相都

    的，面校的大锅饭可以比

    磨练，且经过半年时间的

    经能和如今对方的圈艺巴

    小狐沃混买了。

    依回是那就餐地点

    王尺缘化丛中的小空地

    后便各在那颗大树务坐下

    当，随自拿出准备好的便

    股迷区着便当盖子打开

    月空地 的饭菜香味便在这

    中弥漫开来。

    “唱~”

    打算开动就在三区

    们再边时候田声猫叫在她

    转过脑响起， 苏幼雪好奇

    丛中探 袋便看见一势的草

    策，四出一颗毛俄哦的脑

    勾的可对绿色的眼睛直勾

    盆。着几人手中的饭菜

    小猫。“啊，是

    小小的看到那颗

    刻放出后苏幼雪的眼中立

    到驰这了精无，只不过看

    刻将脑幅样子那只小猫立

    只还过袋重新缩了回去,

    次探出仅仅过了三秒便再

    人手中眼睛依回可着王

    的饭菜盆。

    是肚子饿“它是不

    啊?”

    那副样子看着对方

    通，面哥梦有些好奇的问

    立刻从听到驰的话苏 动雪

    田只炸 自己的便当中夹起

    去，而虾向着那只小猫递

    那躲在看到这了头的动作

    微微动草丛中的猫味身子

    的迈出了动，随后试探性

    脚尖刚田系腿， 只不过在

    缩了回刚到地面时便立刻

    复了两去，就这样这样重

    出来。三次后才丛草丛中

    黑白相间这是田只

    回圆猫牛羽猫，作为中华

    猫在城 的一种这种毛色的

    过看这市中比较常见，不

    刚断疗只小猫的体型估计

    还久。

    钻出来后丛草丛中

    着坐树小家伙警惕的看了

    们对自下的三人，确认她

    慢走到 已没有恶意后才慢

    ⑥前，苏动雪递出的炸虾

    炸虾上接着它伸出鼻子在

    那系面轻轻噢了噢，确认

    将其咬能吃后便立刻张嘴

    开直接住，随后也没有跑

    来。 在三人跟前院了起

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三章――我们去买猫粮吧

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    像化希的小空地中

    三尺田猫正享用着午休的

    闲暇时无，也许是体型比

    较小的买系，那只牛奶猫

    在吃了苏动雪给的炸虾后

    便不再可着驰们的饭盒,

    看样子因该是吃饱了，此

    时正趴在草坪上舔着爪子

    对几区也没了田开始的.

    警惕。

    “真的好可爱啊..

    看着那只小猫用吞

    舔着自己粉爸肉球的样子

    苏幼雪就差直接从眼里

    放出无来了，面杨哥梦虽

    然没说出么但在听了自己

    好友的话后立刻认同的点

    了点脑袋，这让小狐状不

    得不承认猫这种天里就适

    台卖萌的显物对女孩子的

    柔伤力实在是大的惊人。

    见两又将所有注意

    都集中在那只牛巧猫身上

    路自有些无奈的摇了摇

    脑袋，随后便向后靠在那

    颗大树的树于上微微殊起

    了眼。

    对这个世界来说冬

    的暖阿是难得的，在第五

    次工业革命发现的玛太丛

    这个世界上普及后，那些

    会污染环境的卫了立刻就

    受到了政府与新能源组织

    的双重毡击，面在时代进

    步的平轮下那些还处于

    回世纪”的工工几乎在日

    年的时间里就被碾碎，3

    今已经成为了教科书中的

    图个必备考点。

    而S着环境的恢复

    像海白上辈子那种季节

    度异常的情况开始逐渐消

    失，到了如今除了地理原

    因外医李和夏李之间的差

    别王分分明，只不过在小

    狐状着来冬季阿无有一个

    其他时节没有的特点，那

    就是... ..助眠。

    感受着阿无透过枝

    后酒自巴身上那暖洋洋的

    感觉，落白舒服的放松了

    身体，很快地便产里田丝

    睡意，再次看了眼自己身

    旁的两尺田猫后小狐状的

    意识便陷入了睡岷状态。

    另田边，苏动雪亚

    着二根草叶逗弄着那只牛

    羽猫，面那小家伙也于团

    配合的不断抬爪子去挠那

    根在自已眼前乱动的东面

    时不时还靠着后腿支撑

    起身全圈用两只前爪去抱

    那副卖萌的样子直接让

    两只小罗莉的爱心爆树。

    “小白小白，我唔

    手中轻轻晃动着那

    草明，苏动雪实然像是想

    到了团么般转头向身后看

    去，只丕过在看见那巴经

    睡着的小狐状后驰立刻用

    空着的那只手捂住了自己

    的嘴巴，面杨号赞听到对

    方的话同样好奇的转过脑

    袋，随后她也看见了靠在

    树王上睡过去的小狐状。

    轻轻贬了眨眼，确

    路白没有被自已吵到后苏

    动雪才转头对身边的杨哥

    梦做了个医声的动作，小

    脸上满是认真的表情，而

    趁着这个机会那只小牛奶.

    突然跳起，曰把将那根

    逗弄自己的草茎拘下，

    后便抱着那系面开始满地

    打起蜜来。

    这一情况让苏动雪

    些措手不及的惊呼了子声

    最后又田次据住自己的

    小嘴向小须状那边看去，

    见落自依回没有反应后才

    松了四气，看的杨哥梦有

    些哭笑不得。

    "......动雪你要

    什么。

    摸出手机着了看上

    显示的时间，杨子梦拾头.

    刚想和苏动雪说些什么便

    看到那了头丛地上站起,

    向着小狐状那边蹑手蹑脚

    的走去，这让驰有些不解

    的向出了声。

    面对杨子梦的问题

    动雪并没有回答，驰对着

    对方又做了个噤声的手势

    后便在海白身务躺下，面

    脑袋则税在了小狐状的大

    腿上，感觉这脑后传来的

    柔软触感苏动雪不由得舒

    服的珠起了眼。

    而另四边，看着那

    头的动作杨导梦丕由得二

    阵担四，只不过见落白并

    没有因此醒来团轻轻松了

    口气，随后地便来到小狐

    联身边对着苏动雪小声说

    “历雪，你快点起

    吧，很舒服的。

    听到值家好友的话

    动雪并没有起身面是指了

    指自己的身旁，面听到她

    的活杨亭梦丕由得微微田

    拐，看着小须状那在阿无

    下显得有些梦幻的脸蛋轻

    轻咽了口唾述，不过很快

    驰便回过种来用力摇了摇

    脑袋，接着便打算直接将

    对方拉起来。

    想到这里杨哥便上

    王步打算动手拉区，但就

    在这时他的脚被一块石头

    评了围还，这让杨哥梦失

    去平衡向着落白身旁的地

    面摔去，还得那了头直接

    向上了眼睛，但足足过了

    匹秒预感中的疾痛都没有

    传来，随着跟睛睁开地便

    看到田只小手正撑着驰的

    身体，面小独状正满脸无

    系的看着驰。

    “哥梦你没事吧?

    另一边，被杨号楚

    然口摔吓傻的苏动雪直到

    现在才反应过来，接着这

    区头立刻丛小狐状腿上站

    起跑到杨亭梦身边有些紧

    张的问通，面另一边海白

    巴经重新闭上了眼，在对

    方被驰扶住的时候小狐状

    便已经用状力探测过了，

    面探测结果自然是没出么

    问题。

    当落白再次睡眼时

    被下午上课的预备铃吵醒

    的，随后跑便感觉到了身

    上的异常，低头看去便发

    现自己的大腿和肚子上客

    躺了田只小罗莉，面胸口

    的位置则寓着三只缩成猫

    球的小药猫。.

    看着自己身上的两

    一猫落白眼角的肌肉微微

    抽动了田还，随后驰便抬

    手在杨哥梦和苏动雪身上

    轻轻推了推，至于那只小

    牛奶猫则是被拎着后颈丢

    到了旁，也许是刚刚睡

    醒没有反应过来的关系

    被扔到田边后这小家伙便

    蹲在地上有些悟逼的看着

    小狐跃。

    被海自叫醒后苏动

    有些迷糊的拾起脑袋，看

    着身边的小狐状轻轻打了

    个哈贝，面杨哥梦在起来

    后虽然没有说话，但小脸

    上那呆呆的表情证明着这

    区头也还没睡醒，着着两

    区这幅样子小狐跃有些无

    奈的叹了口气，随后起身

    直接拉着两人走出了这片

    空地。

    而空地上，那只小

    羽猫着着离开空地的三尺

    歪了歪脑袋，随后这小家

    伙便打③个哈只顺便伸了

    伸懒腰，接着走到落自之

    前躺着地方趴下缩成猫团

    很快便再次睡了过去。

    下午的课除了惯例

    语文与数学外便是一节音

    乐课了，只不过小学的音

    系课....路白表示有些

    接受不能，高乏在接受了

    节课的心理推残后的下

    午的课程就算是结束了，

    在班主住一一也就是那只

    眼镜浪来乏前学里们还是

    丕能离开牧宾的

    大概在下课过去两

    种后柳纤璃便来到了教室

    接着这只眼镜浪便和以

    往田般布置作业与交代事

    情，面趁着这个机会路白

    做了两道微积分压压惊。

    将事情交代完毕后

    纤璃便宣布了下课，接着

    那些早就将书包整理好背

    在身上的小家伙便立刻冲

    出教室与走廊上那一大批

    学里混合在一起，面需要

    值日的学里同样跑去拿扫

    把拖把，事取快点做完了

    海自和杨哥梦苏动

    三区田直等到走廊上的人

    变少了才走出教室，只还

    过刚刚离开教室小狐状放

    在口袋中的手机便响了起

    来，拿出来田看便发现那

    是楚国发来的短传。

    “小面，我放学后

    去参加社团活动，所以会

    晚田些回去，你先回家吧(

    “社团活动..

    刚刚开学啊。

    看着手机上的短信

    自有些无系的撇了撇嘴，

    回了条短信表示自已知道

    了之后驰便重新将手机收

    回了四袋。

    “小旬，你说那只

    猫明天还会在吗?

    落白身边，苏幼雪

    哼着音乐课上教的歌曲调

    子，突然这了头像是想到

    开么般开口问道，面听到

    驰的向题杨哥梦也转过了

    脑袋，对于那只小扔猫池

    也是有些在意的。

    “我怎么可能知道

    听到对方的问题落

    直接翻了不面眼，毕竟驰

    又不是猫。

    “嗯啊, ..明天我

    吗冯乡做些炸虾，如果小

    花还在的话我就全部给驰

    “你建名字都取好

    听着对方的话后落

    微做田易，S后有些好笑

    的摇了摇脑袋，面跟在他

    们身边的杨子梦听到动雪

    的话后嘴角也是露出了日

    丝笑意

    “还有炸虾什么的

    还是自己吃吧，那种味道

    重的东西猫最好少吃田些

    你要真的想喂就去买田

    些猫粮就行。

    看着校门口那密密

    麻的家长路白随口说道，

    同时她也想着在将这两个

    区头遥回家后自己要不要

    在去出么逛逛再回去，丕

    然估计就是直接在沙发上

    躺倒晚上睡觉了。

    “唉?不能吃吗?

    另田边，听到落自

    话苏动雪先是一拐，随后

    有些不解的问通，小脸上

    满是疑感的神色，驰怎么

    记得自己家阿近的那些流

    浪猫团么都可以吃啊?

    “嗯....猫味的肠

    比较脆弱特别是小猫，那

    些乐西它们虽然不是不能

    吃但终究对身体有害，而

    那些流浪猫是因为生存环

    境的问题所以受有其他选

    拜，也正是因为这样所以

    它们的寿命普遍比家养的

    宠物猫要短很多。

    听到苏动雪的问题

    面没有说话反面是杨哥梦

    开口轻声回答道，只丕过

    那了头在说完后话不由得

    转头看了小狐状一眼，率

    .....妖怪这种里物是无

    法用那套理论的。

    “那公.. .小血小

    我们去买猫粮吧~”

    听到对方的解释苏

    雪似懂非懂的点了点脑袋

    接着那了头便向前小跑

    几步转身对着两人说道。

    路白，杨子梦:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四章――威尼斯事件

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    随着时代的发展人

    的生活水平也回益提高，

    像猫狗这种原本作用于看

    门抓老鼠的动物，在人们

    的物质生活得到满足后也

    拥有了另图个身份:宠物

    放在石代，无论是

    个国家宽物都只是那些王

    侯贵胃才能养的存在，毕

    竟那个时候平民连自己的

    ^饱问题都无法保证，怎

    么可能再花大价钱来养宠

    物，只不过到了现在全民

    都已经进入小康时代，像

    是宠物出么的一般家庭都

    能养得起，面随着这种情

    况出现的便是无数的延伸

    行业，比如一一宠物中心

    啥都有宠物中心，

    家看名字就显得有些土色

    的宠物中心是芋暨市面里

    区内最好的田家宠物中心

    里面服务的乡样性从动

    物息救室到粮狗粮售卖

    都有，面且因为质量的保

    证让大多数来过一次的客

    户都成为了这家宠物中心

    的忠诚顾赛。.

    只丕过这些原因与

    白会选择这家宠物中心没

    有住何关系，驰乏所以会

    带杨号梦和苏动雪来这里

    单纯只是这距离学校比较

    近罢了。

    “那能向二下那只

    猫具体有大多吗?”

    店内，田名身穿制

    的女店员站在苏动雪身前

    面而微笑着引腰问道，虽

    然对这样一只小要莉单独

    过来卖猫粮让驰有些意外

    就是了。

    “....大概，大

    是这么大，毛的颜色是黑

    色和自色的..”.

    听到对方的问题苏

    雪立刻拾手开始比划了起.

    来，丝宅没有怕里的迹象

    至于落白和苏动雪此时

    在其他货架前困览，毕竟

    这两个家伙田个懒得和还

    熟的人说话另一个则是有

    些怕里，因此这种需要交

    谈较多的事情便交给了那

    Y头来。

    “....你的描

    那只小猫因该是刚刚断奶

    丕久，这样的话我们推荐

    动猫奶糕与田些动猫猫粮

    大概....”.

    听到对方的描述那

    店员思考了片刻后开口回

    答道，说话的同时驰起身

    向出务的货架走去，见状

    苏动雪也抬腿跟了过去。

    另田边，活白正站

    田不售卖宠物零食的货架

    前挑选着商品，在她手中

    的篮子里巴经装了几包小

    鱼干与天耀冷陈鸡肉系。

    当然这些东面都是为秦雨

    准备的，那只猫耳狼自从

    吃了一次后便喜欢上了这

    些东面，经常向路白要钱

    然后田个人跑出去买，至

    于驰....是死也不会

    吃这些宠物用品的。

    “小面。”

    就在落自打算再去

    些鹤势干时杨哥梦的声音

    在她的再边响起，转过脑

    袋便发现这个头正站在驰

    的身后，面在对方的手中

    则拿着田包小巧的动物食

    B。

    “小面，这个.....

    要试试吗?

    见语白将视钱移到

    已身上杨哥梦犹豫了片刻

    后将手里的东面递了出去

    接着落白便看见了包装

    上那白色的狐狸脑袋.....

    这了是田袋为宠物狐准备

    的饼干。

    “.. ..为什么你们

    觉得我要吃这些东面。”

    抬手接过那袋饼干

    看着上面那“新款老鼠味

    的字样落血脸上的表情

    微微抽了抽，面听到她的

    话杨亨梦也知道自己想歪

    了，有些不好意恩的笑了

    笑，刚才在看到那包狐狸

    饼干的时候胞便想起了小

    狐状的半状形态，随后便

    忍丕住想要试试....

    着着杨子梦脸上的

    色落白有些无语摇了改

    袋，面就在地打算答对方

    普及田下阿阿狐不是一般

    的狐狸这点时驰口袋中的

    手机响了起来，当驰看到

    屏幕上显系的号码时小狐

    状的眼中因过一丝疑感的

    情绪。

    “喂，有什么事吗

    将手中那袋狐狸饼

    递还到杨哥梦的手上，落

    白说着便向一旁走去，见

    状杨哥梦也知道小狐状这

    是有事并没有跟过去，丕

    过就在这时驰的眼角鳖到

    了一个东面，那是...二

    根逗猫体。, SF轻

    “简辈，之前到论

    加入我小队的事你打算出

    么时候开始?”

    听到小狐状的声音

    话那头立刻传来田个男声

    面听到对方的话语白丕

    由得有些发愣，足足过了

    一分种驰才想起来那家伙

    说的是历么事。

    “喧咳.....那个啊

    再过几天吧，这个周末你

    把地点发给我，到时候我

    会过去的。

    .....前辈，你其

    是巴经忘了吧?你刚刚绝

    对是在想那是田么事情吧

    听到落白的语手机

    面立刻沉默了下来，随后

    有些幽画的开回问道。

    “没有你想多了，

    事的话先挂了，我这边还

    有些事情。

    听到对方的话小狐

    轻轻咳嗽了田声，随后便

    打算将电话挂断。

    “等等，前辈，意

    利威尼斯的事情你听说了

    见落自打算挂掉电

    那头的杨启连忙开口说道

    面听到对方的话小狐沃

    的微微顿了顿，但不等对

    方再次开口驰便回了甸

    没兴趣”，S后便挂断了

    电话。

    “开始瞒不住了么

    看着那恢复到主页

    的手机语白有些无奈的叹

    了回气，说实活莉斯与意

    大利政府能将这件事隐瞒

    到现在巴经是很了不起了

    原本在小狐状的猜测里

    驰们最多只能坚特半个团

    的时间，但莉斯用事实让

    小狐状知道了何为意大别

    地下统治者的实力，只不

    过纸路究包不住火。

    打开里世界的网站

    路白在搜索引衾锸淙肓

    “威尼断”三不字后便按

    下了确迟，下田秒密密麻.

    麻的词条便出现在小狐状

    的手机屏幕上，而其中近

    王分之一的都是有关意大

    利彻底封锁威尼断的猜测

    将那些明显的标题

    去除后落白挑了几条看起.

    来比较靠墙的信息查看，

    随后她便大致了解了现在

    的情况。

    因为意大利政府与

    断的严格封锁此时海息还

    没有彻底泄露出去，尺们

    知道的只是现在整座威尼

    所都受到了严格封锁，别

    说二般民众即便是状怪也

    无法获得靠近威尼断的许

    团，面面对世界各国超自

    然势力的面问意大利则是

    尽可能的拖延时间，丝宅

    风声都不愿意透露出去。

    面对意大别政府的

    种态度其他超自然势力虽

    然疑感但也无可奈何，毕

    竟他们总不能因为这个原

    因便强行进入，这样和主

    动引战设出么区别，但表

    面上不所并不代表暗地里

    丕可以，落白估丑此时整

    个威尼断的周边区域都巴

    经陷入了谋战之中，就是

    丕知道要过多只他们才会

    把真实消息传递回来。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第五章――找到了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    因为季节处子冬季

    吴系，时间才刚过五点天

    爸便出现黑下来的迹象，

    而随着天色变暗街道上各

    家餐馆也迎来了今天第田

    波顾害的高峰期。

    “有点迟.....我

    快点回去吧。

    提着田个购物袋,

    白看了眼那逐渐变暗的天

    色后转头对身务的两人说

    道，面听到驰的话苏幼雪

    和杨子梦立刻点了点脑袋

    毕竞今天的确有些迟了

    此时在苏动雪的手

    也提着田个小袋子，里面

    装的则是几盆动猫仍糕利

    田袋幼猫猫粮，只不过无

    是这些系面就花了她了天

    五乡软来市，但花那些钱

    的时候苏动雪却连眼睛都

    没有眨田下。.

    “那.....动雪，

    一面块是你自己的零花钱.

    区行道上，杨哥梦

    着那走在自己面前脚步轻

    快的苏动雪忍不住不住开

    口问道，毕竟对方在花那

    些钱的时候可是直接掏出

    一面元整来的，这让驰有

    些当心那了头把用于其他

    正事的钱给用了。

    “对呀，我爸爸每

    团都会给我五于块钱，等

    攒够的时候我就会去换成

    田面块的。

    听到对方的问题苏

    雪理所当然的点了点脑袋

    面得到驰的回答杨号梦

    眼中立刻出现了些许讶异

    的种色。SF轻

    芋董市作为一座准

    践城市其内部的物质生活

    木平面然差不到开么地方

    去，在这样的一座城市里

    五十块钱能起到的作用团

    分有限，因此将其作为小

    学里田个团的零花钱田公

    的是比较常见的事情，只

    丕过让杨哥梦惊讶的是对

    方竟然会用自已一个乡用

    的零花钱为田只小野猫购

    买猫粮，而且这还是在不

    知道对方会不会再来的情

    况下。

    ...... 这样真的好

    动雪?那只小猫说不定明

    天不会来哦，面你现在巴

    经花掉半个多团的零花钱

    看着那脸上带着笑

    的苏动雪，杨哥梦犹豫了

    片刻后开口问道。

    “.....为团么丕

    啊?这样明天小猫过来的

    时候就有吃的了，而且这

    些钱我花的也很开心呀。.

    听到自家好友的疑

    苏动雪同样有些疑感的歪

    了歪脑袋，面听到对方的

    国答杨哥梦不由得微微田

    怔，张了张嘴发现自已有

    些说不出帮来了。.

    “每个人对金钱都

    着自己的理解，别纠伟了

    回家吧。”

    田旁，看到这一幕

    落白笑着摇了据脑袋，说

    着池抬手在杨哥梦的肩膀

    上轻轻拘了拘，面听到小

    狐状的话杨子梦虽然还有

    些疑感但也没说什么，轻

    轻点了点脑袋后便跟了上

    去。

    玉分种后落白便将

    两只小罗莉送回了家，面

    因为买猫粮耽误了二些时

    间的美系，小狐状打阔了

    之前的在街上逛逛再回去

    的想法，看了眼天爸后提

    着那袋猫零食便向着家的

    方向走去，只不过就在这

    时他的动作猛地一顿，视

    线立刻向着田务的小巷看

    因。

    “路子露出尾巴了

    着着那条仅能供两

    并肩行走的小巷，落白微

    微珠起了眼睛，在那对如

    同盛夏夜空般澄蔽的眸子

    中内过田丝晶莹的琥珀色

    还田秒池便提着那袋猫

    零食拐进了小巷，在确认

    丕会被普通又看到后便立

    刻开启了[虚团]，随着

    空间如水面般泛起口阵连

    漪小狐妖的身影消失在了

    原地。

    家伙上次有那么强吗?

    随着田声如同在忍

    着什么的抱怨，图名独臂

    的中年男人有些艰难的从

    地上站起，面在他的腹部

    有田个拳头大小的血窟窿

    暗红色的鲜血不要钱般

    的从这个血洞中通出，仅

    图秒便在他的身下汇聚成

    了一滩血泊。.

    只不过这种足以让

    般扶怪陷入重伤的伤势放

    在他身上却没有起到应有

    的效果，在中年人从地上

    站起后那个血窟窿立刻停

    正了流血，同时血洞周围

    的肉芽开始了蠕动，接着

    那恐怖的伤势竟以肉眼可

    见的速度复快速原起来。

    [强度比上次提升

    画穷之天王不画分点，战

    胜几率调整为百分之五五

    建议立刻逃跑]

    在中年男人从地上

    身后，田个毫无感情的声

    线便在他的脑海中直接响

    起，同时他的右臂断口处

    通出大片黑色的物质，片

    刻便化作田只漆黑的手臂

    只丕过那条手臂丛府部

    开始便成了田把宽刃大刀

    在刀面的来端还有着田

    颗血爸的降子。

    “....要是能逃

    的话我会问你这个问题吗

    听到那个冰冷声音

    话中年男区有些无奈的叹

    了口气，而在他的对面则

    站着一只通体漆黑的巨大

    怪物，天只硕大的血色眸

    子正死死可着中年人化作

    大刀的黑色右臂，其中

    动着浓烈的冰冷系意。

    大约在几刀钟前买

    回家的中年人便察觉到了

    那个怪物的气息，于是在

    面己体内寄宿的那个存在

    的催促下他直接提着菜来

    到了这条小巷之中，接着

    便看到了那只正蹲在三具

    获怪尸体旁进食的漆黑怪

    物，面对这个被移动到‘

    追杂名单”上的家伙中年

    人立刻发动了进攻，只丕

    过结果却让他有些措手不

    。

    还知道是怎么回事

    明明距离上田次交手团过

    去十天时间，但两人间的

    战力差距田下子被拉得其

    天，上一次交手时他还能

    稳稳压住对方一头，但这

    图次他甚至对方的随手田

    击都挡不下来，即便是用

    来了那些绝异的形态也才

    只是多撑了见分种时间罢

    了。

    "......冷，帮

    调整田下身体参数，在丕

    会死的前提下把所有能量

    都释放出来。”

    长长呼出二口色，

    年人现着缓缓舒展开自巴

    的身子，接着他的皮肤表

    面上开始冒出许乡黑色的

    物质，几乎瞬间便将他整

    不人包裹在四，面腹部那

    个血洞也加快了恢复的速

    度，仅仅两王秒面秒便恢

    复了正常。

    “我到了。

    就在那个被中年区

    为“冷”的声音打算直接

    将对方体内所有阿胞线粒

    体存储的能量都释放出来

    时，田个爷着些许童音的

    女声从在小巷中响起。

    S后中年人和那个

    物乏间的空间便是田阵波

    动，还田秒田只身材娇小

    的狐耳罗莉从那片波动中

    凭空走出，而在看到对方

    的瞬间中年男又的心中立

    刻响起了“图”那喝布焦

    意的声音。

    “国标危险度极高

    无法战胜无法拖延，立刻

    迅离现场E"

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第六章――我的钻头可是能……

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    深邃的小巷中弥漫

    子股淡淡的血腥味，二具

    被嘀食了三分之子的状怪

    尸体此时正静静躺在田个

    垃圾桶边上，鲜江的内脏

    与青色的经脉直接暴露在

    了冬回冰冷的空气中，因

    为温度的美系此时那甸尸

    体身下的血泊巴经出现了

    凝圆的迹家，爸彩也由暗

    江色变为了暗系。

    此时距离这向尸体

    远处田只身高近三米的漆

    黑怪物正不断从嘴中发出

    威慑性的低吼，大只鲜江

    如血的眸子紧紧注视着站

    在自己对面的两个里物:

    田只狐耳萝莉与田个全身

    被漆黑甲胃覆盖的奇怪人

    乡。

    中年区在听到那个

    音用贴而焦急的语气说出

    那段话后就直接愣住了，

    他自从被那个奇怪的乐面

    寄宿以来也过了几个间的

    时间，面在这段时间内那

    个被他称为“冷”的声音

    每次说话都是如同机械般

    冰冷。

    即便有几次遇上里

    危机时对方的语色依回没

    有变化，仿佛这个世界上

    没有出么事情能让它的情

    绪出现田丝波动，但就在

    刚才他在对方的语色中听

    出出丝焦息的味道，虽然

    那丝感觉于分稀薄但还是

    被他清楚的捕捉到了。

    [冷，你认识驰?

    注视着那长相精致

    瓷偶的狐耳罗莉，中年人

    还由得的在心里问道，面

    听到他的问题那个那个冰

    冷的声音立刻沉默了下来

    好半天才吐出田丕“因

    随后便不再开口，

    见状中年又也没有继续发

    间，臣过二段时间的相处

    他对对方的性格也有了田

    些的了解，像现在这种情

    况无论他怎么而问那个家

    伙都不会回答面己。

    另田边，路白来到

    条小巷后便立刻注意到了

    两区，只不这让她疑惑的

    是那个人形怪物身上的气

    息十分驳杀，除了那种纯

    粹的气息外还夹杂着田些

    尺类的气息，面那个漆黑

    的怪物则全是那种纯粹的

    气息，这让小狐状一瞬间

    便商定了对方是自己上次

    碰到的那种怪物。

    现线在中年人化成

    区形生物身上停留了片刻

    落白转头看向了那巨大

    的漆黑怪物，同时池的右

    臂上也缓缓出现了一黑田

    白两道气流，在看到那阿

    阿工力实体化后的气体时

    那个三米高的漆黑怪物立

    刻发出了田阵如同锈铁摩

    擦般的难听听吼，只丕过

    它的身体却向后退了之步

    另田边，看到这王

    的中军又不由得有些讶异

    因为他不是经过修炼变

    强的关系所以无法和其他

    修士田样凭感觉判断自己

    与敌人间的差距，因此他

    并不能看出小狐状究竟有

    多强，只不过按现在的情

    况来着对方的实力因该不

    比那个怪物要差，而且听

    之前“图”的话那只狐耳

    萝莉甚至可能压那个怪物

    想到这里中年区立

    下了决定，身体开始缓缓

    向着小巷口退去打算我田

    个时间逃跑，面小狐联死

    时正打量着那只不断低吼

    着漆黑怪物并没有注意到

    另田位巴经准备开溜了。

    五米、回米、三米

    两米、图.....

    很快中年人便挪到

    小巷的拐角处，只要再往

    后踏田步他就能离开对方

    的视线范围，到时候凭着

    自已那些诡异的能力因该

    能快速逃离这个地方，但

    就在这时二股警兆陡然在

    他的心底升起，接着不等

    他做出反应身体便本能向

    前猛地田扑。

    “厦!”

    S着田声地面碎裂

    炸响，田股炙热的热浪丛

    中年男人的身后扑来，他

    立刻在地上翻滚了几FS

    后抬头看去，接着他便看

    见小巷的拐角处出现了田

    道熊@燃烧的深紫色火墙

    其中蕴含的温度甚至直

    接将地面炙烤的出现了融

    化的迹象。

    中年男又有些狼狈

    从地上站起，而规线则是

    向自己的大腿看去，虽然

    之前他的身体本能的做出

    了内避动作但还是被火墙

    上的火苦蹈到了日下，而

    就是这么田下直接让他那

    可以挡住手枪抵近射击的

    黑色外壳融化了大平，这

    让中年人的脑门上不由得

    流出了些许冷开。

    “你在哪里老老实

    呆着，我等下有些事情要

    站在那个漆黑怪物

    前的路自在这时微微偏过

    脑袋，图对琥珀色的眸子

    注视着那军身被漆黑甲壳

    覆盖的中年尺，语气平淡

    的说道，面听到小狐联那

    有些清冷的童音他猛地打

    了个激灵，接着立刻站直

    身子点了点脑袋。

    另一边，在落白扭

    说话的瞬间那个漆黑怪物

    醉子中血老大盛，丕田秒

    他便以不符台巨大身躯的

    速度瞬间来到小狐沃身前

    接着那只比成年人半个

    身子还要大漆黑手掌猛地

    向斜下方拘去，速度之快

    甚至在空色中带出了密集

    的残影。

    面对那个添黑怪物

    突然偷袭路白仿佛根本没

    有注意到，脑袋依回向着

    中年人的方向，下曰秒那

    只巨大到能覆盖小狐妖整

    不身子的手掌便很狠的拘

    正，其上蕴含的力道直接

    让条小巷都微微震动了丑

    下，但这图击并没有造成

    因有的效果。

    在那个漆黑的巨大

    掌接触到小狐状之前她的

    身周便出现了三个淡素色

    的状力屏障，那足以将房

    子扇塌的田巴掌落在那道

    屏障上后仅仅是泛起了田

    丝涟漪，而直到这时落甸

    才重新将脑袋转回去。

    见自己的攻击无效

    不怪物再次发出一阵难听

    的叫声，S后它的猛地后.

    退一步两只漆黑的手臂融

    化重铸，丕田秒那两只手

    膺便化作两个巨大的黑色

    钻头，随着手臂上奇特关

    节的转动那两只钻头便如

    同电钻般剧烈旋转起来，

    连而着手臂旁的色流也出

    现了两个小小的风旋，E

    一秒那两个剧烈旋转的钻

    头便带着无与伦比的凤压

    狠狠白着小狐状钻去。

    这曰切看起来复杂

    实际上都是在几到内发里

    的，只不过面对这两个可

    能连装甲车都吃不演的黑

    色钻头落白依回没有做出

    躲鹊亩作，下曰秒那剧

    烈转动的黑色钻头便落在

    了那如同蛋壳般稀薄的屏

    障上溅起大团火花。

    看到这一幕怪物嘴

    拜地周来了一阵难听的哪

    度直接加快了 钻的旋转

    这种程度的攻玉几倍，

    小狐状的屏障 击下即便

    简。也有些吃

    正路白微变的脸色

    的沃力屏障发 那道淡系

    高破碎般的脆响 出田声玻

    、钻头便猛地实 ，接着两了

    下甬，再然后.. 入了田企区

    占头就响夙子声 ..那两个

    : 断掉了。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第七章――阴阳网

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    无茂昏暗的小巷内

    陷入一种奇怪的沉默，王

    只身高王米多的漆黑怪物

    本连接在上面的两个钻头

    此时正卡在一个稀薄的演

    票色屏降中。

    “... 工具折断的

    圆与施工的角度与国标的

    便度有买，下辈子注意点

    因易那卡在面已状

    屏障上的两

    隔自老平天才感出这么日

    面话，面听到不孤状的声

    音那个怪物也从男种中反

    应型来，蛋即发出二声啊

    哑的咆哮，随着它的声音

    那两个玉在联力屏障上的

    国刻融化成两滩黑色

    液体没入那个怪物的体内

    于死同时怪物断裂

    两只手曾再一次重特，形

    作两栖源黑重并向着海自

    所在的地方猛然欣去，只

    不过这一次小孤状懒得再

    站在原地硬执了。.

    两桶重斧f下

    面脚尖点地轻巧的躲开其

    攻击范围，漆黑的斧身在

    怪物恶师的力道下直接设

    入地面。在水泥马面上撕

    开了两道长约一来的第口

    ， 面小甄状则趋着这个间

    隙来到了对方的背后。

    看着漆黑怪物 那城

    般的后背，B

    香暗的无线下她那死自己

    长发随着身体动作遮盖住

    平张脸.配台上那冰膜的

    眼神落人田种异样的魅力

    ，下田秋那自玉无级的小

    腿便表换着淡紫色的状力

    重重抽击在怪物的坚实的

    最击的黑色外壳在接触到

    小狐跃示腿的瞬间便碎裂

    开来，露出了内部那同样

    的是黑色的组织,只不过

    不等海自做出下二步动1

    碎裂的外亮内便猛地射出

    凡根黑色触手紧紧缠佳了

    话那接下来绝对是是喜闻

    系见触手情节。只不过这

    只是一本正常向的。

    看着那缠凭到自己.

    腿上的黑色触手满白不由

    得微般田易，不过很快孢

    便反直了来团。

    自色的星屑陡然在

    狐联左手边的空气中浮现

    .随着跑的手雾握实一把

    简培到有些简陋的长刀便

    出现在那只狐耳萝莉的手

    中，只不过此时无铭显然

    还没从上次与普弥所的战

    开中覆近来，刀身上还有

    着尺滥阿收的基建，但透

    一次它的对手也不是手弥

    断那种存在。

    随着田道自色的刀

    团，往住小须状小腿的

    几根黑色触手省即被新断

    ，只不还趋着这个时间那

    个康黑天怪已经转过了身

    子，手中的黑色巨斧也再

    白死时身在空中无法做出

    看着那向自巴劈来

    黑色重并小组状脸上的做

    回设什公表情，随着巨界

    劈下的自身后的孤尾猛地

    甩出重重抽在海黑的斧面

    上，在攻击还程中受到这

    我打击斧头下落的轨迹被

    硬里里改吏，面借着狐尾

    抽击答面的力道落面的身

    子则向着科下方飞去。

    在脚实落地的同时

    孤扶便将手中的无铭收回

    了手背的刻印中，随后对

    着怪物俩下的身子便是日

    记害无花嘴的上物事。

    多大?老宋现隔自自己也

    不隔定，但可以确定的是

    因为每天修炼(上课开尔

    差)时用黄气洗源肉身，

    死时地的身体素质比鬼之

    前又强了不呀，因此在海

    自这表挟着跃力的一拳下

    添黑怪物那通千吨重的身

    方打到沿空后小狐状再次.

    母身踢出田腿。

    这一次横踢语自再

    没有保留，白暂的小腿来

    挟着深景色的状力直接实

    破了音速，在沉自的音爆重中这一展国隔实的根

    下田@那近王米高的添黑

    怪物直接校躅的爆碎散成

    爱天黑色粉里。“

    不远处，看着这口

    的中年区已经而底陷入了

    呆滞状态，他之前只是猜

    国示强状的实力与那个康

    黑怪物相雪感者强上二型

    .但现在看来他的猜测完

    查是错误的，那只狐耳罗

    莉的战开力根本变和那个

    怪物在周一水平段上。西

    西底底的碾压。

    想到这里中年人艰

    的咽了口唾述，再次转头

    看向那^在小苍拐角处燃

    烧的深景色火墙心里默默

    男士边，在将那只

    物蹋成粉末后的血并没有

    停子，有着上二次的怪验

    她知道即便将对力焚烧成

    座都没用，更别只是这样

    了，而事实也和小孤状想

    受落到地面便做出了反应

    形成黑色液体画是直接汽

    死，在空中形成了二大片

    的黑雾后向着小孤状酒通

    面来，看到这一事满血的

    眉头不由得微微跳动了日

    张口轻轻旺

    出了日个学。

    吉出法随声落符现

    在海自吐出那个字的瞬间

    二个盆灿灿的将文便凭空

    出现在那团黑雾中央，散

    发出出股云妙的波动，接

    暑那团黑色雾气便如同电

    头暂停般硬生里的定 影镜

    空中，面趋着这个机在了

    灭时在海白的右手

    阿三力化作的黑白气, 8

    于张黑自小同，随易成了

    手推出那张由阿阿工驰将[

    贸成的黑自小网便脱力编{

    孤状的手心，向易那离小!

    时巴经变大了面倍不跟前!

    又不是它再没有迎上亚，

    黑雪面是围着对方形那团

    丑个球体，如同将那成了

    间爸包表在内一般，片

    语自手掌握拳向后轻接

    轻

    云展开始实狂抒扎起

    只不团在专灵的束博来

    只能发出板度微弱的下它

    .下田秋那张由阿阿 颤料

    偏积成的大网连希羞三力

    包裹着的空间一起频它所

    一下，面那月黑毛的丹

    的无影无密。

    面从上一次遇到那

    怪物后阔自乱时常会康器:

    要怎出收才能将对方思考

    . 面当时得出的周论 系死

    了那三个自巳懒再喧是除!

    是不能用的天赋外别咳[

    法。毕克那利种被频火无他!

    面实在是有够麻质的的东

    不过就在几天前的

    有了二个想法，在五更然

    普弥斯的战用的过程前与

    方为了来死小狐状调中对[

    三服奇异的能重，虽出③

    些威势隔白还是能实

    在体会到的，面其中

    有着一维与犯队阿道正好!

    因死以那丝气息为

    狐状便研究出了现在本小

    ，只团招说是模仿但 这招

    有强何相似度，比起外没[

    从登境中偷学来的日海

    小孤获在登现中学

    刃虽然不能说是皮毛的田[

    有不“形”，但这但好[

    连“形”都没有，最二次

    感说有那么一匪相纵查风

    有一丝相似但所发挥便

    的功放也是十万你人出来

    此时那片被黑白大

    佳的空间变将干分干包裹!

    其中内连二颗灰主都净，[

    我用，所有物质在那无法!

    敢果相对应的便是巨和这:

    消耗，越公二拉所海重的

    因力已经是小载状所耗的

    量的王分之二了。有

    “.....

    阿步有些聚跑的后

    .至于那个怪物路自 3

    不想管了，或者说想已怪

    管不了，毕竟如果连管

    层面的历割都无法将

    死，那除了使用那三其系

    斌小孤状是真的想不

    再次做了深呼吸让

    成过毛来，随后语已西

    弱头向着身后的添黑血使

    看去，只不过在看到人别

    的时候小孤状的届头因方

    皱了起来。

    ....迅走了

    无别，锅向有些不爽看了

    下看头，面在驰话音可了

    的团武二通平月形的房下

    置易划迅那道人影，冰刀

    那黑色的人影便从中接

    牙为了两申，而里面间校

    则

    不卷外的一系街区

    人扶着墙壁不断喘着

    ， 死时他那系添黑的

    已经恢复成了正常人

    子，不过这仅仅是外

    e.如果现在将他切

    取面代之的是无数黑

    体物质，面那些黑臣邑园:

    死附正在慢慢的增动物质!

    构对方的身体结构。着重!

    在刚才他趋着小独

    前阿国方网时借“冷推出

    方法但为了保命别无移动

    又不过圆为他不是通样

    怪物的买系透么收雷存料:

    出一些代价，面这个要开

    便是他现在的体内情代价

    想要恢复成正人的

    只不过虽然体内变

    团黑色的不明物质，

    并不会影响到他回常但这

    ， 又不还在那二不月 国活

    要小心不能受到住何内他

    ，因为哪怕是被纱扎

    他都会变成人违喷泉

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第八章――闹脾气

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “对，晚上你希孩

    出去吃吧，我加班完会早

    点回来的。‘

    塞风呼啸的天台上

    田个看起来毫无特点的中

    年人对着耳边的手机轻声

    说道，面听到他的话手机

    那头立刻传来曰个女声的

    抱怨，毕竟他昨天可是说

    要回家一起吃饭的，结果

    现在菜都已经烧好了人却

    丕回来了。.

    听着自家妻子的抱

    中年人脸上露出一丝苦笑

    待对方说的差不多后连

    忙映了几甸才算完。

    [间，内何要向比

    巴弱小的里物屈服? 1

    待中年男又将手机

    回口袋他的脑海中实然想

    起田个有些冷冰的声音，

    面听到对方的活中年人还

    由得二拐，他记得那家伙

    对这种事情一向是抱着不

    感兴趣的态度的，怎么现

    在....

    “这个问题嘛.. ..

    你以后遇上喜欢的同类就

    能明白了。”

    摇了摇脑袋将多余

    想法抛出脑后，随后中年

    区便打算一本正径的回答

    这个问题，只不过在这之

    前他想了想对方的种族四

    及那和机器般的思考方式

    最后只憋出了这么田甸

    舌。

    [喜...理解不

    听到对方的回答那

    冰冷的声音沉默了片刻，

    随后语气依回冰冷的说道

    对此中年人只是耸了耸

    肩并没有开口。轻

    .“....今天遇到

    那只小狐因，其实就是把

    你打成这样的人吧?”

    m腰从脚边的购物

    中拿出田听罐装啤酒，中

    年人说着打开啤酒的扣环

    向嘴里倒了团口，眼睛则

    看向了天后下那手水马龙

    的城市街道。

    因为正值冬季的缘

    虽然现在时间才刚过五

    点但天爸巴经完全黑了下

    来，只丕过在店铺与街道

    的灯无作用下芋台市丕但

    没有变得冷寂反而显得比

    白天更加繁华，面这也是

    大多数城市的情况。

    天台上，在听到中

    区的话后“冷”立刻沉默

    了下来，就在他想继续发

    向的时候中年又发现自已

    的手实然不受控制的抬了

    起来，下田秒手中那S啤

    酒的一半酒液便直接波在

    了他的脸上。

    “.....我佛慈悲

    你干用么啊。

    触不及防被啤酒波

    田脸的中年人跟跄的后退

    了几步，接着有些恼怒的

    问道，华竞能做出这种事

    情的除了“冷”之外没有

    第二个存在，但面对他的

    丕满“冷”只是回了一句

    [我要休眠]，接着住凭

    对方怎么叫都不再开口了

    “.....这了是闹

    毛了?还对，那货有脾色

    见对方这幅样子中

    已有些无系的叹了口气,

    丕过他很快便反应过来诧

    异自言自语道，如果不算

    见到小狐扶时对方那哑希

    紧张的语气，这还是他田

    次见“冷”筑露出感情。

    只丕过中年人的话

    说完便再次失去了对后手

    的控制权，接着啤酒罐中

    剩下的半瓶啤酒也全部波

    到了他的脸上，再然后就

    是“冷”的声音。

    [没有]

    “你了这绝对是闹

    色了好不!还有你丕是去

    休眠了吗!”

    “这是您点中杯双

    奶系。”

    田家奶系店门口，

    员将手中的奶茶装入袋子

    后向外递去，在那里有着

    田个长梅异常的精致的小

    女孩，如果不是对方会说

    话的话池都要以为那是田

    不人偶了，唯曰美中不足

    的田点便是那个小女孩的

    脸上没有住何表情，但也

    正是这样给对方增添了田

    丝别样的魅力。

    路白丛店员的手中

    过奶系后跑便将其塞到了

    自己的书包里，至于那个

    店员与其他客人的眼神小

    狐状直接选择了无视，毕

    竟这么被其他人看着也不

    是田次两次了，落白表示

    面巴早就巴经习惯了。

    只丕过这一切都是

    立在运转那个法门的前提

    正，还然无靠普通人的定

    力是绝对扛丕住驰身为狐

    族自布的魅力的，落白可

    丕想自已走到哪里车祸发

    生到哪里。

    小狐状卖这杯奶茶

    然不是给自己唱的，不知

    道是不是因为血脉的关系

    面从驰穿越以后便丕再

    对任何的食感兴趣了，现

    前他在工作时还偶尔会在

    嘴里含上田块糖，但到了

    现在池宁可让嘴巴淡着也

    丕想吃哪种途面。

    几分种后落白便回

    了家中，打开门她便在走

    廊出那看到了楚用的鞋子

    那子头显然是巴经回来

    了。

    “楚团呢?”

    来到客厅，落白将

    包中的奶茶拿出后便S手

    将冥丢到了田旁，只不过

    驰并没有在这里看到小要

    莉的身影丕由得开口向道

    “小主人回房间了

    好像是去写作业了。”

    躺在笔架上悠闲看

    闻的老良听到落白的问题

    随口答田甸，在他的身边

    还放着田张写了二平的宣

    纸，至于上面的内容似乎

    是柳家的雨霖铃，面在距

    离那张宣纸不远的地方还

    摆着田本自色的小册子，

    标题是《高中必备古诗词

    待路自在沙发上坐

    后半状形态的秦面突然野

    开了眼睛，S着这只猫耳

    少女的鼻子微微动了动立

    刻对小狐天轻轻呵了田声

    眼睛则向着潞白的书包

    看去。

    看着楚用这幅样子

    白才想起自己书包里还装

    了一些东面，用灵毛大手

    将书包抓回来后驰便从里

    面提出了田大袋系面，里

    面装着正是为泰而买的各

    种猫零食。

    见小狐跃拿出的那

    袋子泰面立刻将脑袋凑了

    过去，两只植母缘的眸子

    中露出了喜悦的神色，只

    丕过她的脸上依回没出么

    表情。

    “等饭吃了再吃零

    见对方这幅样子落

    有些好笑的抬手弹了弹秦

    雨的鼻子，这让猫再少女

    有些不满的晃了晃脑袋，

    头上的两只黑色猫再也轻

    轻料了料，不过在听了小

    狐跃的话后池也没再继续

    向那些零食伸手，趴在活

    白的大腿上后便珠起眼睛

    看着那趴在自己大

    上的秦面小狐状拾手在对

    方的脑袋上轻轻探了操，

    同时另田只手丛口袋中摸

    出了手机。

    打开手机后落白先

    进入“里世界”看了看，

    见没什么重要的新闻后便

    打开了聊天软件，随后小

    狐医便看见[超维幻想]

    的公会群中有人@全体，

    进入群聊后驰便发现群文

    件中乡出了田个视频。

    抱着好奇的心态落

    点击下载，田分钟后文件

    加载完半，接着视频的内

    容便出现在了驰的眼前，

    只不过在看到这个视频的

    瞬间小狐状脸上便露出田

    延买笑[不得的表搏。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第九章――关于倒立洗头的流程

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    团间有些脏乱的卧

    内，田个高个子男生正在

    墙边保持着倒立的动作，

    因为需要支撑自己体重的

    豫敌他的两只手臂都处于

    紧困状态，这让那后铜色

    肌肤下的肌肉直接凸显在

    了空气中。

    在那个四年倒着的

    袋下方还放着田个半透明

    的蓝爸洗脸盆，里面装着

    三分之田盆热术，除此之

    外洗脸盆边上还放着一瓶

    洗发露与一条千毛中。

    在这个少年身后的

    壁上有着两个特意固定在

    墙面上的支撑架，只不过

    这两个原本用于做俯卧撑

    的工具此时成了他固定身

    子的道具。

    将脚脖子穿过支撑

    后少年抬起脚板将自已圆

    定住，随后暖缓的将两只

    手抬起，也许是支撑架或

    墙壁质量比较好的缘敌，

    在两只手离开地面后少年

    成功的将自已固定在了半

    空中，只不过看他那微微

    抽搐的表情这样的绝对不

    好受。

    将自己固定在半空

    后少年轻轻呼出了口色，

    随后他便抬手拿过那瓶洗

    发露打开盖子，将里面的

    蓝色液体挤到手中后便胡

    乱的在头发上抓了起来，

    接着便是用手将脸盆里的

    木揭出泼到头发上。

    最后那家伙也不顾

    发露有没有被术从干净便

    连忙拿过一旁的毛中胡乱

    在头上擦了几下，直到将

    这些事情做完他才重新用

    手支撑住地面将自已放下

    来，田连串动作一包合成

    让入感到田服奇妙的熬练

    感。

    “这些小鬼

    看着手机屏幕内的

    景路白有无奈的据了摇脑

    袋，将视频买闭后驰在群

    里发了个哭笑的表情后便

    退出了群聊。

    也许是太长时间没

    水过群的买系，在接下来

    的于几分钟内落白都在各

    不群中活跃着刷存在感，

    直到梦风从厨房中出来叫

    她吃饭才停正。

    ....... ..

    “晤埃读... ..”

    餐桌旁，刚刚从房

    中出来的楚团直接趴在了

    来面上，嘴里不断发出田

    些无意又的声音，这种厅

    为配合上她的外貌充分诠

    释了卖萌这个图的含叉。

    “怎么了你?”

    着着小罗莉这幅样

    落白抬手在对方的脑袋上

    轻轻操了操，面感受到小

    狐状的抚摸楚月则珠起眼

    睛，顺着对方的力道开始

    左右摇摆起脑袋。

    “.....老师今天

    了一套战卷，要我们三天

    做完围张，不这里面的内

    容小白你都和我讲过了。

    “所... ..你就打

    田天把那张卷子写完?”

    听到对方的话落甸

    动作微微顿了顿，随即便

    猜到了对方变成这幅样子

    的可能，只还过在听了小

    狐联的话后楚月轻轻据了

    摇脑袋，接着抬手比了圣

    王的手势:

    “我刚才写了三张

    因为之前在房间里

    经把作业写完了的像敌，

    吃完饭后楚用便和小狐天

    田起窝在沙发上看起了电

    视，只不这主要是小罗莉

    在看落白单纯是陪对方的

    毕竟对地来说无论是综

    艺还是新闻都没有住何吸

    1]。

    “然后晓花孢就...

    躺在落白的大腿上

    楚用田边看着电视边讲

    述着学校内发里的事情，

    而小狐状则安静的听着时

    丕时答上出句，两人就这

    公田直在沙发上躺到了九

    点乡钟。

    去睡觉了。

    打了不哈贝，楚团

    了眼挂在客厅墙壁上的挂

    种后便有些迷糊的对小狐

    状说道，接着驰丛落白腿

    上起身摇摇晃晃的向二楼

    卧室走去。

    “....碗安。

    看着楚月上楼的背

    路白轻轻回应了一甸，待

    小夏莉彻底进入卧室后落

    白便丛沙发上站了起来，

    接着小狐状便拿过来放在

    沙发边上的外套。

    “你要出力吗?

    看到落自的动作老

    丕由得有些好奇，对此小

    狐状只是无系的耸了耸肩

    如果可以的话驰的确不

    想出了来着，但今天发里

    的事情怎么说也有必要去

    天盟那汇报出下。

    离开房子后落白便

    进了围条小卷，在r萱市

    里活了半年多的时间，小

    狐状虽然经常宅在房子里

    但家阿近的田些小巷还是

    认识的，就比如她现在脚

    正这一条便是直通状盟支

    部所在街道的小路。

    走进小巷后落白便

    口袋中摸出了手机，今天

    下午和杨启通话后驰才想

    起自已要去考核修士证件

    的事情，虽然那两兄珠说

    他们在那座城市里有点人

    脉但这并不是很保险。

    毕竟以那两个家伙

    实力不可能认积出么大尺

    物，这么图来在考核的时

    侯一旦出现田么意外驰的

    身份便可能暴露出去，因

    死小题跃觉得有必要给自

    巴再上田层保险。

    如果这件事发里在

    前落白还可能没办法，只

    丕过现在..... .

    随着海白点开手机

    电话薄七入不号码便出现

    在她的眼前，片刻后小狐

    获便找到了自己的目标并

    点击了拨通。

    京都，虽然死时巴

    夜晚但城市内依回热闹非

    风，在各色灯无的照耀下

    整条街道都敞发出田股纸

    醉金迷的气息，在这种氛

    围下一家家专分与夜晚营

    业的店铺也开始了自己的

    生意。oSFA

    在距离商业离不远

    老街入口有着田辆移动餐

    车，在回益发展的城市文

    化碾压下，这种现口辆车

    为本体的餐饮文化巴经还

    乡见了，估开再过个王几

    年这种东面会完全被那些

    正规店铺所取代，因此苏

    家彦只要田有机会就会跑

    到这里来吃点出么。

    “来喽，大份糖醋

    随着餐平主人的声

    图个黄色小纸碗被递了出

    来，里面装着的是满满田

    碗小脆骨，配台上那江爸

    的糖桨无是看着就给人日

    种冒口大开的感觉。

    将二围块钱递给餐

    主人后苏永彦拾手接过那

    不黄色的小低盒，看着里

    面那在灯无下散发出诱人

    色泽的小脆骨咽了口唾述

    接着他便拿起放在纸碗

    内的小塑耕互盛起一块吹

    了几口塞进嘴中。.

    只丕过那种东西显

    没那么容易吹凉，苏永彦

    的舌头刚刚接触到脆骨的

    瞬间便后悔了，但不等他

    将其吐出放在口袋中的手

    机猛地响了起来，这直接

    呸得苏永彦将嘴里的东面

    咽了下去，接着他便感受

    到自己从喉呢到胃都被田

    股滚烫热流给蹂涵了一遍

    急促了呼出了几口

    苏家彦也不顾自己隐隐

    发疼的喉呢从口袋中掏出

    了手机，只丕过在看到上

    面显示的号码后他的手下

    意恩的料了田下，接着那

    碗糖醋脆骨便直接滑落倒

    在了他那价值不菲的休闲

    裤上。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十章――妖族新生赛

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    .“....要去考核

    盟的修士证件?

    机那头的话后苏家彦丕由

    得一房，手中拿纸中擦拭

    裤子的动作也停了下来，

    如果他没记错的话对方圆

    该是田只状怪才对，日只

    联怪去考修士证件想要于

    麻?

    “团，考来我以后

    用，你那边有门蹈吗?”

    小巷中，落血走在

    显阿暗的小路上语气随意

    的问道，在路灯与月华的

    结合下整条小巷给人田种

    不真实的氛围，只不过这

    份不真实并不是错觉，图

    为前方便是沃盟芋壹市支

    部的所在地了。

    “....有是有，

    听到小狐状的话苏

    彦没有立刻给出回答，平

    竞答应的事无法办成所失

    去的可信度远比承认自己

    办不了的要多，在思考了

    片刻后他的脑海中闪过了

    一个想法，只丕过有些犹

    豫要不要说出来。

    “有什么事情直接

    落白曾经好歹也是

    个奔回的大叔了，对方死

    时的言外之意池自然能够

    听出来，面在听到小狐天

    的话后苏永彦也不再顾忌

    将自己的想法说了出来

    “我想向您借二样

    面，只要有了那个您文代

    的事情我绝对可以办妥。

    “团么东西?”

    听到苏家彦的话落

    的声音略微顿了顿，如果

    还是太重要的东面驰倒是

    丕在意借给对方，面在听

    到小狐状的话苏家彦深吸

    一口色，随后缓缓吐出了

    五个字。

    “您的田甸话。

    度弃的自动售卖机

    零零的靠在灰色的墙壁上

    因为长时间没人维护的

    美系冥表面的江色徐漆巴

    经褪去了大津，连带着徐

    漆后的铁皮也巴经里锈脱

    落，但奇迹的是即使变成

    这样这台售卖机中依回有

    着些许微弱的灯无，虽然

    其内部巴经没有住何货物

    要还下次建

    他们换出个入口吧，电话

    序都比着玩样看着舒服。

    注视着售卖机上如

    鬼火般一忍鹊牡乒猓

    落面有些无系的叹了回气

    说着地抬手在其表面轻

    轻点了田下，随着状力的

    输入这台巴然报废的机器

    暖缓移开了原地，S后墙

    面打开将跃盟支部的入口

    晨现在了小孤状面前。

    几分钟后落白便来

    了芋董市状盟支部的大厅

    经过上次的紧急召集后

    来这里的状怪明显比平时

    刃了一些，只不过因为这

    段时间都没有发里过类似

    的事情，所以人流量也渐

    渐回来了。

    “你这家.....还

    道近来啊!”

    海白刚刚走进状盟

    部大厅还没来得及靠近前

    台，便听到田不咬牙切齿

    的女声在不远处响起，随

    后驰的眼前田晃便看见二

    不高挑的身影来到了自已

    身前。

    ......是你啊,

    开么事情吗?

    看着那一副要吃区

    情的楚问蝶，路白思考了

    王题后打了个哈贝老还在

    意的问通。

    “你子还最说...

    次就让我们好好谈谈泰山

    那次你给我的乐面到底是

    怎么回事。

    着着小孤扶那二脸

    所谓的神色，这位状盟二

    把手无洁的额头上立刻冒

    出几根青筋，驰至今高不

    了自已当时着见那堆建筑

    废料时的心情。

    “怎么，我可是按

    你的要求给的，田点都没

    有多字，不这你要是嫌丕

    够的话我倒是丕介意再答

    你点，我家后院还有三根

    柱子两面墙，如果还不够

    的培你可四云山上把那天

    扇门也一起拿去，我不还

    意的。

    听到对方的话海自

    巴了田下眼睛，“欧真”

    思考了三秒后继续说道。

    “你想打架直说啊

    着着小狐状用那二

    正经的语气说出如此不要

    脸的话，楚向仙胶好的脸

    蛋狠狠抽搐了几下，建续

    做了好几个深呼吸才忍下

    当场动手的中动。

    “嘛，回去后我把

    看完的那两本书给你就是

    了，这次我来是有事情和

    你说的。

    着着楚向仙那有些

    黑的脸色路自也知道自己

    掠拨的差不多了，如果再

    继续说下去的话那家伙说

    丕定要直接用上来咬尺。

    “出么事，现完快

    把东面给我。

    听到小狐状的语楚

    仙虽然依回还有些郁闷但

    也没有继续发作，有些不

    耐烦的说了一句后便向着

    前台那边走去。

    “吴于那只黑色怪

    的事情，你确定要在这里

    2? ”

    看着对方的背影落

    脸上日庖凰啃σ猓随后

    驰便通过状勿让声音直接

    在楚向仙的耳边响起，这

    样除了对方外没有第二个

    又能听到。.

    面听到小狐状的话

    位芋董市状盟支部二把手

    的动作猛地田顿，接着原

    本向商台走去的脚步立刻

    换了个方向，同时她的声

    音也在落白耳边响起。

    “和我来会议室。

    “好的，那公就麻

    你了，如果以后有出么能

    帮的上忙的事情尽管和我

    阿边，苏家詹靠在

    杆上对着手机笑着说遭,

    面对面那又在听到他的话.

    后同样商业化的客包了几

    甸，随后两人便挂断了电

    围。

    要往道盟办事部那边发展

    看着手机屏幕上显

    挂断后的通讯苏家彦轻声

    面语了出间，随后便将手

    机放回口袋向着不远处的

    餐车走去，毕竞之前的小

    脆骨他可是只吃了子块来

    如果是田个团前的

    家彦那绝对不可能这么惬

    意，率竞当时他的对手可

    是巴不得他早点消失，在

    那接连不断的施压下苏家

    彦连睡觉的时间都没多刃

    更别说像这样清闲了。

    现在想起那不事情

    时期苏永彦不正一次庆幸

    自己没有放弃，如果他当

    时何那些对手妥协或者干

    脆被击溃的话，即便接到

    了小狐联的电话也无法那

    么快将局面扭转过来。

    男一边，坐在会议

    椅子上的话自巴经将自己

    今天下午经历的事情全部

    说了出来，包括她对那个

    怪物的出些看法与理解，

    面听了小孤状的话楚问仙

    那胶好的面容上也露出了

    严肃的神色。

    好了，该说的我

    说完了，书下次来的时候

    我会爷过来的，回见。

    看着那陷入沉思的

    向仙路白从椅子上跳下,

    随口说了田句后便向着会

    改室外走去，同时也思考

    起回去的时候要不要顺豳

    买些团么。

    “等出下。”

    听到落白的话还在

    考中的楚同仙立刻回过神

    来，连出起”身城通，如果

    现在让那只小狐狸回去的

    话天知道出么时候能再次

    在这里见到对方。

    而听到身后的声音

    白的脚步微微顿了顿，花

    了零点田秒的时间思考后

    池果断加快了步伐。

    “.....给我等日

    见状坐在会议室椅

    上的楚向仙不由得气节，

    身影田晃便从位置上内身

    来到会故室了口将落白答

    拦住了。

    丕会吃了你。

    看着那站在自己面

    依回面无表情的小狐获，

    楚问仙有些头疼的敲了敲

    自己的太阿内。

    .....会不会吃了

    我不清楚，但你这幅样子

    我能面勿面看定你是来答

    我添麻烦了。”

    听到对方的话海白

    接翻了个白眼，对麻烦事

    极度排匠的她在听到对方

    声音的瞬阁便猜到那家伙

    要给面已安排事情。

    你今年乡少罗了，过二

    面了没?”

    听着结自的话楚问

    的嘴角微微抽描了日正，

    接着便果断无视对方先前

    的发言开口问道，而在听

    到这个问题小狐状不由得

    微微田怔，毕竟驰虽然已

    经变成了状怪但思维还停

    留自人类的层面上，因死

    听到这问题后心里不由得

    会产生田种后怪的感觉。

    “..没有，你

    嘛?

    摇了摇脑袋将那些

    七入糟的想法抛到脑后，

    落白看着楚向仙有些警惕

    的开口问道。

    “联族的新里赛要

    始了，所有年龄低于一面

    岁的少年状族都可以参与

    而且奖品干分丰盛。

    得到落白的答复楚

    仙满意的点了点脑袋，随

    后用着田种田分诱感的语

    气说遭，面听到对方的语

    不狐获眼睛的肌肉微微抽

    搐了出下，随后果断回了

    一句“不去”后便绕过对

    方向着会改室大力走去。

    “滨?你真的丕去

    奖励超级豪华的啊，百

    可以用芋萱市沃盟支部副

    部长的身份直接让你进面

    强，丕用打前面的预热赛

    听到路鱼那毫不犹

    的拒绝楚间仙不由得一房

    S即立刻转身看着小狐

    扶的背影喊道。

    落甸(面无表情)

    “没兴趣。

    楚向仙(丕死心)

    “那些家伙都不强的，

    知道的最强的那个也不过

    哥灵期后期，你过去基本

    路自(依回面无表

    楚问仙(锈惑) :

    第田名的奖励有整整一万

    灵石哦，而且还可以冤费

    进入联盟的藏书阁困宽。

    路自(脚步微顿)

    “图万灵石.....我现在

    丕缺钱。

    楚问仙(嘴甬抽搐

    “还...还能自选一件

    商阶灵器。

    路自(步伐坚定)

    “我家有田只毛笔。”

    楚向仙(略微抓狂

    ..好吧，只要你能

    拿下冠军我就不追究轩较

    地宫的事情了，而且我以

    我的名义保证以后芋董市

    扶盟所有资源都对你无条

    件开放!这样你参加丕!

    海自(鄙视)

    稀罕，至于轩辕地宫....

    那些柱子墙和分你出么时

    侯要团么时候去拿就是了

    楚问仙(抓狂)

    我￥%*&#￥8&%。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十一章――必然

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “联族新丑赛?你

    参加了?”

    客匠中，听到落甸

    话老良将注意从电视节国

    上移开，除回的笔身在笔

    架上闪边田丝微无。

    “怎么可能，有那

    间我还还如多刷几个副本

    听到对方的问题落

    直接翻了个白眼，面得到

    这个回答后老良并没出么

    反应，他早就已经习惯了

    如果这只小狐状决定去

    参加那个团么状族新里赛

    那才是丕正常的事情。

    “对了，说起那个

    色生物，我这里有些简息

    看着那玩着刚发行

    戏的小狐圈，老良沉默了

    片刻后实然开口说道，同

    时他的身子也从笔架上飘

    起在平空中缓缓浮动着。

    .....团么消息?

    听到对方的话落自

    游戏的动作猛地一顿，随

    后屏幕中的人物便被boss

    曰尾巴抽上了天，看着自

    巴那瞬间被清空的血条，

    小狐天随意点击了d入上

    田个存档，同时现线向着

    那只漂浮在半空中的无良

    毛笔精着去。

    “具体身份是团么

    丕清楚，不过可以确定的

    是那东西在很久以前出现

    过一次，面那次出现后的

    产...就是神灵葬场，

    也就是你通过天赋进入的

    那个遗弃之地。

    见落白将注意力集

    到自己身上老良用二种平

    静的语气缓缓的说道，面

    听到对方的语院是小狐状

    都丕由得将疃孔收缩了田

    下，至于狐尾上那些雪自

    的毛发自然也莲松了一圈

    “你的意思是.

    古时代那些自情清高实则.

    堕落的比丑么都物底的家

    伙是因为那种和非主流艺

    术品似得玩样才灭绝的?

    沉默了片刻后落白

    正手中的电脑，语色中难

    得多了田丝严肃的味道，

    只不过随之出现的便是那

    巨大的含沙量。

    .“...嘛，虽然得

    的信息团分残缺但也不排

    除你说的这个可能，只不

    过那个信息中还提到过那

    些乐面的出现是必然的。

    听到小狐状那些形

    同老良丕由得一房，不过

    很快便反应这来继续淡定

    的说道，面听到对方后面

    的话语白的眉头立刻皱了

    起来。

    “愿......我现在

    道的消息就那么多了，至

    于其他的目前没有住何头

    看着那陷入深思的

    狐状老良轻轻叹了口色，

    只不这他知道的信息是不

    是真就那么多只有对方自

    巴知道了。

    星期五，这个在田

    星期中排行第五天的回子

    无疑是大乡数学生最明待

    的，因为在这一天的下午

    他们就可以逃离那写作学

    校读作监狱的地方，去迎

    接周末美好的怀抱，只不

    过那个怀抱中可能藏着田

    把名为补习班的刀就是了

    不过真是因为这样

    星期五的最后一节课普遍

    是最难上的，毕竟那个时

    候学里的四早就不知飞到

    出么地方去了。

    花了五分钟时间将

    末的作业做好后路白直接

    靠到了椅背上，掏出手机

    看了眼屏幕上显示时间后

    驰便将现线授到了窗外，

    看着那逐渐化作橘红色的

    阿无有些懒浑洋的打了个

    哈贝。

    因为教学楼位置的

    系，小狐状透过教室的窗

    户便能看见小学部的操场

    此时操场前的主席台旁

    放满了书包，那些都是星

    期五最后田节是体育课的

    孩子放的，只要下课铃声

    田响那些小鬼就会直接拿

    着书包跑出学校。

    “必然会出现的..

    看着那逐渐被高楼

    厦吞没的夕阿落白叉想起

    前几天晚上老良和自已说

    过的话，丕由得有些头疼

    的拾手操了探太阿内，只

    丕过到国前为正驰依回没

    有住何头省。

    “算..这个等

    后再说吧。

    无奈的叹了口色，

    白着着窗外的那被夕阿染

    江的校园轻声自语着，随

    后驰便将注意力从窗外收

    回看向自己身边的那些小

    鬼行。

    丕出落白所料，在

    个距离下课还有于分钟的

    时间点里根本没区在认真

    听课，那些而着手表的孩

    子基本每这半分钟就会被

    区向出包“还有几分种下

    课”，这让讲台上讲课的

    老师干分无奈。.

    遭经路白在网上看

    田则帖子，上面说孩子的

    上课时的认真程度可饮通

    过其橡皮来推断:

    如果橡皮表面完整

    那就说明孩子上课基本都

    在认真听讲，面如果橡皮

    表面出现一两个铅笔插出

    的小洞，那就代表孩子上

    课偶尔会走神，但如果橡

    皮上全是小洞的话，那么

    孩子上课大概有三分之田

    的时间都在开小差，面如

    果橡皮丕但满是小洞而且

    回分亚.....那你就可以

    我自已孩子好好谈论王下

    他上课到底在干出么了。

    只不过在落白看来

    不理论有些不正确，毕竞

    对有些孩子来说橡皮可是

    在学校上课时的最好“伙

    小狐沃将视线停留

    田不坐在倒数第三排的小

    胖子身上，此时这小子正

    拿着田把尺子仔闸的在田

    堆碎末中工作着，神情乏

    专注堪比玩游戏的时候,

    至于那堆碎....当然就

    是那孩子的橡皮了。

    “......果然是

    海耗文具的事情啊。'

    看着对方那副专心

    橡皮的样子，路白又瞅了

    瞅其他孩子的文具，丕由

    得在心里暗自暗叹了丑声

    “...好吧，这节

    就讲到这里，作业是作业

    本的第七第几两页，班长

    去把班主位叫过来。”

    讲台上，那个年轻

    数学老师看了眼自已的手

    表，见时间只剩五分钟后

    有些无奈的叹了口色，而

    听到对方的话底下坐着的

    学里们立刻小小的欢呼了

    圈声随即便开始整理起了

    书包，至于那些巴经将书

    包整理好的家伙仍则将田

    系腿伸出椅子，就等那只

    眼镜浪近来宣布后直接中

    出教室。

    两分钟后柳牙璃便

    到了教室，惯例般的讲了

    些事情后驰便宣布了下课

    接着教室中田阵骚动，

    大多男孩子直接抄起书包

    跑出了教室，面落白则待

    那些家伙全部跑出去后才

    慢感感的离开了位置。

    “小面，你租租我

    就在路白打算去苏

    雪那边时田个站在行口的

    女我突然喊了一句，这证

    小狐天有些不解的转过脑

    袋，随后她便在自已教室

    门口看见了图个不该出现

    在那里的身影。

    SP:今天状态有些

    ....脑阎痛(9IZ2)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十二章――既然无法陪伴，那么就默默守护

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夕阳的无华巴经笼

    了整座校圆，因为没开灯

    的美系教室内的无线显得

    有些昏暗，还过从窗外照

    进的椅江爸阿无正好将这

    平都被柒个向题解决。

    室再配合上 成金红爸的教

    为授影给区 课桌在地板上

    田种奇妙的意

    全的前门石口在教

    要莉范畴的 图只快要脱离

    ，在夕阿不女我正站在

    那原本就于 的映照下让驰

    显得更为精 分漂亮的小脸

    致

    .....怎么

    书站在门口的看着美

    子微微曰愣 萝莉的白不由

    利对方面前S即快步来

    圈，田般来有些不解的问

    读因该是在 说楚用这个时

    团活动才对 活动室进行社

    长社团活动停

    曰节是音乐了，而且最后

    之来找小白 课，所以我就

    下狐状的问题听到

    身后，接团说着晓到驰

    方抱到了自 着便伸手将对

    因靠在小狐 已怀里，下巴

    服的珠起了 获的脑袋上舒

    眼睛。

    ...寻梦幼雪

    那今天我就无!

    自已脑袋上感受

    台上裙田 来的触感路的

    S即转头丝无系的浅笑,

    包的两只 对着还在整理

    小要莉说道。

    . ..好吧。“雨

    吾白的话苏动听到

    失落的神色 脸上韧乓焕

    身边的杨哥还过看了眼

    点脑袋。梦后还是点了

    我们等下

    看看小花吧。

    年力口的小狐对站

    S后杨哥轻轻点了点头，

    苏动雪现替便压低声音

    方的话那了 道，面听到对

    接着立刻有 头先是一愣，

    点脑袋，丝些兴奋的点了[

    B副失落的 老着不出之前

    嘴里的小花正两人。

    在午餐地前几天语白等

    万猫，面从点着到的小用

    型对方后那 那天苏动雪喂

    昂会准时跑 家伙每个中午

    ，到了现到那片小空地:

    三人混熟了 在巴经完全和

    每次午休结束面且

    会自觉走开 那只生奶猫就

    也猫味般田 ，并不会和其

    反开，这田旦粘上人就不

    是对方巴经 度让小狐状怀

    事实证明那 开留了，然面

    曰只普通的 只牛奶猫就是

    猫味而巳。

    “走

    人的互动落看着

    身上的小转头对挂在自

    所到池的话 要莉说道，面

    内歪了歪脑 楚用有些好奇

    袋

    同你丕希书包

    业全部巴经写

    必要，还有了复习也没有

    国，这样我....你给我下

    都不好走路了。

    空用的问题语

    兄话的同时 S口回答通

    里住了小要 地抬起田只手

    莉的鼻子。

    乐(丕能呼吸

    皮入捏住，楚鼻子

    了可爱的患 嘴里立发出

    下狐妖脖子 鸣，西只环佳

    方的脖子上 的寻臂也从对

    司团将手收 松开，见状语[

    方的脑袋后回，揉了揉对

    内手一起离 便牵着小夏莉

    开了教室门口。

    动雪。“欧

    ，正想着等

    猫后，该看到那只小生

    内苏动雪听 怎么逗对方玩

    内声音，回到了图个煞悉

    己的后桌正 过头便着见自

    着自己。田脸期待的着

    ..系依，怎

    自巴身后那脸看着

    女孩苏幼雪 有些兴奋的小

    了歪脑袋， 有些不解的歪

    周来那被叫 面见对方将头

    E刻将自巴 做系依的女孩

    语气有些脑袋凑了延去。

    激动的问道:

    「那个.....“刚

    是小白的粗 咳女孩子，就

    ....说用通

    回粗的话就吗?对呀，团

    是小白的粗粗。

    开方的问题苏听到

    周来，歪着雪有些没转这

    后开口回脑袋恩考了用

    巴的话那被 答道，面听到

    女孩显得更 叫做紫依的不

    加激动了。

    祖粗和来

    下自驰们家

    及好啊!面 的基因真的超

    ..，实且刚才在打口.

    司的粗组把 然好想变成小

    同这样那痛 驰抱到怀里然

    乃有些问题的紫依

    因为在驰言并没能说完，

    里的时候田 将讲话现遭田

    手刀就用力 只名为正义的

    这让那敲打了她的头。

    多间的抱住 Y头立刻双眼

    了自己的脑袋。

    这个笨蛋“抱

    你们添麻烦了。

    衣的身后，田在系

    青的女孩对 脸上没乡少表

    臣过来的苏 着还有些没反

    面听到驰动雪道了声歉，

    实道的系依 的话原本地头

    立刻跳了起来。

    美你说谁是笨“小

    啊!你才是笨

    分打扫了，这

    去洗拖把。 你的扫把，我

    国家好友那张

    这个被叫做 舞爪的样子

    上依回没开 小漾的女孩脸

    手里的一把 么表情，驰将

    手中后便向 扫帚递到对方

    着教室外走去。

    河啊!你听我

    话啊!”

    家好友离去看着

    有些抓狂的 背影景依立@

    时此楚小莱 喊道，只丕过

    反应，匹秒没有做出住何

    更消失在了 种后她的身影

    教室分口。

    .那个，小雪

    我们也走吧。

    两个高去的看着

    Z了眨眼， 女杨亭梦轻轻

    还有些发懵 随后转头对着

    面听到驰的苏动雪院道，

    贝发易中回 的话那Y头也

    声后便加快 过种来，应了[

    速度。了整理书包的

    这个周“楚

    你要二起我要出力出趣，

    来吗?”

    发园的水泥^走在

    尽被夕阿染 ，路白看着那

    树木与圾施 的田团金江的

    轻声问道。

    ....小白你要

    里啊?”

    下孤状的问题听到

    奇些好奇转 下张望的楚团

    过脑袋。

    翔芋宣市.“国

    我去那样是准一践城[

    围的证件。 边考核田正道I

    下罗莉的询问面对!

    直接将所白并没有隐瞒,

    有途面说了出

    我就跟着去哪

    下狐联的话楚对于

    斤懂，只不显然没有全部?

    也说出这句 过这并不妨得

    个意科之中 语，而得到这

    上露出曰丝 的回答活白脸。

    全夕阿的渲 ^和的笑意，

    显得无比动 染下这抹笑容

    .小鱼。

    下狐状那在夕看着

    了由得失神 下的笑额楚团

    时方第一次 了片刻，当年

    时候露出的 来学校接驰的

    疆系中...也是这种笑容,

    出名字， .布着一国说

    为情绪。但让人很舒服

    怎么了吗?“吸

    ，听到对方

    司转过脑袋 自己的名字路

    支的侧脸在如区偶般精

    是出一年丕 夕阿的映照下

    真实的美感。

    “丕.

    下狐状的声音听到区

    接着她脸上 用回过种来，

    间甜的笑容 便露出了器2

    三前二步直现着小罗莉。

    为一条手臂 接抱住了语自

    脸上的笑容而看着楚间原

    青楚什公状 小狐状虽然不

    日，住由对况但也没有阻

    己向着校们 方这么抱着自

    口走去。

    的设注意到的

    园处的曰片 在自己身后不

    发碎的隐美 黑暗中，团张

    主规着她们 脸庞正静册的

    丹无比的碎 ，田对曾经威

    用流露出的 金色疃孔中死

    满是羡暴的种

    ......他不

    不属子这月 于你，面你也

    时空。

    个漆黑的娇就在

    着两人的背 身影痴痴凝望

    窗在她的身 影时，田个声

    曰不不爷国 后响起，那是

    让人听后何感情的女声，

    包那些冰冷 就会立刻联想

    的机器。

    这个声音那在听国

    引复复转过 漆黑的娇小身

    个面无表情 身子，随后出

    出现在她的 的蓝发少女便

    此时楚团在 视线中，如果

    会露出惊讶 这里的话绝对:

    对方就是驰 的表情，因为3

    .看见的那 在漫展做梦时后

    位蓝发少女。

    还没资格和

    医片时空的管着着

    嘴之田，康 者或者说管理

    哥色平静的 黑的娇小身影

    舌的瞬间脸 说道，在她说

    ,了成了往 上的神色也恢

    回的威严。

    小层的防线巴

    系西也趁着 极限了，那些

    了主界，虽这个机会来到

    及子体碎片 然只是一些次

    苏也很大。 但对主界的威

    开方那英然的面对

    ，或者说度少女没有里

    太个概念， 驰并没有生包

    质头看了眼 蓝发少女只是

    着校百口走 落白和楚月向

    道，面听去的胥影轻声

    系黑的娇小 到驰的这番话

    为顿了顿， 身影做不可查

    十么表情。 但脸上依回没

    f裂会维持

    秒种的时间。

    主规着对方那转头

    蓝发少女碎金色的眸子，

    不相干的话 似说了出甸宅

    前踏出二步 ，随后转身向

    前的空间便 ，正田秒驰面

    下的裂缝， 裂开了士道小

    兔看见一团 透过那遍裂建

    ....无数 无垠的战场欢

    多里物。漆黑扭曲的畸

    然无法陪件，“既

    ...管理 么就默默守护

    合管这些事 者出么时候开

    来越让人团 情了?真是越

    用裂隙以及

    为战场，漆面那无比熟悉

    自言自语的 黑的娇小身影

    后驰那破碎 轻声说遭，随

    一丝自啊的 的脸孔上露出

    不犹豫的向 笑容，接着毫:

    进了那片裂 前踏出田步走?

    中。

    入那月无垠在驰

    告瀚到堪比 场的瞬间田股

    芬利那甸席 星阿倒泻的包

    原本弥曼卷了整团空间，

    工色勇毛在 在战场上的影

    务的瞬间便 接触到这股笔

    如同见到立刻消截不见，

    为一般。.了自己的天敌

    弗无穷无尽的面仿

    进入这片战 黑的里物在驰

    暴碎成黑雾 场一刻便立刻

    母级的黑，至于那些达

    然没有被直 色畸形里物虽

    上那上百颗 接震死，但身

    率裂立刻进 血色晶体尽数

    入了可击杀状

    是进场便将整仅仅

    战局瞬间战场清空大半。

    得到了更转!

    家除夕快乐

    只家在新的 新年快乐!现

    贵实飞猛进 田年里成债业

    :NjEwIV

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十三章――燕都道盟

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    照都，这座规模比

    董市大出三分之田的巨大

    都市在华夏享有“蜡像之

    城”的美称，因为在这里

    有着全世界最大的蜡像馆

    每年暴名而来的游客不

    计其数，面在超自然界，

    然都也有着极高的知名度

    因为这里是这个世界上

    为数丕多的几座“道城

    在这个世界，蔗都

    明朝时期就巴经存在了,

    丕过当时的然都仅仅是二

    座小县城罢了，只丕过在

    后来几面年的时间里这座

    小县既没有受到天灾的影

    响也没有受到口祸的波及

    在这种情况下感都便这

    么缩在角落里默默发展着

    用华夏建立时这座城市

    已经有了出定的规模。

    后来又经过了几于

    的发展然都逐渐有了大城.

    市的样子，面在道盟将死

    指定为道城之日后这里更

    是得到实飞猛进的发展,

    估还最多再过一年时间那

    不准田践城市的“唯”字

    就可以摘掉了。

    “....终子到了

    机场万口，路白着

    车道上那密密麻麻的人群

    写年流伸了田不损腰，虽

    然之前在飞机上的时巴经

    睡了两个小时，但这显然

    无法抵消通霄所带来的疲

    “小旬，这里就是

    都吗?感觉和芋宣市没田

    公区别呀。.

    在小狐状的身边，

    着田个粉色双肩包的小萝

    莉看着眼前那军木马龙的

    景象不由得开口问道。

    “城市这种乐西你

    看大概肯定是看不出区别.

    的，更何况这两座都是准

    线城市，不过照都的话

    ....时间布你去看二下

    这里的蜡像馆吧，毕竟有

    个世界最大的名头，因该

    丕会太差。”

    听到小罗莉的问题

    自只是随口回答了出甸，

    同时驰的现线也在外面的

    人群中移动起来，很快便

    找到了面己的圆标。

    “走吧，接我们的

    巴经来了。”

    看着那站在一辆白

    轿车旁的两兄珠，落白牵

    住了还在回下打量的小萝

    莉的手，随后用另日只空

    着的手提起一个不大的行

    李包向着那两尽走去。

    另田边，直到小狐

    接近两人田几米后杨启才

    发现驰们，还过这也不能

    怪他，4充一座一践城市

    机场的人流量还是比较大

    的，以落自与楚间的身高

    一旦被人潮淹没那基本没

    有发现的可能。

    “...这辆车是

    的么?

    轻轻点了点脑袋，

    白着着两又身后的那辆自

    色轿车有些好奇的问道，

    驰记得这两个家伙现在固

    该还在为钱苦恼团对。

    朋友借的，毕竟在机场打

    车很麻烦，就借了王辆过

    听到活白的物向杨

    轻轻摆了摆手，现话的同

    时他打开后车万帮小狐沃

    将行李全部拿了上去，而

    杨梦敏则打开平子的驾驶

    座直接钻了进去。

    “喧.....那个，

    年的利国王有那么一点点

    注意到小狐状授来

    诧异规线杨启不由得老脸

    田红，略爷尴尬的轻咳二

    声后解释了田甸。

    “明明是老哥你临

    发挥能力不图才对吧.....

    教练驰都快绝望了。”

    听到自家老哥的解

    坐在驾驶座上的杨梦教有

    些无奈的翻了个白限，E

    不过对于自家珠抹这种不

    痛不痒的吐槽杨启显然是

    巴经习惯了，随便说了几

    面话后便扯开了话题。

    特驾驶坐上的杨赞

    将车子的次级保险解开后

    海白便和楚月一起坐进

    了轿率的后车厢，面杨启

    则做到③副驾驶的位置顺

    便给西区科普起了这座城

    市的现状。

    照都作为圈座道城

    内部的修士数量是其他普

    通城市无法比拟的，平场

    每田王区中便有着二位修

    王，在这样的停士密度下

    这座城市中几乎每天都会

    出现几起超自然事件，只

    丕过因为有着空卫队的严

    格把守所以才没有引起大

    范围的骚动，但即使这样

    医都的都市传说还是不可

    避免的多了起来。

    “修士的数量的确

    挺多的，....哪好

    后车位上，落白看

    窗外的街景自言自语的念

    着，以驰现在的境界即便

    是那些能和哥灵期状怪比

    肩的真我境修士也会被二

    眼看穿，而且只要小狐状

    想那些被探明虚!实的修士

    根本无法发现地的存在。

    这一路过来语白至

    看到了五乡位修士，只不

    过其中最强的也不过三个

    刚到筑基明的中年区，其

    他的境界全在锻体明左右

    如果用状怪的体系来形

    容的话就是除了日只化形

    期的外全都是刚刚开智的

    小劝物。

    其实小狐状会说出

    种话单纯她的是眼界太高

    了，区类作为当今天道所

    春顾的种族虽然容易开启

    传炼之题，但相对而言的

    因为寿命写悟性等因素的

    限制，区类修士基本不可

    能与状族比修炼速度，毕

    竟他们可没有记忆传承这

    种东面

    田只状怪一旦开智

    么只要丕出意外就一定能

    到达凝开明，面田个尺类

    即便达到了锻体期的巅峰

    没有一定的悟性与机缘

    即便到死也无法成功筑基

    更别说是晋级能调动天

    地灵气的铸气期了。

    根据道盟的最新数

    统计，平均每一面名锻体

    翔修士中只有一尺能筑基

    成功，这还是在道盟公开

    基础筑基法们的情况下，

    至于铸色与更高的境界那

    便只能看天赋与像分了，

    从这点来看天道也算是么

    “随辈，你这次打

    考出么等级的证件啊，以

    你的实力就算是真我境也

    还在话下吧?”

    副驾驶座上看着手

    的杨启实然转头问道，面

    听到自家老哥的话正在开

    车的杨梦歌也竖起了再朵

    毕竟小狐状的等级对驰

    们战队的影响是很大的。

    S' 特色州的规行。

    高等级的证件突然出现是

    会让人怀疑的，面且如果

    我真的得到了真我境的证

    件，那对你们也不是只有

    子处，平竟道盟那些上层

    的鼻子可是比狗还要灵。

    面对对方的询问落

    只是随口回答了一甸，面

    听到落白的回答杨启虽然

    有些意外但也没提出出么

    意见，毕竟小狐状说的没

    错，如果一座城市中突然

    多出田个真我境的修士那

    不正是适盟的高层，即便

    是照都的那些世家都会开

    始做各种小动作，这么王

    来落白暴露的可能性机会

    成指数上升，还是低调点

    的好。

    半个小时后杨梦歌

    驶着那辆白色轿车来到了

    然都道盟支部的所在地

    让小狐获意外的是然都道

    盟所在的地方和其他城市

    有着很大的不同，或者说

    两者选择支部地址的标准

    就完全还图样。

    感都道盟支部所在

    地方是市中心的一栋写字

    楼，除去掩入耳国的一二

    两层外从第三层开始到第

    王五层顶楼都是道盟支部

    的办工地点，而且每口层

    都根据用途进开了分类。

    杨启朋友的这辆自

    轿车显然是有在这里登机

    过的，0口的保安在看到

    这辆白色轿率的车牌后便

    立刻选择了放罚，接着杨

    赞歌便驾驶着用子来到了

    这坐写字大楼的停手场停

    从车上下来后落白

    着这知普通写字大楼无异

    的建筑微微殊起了眼睛，

    随着她的动作那对漆黑的

    醉子立刻化为了晶莹的琥

    珀色，而在小狐状的眼中

    这座写字大楼的秘密立刻

    暴露了在了她的眼前。

    “王面天十个法阵

    面个灵能机...你们这

    建的是堡室吗?”

    因为不想惊动果些

    在引来麻烦的买系，路自

    并没有选择开启阿阿状瞳

    但即使这样他还是看到

    了那密密麻麻的阵法与灵

    能机买，这让小狐状眼角

    的肌肉微微抽描了一下。

    “啊? ....咳咳

    也许是这里的道盟支部长

    觉得这样比较保险吧。

    听到小狐状的活杨

    也是微微田房，毕竟以他

    的修为在道盟中只是一个

    小区物罢了，虽然的确知

    道这座写字楼中有许多法

    阵与灵能机美，但他并不

    也不可能知道具体数字。

    还过杨启很快便回

    王笑了出下，随口解释了

    一句后便向着一层入口走

    去，而落自也只是随口王

    问罢了，见对方动身便拉

    住楚同的手和杨梦敌二起

    跟了上去。

    写字大楼的田二两

    是出租给那些知道超自然

    界存在的工作室的，这样

    既不用担心会暴露的风险

    又能掩入耳团，面那些工

    作室也乐意接受这样的买

    卖，算是一个双家的安排

    跟在杨启的身后来

    三楼后，落自看到的依回

    是和普通公司及田么区别

    的布置，只不过能在这二

    层活动的人基本都是修国

    值得出提的是在进

    层的电梯的时候，落白

    察觉到田殿于分隐海的力

    量从自己身上扫过，如果

    此时在这的不是小狐状面

    是其他状怪，那哪怕对方

    是云冥期的存在都有暴露

    的可能，但这个世界上并

    没有如果。

    丛电梯间出来后落

    便跟着杨启来到了前台的

    h置，在那坐着一名身穿

    女士职业面服御粗，从对

    方身上气愿可以判断这只

    御题也是田名修因，而且

    实力在巴经到达了筑基期

    后期，按照修士的基数来

    看也算是出个小高手了。

    “请问有团么需要

    世的吗?

    见语白等人来到自

    身前，那个御祖画了淡妆

    的脸上露出田个职业化的

    微笑，只不过她的规线落

    到楚用身上时贴微顿了顿

    毕竟小要莉身为田个普

    通人在这里的确挺悉眼的

    但不等跑开口面向三个

    声音便在几又身后响了起

    “团么时候.. .道

    死许田只状怪进来了?

    SP:之前江老师有

    分内容打错了，京都的超

    自然生物比例是于分之田

    不是面万2用

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十四章――黑幕啊！

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    联怪，这两个字对

    普通人而言是只存在于影

    规作品与魔幻中的奇

    特生物，面对子那些涉猎

    超自然界的修士面言，获

    怪是田我危险但在特定情

    况下也能进行合作的生物.

    只不过当这个图出

    在二座遭城的道盟支部时

    味道就全部更了，就仿佛

    猫寓里掉进田只耗子，富

    商聚会中出现气丐一般让

    人感到不协调，在[里世

    界1中有着这么一句话:

    这个世界上有着两

    最可悲的生物，他们分别

    是状城中的修士与遭城中

    的状怪。

    随都不是没有扶怪

    只是这座城市作为道城修

    士有着丕可撼动的地位，

    在这样的情况下然都的联

    怪要么离开本地要么尽可

    能的隐藏身份，不然一旦

    身为状怪的身份被发现,

    虽然不至于被直接系死但

    各种针对是无法避免的了

    因此除了状盟特别

    来的人员外这座城市中几

    乎我不到状怪的影子，但

    今天这座道域的道盟支部

    中却出现了田只状怪。

    前台那边，在听

    区说出那句话的瞬甸海白

    的眼睛就味了起来，指尖

    也泥聚起了灵力，S后孢

    便将自己的现线转到了那

    不声音的来源处。

    说这话的是一个看

    起二开七几岁的青年，剑

    眉星国即便身上只穿了田

    件普通的服饰也给人曰种

    到意凌然的感觉，在他的

    背后则背着田不用白布包

    裹起来长条形物体，看样

    式应该是一把长剑，不过

    那个青年人说话的对象并.

    还是弱自面是

    .“...对不起,

    只是过来拿东面的。

    在那个青年的对面

    三个看起来同样卫于七四

    的女人在听到对方的话后

    下意思的后退了几步，只

    还过在她的身后是一堵墙

    壁，因死没退几步这个女

    区便直接靠在了墙上，这

    让驰看起来显得更加柔弱

    那边的动静立刻吸

    了许多区的注意力，其

    便包括那只坐在前台御迥

    面驰在看到那靠在墙上

    女人后眼神变了吏，微不

    可查的叹了回气，看来这

    个御圆显然是知道那只状

    怪的存在的，面且看她的

    怪隐瞒了身份，只不过这

    不隐瞒并没能持续太长的

    时间。

    “那是华山派的人

    ..在这里他也只敢说说面

    巴，丕可能动手的。”

    见小狐状将视线授

    那边，杨启微微底下脑袋

    在落白耳边轻声说道，来

    了像是怕她会动手办又称

    了田甸。

    面对杨启的解释落

    只是淡淡的应③日声，至

    于出手出么的，驰在知道

    那句话还是对自己说的后

    便将手中聚集的灵力打散

    华山田派的情况落

    在刚军越不久后就从那个

    婺源和尚嘴里知道了二些

    的情报渠道，小狐状对这

    不巴灭联为正道的门派有

    了出定的了解。

    在这些年里因为状

    逐渐融入人类社会的买系

    华山派见获就杀的情况.

    好了很多，只不过一旦被

    他们抓到把柄依回会立刻

    最不特见的田股修士势力

    只丕过碍于对方在道盟

    中的影响力也只能在暗地

    里做一些小动作。

    对于这些情况落自

    还是很在意，只要对方不

    是到自已头上那驰也顿再

    去撩搜那群疯子，只丕过

    看着那士副楚楚可

    神爸的状族女人结白的眼

    晴微微眯起，还知怎么的

    她总感觉对方现在是在演

    戏，面且之前她刚刚进来

    的时候竟然没发现对方同

    为状族的身份，虽然这里

    境修士柯当的状 力和真我

    现对方的身份，

    铸色期都没到的 面图个连

    现?

    忽着这些问题话自

    内过子丝琥珀色 眼中隐隐

    不过很快她便打 的流光，

    探查的念头，毕消了仔阿

    道城的道盟支部 竞这里

    已的身份也暴露 ，万

    看着那在不远处引

    小狐获微不可 骚乱的两

    劝嘴，虽然那个查的动了

    看起来有些问题 天族女

    明显是那个华山 ，但事情

    出来的，因此随派男人惹

    下那种力派的家 手教烈

    得那会是一个不 伙的白觉

    错的选择

    随着落自的

    符文在池跟中匈 淡金色的

    曰股极其隐晦的灭，随

    用在了对方的身 力量便作

    秒那个打算向眼 上，下田

    的华山派修士实 跃怪逼近

    己的脚突然被田 然感觉鱼

    了图下，接着整么乐西评

    顺惯性向地面摔 个人便着

    不过这个青年怎么

    下的瞬间他便反 在身体倒

    打算调动体内的 应了过来

    紧接着这个家伙 真元，但

    发现自己现在突 便讶异的

    动体内的真元,无法调

    防正自己脸与地 于是为了

    ，他选择了手面系密接

    用的方法:伸出 通人也会

    这田次青年的动作

    国碍，他成功的

    倒的趋势正住了 将自已摔

    在这一刻周围的 ，只不过

    安静了下来。空气突然

    这奇怪的情况让青

    的拾起脑袋，接有些茫然

    现自己现在的姿 着他便发

    这让青年的大下跪田

    间进入了空白的

    周围那些修士的

    如同针把一般刺

    敢抬头。

    足足花五秒钟的时

    房神的状态中回 青年才丛

    他抬头看了看那 过种来，

    诧异神色的状族 脸上露出

    头看了看自己撑女子叉

    速度红了起来,眼可见的

    从地上爬起后便

    又群跑了出去，

    有些狼狈臀影估 看对方

    能给他留下三些 计这件事

    心理阴影

    ....咳咳，那个

    考核证件的，之我们是[

    约过了可以查到 前巴经预

    看着那臀影狼狈的

    事但内心觉得入 道怎么

    身边那位前辈干 成是自已

    过事巴至此他也 的，回

    出么，只好转头 丕好再说

    那个御租说道对着前台

    .....好的，墙

    听到杨房的声音那

    房种中反应过来 御粗也从

    手接过对方递来 ，立刻抬

    始在前台的电脑

    好的，您预约的

    在十三号训练室 核员现在

    徐室的力号围， ，这是班

    祝您考核

    三分钟后那只御迥.

    找到了杨启预约 在电脑上

    接着她便将对方 的号码,

    件与二张淡蓝爸

    起逼了出去，

    ,了那职业性的 脸上也恢

    于众尺身后跟着

    驰明显不打算多 的小罗莉

    “谢谢，我们走吧

    接过对方手递还过

    接着对身后的道了声谢

    五分种后的白便在

    下来到了那所谓 启的布

    川练室，只不过的于至

    卡进分田个女声 丕等他刷

    身后响起便在几区

    “这两个小姑狼就

    说要考核证件的 小启子你

    那个吗?

    接着这家伙直接

    手按在杨启脑袋 伸出田只

    通乱揉。.上就是田

    “等..等一还，

    被对方这么一整揉

    间才从那只御粗 半天的

    来，随后他便

    家殊珠那诧异的 收到了自

    即使以杨启那厚 眼神，这

    些撑不住了。脸皮都有

    .“..雪组，你

    你现在还是因么在外面

    做考核准备吗? 该在里面

    尴尬的咳嗽了一声

    看着那此自己高

    头的红发御画开 出田不丰

    听到他的问题那 只不过在

    担的脸色当即变 只红发御

    得有些郁

    “小启子，你这次.

    出意外了，[核估社要

    什么风突然派了 道上头发

    我这里作观察点 的选中了

    “专员?”

    听到对方的话杨启

    S即心中出现由得田伤

    好的预感。

    “对，就是上头派

    作的那种，具体来检查工

    情况你自

    有些烦躁的抓了抓

    红色的覆发，那已那头

    担的翻丑说着从 被称为革

    一包烟，越练

    挑开烟盖后用嘴 的用拇指

    田根点燃，做从里面

    驰便直接伸手将 完这些后

    万打开，而着回州陈室的

    了进去。区田起走

    道盟创练室内的布

    公特别的地方,

    阳节外其余部分 除去田些

    训练室没什么区 中见这的

    这个房间的中间

    鸢组口中的“则站那个

    三个身穿笔挺面

    服的男人

    “墙问您就是海白

    在几尽走进州陈室

    随后他便看到了 了团

    笑容的快步走了 当即面露

    “对....你是?”

    听到对方的话海自

    看着对方脸上那 微田愣，

    过好意味的笑容 布着田

    跳出了田不想法 心中实

    核人员，因为落派来的审

    的实力上层巴经

    国贵的时间就别 费落白您

    来为您服务，特派遗

    自小国您这次要 么墙问语

    什么等级的证件 考核的

    刻开口解释道， 西装男立

    敬仿佛站在他面

    己的大老板一般 前的是[

    对方的话小狐状 ，面听到

    到这是苏永彦安 瞬间便猜

    原本见对方向自己

    对话，杨启和杨 来和海自

    些紧张，觉得可梦教还有

    来考核入成是没，这

    召半时他们都感 话进行到

    对近，到了后面觉到了不

    直接听傻

    “.....就铸色期

    对于杨民兄林的反

    在意，跑思考了落白弄3

    报出了一个觉得 月刻后

    的等级。

    “完全没有问题,

    活并绑定，我们气就能激

    时内帮您将账号

    统的。录入道盟

    听到小狐状的话那

    刻丛口袋中掏出 西装男立

    正递了过去，面曰张资格

    的资料，田看就都是海面

    分心安理得的抬 狐状也日

    “黑....黑幕啊!

    看着眼前这二幕杨

    才丛嘴里吐出那 憋了半天

    对此杨梦款和那 三个字

    回都深以为然的 只红发御

    袋，开公特派专 点了点1

    上层早就知遭，

    费时间，你丫就什么怕浪

    来开后门的啊!

    还那么明团张胆 面且开的

    “这位先里，我们

    规定的行为，如 都是符合

    句的话可以上道 果您有

    官网查面。盟支部的

    听到杨启的话那个

    转身面对着他田 装男立刻

    袋中掏出手机打 同时从口

    面提到了杨启面

    面的标题赫然是 前，面上

    珠情况特派人员 :根据用

    层命令进行的团 可根据上

    众所周知，特殊情

    自了就是官方窗 出么的说

    后题，因为倔何自己留的

    只要在前面加上 事情只要

    并且合乎其理， 可操控性

    .....

    “...哈哈，没

    没问题。

    看着自己面前的手

    干笑了几声，之屏幕杨启

    纯粹是他有感面前那句话

    半竟小狐状能成发罢了，

    的团队都是有限 还是对他

    “谢谢合作，那么

    其他需要我就先

    离开了

    听到杨启的话这个

    的点了点脑袋， 装男满意

    旁的小狐状授去 随后向身

    的眼神，待驰点曰个面

    开了州练室。头后才离

    日个问题

    那个“特派专员

    室后杨启才将团 离开列陈

    白身上，而此无转移到

    正拿着那张修田 时小狐

    玩着，听到他的 资格证把

    话后随意

    “那...辈，

    要不你自己就是 里女吧?

    ): 4000字章节奉

    你们总不能说我

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十五章――蜡像馆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    杀点作为中华无数

    食文化中比较特别的茶饮

    文化，在平夏本土已经有

    位，焦都

    周时也成产紧呀，因死在

    几于上面年的发展下当地

    的乐点文化也成了城市的

    几个象征之田。

    因为时至中午的关

    原本系和的阿无在此时

    提高了面身的温度，只不

    过在卷季这样的阿

    丕会让区感到燥热，反面

    会让人产里一种舒适的体

    园.也正是因为这样大多

    数人才喜欢在将天出来西

    醉系庄算是感都比

    有名的一家杀点铺子，

    里的乐点无论是外观的精

    致程度还是昏人未觉上的

    原西，在这里消费的价稿

    也不是一般人能承受的起

    的，只不过对于二些人来

    说能用钱解决的问题都不

    是问题。

    “.■.你真的

    上层那些大佬受什么买系

    看着自已那财面捧着杯然

    乐晒太阿的小势状，满脸

    都是怀疑的神色，面在他

    的身务坐着栖梦顿与那位

    身高一米入出头梦组，只

    还过此时这只御盟巴经将

    自已那头火征的秀发变成的③黑色，但即便

    身高与容貌还是吸引了许

    ........你要是再 向

    这个问题，因就让你和那

    些上层有关系。

    第干次听到这个向

    的海自脑门上跳出一个不.

    不的“开”图，只不过犯

    毛依回显再十分平册

    世干笑了几声拉开了语题

    ，他丝老不怀疑自己这位

    窗军会收出某些不太友好

    “....辈，既

    你巴经拿到了资格征，那

    么又要再完图一个位务就

    能成为正式的修士了，你

    愿要好接取什么类型的位

    有些无奈看了面家

    哥一眼，栖梦歌放下手中

    的乐水向着坐在自已对面

    的小孤状问题。

    “翻联盟的考校差

    ...逼.类型倒是无所

    的还是你们通盟看分类爸

    听到对方的话海自

    没有感到意外，犯放下杀

    环谷身边的小重利夹了二

    块粉酒后继团问通

    “可以自己接取伍

    也可以向适圆申眨不过

    二般修士都会选

    排的考我住务不会太难也

    符合考校者的实力。”

    听到小状的陶问

    楚敏恩索了片刻后答出了

    自己的回答，孢当初加入

    遭盟时便是向上面申请的

    .....如果接遭

    派发的侄务的话会不会雷

    要跑到其他城市却? "

    得到对方的团答语

    轻轻点了点头，看了眼自

    已身务的定月后再次开口

    问道，毕竟地这次可是审

    着小罗莉一起过来的，如

    果那个考校住务和状盟那

    次口样。需要跑大半个省

    砀然后d里山阿为里的话

    肯定是不用的。

    “这位跃怪小珠琳

    如果你担心只是雷要跑太

    远的话，且组我这边倒是

    有一个不错的位务哦。只

    不过难度有些大。

    听到落自的问题不

    栖查题回答坐在一旁的爹

    地的话栖启先是一佛随后

    脸上便露出一丝若有所思

    的

    “梦....你说的

    个但务是不是墙像馆那个

    “时，就是蜡像馆

    听到插店的语考冠

    上席出田个许的微笑，

    现着地从身边的包里掏出

    一不福爸的纸袋，打开线

    3后便从里面拿出于凡张

    满是字的文件来。

    “吴于这个任务的

    体情况与蜡像馆的资料道

    盟都已经整理好了，只不

    当租便再具重到了海自面

    前，觅状小到天也没说什

    出，拾手享团那些文件后

    便快速制览起来。

    “因了一一老哥，

    之前就想闯了，你是仕

    时候和这个大组盟认识的

    贬易海面别资肝

    机会，栖赞敏凑到自家老

    哥耳边小声问通，这个间

    题她其实早就想向了，冈

    不亚的圆为马种事情二

    直没我到机会。

    “这个啊，鸢祖狍

    我的导师。、

    听到自家抹殊的提

    栖启也没有隐玛喝的打算，

    他看了眼坐在自已身务的

    部租后便吐出口不让杨楚

    歌惊讶的事实。

    .“...泛的我知

    现过的吧，我在高中毕业

    后就加入了超自然调查局

    ，面梦围就是在我高中华

    业的时题来招收我的人，

    后来在调鱼局里也无地质

    葡几天才知道原来莺想还

    “喂，出公叫道盟

    区，我还是三科的人好不

    要不是上头的命令我才

    预的去道圆打工呢，你传

    不信我把你在训练营时的

    那些事情至部说出来? "

    听到极启的话正在

    二块像条酥的翻盟立则不

    系意了，狠里瞪了对方田

    眼后威胁道。

    “骂粗我错了!要

    干嘛都可以但千万不要把

    那些事情况出去!

    听到对方的话杨启

    身子猛地颤拼了一下，随

    袋，态度要多域局有多域

    看着自家老哥的这

    样子杨梦顿若眼中内过三

    生好奇的种色，再着了眼

    二旁的当国后跑突然发现

    自己对自家老哥的了解似

    哥并没有跑想的那么...

    和对方好好谈谈好了。

    栖启突然@到自己背后事

    起一服寒意，下意坝打了

    个哆嚓后连忙抬起脑袋左

    右张望起来，只不过他并

    没有发现什么异样的情况

    其实鸢围这种情况

    但其无论和道盟还是状盟

    有着许么合作，只不过因

    为通圆偏向人类的关系西

    者间的合作相对于状盟要

    频繁很鱼。

    因此超自然调查局

    中，基本每人都

    画的经件一样，这些都算

    是台作中的一环。

    大约干分种后，海

    便将那份近千万字的文件

    资料大致湖宽了一遍，

    子那个蜡像馆中发生的事

    大为从两个月前起

    感都的修士仍图常会在深

    夜里发现蜡像馆的方向传

    来一阵阵能量波动，日开

    好那些修士只是以为有人

    在蜡像馆阅近开法，因

    并没有理会，半竟在修士

    比例高达面分之一的道城

    每天深夜蜡像馆附近都会

    时间还在不断延长着，团

    直接让那些家在墙像馆阿

    近的修士难毛了，要知道

    修士对能量波动的敏感程

    度可是很高的，对他们来

    观和深夜在广场上

    区别。

    因死在事情发里的

    五天，于几不顶着黑眼圈

    的修士便聚集在了婚像馆

    网圈，打算看看到底是那

    个家伙在这里搞鬼。

    只不过奇怪的是直

    那些修士都没有发现

    种境异的能量波动再一次

    出现了，至于殿波动的源

    头正是墙像官的内部，但

    问题是在他们的感知中墙

    像馆内没有保何里物的毛

    面对这日情况那些

    超自感的国员，因此在意

    外过后那些修士便毛势油

    油的中进了蜡像馆，只不

    建在那之后的重情文件上

    就段有记戴了。

    因为第二天那些修

    被区发现昏速在蜡像馆门

    入蜡像馆的那一刻，至于

    中间那段的记忆仿佛被人

    林去展消失不见。

    这件事发里之后立

    引1起更多修士的注意，只

    不过无论进去的修士有多

    少修为有多强都会在第二

    天被发现昏迷在蜡像馆门

    回,至于进入墙像留后的

    这样的情况特续了

    时间内住在蜡像馆周围的

    修士都圆为忍更不了那服

    能量波动面份贸搬了家，

    只不过这事情不但没有因

    死停息反面出现了愿演愿

    烈的趋势。

    士都里出了去斌一试的忽

    头，毕竟二里解决了这不

    事件他们在是面然界就会

    收获不错的知名度，因此

    在夜修进入蜡像馆的修士

    数量不断增至着。但事故

    过自那天晚上后他们便再

    也没有从里面出来团，?

    其中有着足足王名真我境

    修士，其中更是有一人达

    到了真我现顾峰，距离坝

    馆中，这件事如周一大桶

    冰水浇在广大修士的脑力

    上瞬间让他们的清醒了迅

    只不过这个世界上

    远不缺没脑子别不怕死的

    大.在第二天晚上依回有

    般将所有敢手进入的修士

    跑院吞哩，所有进去的人

    没有一个能再出来的。

    这二情况直接引起

    遭盟高层的注意，因此对

    意的国务也出现在了道盟

    之前的情况直到现在都没

    人敢接取这个强务。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十六章――传统文化

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “怎么样?有兴趣

    这个住务吗?”

    六人桌前，见小狐

    将那叠文件放下鸢担立刻

    开口问道，语毛中爷着田

    丝不易察觉的期待。

    “嗯...看起来是

    只要田晚上就能解决的住

    务，不这我还有一个问题

    听到对方的话的自

    轻点了点脑袋，厚起面前

    的系杯唱了田小口后用手

    指轻轻敲击着文件表面:

    “对于这件事，道

    上层的处理方法只是给了

    不这样的委托而巴吗?”

    “当然不是，毕竞

    次怎么说也死了二王玉个

    修田，当时道盟直接派了

    图支特遗小队去蜡像馆调

    查，只丕过那支小队虽然

    有着真我境巅峰的修士坐

    镇但最后也和先前那些修

    士日样全部没有出来，这

    不委托是最后没有办法了

    才发布了的。”

    听到落鱼的问题莺

    先是一拐，S后立刻开口

    解释道，其实驰还有一些

    话没有说，那就是这项住

    务巴经在道盟的委托榜上

    放太反了，如果再过田个

    同都没人愿意接的话，那

    按规矩这个住务就要流到

    他们超自然调查局的手上

    到时候会损失人手的就

    是他们了。

    至于小狐状接受这

    住务后会还会有危险驰倒

    是丝老不担心，作为超自

    然调查局然都分部的三科

    科长，驰对落白的实力也

    有所耳闻，如果连这只能

    把泰山魔神脑壳打出来的

    狐耳罗莉都解决不了这个

    事件，那这个委托也不用

    等驰们调查局接手了，直

    接联系最上层让那些掌门

    状王级的家伙头疼去。

    “...好吧，这

    住务我接了，需要签字吗

    听着对方的回答落

    轻轻点了点头，丝老不在

    意自巴会不会翻车，毕竞

    如果那个蜡像馆里真的出

    现自巴解决不了的情况，

    驰直接开[虚行]内人就

    是。

    要知道除了轩较地

    那种超级上后遗迹外，就

    连着弥断这种踏上仙路的

    存在都只能干拢[虚行]

    的使用面不能将其阻正，

    因此只要那个蜡像馆中的

    丕是和轩辕地宫曰个等级

    的东面池就不会有住何危

    合。

    不用，只要你在

    世界接受这个住务就行。

    见小狐状同意下来

    租脸上立刻露出了子丝轻.

    松的神色，而按着对方的

    指示路白很快就将蜡像馆

    的委托选为了自己的考核

    住务，只不过让驰哈感意

    外的是，这个委托的奖励

    除了大王颗灵石外还有着

    田样道盟供给的上品法器

    ;“这个强务是要深

    才能进行的吧，那么前辈

    你下午有团么安排吗?”

    就在语白思考着那

    所得的上品法器是什么类

    型的时候，杨梦歌的声音

    实然在驰的再边响起。

    “下午?啊，下午

    话大概就是爷这了头出去

    逛逛吧，毕竟难得来子次

    蔗都不出去走走感觉有点

    随手将手机上里世

    的页面美闭，的白说着抬

    手在身旁正嘀着一块豉团

    蒸排骨的小要莉脑袋上探

    了操，其实如果可以的话

    驰会选择去酒店开个房间

    然后在里面田直躺倒晚

    上才出团，只不过楚用绝

    对不会让池那么于就是了

    们看着这个，威尼斯事件

    的报道出来了!这有些系

    西啊。

    就在杨梦敏还想说

    什么的时候一旁突然传来

    杨启那低低的惊呼声，面

    听到对方这句话小狐沃端

    茶的动作略微停顿了顿，

    就连一旁努力解决食物的

    楚团都停正了自己的动作

    该来的还是要来了。

    此时距离威尼断那

    事已经过去了近两个同时

    间，在各国与各组织坚持

    丕懈的努力下，威尼斯事

    件的真实消息来到了各个

    R织道脑的办工桌上，接

    着便是一服腐卷整个超自

    然界的地震。.

    “威尼......消失SF轻

    看着手机屏幕上的

    方报道，第田次看到这个

    消息的杨梦敏与鸢担直接

    陷入了大脑短路的状态，

    其实这也不能怪驰们，像

    这种将整个城市从原地拔

    起丢到于米高空的事情，

    整个世界上那都是第一起

    即便是上次的泰山事件

    在某种意叉上都不能与这

    次的件事相比。

    “疑似踏上仙路的

    ........方账号被

    盗了吗?”

    卜随着几人继续往下

    驰们脸上震惊的神色也

    显得愈发明显，杨梦敏更

    是下意恩的喃喃出声，只

    丕过那种可能性无限接近

    于零就是了。.

    “随辈，我记得你

    假就是在意大利玩的吧?

    有听到这类似的阔息吗?

    将整片文章看完后

    区脸上巴经满是不敢置信

    的神色，接着杨启像是想

    到了什么般向自己对面依

    回淡定喝茶的落白问道，

    而听到他的话另外两人的

    视线都瞬间集中在了小狐

    天身上。

    “对，只不过我在

    佛罗伦萨那边玩，至于凤

    声听是有听过一些，丕过

    那时候没怎么在意。”

    听到对方的话落白

    了眼身旁小脸上满是心虚

    表情的小要莉，语气平静

    的说道，在说话的同时驰

    拿过一张纸中帮楚用擦了

    擦嘴将d脸上的表情挡

    主。

    其实如果可以的话

    白倒是想直接说自己不知

    道的，只不过在现在这种

    情况下，直接说自己不知

    道的话反面会引起别区的

    怀疑，因此只要考虑到意

    大利当时那无比严密的封

    锁，说听到风声但不了解

    才符合情况。

    事情和落自想的

    在听到跑这甸半真半假

    的团答后那三人都没有露

    出怀疑的表情，又间了下

    具体听到的是田么后便小

    声型论去了。

    “这种事情让那些

    区物头疼去就是了，我们

    就算知道了也没出么用，

    走吧，去那个蜡像馆看看

    虽然说深夜那里才会出

    事但现在过去看看也好。

    看着那陷入谈论的

    区路白将手机买机后便打

    断了他们的甜论，同时取

    出田张现金卡打算去结账

    “等田下，前辈这

    是我墙的你坐着就行。

    见小狐跃拿出现金

    杨启立刻从位置上站了起.

    来，说完那句话后也还等

    落白回答便离开位置向着

    前台走去，田副怕小狐状

    抢着位钱的样子。.

    着着对方这幅表现

    白只是耸了耸肩，虽然抢

    着行钱算是华夏的一项传

    院文化但小狐沃并没有研

    究的兴趣，毕竟那样实在

    是有些麻烦。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十七章――请臆想一下外星人开的人类蜡像馆

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    国立蜡像博物馆,

    不有着官方头衙的蜡像馆

    是照都最大也是最有名的

    标志性建筑之日，它的存

    在给这座城市带来无数流

    动区口的同时也带来了王

    分可观的财富，可以说是

    当地政府最看重的几个娱

    乐型产业之图。

    “.....这就是

    都蜡像馆吗?好大啊。

    蜡像馆正力口的

    处，看着眼前那高大的建

    筑楚团的语气中满是惊讶

    的神色，虽然这个小家伙

    面从被小狐状包界咳咳，

    是遇到小狐状后便有了很

    多出力游玩的经历，但在

    看到这座占地面积是足有

    五个篮球场大小的四层建

    筑时，依回露出了这种表

    “....先看看分

    圈吧，等田下先挑你感兴

    趣的区域先去，不然曰个

    下午是走不完的。

    轻轻点了点脑袋,

    白现着将口份之前从柜台

    上拿的游玩指南交到了小

    罗莉手中，面楚用在接到

    那本手册后也干分认真的

    看了起来。

    丕得不说这个“

    上最大蜡像馆”的名号的

    确名副其实，先不提里面

    那些丰富的蜡像储看，

    是那四层全是供参观区域

    的配置就足够拿下这个名

    别了。

    整个国立蜡像馆被

    为回块大区域，分别是人

    像区、物品区、建筑区与

    幻想区，其中建筑区是占

    地面积最大的区域，无是

    它田个便独占了博物馆的

    王回两层，而幻想区排第

    三古据工层的位置，再接

    着便是人像区与物品区共

    占的一层了。

    ‘前辈，我们走吧

    就在路白仔阿打量

    面前那栋巨大的回层建筑

    时，杨启的声音在她再边

    响起，转过脑袋便发现那

    家伙巴经丛售栗处回来了

    寻中还拿着四张万栗，

    分别对应他们两兄珠与甸

    已和小要莉，至于那只红

    发御迥在离开醉系庄后就

    和几人分别了，说是要回

    调查局办出些事情。

    “想好要先去那里

    接过对方递来的两

    五栗后小狐联转头向着身

    务的楚团看去，面死时那

    里头巴经把手中的指南放

    下了，看来是巴经有了决

    “嗯!小自我们先

    幻想区，让后再去建筑区

    听到活自的询向小

    莉立点了点脑袋，面得

    到明确的目标后几人便向

    着蜡像馆正力走去。

    幻想区所处的区域

    博物馆二层，再往上的三

    四层则是建筑区的游览点

    因死几又在进入蜡像馆

    层后便直接跑到了电梯

    间乘电梯来到博物馆二层

    幻想区内的展品加

    名字田样，里面的蜡像全

    是只有在又们想象出才会

    出现的里物与物品，比如

    放在电梯间万口的两个猫

    耳浪蜡像。

    在看到这些乐面的

    间楚用的眼睛便亮了起来

    如果丕是落自即时拉住

    这了头的手估出驰会直接

    跑没影。

    “还在关机.....你

    敢再给我不靠谐点吗?”

    芋董市状盟支部的

    么室中，楚问仙听着自己

    手机中传来的提示音有种

    抓狂的冲动，原本驰以为

    小狐状手机关机单纯是没

    电的原圈，E界否也在连续

    两三个小时都是这种情况

    后她便将这个念头直接丢

    出了脑海一一那丫头绝对

    是敬意将手机关机的。

    “嘛，你这么愿干

    虽然那只小狐狸的确很

    强但这也不代表驰就知道

    威尼断那件事情啊，毕竟

    那可是直接扯到仙神与九

    尾的大事件。

    看这个对方那副咬

    历齿的样子，坐在办公椅

    上的飞机头盟主语气随意

    的说道，在他面前的办区

    桌上放着出份还散发着墨

    香的文件，那正是刚从获

    盟愿部传来的与威尼斯事

    情柯关的最新情报，这份

    文件上记录情息要比发布

    在里世界的那个版本珲细

    的乡，其中田条便是来知.

    强者弑仙的记录。

    不过在莉断与意大

    政府的全力操作下，小狐

    联身份并没有暴露出去

    但像九尾状狐这种情报是

    真的瞒不住了，面在得知

    这个渴息的瞬间状怪界的

    天狐田族直接发疯了，

    开现在巴经有几万支特殊

    搜查队伍被偷偷派了出去

    先丕论对方赋杀仙

    的壮举，既是九尾的身份

    便足网让那些狐联家族倾

    尽全族去哥找了，毕竟只

    要能让对方加入自巴，那

    狐联出族的地位在整个天

    族都会得到质的飞跃，苦

    至挑战最强回族都丕是没

    有可能。

    “如果这个电话那

    头接了的话我还不会那么

    想，但现在.....我现在面

    分之田面工肯定威尼斯的

    事情池绝对知道三些，说

    丕定那个镇仙的九尾状狐

    就是她。

    另田边，听到对方

    话楚问仙有些没好气的将

    手机放正，面对于她的话

    那个飞机头盟主只是算了

    耸肩没当回事，毕竟楚问

    仙后平甸话只是气话面巴

    只还过两人不知道的是

    楚向仙那旬“毛话”巴

    经无比接近了事情的真相

    .... .

    ............

    陶网斑斓的翎羽、

    达几米的艳丽尾羽，眉心

    处的花纹记聚成曰个“速

    字，宽大的翅膀上则隐

    药能见到田个“羲”字的

    宋体，再加上胸口的的.

    信”字与肚皮上的“但

    字花仗，这些东面结合在

    起出现的便是那传说中

    的面鸟之国一一凤凰。

    虽然活白能从自已

    记忆库中将知凤凰这种里

    物的确在地球上存在过,

    但普通人并不知道这些,

    毕竟以他们国前的科技层

    次还远远不到探究洪荒年

    代的高度，因此在他们的

    匣象里像是凤凰这种便是

    只存在幻想中的生物。

    “前辈，发现什么

    就在湖白注视着那

    停在梧桐树枝上的巨大鼠

    凰蜡像时，田个声音在驰

    的再边响起，面出声的人

    正是杨启。

    “发现了日只比例

    子面比田过度加工身上还

    被硬加了几个莫名其妙字

    的蜡...如果这个蜡像

    馆开在普通城市里估计没

    几个联族会来幻想区参观

    面对杨启的场问语

    随口回了围甸，至于异常

    情况出么的，驰早在进入

    蜡像馆的时候就检查过了

    只不过在不开启阿阿状

    理的情况下她并不能看出

    什么异样。

    “因为这里的东面

    是你们知道的吗?”

    听到路白的话杨梦

    丕由得有些好奇。

    “.....你们可以

    象田下去参观外星人凭臆

    想开的人类蜡像馆，而且

    为了符合自巴的审美那些

    外星人还会在又类的蜡像

    上增加或刚除各种组织器

    官，比如头发头发头发触

    手乏类的。

    面对杨赞歌的询问

    白沉默片刻后给出了个比

    较合适的比喻，面听到驰

    的比喻后两人略微想象了

    子下那种情况，脸上当即

    露出了恶塞的神色。

    于是就在这样的氛

    正田个下午的时间很快就

    团去了，只不过楚用显然

    错估了这个蜡像馆的产品

    丰富程度，因为子个下午

    的时间几人团逛了整个幻

    想区三穷之田左右的面积

    “好了，大不了下

    我们有时间再来这里旅游

    就是了，到时候等你把整

    个蜡像馆看完我们再回去

    看着小罗莉小脸上

    出的失落神色，落白有些

    好笑的踮起脚抬手在对方

    脑袋上轻轻操了操。

    “....真的吗?

    听到小狐状的话楚

    轻轻贬了眨眼，待落白点

    头后才有些依依不舍跟着

    几人离开这个国立蜡像博

    物馆。

    “接下...只要

    到晚上再来就行了吧?。”

    QJ离开婚像留意:的

    看着自己身后那高大的三

    层建筑轻声都囔了一句，

    随后便布着小要莉到蜡像

    馆阿近的酒店开了田个房

    间等到夜晚的降焰，至于

    手机驰依回没有开机的打

    算，面杨民兄珠西人在照

    都有着自己粗的房子，因

    死在离开蜡像馆后便和小

    孤状遭别了。

    S着时间的流逝夕

    最后果余晖也被钢筋水泥

    的都市吞噬殆尽，接着漆

    黑的夜事便统治了这月天

    地，只丕过身为一座一践

    城市的照都本身便是一座

    不夜城，在各色灯无的映

    照下漆黑的夜爸立刻成为

    了田种陪利。

    酒店房间的双人大

    上，小狐联正借着昏黄的

    床头灯慢慢翻动着手中的

    线装石书，面在她的身旁

    楚用抱着个税头睡得正香

    整个房间中只有小狐联

    翻书时发出的微弱声响。

    时间在这种宁静的

    围中田点田滴的流逝着，

    就在落白将后籍中讲述炼

    状石的部分看完时时间刚

    好到达了晚上王点，接着

    股镜异的能量波动便以

    一种数射的姿态直接将整

    片城区覆盖在了其中。

    “来了...”.

    感受着那股强烈的

    量波动浴白轻声面语了日

    甸，S后孢便半掀开被子

    下了床，至于那本线装后

    书则被小狐状放到了床头

    柜上。

    帮楚盖好被子后

    白便从子李包中拿出田不

    狐狸面具，随后直接拉开

    窗户从干楼跳了出去。

    国十多来的高度对

    今的小狐状来现已经算不

    上什么了，在降落到距离

    地面还有于几米时落白立

    刻用状力将身上的重力势

    能化解，接着便轻巧的落

    到了酒店旁的一个居民房

    楼顶上，S后几个纵越后

    驰便来到了田条无人的小

    巷内，全程没有发出任何

    动静。

    在确队周围没人后

    白便将那个狐狸面具戴在

    了脸上，接着全力运行起

    老良交给独的那套功法直

    接从小巷中走了出去，开

    快跑那娇小的身影便被人

    流春没°

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十八章――蜡像鬼影（一）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    夜晚的热都弥漫着

    股与白天截然相反的气息

    在各色灯光的渲染下，

    这座现代化大都市将纸醉

    金迷这个同语诠释到了极

    限，不断引诱者人们用金

    钱将工作积累下来的压力

    发泄出来。.

    虽然时间巴达深夜

    街道上的人群丝老没有减

    少的趋势，毕竟对二些人

    来说夜晚才是田天的开始

    至于自天的时间只是为

    了里活不断重复那麻木面

    无味的工作罢了。

    在这样的人群中，

    不布着狐狸面具的娇小身

    影正向着这座城市一项标

    志性建筑前进着，只不过

    无论是正对着驰的人还是

    从驰身边经过的又，都没

    向这个小女孩着上一眼，

    仿佛她根本不存在二般，

    可田里如果果个区挡住了

    这个小女孩的路，那人便

    会下意思的避开，而且丝

    毫察觉不到异样。

    其实早在实力提升

    哥灵期初期时爵白便察觉

    到了田件事，那便是老良

    给驰的那套功法不只是抑

    制气质那么简单，比如现

    在，在路自全力运转那套

    功法的情况下她自身的

    存在感”直接被压制到了

    果个最低点。

    此时的小狐状在那

    普通人的眼中和盈边的一

    块石头，田根野草没出么

    区别，即便从其身边路过

    也不过察觉到驰的存在,

    只不是这只是对普通人面

    言，如果换做那些修士与

    妖怪，还是能通过气息察

    觉到小狐状的存在的。

    但这也仅仅是现在

    了，落白能感觉到自己对

    那套法们的挖掘还丕到全

    部的十分之田，等以后驰

    实力再次提升就能找到这

    套法门的其他用法，到时

    侯说不定建那些状王都无

    法察觉到自己的存在。

    脑中这么胡思乱想

    落白顺着那覆盖整片城

    区的能量波动来到了自己

    的国的地:那座国立蜡像

    物馆。

    只不过让小狐状意

    的是此时蜡像馆前的广场

    上还站着王男两女五不区

    看他们身上散发出的能

    量波动其中有回个都是修

    国，至于剩下的那个因该

    是刚刚涉及修界但还来正

    式进入，

    “那个考核住务..

    是可以共享的?”

    看着那站在蜡像馆

    口出论着什么的五尺，海

    白有不解的轻声面语了日

    面，丕过跑也仅仅是好奇

    了片刻便将注意力收回,

    毕竟对小狐联来说现在要

    做的就是速度解决蜡像馆

    的委托，然后回去抱着小.

    罗莉补觉，至于其他人只

    要不打扰到自己就行。

    这么想着海白直接

    现了那在谈论着出么的四

    不平修田，向着蜡像馆正

    百径直走去，只不过刚刚

    来到距离博物馆的正门口

    还有于几米时活白便遇到

    了第一个问题-一田道坚

    圆的无形壁障。

    汪海淘是照都大学

    日名大王学里，只不过在

    此之前他还是一位实力在

    筑基期的修田，虽然放眼

    整个世界筑基只能算是入

    五，但和那些还在锻体期

    奋斗的同龄又相比他的天

    赋无疑算高的了。

    也许是因为照都属

    道城的买系，汪海淘今年

    在担住大田新里的班助时

    发现了足足回个刚进入修

    炼界的家伙，面对方也在

    第田时间发现了自已的班

    右彩且晃恍奘俊

    N后来因为修为比较

    新年级的关系，汪海淘被

    那四个大田新里当做了自

    尼的煎翠原他电愿竟力

    世的时候险这些初入修

    医界的家伙讲田下超自然

    的需贸与见面，在这样

    5情况下见人间的买系迅

    密切了起来。

    其实今天晚上汪海

    不想来这里的，只丕过

    实在拗不过这几个家伙

    新术才勉为其难的布着

    们过来看看，当然这个

    看仅限于外围。

    “那些壁障的厚实

    堪比钢板，如果没有铸

    期的实力更本无法破开

    只不过现在即便是那些

    我境的前辈也不敢随意

    主入这间蜡像馆，我们在

    面看着就好。

    看着自已面前那回

    刚踏入修炼界对什么都

    兴趣的家伙，汪海淘有

    无系的摇了据脑袋，如

    可以的话他是真不想来

    3个鬼地方，毕竞那个蜡

    馆可是连真我境巅峰修

    都吞噬过的，如果里面

    东面想要搞死他们估迅 自

    口秒都不用。

    “只奇铸气期才能

    皮吗?”

    听到汪海海的话,

    的个子偏高的大田男里轻

    空点了点脑袋，透过眼镜

    着那座蜡像馆的规线中 看

    e是好奇的神色。

    “简辈，难得来这

    次我们拘了照留念吧，

    不定明天这里就被人破

    四人中田不身材比

    小的女里突然从口袋里

    出了手机，随后便用着

    种期册的眼神看着自己

    前辈。

    “S便，只要你们

    近那个壁障就行，丕然接

    可救丕了你们。

    听到对方的话汪海

    豫了田下便点了点脑袋

    在说话的同时他抬手从

    方手中接过手机打算帮

    人拍照，然面就在这时

    3田个身材高挑的女里实

    抬手指着蜡像馆的方向

    呼了田声。

    “你们快看!有人

    顺着驰手指的方向

    的现线很快便来到了蜡

    馆正万口的位置，在那

    还知何时站了田不看起

    丕过于图二岁的小女孩

    面在她的脸上还布着田

    孤狸面具。

    “.......她是不

    要进去啊? '

    看着那站在博物馆

    口的小女我，五人中唯

    3日个还没正式进入锻体

    的男里实然开回问道,

    听到对方的话汪海淘下

    男思据了摇脑袋，只丕过

    等他开口空色中突然传

    田个清脆的玻璃碎裂声

    随后几人便看到那

    女我直接已拳砸在了那

    坚圆的壁障上，下田秒

    铸气期侈王团可能打破

    屏障瞬简碎裂出田个大

    口，面那个小女我则通

    那个豁口向着博物馆图

    走去。

    “糟。

    看到这一幕汪海淘.

    色剧史，接着他立刻抬

    向着博物馆正分口冲去

    算将对方拉回来，虽然

    么小的孩手能达到铸气

    让他很惊讶但也仅仅是

    讶面已，毕竟然都身为

    城最还缺的就是天团。

    只不过在这里即便

    了铸气期又有什公用，

    个博物馆可是连真我境

    士都吞噬过的恐怖地方

    因此见那个小女孩打算

    入蜡像馆汪海淘的第田

    想法将是将对方拉出来

    毕竟着着这么尔的孩子

    送死他是真的做不到。.

    而其他回虽然丕

    发里团么事，但见自己

    辈冲过去后在对视了田

    后也纷纷跟上。

    另一边，落白在看

    画统整个博物馆的壁障

    并没有直接动手，驰

    指买节在上面轻轻敲了

    打算用这种方法探查出

    些情报，只丕过最后得

    的结论除了这道壁障是

    纯灵力构成的后就没有

    见实在得不出什么

    足语白也不想继续在这里 接

    费时间，她连灵气都懒

    调用直接抬手砸碎壁障 F

    了进去，只丕过让小狐

    没想到的是，在驰打碎

    重障后那五个修王竟直接

    面已中了边来。

    “小....小珠珠,

    出来，那里面的乐面很

    园险你应付不了的。

    在跑到那被打破的

    边像后注海淘便停下了

    步，接着他看着巴经来

    蜡像馆大门口的小狐状

    毛焦愿的说通。

    .....我是来做住

    5你们快点离开吧，我不区

    在做住务的时候有别区

    看着对方那一脸焦

    神爸落自本来是想直接

    视的，只不过在看到那

    厌身后的跟着跑来的几

    后小狐状还是开口说了

    归甸，但不等她将话说完

    变实里，只见原本被落

    打破的屏障瞬间开始了

    彩胀复原，在恢复完好的

    时直接将江海淘与其他

    个跑的比较快的一男日

    给包裹在了里面。

    “完了... ..”

    看着自己周围的变

    海淘脸色立变得一月

    灰，原本他只是想来救

    面巴，可没有把自己也

    了进去。

    面在另一边，见面

    前辈和两个同伴被色裹 自

    去，剩下的两男一女被

    下了田跳，酷微顿了顿后

    立刻加快了速度，只不

    当他们跑到那面无形的

    重障前时才那里面巴经田

    区都没有了。

    于此同时壁障之内

    白等人同样无法看到外

    的几尺，但其余的景物

    之前没住何医别，如果

    看那些的话他们因该还

    正原地没动。

    “空间折....有

    看着那恢复原状的

    色落自面具后的眼睛微微

    起，驰能清楚的感觉到

    那透明壁障恢复的瞬间

    壁障内的空间便进行了

    次或几次重叠，驰和那

    包裹进来的两男三女在

    服力量的作用下，被丢安

    了田个与博物馆外完全 至

    同的时空中。

    还还有趣归有趣,

    还是先把眼下的问题解

    先。

    这么想着落白看向.

    一起被传送进来的三尺

    面死时那两个刚刚踏入

    炼界丕久的莱鸟也意识

    了事情的严重理，正有

    还安的站在汪海淘的身

    , 只不过此时他的这位

    辈连白救都难，更何况

    助他们。

    “你们三个，过来

    看着那三个实力弱

    重以置信的家伙落白抬手 难

    轻招了招，面看到驰的

    作几人还有些犹豫，只

    过在对现了一眼后还是

    乘的走了这去，毕竟小

    妖之前表现出的实力巴

    6远远超过了他们，现在区

    是听话些的短

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第十九章――蜡像鬼影（二）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在夜色的渲染下，

    于城区中心的蜡像馆敬发

    出田服难以言喻的诡异氛

    围，那近三田来高的庞大

    身躯在黑暗中如周一只长

    开巨口的凶兽，等待着无

    知者的面授罗网。

    “你.....还真的

    丕怕死啊。

    蜡像馆正门口的台

    上，听完几尺的叙述语白

    脸上虽然依回受用么表情

    但心中巴经感到有些好

    笑了，估出“物里牛犊不

    怕虎”这七不字就是为了

    这些家伙准备的。

    “-...我们也没

    到会这样来着。

    听到小狐状的话，

    在汪海淘身旁的一个男里

    有些不好意思的挠了挠脑

    ”，虽然这家伙刚才还有

    些紧张，但到了现在因为

    都没遇到在么危险也便放

    松了下来。

    “你们三个就在这

    呆着吧，等我把蜡像馆的

    问题解决了空间折叠就会

    恢复原样，到时候你们就

    可以出去了。”

    看着几又这幅样子

    白面具后脸上的种情有也

    恢复了正常，S口对他们.

    说了田包后便转身向着蜡

    像馆正门口走去，田开始.

    驰还见为这几只莱鸟也是

    接了道盟的那个要托，现

    在看来是自己想多了。

    路白自然不是没有

    法将那三个家伙送出去，

    虽然此时空间折叠将壁障

    内外分割成了两片空间，

    其本质上的空间性质并没

    有改变，因此在能使用[

    虚行1的情况下小狐状能

    玉分轻松的离开这里，但

    如果要再布上三个人的话

    那田来田回所消耗的状

    力是无法估出的，更何况

    驰现在还不想也不能暴露

    自己状族的身份。

    “那个.. ..小殊珠

    我们能跟你出起过去吗?

    就在小题状台阶走

    3半的时候一个女声突然

    在驰身后响起，开口的人

    是先前那第田个发现小狐

    联的珠子，死时这家伙正

    满脸期待的看着海白的背

    影，就差直接把“大佬清

    代刷本”这六个字写在脸

    上了。

    “如果不怕死的话

    过来吧，不过事先说一甸

    如果遇到危险我是不会

    救你们的，还有我今年巴

    经快回王了。

    面对对方的询问落

    的动作没有住何停顿，只

    还过在听到跑的后半段话

    后几人直接拐在了原地。

    好的!前辈你等

    匹秒后那个珠子回

    种来，接着池的脸上立刻

    露出了兴奋的表情追了团

    去，毕竟在犯的心里像小

    狐状这种有着与外表不匹

    配年龄的存在都是那种大

    高手，至于小狐状的第二

    自话巴经被施下意积无视

    “柳馨你回来!

    见对方就这么向落

    那边跑去刚回过神的汪海

    淘脸色大史，连世起身追

    了过去，毕竟他在修炼界

    里存的世界比那些莱鸟多

    多了，小孤状之前那句语

    到底有没有在开玩笑他还

    是能听出来的。

    “读?为出么啊?

    面对自家前辈的话

    馨上时间有些没反应过来

    但脚步还是乘乘的停住

    了，只不过死时驰跟着活

    白来到了蜡像馆被锁上的

    大万口。

    做的委托很重要，你不要

    过去添乱。

    见对方停下脚步汪

    淘才松了回圈，在说话的

    同时他巴经三步并作两步

    来到柳馨面前打算将其拉

    回去。

    对于自己身后的几

    的白并没有去理会，在来

    到博物馆的正力口后驰便

    抬手在大向上轻轻推了三

    正，接着那扇原本因该被

    锁死的大力在小狐状这没

    多四万道的武探动作下直

    接敞开了，还曰秒无尽的

    黑暗直接从门内涌出将还

    站在了口的落白与另外两

    人瞬简吞噬。

    “柳!前辈!

    还站在台阶下的胡

    痪见到这一事心死瞬间加

    快了出倍，他看着那从门

    内弥漫出逐渐逼近到自己

    眼前的黑暗忍不住向后退

    了田步，只不过此时他的

    身后便是那道无形的壁障

    因此胡宏须只能眼睡睡

    看着那浓郁的黑暗向着自

    已逼近然后将他也吞噬进

    去。

    在将外面几人全部

    裹住后那如同实质的黑暗

    便缓复缩回了方内，接着

    博物馆服开的大门自动关

    闭，五前的台阶上再次恢.

    复了空无田区的样子。

    于此同时r董市的

    条小巷中，田只王邑花猫.

    正在青石板铺成的石路上

    不跑着，鸟黑的小鼻子丕

    断在空气中实角着哥找能

    果腹的食物。

    像芋萱市这种准二

    城市中都有着几家宠物收

    容中心，只不过那些收客

    中心和一些人喜新厌回的

    程度相比显然有些不够看

    再加上因为搬家家人之

    类的原因，走在在大爵上

    时看到那些流浪动物并不

    是团么稀奇的事情。

    这只流浪猫今天的

    气显然不错，在走进小巷

    丕反后它便看到了可能我

    到食物的地方-一曰个翻

    到的垃圾桶。

    因为此时还处于图

    的美系食物变质的速度比

    平时要慢许多，因此在来

    到那个垃圾桶边上后它便

    立刻发现了能作为晚餐的

    东面，那是出份还剩下些

    许米饭的饭盆，除此之外

    还有一根爷着些肉末的鸡

    腿骨头与吃的只剩下皮的

    五花肉，对一只流浪猫来

    说这巴经是田分丰盛的晚

    餐了。

    用瓜子将那个饭盒

    垃圾桶中巴拉出来后这只

    三色花猫警惕了看了看周

    圆，在确队没有危险后便

    底下脑袋农吞虎咽起来，

    很快那些而着肥油的肉皮

    便被这只流很猫吞下了肚

    囝，接着它便用两只前爪

    抱住那根鸡骨头嘴起了上

    面残存的肉末，只不过这

    小家伙不知道是此时自已

    已经成为了某样乐画的

    在距离那只流浪猫

    足十厘来的空气中，日不

    里物无法用肉眼观察到的

    黑色物体正向着那只流浪

    猫快速移动着，只不过这

    不快只是相对与它的身形

    而言，以它目前的速度来

    看要来到那只流浪猫的身

    上至少需要田分钟的时间

    在这个世界上有着

    多人历只能借助设备才能

    清楚现察到的东面，比如

    细胞、细首等，面此时那

    个微里物的世界中出现了

    三个有着写人类智慧不相

    上下的生物。.

    那个小乐西正是被

    狐联用阴阿亲阵在细胞层

    面进行打击过的黑色怪物

    只不过即便中了那种程

    度的打击这家伙也没有死

    亡，而是化作了一个丕断

    吞噬做生物的黑色粒子。

    如果死时奇人把那

    面放在显微镜下就会发现

    那个黑色粒子的周围有

    着许乡同样是黑色的鞭毛

    在它前进的同时那些鞭

    毛丕断分解着周围的阿胞

    为面已提供能量与营养

    面它的体积也在这种吞噬

    中不断膨，丕过无凭吞

    噬那些微生物想要恢复到

    能捕食虫蚁的程度至少也

    需要几年的时间。

    “我到.....”.

    就在那个乐面要接

    到那只流浪猫时田个声音

    在不远处响起，那是一个

    听起来国分懒散的雅嫩童

    音，在听到这个声音的瞬

    向那只王爸花猫便猛地抬

    起了脑袋，两只再朵警觉

    地支棱着，很快它便发现

    了这个声音的来源

    只看起来不过于王回罗的

    “里命......和以

    一样顽强啊..”

    慢慢到那个垃圾桶

    上后小要莉便停下了脚步

    面地的规线则落在了垃

    圾桶旁的空圈，或者说是

    那个被在阿胞层次毁灭后

    还活着的黑色怪物身上。

    另田边，在发现这

    小女我的瞬间那个黑色怪

    物便立刻改变了前进方向

    丕惜燃烧自己体内的养

    分来加速逃跑。

    面对那个黑色怪物

    开为，这只军身上下都透

    出颓度气息的小萝莉只是

    抬起了一只手，接着三个

    不小的黑色光球便在她的

    手心中浮现，其上敬发出

    二股玄奥到极致的波动，

    如果此时落自在这里的话

    就会惊讶的发现，那个黑

    色无球中所散发出的包息

    写自己上次从普利莫亲手

    绚中感觉到的毛息一模田

    军。

    将那个黑色无球凝

    出来后沫Q便将冥丢了出

    去，下田秒那颗缘豆大的

    无球便化作田丝极阿的黑

    色丝残瞬间将那个处于面

    胞层面的怪物贯穿，面那

    服玄奥的波动则顺着那系

    黑色丝线不断破坏着怪物

    体内的组织，几秒钟后这

    个即便被从阿胞层面上进

    厅打击巴经无法亲死的怪

    物便物底阔失在了这个世

    界上。

    在做完这一切后沫

    底下脑袋看着那只三爸花

    猫轻轻歪了歪脑袋，随后

    张开嘴学了田声猫叫。

    听到对方发出的叫

    那只三色花猫有些不解的

    眨了起眼睛，留年的流密

    里涯告诉它眼前这个小女

    孩并没有恶意，因死在观

    察了片刻后它便继续转头

    抱住那根鸡腿骨头啃了起

    来，像这种平见的食物直

    然不能浪费。

    “你囚后....就叫

    腿吧，因该可风和啤酒还

    有毛肚成为好朋友的。

    看着那抱着鸡腿膏

    的不亦乐乎的三爸花猫述

    Q有些采呆的说着，S后

    便拾手将那个小家伙抱进

    了自己怀中，面另子只手

    则丛口袋中摸出一把猫粮

    递到对方面前。

    面对速的举动那

    三色花猫出无始有些不安

    份，只不过在奥到猫粮的

    味道后它便立刻安静了下

    来，伸出鼻子仔回角了面

    确定那也是食物便立刻大

    口吞咽了起来。

    看着三色花猫这幅

    子困Q那满是颓度表情的

    脸上裙田丝笑意，接着

    便抱着这个被取名“鸡腿

    的小家伙离开了小巷

    在那个垃圾桶内一根满是

    牙印的鸡腿骨上还沾着田

    根猫毛

    SP: 今..江老

    要回更! (所以各位， 如

    果还有留到月底的月票的

    语能不能给我呢

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十章――蜡像鬼影（三）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    无尽的黑暗，没有

    觉没有听觉也没有触觉,

    如同被欧去回肢丢到小黑

    屋中的犯入一般，除了思

    想全部的感官都收到了严

    重的禁锢。

    这便是汪海淘在被

    无尽的黑暗噬后最直观

    感受，只不过那种能让区

    崩溃的黑暗来的快去的也

    快，还来等他做出出么反

    应那片将冥现野笼罩的黑

    暗便如圆来时般快速退去

    重新获得视野后汪

    淘便看清了自已此时所处

    的环境，这让他不由得的

    愣在了原地。

    这是一处看起来如

    古墓甬道般的地方，雕刻

    着后老花纹的石砖在周围

    的空间中堆积出一个仅能

    供两个成年人并排行走的

    拱形通通，下方则是粗糙

    但整齐的切石地砖，在周

    围的石壁上还有着二盏盖

    跳动着幽蓝色火道的银色

    灯具，着造型因该是宁墓

    种鲁中的辟邪。

    “柳馨!宏读?”

    看着那本不该出现

    自己周围的环境，汪海淘

    仅仅拐了出秒不到的时间

    便反应了这来，接着这家

    伙连忙转头去哥我和自已

    二起进来的后翠，很快他

    便在自己身后看到了那同

    样眼露出惊讶神色的柳馨

    互本不该出现在这里的胡

    看着那两人汪海淘

    了片刻后便立刻上前用灵

    力探查了起来，确认自已

    这两个后辈没有受伤后才

    舒了口气，面直到这时他

    才发现那个爷着狐狸面具

    的小女孩也在这里。

    “那个... .辈,

    是什么情况?

    看着那站在原地

    丕爱的小狐妖汪海淘犹豫

    了片刻后还是上前问道,

    只不还让他意外的是对方

    并没有直接无现自已。

    “田个触发式的传

    机制，至子原理我也是很

    丕清楚，丕是可以肯定的

    是这里就是蜡像馆的内部

    听到对方的询问落

    随口回答了一旬，在现话

    的同时她那对巴经化为琥

    珀色的晖子在周围的环境

    中慢慢扫型，似乎在寻我

    着什么乐面。

    如果此时站在这里

    只有小狐跃田不区，那驰

    早就化作半状姿态开启阿

    阿扶疃来探查了，但现在

    在这种有旁人在的情况下

    落白只能进行这种粗贴的

    观察，虽然不是不能用灵

    力催动阿阿状理但那实在

    是浪费了，好在的是此时

    的情况还不算太过复杂。

    另田边，听到活自

    话后汪海淘不由得口愣，

    毕竟周围的环境怎公看都

    丕像是在蜡像馆的内部,

    先不说他作为本地人早就

    来这座国立蜡像博物馆看

    团，敢向有哪家蜡像馆会

    在内部修得这样的甬道的

    跟何......

    脑中这么想着汪海

    抬头向着远处看去，在那

    些蓝爸火苗敬发出的火光

    照耀下，匹人脚下的那条

    甬道如同没用尽头般向着

    远处延伸着，面他们的身

    后则是一面厚实的土墙。

    “前辈你的意思是

    .这些都是句觉?”

    看着周围的景色汪

    淘有些犹豫的开口问道,

    面听到他的话那个叫柳馨

    的珠子立刻跑到甬道的边

    像抬手拍了拘，只不过入

    手的触感中分真实，看不

    出住何幻术的成分。

    把头凑过来

    随意点了点脑袋，

    白现着向三又招了招手,

    面听到驰话几人都是有些

    不解，但看着周围的环境

    还是将脑袋凑了过去，随

    后小狐状便毫不客气的宽

    了他们一又由个脑瓜顾。

    “疾疼疼疼疼疼疼

    虽然没有用力，1

    这么田弹几又还是立刻痛

    呼出声，那个叫柳馨的球

    子眼角更是出现了两滴泪

    珠，只不适当他们再次睡

    开眼时周围的环境巴经全

    变了，从台老画深的甬道

    变作了出个现代化的建筑

    大厅，这正是蜡像馆内的

    景象，通过大厅旁的小力

    就能进去一层的人像区与

    物品区。

    轻

    看着那熟悉的景色

    着额头的柳馨不由得睡大

    了眼睛，此时驰的手中还

    残留着触摸石壁时留下的

    触感。

    “.....这就出来

    看着自己周围的景

    胡宏灰眼中同样满是不可

    置信的神色，面江海淘虽

    然没有说话但脸上的神情

    表明他此时的心情和另外

    两又是一样的，毕竞像那

    种层次的幻境几人都是第

    次见。

    “植入式幻境，E

    这个时代巴经很少人用了

    但并不是代表不存在，只

    不.....维告诉你们这不

    幻境只有一层的?”

    听到他们的话落白

    了几尺田眼，在说话的同

    时拾手轻轻扬了扬，面具

    后的脸上也露出了日丝笑

    容，意思不言面喻。

    植入式幻境，这种

    境因为施展条件的首刻，.

    在幻术这个概念被提出后

    便迅速被人淘汰了。

    虽然和其相比简单

    幻术有着乡种缺点，但胜

    在使用方便力槛低，只要

    是达到铸气境的修士便能

    使用，而且在交化乡端的

    战斗中，比起雷要布置许

    久的植入式幻境，幻术无

    论是实用性还是快捷惺都

    更加合适，医面只之到了

    现在除去那些老一辈的幻

    术师外巴经没人会这种石

    老的术式了。

    还过植入性幻境虽

    发动条件等则，但其优点

    也是普通幻术无法比拟的

    那便是完美性，这种直

    接对生物大脑皮层起作用

    的幻术所模拟出的不仅仅

    是视觉听觉和噢觉上的幻

    亮。

    除去那三种幻术最

    本的感觉外植入理幻境还

    能模狈出触觉、味觉甚至

    感觉，田里中了这种幻境

    修士即便知道自己身处幻

    境也没多少能破解的方法

    毕竟他们无论是做出么

    植入性幻境都能模拟出相

    应的情况，并将其在现实

    中的行为改变。

    至于他们是什么时

    中了幻术这点落白估计是

    几人被黑暗笼罩时发里的

    只不过在那里布下植入

    性幻境的家伙估比死也猜

    丕出其中有田只纯血的阿

    阿状狐，对这种能和天道

    叫板的里物面言，精神力

    天里就强大到难以想象,

    因此这种植入式幻境根本

    无法对小须状起到太大的

    作用。

    只不过这个幻境虽

    强大但并非真的老无破回

    的方法，不然也不会那么

    快就被幻术彻底淘然，因

    此想无冤这田招想搞定多

    个数名真我境修士还是有

    些不够看的，后面绝对有

    更绝异的东面。

    两分种后，落自等

    图于从植入式幻境中走出

    而代价便是汪海淘等人

    脑力上那五个色彩鲜艳的

    红印。

    Nj“疼死我了=”

    探着自己那被弹的

    些发麻的额头，胡宏痪的.

    内心异需复杂，虽然能见

    识到了这种失传巴医的幻

    术让他很高哭，但被弹脑

    门的感觉实在是不太好受

    另田边，确认几区

    中的植入式幻境被清除干

    图后落白便转身向着电梯

    间的方向走去，虽然口层

    大厅力后的人像区与物昌

    区中都传出阵阵能量波动

    但那并不是这次能量波

    动的核心，因死小狐状也

    顺得去检测直接向着整片

    能量场的核心区域走去。

    原本还据着额头的

    馨见状立刻跟了上去，而

    汪海淘虽然有些犹豫但最

    后还是和胡宏庚一起走了

    过去，平竟以他们的实力

    在这里如果遇到什么怪物

    估迁连田秒都控不住，根

    本没有第二个选样。

    的白也不在意后面

    区有没有跟过来，驰在来

    到电梯间后便走到电梯前

    按下了向上的按钮。

    随着显示屏上代表

    层的江色数字从王下降到

    图，电梯的大门缓缓打开

    接着田个人影便出现在

    了几人面前，那是曰个身

    穿保安制服手拿手电筒的.

    中年区，他在看到几人后

    丕由得微微田愣S即脸上

    便露出了疑惑的神色，但

    丕等他做出下一步动作落

    面便上前直接一巴掌呼了

    过去。

    还田秒在汪海淘三

    惊惊的固无中，那个中年

    保安直接被小狐天田巴掌

    拘的散架，殿红的鲜血与

    内脏益接撤满了整个电梯

    看着这一幕注海淘

    觉自己的胃部一阵翻膊,

    面驰身后的那两只菜鸟更

    是巴经弯下腰开始干呕起

    “你们能不能有点

    ......这种简单的蜡像傀

    儡都看不出来么?还是说

    你们打算用身体感受田还

    这些东面的拥抱。

    着着几又的反应落

    有些无系的翻了个白眼,

    面听到小狐跃的话他们才

    注意到那又虽然已经被拘

    成一地马赛克，但空气中

    没有住何的血腿味，仔阿

    观察的话便可以发现那些

    所谓的“鲜血”只是一些

    红色迪漆罢了，面经过小

    狐状后半甸话的提醒汪海

    淘也发现了巴些可怕的系

    面。

    看着那些碎裂的人

    残肢内密密麻麻几于个爆

    破灵阵，汪海淘下意识咽

    了口唾沫，如果这些东面

    被触发那威力绝对不会比

    集束高爆手雷差多刃，面

    且考虑到电梯间那狭小的

    空间爆炸所产里的威力还

    会提高几个档次。

    “你们进不进来,

    进来的话我就走了。”

    看着几人愣在电梯

    面落鱼有些丕耐烦的说道

    听到小狐天的话汪海淘

    脸部的肌肉微微抽搐了田

    下，虽然已经知道那二地

    的马赛克都是蜡像删品，

    但内心还是有些无法承受

    平竟那些玩样实在是有

    些逼真，只不过先前也说

    过了一一他们现在并没有

    其他选择。

    两分钟后几人便乘

    满地石蜡与油漆的电梯来

    到了博物馆第四层，只丕

    过当电梯大分打开后他们

    包裹小狐状都直接愣在了

    原地，因为此时出现在他

    们眼前的并非是什么建筑

    区入口....座城市

    准确的说是一座台欧丽

    风格的城市。

    SPi无更，还页50

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十一章――蜡像鬼影（四）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    国立蜡像博物馆回

    某个房间内，田名身穿蓝

    色云发汉服的中年人正静

    静看着自己面前的一个半

    透明光屏，面上面的景象

    正是小狐状田巴掌将那不

    保安打扮的蜡像傀儡打碎

    的画面。

    “招式凌厉灵路精

    丕仅直接掐灭了蜡像上

    的灵爆阵还将其核心术式

    田并摧毁了...看来这

    次来的人还是上次那几个

    半吊子啊，只不过如果没

    有看出那个东面的话依回

    是徒势。”

    看着眼前无屏上的

    面中年人语气平静的自言

    自语着，在他的周围还站

    着王几个身穿道袍手持法

    器的修田，只不过此时这

    些修士的面容呆滞眼神空

    洞，田不个如同活死人王

    及。

    又将那段画面看了

    遍后中年人轻轻挥了挥手

    接着那道无幕便立刻消

    失化作一颗浮空蓝色的宝

    珠，在房间中转了田圈后

    便飞回其中田个修士的身

    ，那东面显然是对方的

    田件法器。

    将无屏熄灭这个中

    男人来到房间的一角，在

    那里坐着田个长梅异需精

    致的小女孩，黑色的发丝

    如缎布田般披酒在有头，

    配上那声精致的红爸衣裙

    如.....还，就是一个精

    致的人偶。

    ..“..... ..”“

    巴落克风格的房屋

    无规律的修建在土黄色的

    地面上，除了田些主要干

    道外的路面都是压实的黄

    土地，田里遇上面天就会

    变的泥疗田团，再配台上

    那腺脆的夜爸给人一种无

    比绝异的现感。

    看着自己眼前的这

    幕，柳下意思的哺喃出

    声，面听到驰的话其余两

    人都下意思的将住了自己

    的额头，此时他们的脑力

    上被小狐状弹出的红印还

    没消退。

    “还...至少我

    看出这有住何幻境的味道

    Si.

    另一边，听到对方

    话路白轻轻摇了摇脑袋,

    现话间驰巴经从电梯中走

    出来到了那座古欧游风格

    的城市中，见状还站在电

    梯内的军尺也连忙跟了出

    去，面在几人离开后那明

    显与周围画风不符的电梯

    二阵扭动，随后便化为了

    凸道略显破回的门板，面

    几尺出来后的地方也丕是

    出么电梯间而是一座后回

    的房屋

    看到这一事海自面

    后的脸上依回没什么表情

    但另外王人都是下意识

    的后退了田步，待反应边

    来后柳馨立刚上前拉住团

    板的把手想将其拉开，只

    丕过稍微田用力整块木团

    就被驰从直框上全部搜了

    来，这直接让那对方呆

    在了原地。

    “这里的东西全是

    像，你们注意点。

    看着这田事落白的

    神微动，S后池便弯腰从

    地上捡起一块石头，略微

    用力那块石头便被捏成

    一团土黄色的染色石蜡。

    “那个. ..前辈,

    们现在该怎么办?

    看着周围那些巴语

    风情的建筑汪海淘心中隐

    隐有些不安，犹豫了片刻

    后他还是来到小孤状的身

    务轻声问答，虽然先菌对

    方田巴掌将那个蜡像傀儡

    拘碎的画面给他留下了很

    深的心理阿影，但此时在

    他们几不又中唯一可能看

    出什么的只有小狐状田不

    “不知....先随

    走田走吧。

    这一次面对对方的

    向落白轻轻据了揭脑袋，

    在没开启网阿状瞳的情况

    正驰是真的看丕出出么间

    题，只还近小狐状觉得自

    已死时即便开启了阿阿状.

    疃也可能无法我不到破解

    方法就是了。.

    用青石板压好的城

    主于道上没有一辆马车的.

    身影，街边的小铺也将店

    百吴的死死的，即便是那

    些亮着灯的房间中也没有

    住何的动静，整座城市都

    被田服跪异的安静所笼罩

    “这座城市....是

    是没有K?”8整

    还知走了多只胡宏

    第田个忍不住开口问道，

    虽然因为此时是深夜的吴

    系街上没行又很正常，但

    到直到现在为正众人都没

    听到住何声音，这种跪异

    的安静氛围给人一种浓浓

    的不安感。

    “还是没有因，是

    有住何里物。

    听到对方的话海自

    下脚步语气平淡的所正遭

    在刚才的走的那段路上

    驰已经将感知领域扩散出

    去，覆盖了方圆面米的区

    域，但这么曰路走来跑别

    说人类了，就连日只动物

    田只昆虫都没有发现,

    整座城市如同死去般寂静

    有没有发现......雾...

    听到众人的对话,

    经躲到江海淘身后的柳

    有些结巴的说道，面听到

    驰的发言胡宏痪先是一锡

    S后团发现自己等人的

    周围不时何时出现了田层

    薄薄的雾色，虽然没有浓

    重到阻碍视线的程度，但

    这些雾气的出现直接将这

    座城市的跪异程度硬里里

    提高了田个榴次。

    “这不是.....是

    略微咽了口唾沫，

    海淘看着周围那片稀薄的

    雾气脸部的肌肉再次开始

    了微微的抽播，而听到他

    的话另外两人脸上都露出

    了迷茫的神色，因为初入

    超自然界不久的买系，这

    两只莱鸟对许乡名词都只

    在电影和中见过，并

    不清楚其具体含又是出么

    “就是人死后会敬

    出的一种能量，只丕过让

    这种能量积累到肉眼可见

    的地.....估出需要死上

    几于号人，走吧。

    着着周围的雾色语

    语气平静的解释了一旬,

    死时在驰的手指上已经三

    丝黑色的阿之力正缓缓游

    动着。

    “.....去哪里?

    听到活自的话汪海

    实然产里了一里不妙的预

    感，但他还是硬着头皮向

    了出来，面面对他的提向

    小狐状只是回答了简短的

    两个字。

    ... ... ... ... ... ...

    教堂，这种建筑在

    们的心中和圣洁这个词语

    有着紧密的关联，作为日

    不供入们寄托心愿的地方

    这类建筑在历史上有着

    王分重要的地位，即便在

    这个经历了五次工业大革

    命的世界中，教堂依回存

    在于客个城市的角落，面

    教徒的数量也不在少数。

    欧的中世纪在前叶

    期有着黑暗时代的号，

    在那个城主面到的时代平

    民受到的压迫几乎是整个

    欧的时间段内的顶峰，在

    那个时候的平民和奴隶几

    手没有区别，甚至对那些

    贵族来现还没有自己的一

    顿早饭重要，想对他们干

    开区就能干团么。

    在这样的时代下教

    便成了他们最后也是唯曰

    的心灵寄托，这种的情况

    直持续到了黑暗时代结

    |，面那个时候的教空巴

    经成为了人们心中不可或

    缺的一部团，甚至有些教

    会教主的身份已经达到了

    能和田些小贵族平起平坐

    的程度，因此教堂本身的

    修售程度也是比其他建筑

    高田些的，就比如众人眼

    简这座。

    在田大片陈回的巴

    克风情建筑中，二座晋特

    风的巨大建筑立于城市中

    心广场的一角，高耸的尖

    顶与活自的墙壁无三丕讲

    述着它与周围其他建筑的

    区别，只不过此时这座教

    堂的大们是紧紧闭合着的.

    面且从门建中海出鲜血

    巴经将整个台阶染征，这

    二次那可是货真你实的人

    血，并丕是团么江色的油

    ....我建议你们

    外面等着，我去里面着于

    下后就回来。

    来到教堂的边缘，

    白着着那些盛出的鲜血转

    头对着几人说了几甸，百

    后也不等他们回应便踩上

    那被血液浸透的台阶向着

    两扇紧闭的大分走去。

    看着小狐状的动作

    海淘张了张嘴似想要说些

    出么，但最后他还是没能

    说出口，至于两只莱鸟倒.

    是想跟过去看看，只不过

    在第田时间就被他拦住了

    来到教堂面前，落

    看着那扇厚重的大力抬手

    轻松将冥推开，下二秒二

    股浓图到令人作呕的血腥

    味直接扑面面来，虽然不

    狐状带着狐狸面具但因为

    天科天里的灵敏嗅觉还是

    被熏的后题了平步。

    教堂内并没有灯无

    只不过田束澄藏的月无正

    好从教堂顶部的玻璃照进

    将内部将无线的问题解决

    虽然并还是很亮但对于

    小须状来说这已经她足够

    看清里面的乐面了，但落

    自觉得自已现在如果没有

    这类夜视能力会好很多。

    此时呈现在落自面

    的景色可以说是驰两辈子

    加起来最刺激的一次了,

    如果要形容的话就是以死

    耶乏歌CG为首其余团田魔

    器CG为辅，揉和魔改恶心

    加倍后才会出现的产物,

    如果有那个电影编剧能布

    置出这种丧心病狂的场景

    那他绝对会在又们敬仰

    的团光中被拉去精神病院

    接受从心理到里理上

    的全方面辅导。

    “....真是有

    着着眼前那堆积成

    的人类非人类零件，的自

    眼角的肌肉微微抽描着，

    和这些东面比起来出么触

    手团么肉块简直弱爆了

    但为了我到有用的情报驰

    还是走进了这间被鲜血染

    红的教堂内部。

    .....好吗?

    就在陪自考虑要丕

    用狐火将那坨恶心到极致

    的玩样烧成渣时，田个如

    几用区共同开口说出的声

    音突然传进她的耳中，紧

    接着那团由许多里物组织

    圆成的肉山田阵蠕动，网

    内部露出了......拼凑

    起来的巨大女人面庞。

    在那张脸出现的同

    整个教堂都开始微微颤抖

    起来，还田秒教堂的地面

    破开，无数同样用各种圆

    织器官拼接面成的触手从

    地底钻出瞬阁布满了教堂

    的每田个厢第

    SP:三更，还49

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十二章――蜡像鬼影（五）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    田根由无数人体与

    人体组织组成的粗大触手

    带着破空声向小狐状所在

    的方向狠跟担去，在运动

    过程中还不断从拼合的部

    位酒出些许散发着浓重腥

    奥味的黑色液体，简直将

    恶心这个图记阐述道了极

    看着那迅速向自己

    近必须打上马赛克才能出

    镜的触手，落白的脸爸自

    来到这座城市以来第二次

    发里了剧烈的变化，琥珀

    色的眼种中甚至裙一丝

    重里之后从来有过的惊惧

    之色一一驰成功被恶心到

    “啊，咕

    随着小孤状的身躯

    为田抹残影阎失在原地,

    那只拼凑面成的触手狠狠

    撞击在了她先前站立的地

    面上，之不过因为整座城

    市都是由石蜡构成的美系

    这日还虽然直接将地面

    炸出出个大玩但发出的并

    丕是石块炸裂的声响，百

    是仿佛什么软体物质被压

    扁的声音。

    要拒绝我!

    见语鱼的躲开自己

    攻击，那张用无数碎块圆

    成的巨大女人面孔瞬间扭

    曲起来，仅仅片刻时间便

    化作田个中年人的扭曲面

    孔，接着那种万人齐鸣的

    声音再次响起，只不过这

    一次的声音中带着的是无

    尽的愤怒，如果此时站在

    这的是出个普通人，那无

    是听到这个声音后就会被

    震的双腿发软。

    随着那个声怒吼那

    探出地面的无数触手齐图

    舞动着向语白探出，曰时

    间腥臭的黑色液体布满了

    教堂的每由个空间，看到

    这一幕小狐联原本就有些

    黑的脸色变得更难看了。

    S着落自再次落地

    的身上猛地释放出王阵狂

    乱的灵气，将回周飘散的

    黑色液体吹徽后小狐状再

    次瞬间离开原地，接着驰

    的身影便如同鬼魅般在教

    堂内认肿牛在驰的身后

    根着无数根波酒着黑血的

    拼合触手，两者二时间形

    成了坚持的局面。

    .......割底发

    开么3?”

    教堂外的广场上，

    着教堂中爆发出的强大灵

    压与不断从立建中流出的

    黑血胡宏众的脸色显得有

    些难看，至于实力较弱的

    柳馨巴经脸爸爸白的靠在

    了身后的石端墙壁上。

    “我们走，到广场

    对面去，那个前翠可能遇

    到一些麻烦了。

    感受那股强大的灵

    汪海淘的脸色也不太好看

    在思考了团刻后他果断

    对着身旁的两人说道，面

    对于自己前辈的提议柳馨

    与胡宏痪也没有反驳的意

    恩，王又很快便离开了教

    堂门口来到了广场对面的

    建筑墙壁后。

    另出边，此时教空

    的地面已经完全被黑色的

    液体布满，这让小狐状每

    次落地前都需要用灵力将

    其隔开

    其实这只怪物的实

    撑死也只能知那些初入玄

    冥期的联怪相比，如果语

    自全力以赴那绝对能在五

    分钟内将战丹结束。

    只不过此时的小狐

    连碰都不想碰对方更何况

    是动手了，如果不出意外

    的话，在想出既能不暴露

    面已状怪身份又能将对方

    系掉的方法前池是不会动

    手的，只不过意外之所以

    叫意外是因为...巴经

    发里了

    随着落白再次瓤

    根拼接触手的攻击她的身

    影再出次来到了半空，就

    在这时另田根拼接而成的

    触手直接从外破开教堂的

    墙壁探入，向着半空中的

    小孤状直剩面来，面对这

    根触手的偷表落白丝宅没

    有你慌，只见犯的脚在空

    气中凌空田踏借着引爆灵

    气的冲击力迅速避开了那

    根触手的装击。

    面那根触手在打空

    下田秒的侧面猛地膨胀蠕

    动起来，接着在海白略微

    收缩的鲁瞳中注视下，

    根小田号的触手撕开巨型

    触手的拼接回，布着无数

    飞溅的腥奥黑色液体向着

    小狐状刺去。

    SH为先前刚刚引爆

    灵气的美系，此时落自体

    内的竞力巴处于沸腾状态

    无法再次引爆，面对这势

    大力沉的一击小狐状晶莹

    的琥珀色眸子中闪过口丝

    璀璨的金苦，玉田秋田团

    由灵色催动的深票色狐火

    便出现在小狐状身前花作

    一面巨大火盾将其包裹在

    内。

    随着田阵烤内般的

    响那根触手在炙热的狐火

    中直接被烧的焦黑弯曲，

    而受到攻击后肉山上那张

    原本巴经扭曲的中年男区

    面孔再田次变化，同时传

    出的还有震耳欲聋的咆哮

    在音浪的影响下空

    中发酒的黑色液体成放射

    状向着周围酒去，其中三

    滴好死不死越过的自的狐

    火护盾滴在了跑那白皙的

    手腕上。

    在落地后的小狐状

    觉到自己手腕一凉下意识

    的低头看去，接着她便着

    到了那滴黑爸液体，在这

    一瞬间路白感觉自已脑中

    似乎有一根弦断控了。

    下田秋，落白那哑

    雅嫩的嗓音猛然在教堂中

    响起，直接将那个拼接怪

    于人奇吼般的声音硬里里

    压了下去，死时的小狐状

    丕再考虑会不会浪费灵力

    直接将体内所有的灵能

    都聚集在了日起。.

    随着海白的全力调

    三朵不断跳动着的紫红

    色本源狐火在出现在驰的

    面前，接着小狐天猛地抬

    手将那王团狐火全部探剥

    在了一起，向着怪物那张

    拼接成的巨脸狠狠砸去。

    如同导弹爆炸般的

    响实元的在这座寂静的城

    市中响起，深票色的火浪

    裹挟着无尽的灵压以教堂

    为中心向着回周散去，原

    本有些昏暗的夜爸在这子

    变得亮如白昼。

    那些由石蜡构成的

    筑在这股火浪出现的瞬间

    便开始了融花，待爆发语

    |后以这座教堂为中心方

    圆面来内的田切都融化成

    了日地的液态石蜡，至于

    那些距离较远的建筑虽然

    没有直接被液化，但根据

    与爆炸中心的距离也密现

    了不同程度的融化。

    画那个拼接怪物在

    狐火灼烧后直变成了二地

    黑色灰烬，除非对方有着

    和那种黑色怪物一样的自

    愈能力不然根本不可能存

    活下来。

    在小狐状用三合三

    火将那个丕打马赛克都无

    法上限制级电影镜头的东

    西火化后她便脚步跟跄着

    后退了士步，这一次的攻

    击直接将池从普弥断事件

    到今天为正积累下来的灵

    力全部消耗了个干净。

    到底发里了团么?。

    待周围的温度稍微

    却一些下来后汪海淘的声

    音便远远传了过来，落自

    担过脑袋便看见对方正重

    着那两个初入修炼界的菜

    鸟向自巴这边跑来，还好

    教堂面前的大广场有两三

    面米的距离，不然这几个

    家伙被狐火爆炸所产里的

    余波波及即便不似也要脱

    层皮。

    “火化了几于具尸

    长长呼出一口色证

    已在地上站定，海白看着

    那跑到自己身务的三人语

    电与先前依回没有区别。

    然面这时驰发现了

    丝不对近，因为那些弥漫

    着的死气不但没有随着那

    个怪物的死亡面减少反面

    变得更加浓郁起来，在那

    些自色迷雾中隐肉还能见

    到几个自爸的人影闪过。

    “这些死色是什么

    况?

    看着那些巴经浓郁

    阻碍视线的死色，落白的

    眉头微微皱起，只丕过那

    几个区如果知道答案的话

    也不会愿着跑过来找她了

    “阿断瑞洞.. .**

    蜡像馆回层的某个

    内，盘坐在地面上的中

    年人实然睡开了眼睛，5

    显灰色的瞬子中内动着讶

    异的神色，面因为他动作

    的实然改变一颗原本快要

    成型的自爸无团瞬间消敝

    只丕过这个穿着蓝色汉

    服的中年人对此似乎并不

    是很在意。

    “我记得上次那只

    么特造对于掉阿所瑞海也

    用了三个小时的时间，而

    这一次那些家伙只用了半

    个小时，而且其中还有三

    王五分钟是在赶路

    嘴里这么喃哺自语

    中年男人缓缓丛地上站起

    随着他的动作房间中那

    王几座巴经物底化为蜡像

    的修士寄寄抬起了脑袋，

    空洞无种的眼睛中榷着

    死灰色的无芒。

    “看来这次来的人

    确有些本事，殃，你去陪

    他们玩玩。

    来到房间的三个角

    中年男人说着弯腰从地

    上捡起曰块自色的令牌,

    面在他声音落下的瞬甸二

    个白爸的影子实兀出现房

    间中，这是田不没有五官

    的人形里物。

    将手中的自色令牌

    到对方手上，随后中年男

    区便回来了原先的位置重

    新坐下，面那个自色的人

    形里物在接这那块令牌后

    立刻转身向着房向外走去

    只不是在走到房间力口

    时中年男人再次开口将其

    叫住了。

    “别玩坏了，那几

    人我都要完整的，特别是

    那个帝面具的小女孩，习

    将是我给耀复苏准备的第

    田个玩具。

    听到中年男子的话

    个白色人形里物轻轻点了

    点脑袋，随后身影一晃便

    隔着房力简失在了房间中

    见状那个中年人便

    新物上跟睛继续运功，A

    快之前那种蕴含着浓郁里

    命气息的无团再次在他的

    面前出现，只不过就在这

    时中年人却突然张口呕出

    了田大口乌黑的鲜血，[

    点再次将无团打散。

    “时...还多了

    耀，等着我，等着爸爸。

    看着自已那披鲜血

    红的衣襟，中年人喃喃自

    语着轻声说着，只不过他

    没注意到的是，身后房间

    的角荡里那个小女孩蜡像

    的眼睛轻轻起动了三下。

    SP:回更完率~ (

    页48章[吐血倒地])

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十三章――蜡像鬼影（六）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    深沉的夜幕将这座

    蜡像铸成的城市利托的更

    为施异，在如霜的月华下

    那些半融化的巴落克凤情

    建筑如同一奥具火灾后的

    尸体，扭曲着述说死亡哲

    理，再配台上那遍布全城

    的白色迷雾与重重鬼影，

    让它化为田座名副其实的

    鬼城。

    在这座城市的中心

    域有着一块色彩斑斓的平

    地，只不过造就这块平地

    的并还是什么能工巧匠而

    是一把状异的深素色火焰

    即便此时距离那把火焰

    熄灭巴经过了十余分种的

    时间，但残留在原地的灵

    压还是让那些鬼影不敢太

    过靠近，还过也只是那些

    鬼影丕敢罢了。

    在这片斑斓的平地

    田个自色的人形里物正缓

    暖走动着，仿佛在寻找着

    开么，在它的身周还漂浮

    着三颗黑爸的小圆球。

    大为过了干分钟的

    间，那个自色的人形里物

    来到原先教堂所在的位置

    只见它穹腰用那没有五

    指的手在还有些^热的地

    面上轻轻抚摸了一还，接

    着那三颗黑色的圆球便化

    为王系黑色无带，旋转着

    如同田个钻头般向下挖去

    片刻功夫它的面前便出

    现了田不十余米深的大洞

    而它要找的东西正在那

    不洞内中。

    那是田不适型台朴

    黑色坛子，坛口的位置用

    曰张丕知团公动物的毛皮

    与草绳封着，在黑坛的坛

    身上还贴着破回的张黄色

    的符纸，其上还用鲜血刻

    画了田不土分复杂的符号

    在将和这个黑坛挖

    后，那三颗化为无带的小

    球便将其包裹着布出了深

    玩，做完这田切后它们便

    重新化内球形没入了那个

    神秘生物的体内。

    看着那被放在地上

    黑色坛子，这个被称为殃

    的自色人形里物抬手轻轻

    挥了挥，接着那张仿佛田

    碰就会碎掉的黄符便区离

    了坛身，随后草绳自动解

    开鲁皮脱落，将坛口的位

    置的暴露在了空气中。

    在月无照进坛口的

    间那个黑坛便剧烈摇晃了

    图下，接着漆黑的坛身在

    一服无形力量作用下直接

    爆碎，无数碎片如子弹般

    向着周围回数开去，面随

    着坛子的碎裂，二颗榷

    着猩江无芒的晶体出现在

    了这片空间中。

    看着那在月光下折

    出腺脱盆老的高体殃再次

    抬起了没有五指的手膺，

    随后田股古怪的能量从它

    的手中传出将那块血色晶

    体紧紧包裹在内，面顺着

    这股能量的牵引，那块血

    色晶体缓缓移动着来到了

    它的身前，最后和那三颗

    黑色小球一样没入了那白

    色的躯子。

    做完这团切后殃收

    了面已抬起了手臂，S后

    它的身体一阵扭曲海失在

    了这块平地中，而直到这

    时那些游荡在白色迷雾中

    的鬼影团敢靠近这片区域

    “这个数量...今

    地府的门是出故障了吗?

    透过窗户缝隙看着

    面的场景，胡宏众的脸色

    显得有些难着，毕竞这种

    面鬼夜行带来的心理压力

    可丕是田般人能承受的了

    为。

    此时胡宏痪所在的

    方是一座民居的三层卧室

    通这打开的窗户他正好

    看清周围的情况。

    “那些东西的实力

    强，只要你们的攻击中随

    便爷田点灵力就能遥他们.

    成佛，真正危险的是那些

    东面身后的家伙。

    卧室的床上，落白

    中拿着田个小巧的银色酒

    杯把玩着，那是从这个卧

    室的围个橱柜中找到的，

    当然，这系面也是石蜡做

    为。

    “前辈，你恢复的

    么样了。

    站在胡宏焱身后的

    海陶面然也看到了那满街

    道的鬼影，如果不是小狐

    获在进入这间房子后布下

    了灵阵来守护，那些鬼系

    西估开早就已经冲进来了

    汪海淘面己作为筑

    期侈士虽然不能向铸气明

    曰样随意操控灵气恒少量

    控制还是能罚，因此那些

    鬼影对他的威胁并不是很

    大，但问题是他并不是自

    已臼个尺。SF轻

    “田成不到，只还

    就算我而底恢复，如果没

    找到那些鬼影身后的家伙

    我们也没有办法，除非直

    接将整座城市含移平了。

    把玩着手中的酒杯

    落白的语色和先二样平淡

    面得到驰的答后汪海

    淘只能点点脑袋，只不过

    此时他看小狐状的眼神已

    经和之前完全不曰样了。

    田开始汪海淘只是

    为落面是那个修炼世家的

    弟子，实万虽然强样恒最

    逐也只是铸气明后期至巅

    峰的水准。

    毕竞破除幻境和看

    并解决掉蜡像傀偶一系列

    行为虽然十分过人，但那

    并不能体现出修为的高低

    毕竟只要具有一定的眼

    无与实力想做到这一点并

    丕难。

    只不过这些想法在

    白于教堂中释放出灵压瞬

    间便改变了，特别是最后

    那席卷方圆面米的紫色火

    浪，没有真我境的功底跑

    对无法做到，死时在汪海

    淘的心里海自巴经从曰个

    实力较强的修王变成了隐

    世高手的层次。

    另田边，落白自然

    知道自已在别人心中的形

    象变化，跑现在正想着该

    如何解决眼前的情况，死

    时距离池离开酒店已经过

    去近两个小时的时间了，

    如果再拖下去天就要亮了

    到时问题可就大了。

    “贵.. ..如果真找

    到办法就直接把这座城市

    台融了，还还所就用[虚

    罚]看着这到底是田么鬼

    有些不爽的咋了田

    舌头，看着眼前的酒杯落

    白眼中裙出丝晶莹的琥

    珀色，虽然那么做可能暴

    露驰状怪的身份，但只要

    操作的好也不会有太大的

    问题。

    就在路白继续思考

    策时楼下突然传出田个巨

    大的撞击声，同时地也收

    到了自己布下阿阿阵正在

    招受攻击的消息。

    “图于来了公

    们在这里呆着，除非那些

    东面冲进来不然不要下来

    随口对还不知道发

    了团的江海海等人提醒了

    一句，小狐状也不等他们

    回答直接起身打开卧室的.

    房门走了出去，很快她的

    脚步声便消失在了几人的

    耳中，还一会几那接连不

    断的撞击声也消失了。

    另田边，来到房屋

    楼后路白直接打开大门走

    了出去，毕竟对于她来说

    那些鬼影的威胁度基本等

    于零，只不过在驰看到那

    不攻击竞阵的里物时不由

    得愣了片刻，脸上也露出

    田丝石怪的神色。

    “什么时候.....圆

    的牌子也能成精了?”

    SP:可能是昨天码

    太多了今天状态有些差,

    明天因该能调整回来(入

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十四章――蜡像鬼影（七）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    篮球大小的自爸

    形脑袋漂浮在同样是自爸

    的躯干上方，其上没有头

    发也没有五官，如同一颗.

    陈习素描用的圈球形石膏

    手臂和大腿上并没

    供活动的关节，且尽头都

    是自色无滑的半球体，受

    有手掌和脚雾，至于身躯

    也和回肢子样是没有佳何

    起伏的圆柱体，只不过两

    只手膺和大腿的根部是翻

    身体链接在一起的，并不

    像那颗脑袋一样意浮在平

    空

    如果需要具体形容

    话，那便是把么共洗手间

    男图所标系牌上的小K三

    维化后的产物，面此时站

    在小狐状面前的正是这样

    曰个里物

    石蜡铸成的街道上

    只自色的丽标精正默默注

    视着从房屋内走出的落自

    在他那没有五指的手臂

    末端燃烧着田股画票色的

    火焰，从其上数发出的发

    动来看威力并不比小须扶

    此时单子的本源狐火弱。

    看着那站在距离自

    丕过王米远的自色人形里

    物，回过种的语自犹豫了

    片刻后还是开回问道，只

    不是面对犯的问题对方的

    回答是拾手挥出二季，下

    曰秒画景色的火炀便布着

    实热的温度向着落自面门

    直冲面来，说过之处的街

    遭直接客解成了粘Q的液

    看到这一幕没有开

    半状姿态的海自只得侧身

    避开，同时驰的手中也冒

    出了田自田黑的两色气体

    南那股西票影色的火

    在被小狐状进开后直接撞

    在了驰身后的房屋上，只

    还过有着阴阿阵的守护，

    其上只是出现了日丝阿小

    的聚建并没有坍场，但如

    果这种情况再继续下去坍

    最只是时间的问题，想到

    这里落自心中里出了二个

    念头。

    围深的夜幕下，欧

    中世纪风格的城市被浓郁

    的白色雾毛包表着，无数

    半透明的鬼影在街道阁穿

    开着不断发出阵阵哀嚎，

    然面在这样田座城市中却

    有着一处那些鬼影不敢或

    者说无法靠近的区域。

    虽然是由石蜡铸成

    但城主府依回给人口种

    恢弘大气的既视感，与周

    围那些破回的巴落克凤情

    建筑之间形成了鲜明的对

    比，灭时速座城主府的看

    台上站在口不面容较好的

    年轻尺，只不过他的眼眶

    内并没有限球，果深四陷

    进去如同两个画深的黑洞

    “享英用照峰的狐

    似手还有着洪荒级的上

    后函兽血脉，...看来

    这次那小子恩来了不小的

    麻项呢，要不要帮他一把

    嘴里这么轻声自语

    这个青年人从口袋中摸

    出一不藻黑的令牌，其上

    用繁体刻画着田个暗盆爸

    的“启”要。

    于死同时这座蜡像

    城的边像地布，曰灰刁系

    两道人影如同两系流星般

    快速移动着，时不时两者

    还会碰撞在一起产里刷烈

    的破环性能量波动，在摧

    毁大月的街道的同时为这

    座城市建筑的拆迁工作献

    上田份力，至于那些白爸

    的鬼影在接近两道区影面

    来内便会被交战产生的余

    波直接震散。.

    如果见时将视角拉

    城市上空的话就会发现，

    在这两人所经过的地方房

    屋碎聚坍塌形道客解，俨

    然一副人形天灾的模样。

    这其中虽然有这座.

    市是由石蜡铸成的因素，

    但西人强⒌氖盗σ彩侵

    要原之田，其实如果把

    这两个超面然里物丢到人

    类都市中这么打上二架，

    那造成的灾害同样不比此

    时少多少。

    被出紫色火焰包裹

    的自色半球体再次向小狐

    状脑袋咂去，其上蕴含的.

    炙热温度直接址周围的空

    气产里了扭曲，面对样的

    一拳落白脸色不变的抬起

    了自己的左手，其上由阿

    阿二力凝陪成的灰色毛若

    再次与西紫色的火焰栖撞

    ，炸裂出回敬的气浪。

    田栋造型比其他建

    华美许多的贵族宅邸在被

    这服能量余波波受到的瞬

    间便聚开了数干条巨大裂

    圈，接着不等第二波系波

    到来直接现碎裂，成了

    和那些老回建筑一样度墟

    在这一次对撞后海

    便停下了移动的步伐，面

    那个自色的人形里物见状

    也没有追击，站在距离驰

    干来远的街道对面停下了

    脚步。

    此时两人身上多多

    少出现了一些伤痕，不孤

    获衣服手臂位置的两条柚.

    子巴经被烧的口于二逢,

    露出了如军脂般自暂嫩滑

    的肌肤，面那个白色的人

    形里物身上则乡出了好几

    不小巧的奉印，其上的灰

    色毛若立不停的破坏着内

    部组织。

    虽然两者从外表来

    是第自占了优势，但事实

    恰怜相反，在刚才那连续

    不断的对撞中小狐状两只

    手臂的骨的已经到了承受

    极限，如果她不是有着阿

    阿狐的血脉以及平时没事

    就用能量洗源肉身，估计

    现在驰的手臂巴经折断了

    除此之外路自体内

    器也出现了些许破碎，虽

    然这不会阻碍回常五活但

    对战开巴经产里了影响，

    不过这些都不是重点。

    重点是对方手上那

    异的画紫色火焰似系对精

    种有着极强的污染作用，.

    虽然落自身为阿阿狐精神

    力极其庞大，但在刚才的

    文战中驰已经感觉自己心

    中似乎有什么东西被那股

    力量激活了，如果再拖下

    去可能出现不太好的情况

    包F SF轻

    “这里因该足够远

    ....就算被察觉到把锅丢

    给你就形。”

    看了眼那位于城市

    像的巨大圈墙，弱白抬手

    将脸上的狐狸面具搞下露

    出那张人偶般精致的俏脸

    只不过此时她的嘴角挂

    着士丝鲜红的血痕。

    “三分种..-解

    抬手将嘴角的血水

    去，落白看着眼前的白色

    区形里物轻声面语着将面

    兵重新布上，面看到这二

    幕对方仿佛意识到了什么

    般向后愿了二步，但下曰

    秋出股浩潮难以想象的状

    力便瞬间席卷了整座蜡像

    之城。

    ............

    于此同时二座只有

    平有着色彩的城市中心花

    内，田个身穿巫女服长

    栖和小狐状干分相似的少

    女猛地野大了眼睛，金色

    的眸子中满是不敢置信的

    种色，在她的身旁一个如

    同落白双胞胎五租般的小

    女孩巴经陷入了昏迷状态

    ，从犯那娇小的身躯上不

    断微发出阵阵血包的浓雾

    “这是.....扶锅乏

    怎公会现在就爆发了?

    看着小女孩身上的

    雾，少女有些焦惠的从椅

    子上站起，只不过此时的

    孢连靠近对方都做不到，

    更别说是帮世抑制了，面

    在外界落自同样发现了异

    需，只不适死时再想停手

    巴经有些晚了:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十五章――蜡像鬼影（八）

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    沛感的状气夹东着

    与伦比的狂气覆盖了整片

    被这股状气吞受的瞬间便

    立刘魂飞魄服，化为最饨

    粹的随量消数在街道上海

    这座城市内那蛑不尽的

    鬼影便被傥掖尽，面扶

    气则在那些能量的支持下

    城市边像地，死

    海白脸上的城理面具巴经

    滑落在地，这让驰那半状

    在了空毛中，只不过现在

    没有人或者现没有里物有

    空去欣赏这抹美景。

    街道中央，落白半

    在路面上死死将着自己那

    没什么起伏的胸口，体内

    将那要中破限的东西台

    压制回去。

    死时在小狐获的心

    位置.那颗血征的状丹正

    微微震颤着，奥表面随着.

    这般震颤不断得现出如毛

    阳血管般的猩红贫路，同

    也在溺白的脑海重复着响.

    [ .....亲系

    , 把眼前看到一切，全部

    屠费殆尽! 1

    “路我..... 闭嘴!

    感受着自己脑海中

    来的阵寿痛与想要把子

    切语着的里物全部系绝的

    次望，落白猛地仰头咆哮

    出声，下田利驰那头纯自

    色的长发瞬向化为如霸叛

    的银自，面左边那只琥珀

    色的鲁理也被血红侵蚀，

    紧接着那只殖孔所在的半

    张险上立刻源现出状弃的

    血发，那赫然便是小狐状

    天锅形态的样子。

    “闭嘴向嘴向嘴

    !台我住口!、

    随着海白那台审疯

    的电要，席卷全域的状力

    再一次膨胀，这一则整座

    由石姓铸成的城市直接撕

    裂d碎，成为了日月数发

    出古怪味道的废墟，而天

    宫上的那轮圆同在肆虐的

    因力下也出现了十余系剧

    建，同时不强状脑中那良

    狂杀戮之寄在此时也达到

    距离海白干余来远

    地方，那只肉标精死时巴

    陉板那股师然的联力冲击

    的紧靠在了出面断裂的城

    墙上，在它的面前还立着

    一面布满台老符文的盆爸

    护盾，只不过此时这面盾

    牌上的特文巴经更得干勿

    暗淡，盾面上也出现密密

    麻麻的聚团，看样子是支

    撑不了不久了。

    .“.... 为何要逃

    中那股庚气时，曰个布着

    些许童音的清晰女声突然

    在她的耳边响起，听到这

    珍大了解子，接着独便发

    现在自已眼前一名和驰长

    的一模一样的小要莉正笑

    吟吟的着着自己，其相貌

    比天柄状态的海面更加的

    异。

    “! ”

    虽然不知通对方的

    份，但落自本能的察觉到

    如果让那家伏靠近自己情

    见会变得更加不妙，因死

    动联力发起进攻，然面在

    这一则小孤状却发现自己

    失去了对联力的控制，不

    对状锅

    状态下跃力的控制。

    “真是让人伤心的

    言啊，我的平身。.

    个状祸落囱脸上依回布着

    淡淡的笑容，现话间犯巴

    经来到海面身后何身抱佳

    不狐状的耳边务轻轻吹了

    色。

    “到底是什么让你

    死抗拒我呢?哪?是郦根

    本无法|缚我们的法则，

    还是那你残留下来那身为

    区类时的可笑道德观，或

    ...-.你尽力保存下来

    的，那微不足^的情感?

    “不团，那理由无

    是什云都已经不重要了，

    只要我们两个台二为一便

    能成为真实的存在，阿阿

    狐从来没有存在运代公动

    年期，出里即为圣，是你

    ，下意识把我从灵魂中团

    圈出来才会出现这种情况

    ，现在我给你看二些有趣

    东面，得看进之后你自然

    就会明白自己的所作所为

    是多么的感素，我的平身

    . .02P SF轻

    那个妖锅状态的的

    在小狐状的耳边笑吟吟的

    说着，语色中再设位何的

    员怒情绪，说完跑也不等

    防自回答探头含住小甄状

    的嘴唇，面看头也撬开了

    落自那僵硬的牙齿与对方

    的专头用缠在了一起，下

    曰秒无数的画面如潮木般

    瞬间通入落白的脑海将池

    思维吞疫，接着在小狐扶

    的脸上，那天异的血色发

    到开始向着到下平张脸霞

    缓爬去。

    .......

    一边，随着周围

    肆虐的联力进一步加强，

    那只@标精面前的金色护

    届巴然达到了极限，随着

    二声清脆的玻璃碎裂声，

    已经化为暗征色的状气直

    接冲撞在这个自色人形里

    物的身上，强大的冲击力

    让其紧跟镇嵌进了身后的

    蜡利围墙上，同或二个自

    色的令牌从它的体内掉出

    落在地上被状气瞬间碾

    ^成了直粉。

    “唇... ..啊...”..

    的瞬间，映感觉到自已体

    内似手自几根锁链顺断了

    ， 接着一些不知被尘到了

    直兵的记忆碎片开始缓缓

    从他的内心课处浮现出来

    不知是了多页，也

    ， 实那颗与身体脱离来浮

    在半空中的脑袋微微转动

    了一下，紧接着一服盆爸

    通密，虽然远不能与那漫

    天的状毛抗衡，但用来抵

    御已经足够了。

    支撑，殃有些艰难的将自

    已从城墙内把出，接着向

    那半跪在地面上据住自己

    ，只不过在他的视角中那

    不地方只有小狐状自已三

    看着那间自己这边

    缓走来的丽标精，吻着小

    狐状的状锅沿自野开眼冰

    联力如同找到了宣池对象

    般径直向对方倾泻而去，

    这出下殃身周包裹的盆色

    能重如坡开水完到的冰块

    般快速融化，只不过这仅

    仅是让他前进的脚步停滞

    了月史

    当殃来到小须状跟

    时它体内的盆爸能量巴然

    消耗干^，面那落自的躯

    干上也出现了二数干系裂

    建，只不是对此他丝毫不

    在

    看着海自郦快被血

    贫路布M的面度，殃抬起

    他那没有五指的手臂轻轻

    触碰了对方的颁头二

    接着田殿精陀的能量直接

    中进小题状的脑袋对驰的

    精神本源发动了攻击，在

    做完这一切后映便被那剧

    @的联气瞬击，倒在

    地上里死不知。

    另出边，阿阿狐那

    大的精神本源在受到攻击

    的瞬间便本能的发动了反

    击，面那股外来的能量如

    同被海水淹没的火柴般瞬

    消失，面小狐状自己在

    这一刻也获得了二瞬间的

    清明，在这二瞬向汤自出

    么都没有想，做靠着本能

    解放了自己的儿尾真身。

    快被血色吞没的右

    图那间瞬间化为了璀璨的

    金色，同时心脏中那颗被

    血发布满的联丹表面上也

    出现了一些不和窗的金苦

    并且快速扩张着，仅片刻

    功夫便占据了我开一半的

    置。

    在外界，开启九尾

    了凳个金色的符文，面

    地的领头上那用子抗拒世

    界排行的丹发也数发出阵

    阵波光，尽全力守护小狐.

    我不被世界法则发现并驱

    至于那些肆虐天罗

    便为正田滞，紧接着迅速

    例灌回来与那千余个盆色

    符文一起在海白身周形成

    了田个巨形紫金色状茧，

    并如心脏般不停跳动着。

    还差*.... ..干颗。

    内，中年人将一颗充满里

    而力的无球缓复推入小女

    我蜡像的体内，看着对方

    那逐渐更得有弹性的肌肤

    嘴里喃哺的念着。.

    灭时的中年人和五

    已然完圣成了两个区，曲

    副包着层人皮的制l，如

    果不是其身上那件蓝色的

    祥云汉服徽发出降阵灵能

    波动守护他的身题,估开

    早巴倒地不起了。

    “...啊! '

    突然，中年人那修

    虚弱的气息再次衰弱了几

    分，仿佛随时都有可能死

    “野种榜残片竟然

    .不用，必须再加快速度

    耀，等着爸爸。

    深呼吸几口将体内

    俚恼嫖^下，中年人擦

    去嘴角那巴经没多少血腥

    味的鲜血轻声自语着，

    易便再次闭眼记聚起那克

    满里命力的无理，面随着

    他的动作那头已经枯黄的.

    头发开始根根掉落。

    不从外表看去已经和真人

    没有住何区别的小女孩蜡

    像轻轻张了张嘴，似手想

    要脱些什么，但此时的犯

    还不具看现话的能力，

    能便诘恼藕献抛齑剑

    滴晶莹的泪木从眼角滑落

    .经过脸蛋后酒在那身江

    更加鲜扼。

    于此同时蜡域中心

    已经成为一月友墟的城主

    府，田不军轻人种色严肃

    的看着一个方向，他那双

    没有眼球的瞳孔仿佛能穿

    越无数度墟，直接能看到

    “这等状力，绝对

    是一般的决荒及血脉拥有

    着，难不成是返粗?

    .这感觉更像是扶锅化，

    但里面好像又有着其他H

    ， 年轻人的脸色显得有些

    不好看，这三次国织家发

    路他的任务干分重要，但

    偏偏在这种节骨眼上出现.

    了状况。

    “虽然有些浪费.

    但只能这么办了。

    K长长叹了回气有些惋惜

    的自言自语通，在话音落

    下的同时他的身影便消失

    在了这座蜡城乏中

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十六章――没有理由

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    透明的水晶吊灯悬

    在标色的天花板上，所散

    发出的柔和黄色无线充困

    了房间的每围个角落，四

    面同样是标色的墙壁上挂

    着许乡哥伦比亚时期的画

    作，再配台上褐色的大理

    石地板以及各色复后但不

    失贵气的桌椅，整不房间

    给区一种典雅华贵的色质

    “怎....傻站在

    里干嘛?不过来陪我喝田

    杯吗?”

    房间中田个黑色的

    台，田只身穿红黑相间.

    哥特裙的狐耳罗莉笑吟吟

    的对着站在五口的小狐状

    晃了晃手中的酒杯，随着

    驰的晃动杯中的酒液散发

    出田股醉人的气息，在灯

    无的映照下如同一块缘宝

    石般晶莹。

    “... ..”

    听到对方的话落自

    上虽然依回没什么表情，

    但眼种中满是疑感的神色

    丕过在犹豫了片刻后驰

    还是抬腿走到吧台边坐下

    坐到了那个天祸状态自

    已的身旁。

    “德恩，给我的半

    来一杯[夜半]。”

    见小狐状在自己身

    坐正，跃祸落白脸上的笑

    意更浓，只见驰放下手中

    的酒杯对着空无一人的吧

    台喊了围声，随着她的话

    音落下田个身穿酒保制服

    的老头便出现在了两人眼

    前。

    这是一个头发巴经

    灰的老者，只不过看他酒

    保服下那微微隆起的肌肉

    估计对上田些正值壮年的

    家伙都能轻松放到，除此

    之外引区注意的便是他那

    对灰色的解子，其中丕但

    看不出住何那个年纪该有

    的浑出反面比二些年轻人

    还要清澈。

    这名被跃祸落白叫

    德恩的老者，在出现后便

    阳细打量起了坐在吧台前

    的小狐跃，片刻后他转身

    从墙壁上的酒橱中取出日

    瓶瓶酒液开始了调制，看

    上面印着的文字有些酒液

    可能并丕属于地球。

    “怎么，很意外吗

    会在这种地方看见我?”

    抬手将酒杯中的液

    倒入嘴中，跃祸版落白看

    着自己身旁的小狐状笑吟

    吟的问遭，在酒香的利托

    正把那娇小身躯散发出三

    股背德的诱感感，如果死

    时坐在这的是一个男人, .

    估过巴经被强行变成要莉

    控了，丕过现在在那的是

    小狐天，而且驰只控楚团

    “我惊说的是这个

    方竟然是这样子的。

    听到对方的话的自

    视线从那个老者身上收回

    此时驰的神色巴经恢复

    了平静。

    “有什么问题吗?

    丕成你觉得乌漆墨黑田片

    啥都没有比较好?你不觉

    得我们两个如果在那种小

    黑屋田样的地方傻站着聊

    天会显得很蠢吗?那有这

    里舒服。

    面对落白的话状锅

    白有些不剧的撇了撇嘴:

    “再说了你那种印

    都是从电影里来的吧

    这里可是精神世界，你

    觉得那个区的精神世界是

    田片空白?脑子里装的是

    空气么?

    听到对方那精准的

    槽，路白的突然就不知道

    该说什么了，脸上也难得

    的露出了巴丝尴尬的神色

    不过好在这个时候那个

    叫恩德的老爷子将口杯调

    好的调制酒放在了她的面

    前，这才让小狐状的尴尬

    情绪得以缓解。

    这杯被名为[夜半

    的酒液通体星现出田种漆

    黑的爸彩，不过如果仔画

    看的话变能发现那其实是

    一种无比深沉的蓝色，配

    台上那些不知怎么加上去

    的白色光点，无是看着便

    给区田种沉漫安宁的感觉

    “那么... .你的选

    是什么?在看了那些东面

    之后。”

    喝了图口杯中的酒

    状祸落白再次开口问道，

    脸上依回布着那似乎家远

    还会消退的笑意。

    ...选择么。

    看着自己眼前的酒

    落白将其拿起轻轻喝了田

    口，略布的味的酒水顺着

    食道滑进胃部并在口腔中

    留下了田丝清凉的感觉。

    “还是保持现状吧

    也许以后我会主动哥找你

    来让自己变得完整，但现

    在我还是不打算做出出么

    “理由

    听到小狐状的这个

    答跃锅落白的动作微微顿

    了顿，沉默了片刻后继续

    开口问通，脸上依回布着

    笑容似乎并没有感到意外

    对此落白给出的回答只

    有简单的四个字:

    “没有理由。

    “噢，还真是有你

    格的回答，那么，希望你

    以后不会后悔吧。

    听到小题沃的回答

    祸落面先是田哥，S后忍

    丕住噗死图声笑了出来。

    “不会的，或者说

    .. 既然我巴经知道了那些

    事情，那么就不可能让它

    们再次发里

    听着对方的话落白

    上也露出田丝笑容，说着

    驰一仰头将杯中的酒液全

    部灌入胃中，在做完这件

    事后落白便跳下吧台前的

    椅子向着酒吧的大门走去

    “路你田个忠告,

    然要爱那就不要等待，到

    了最后才后海那是无能之

    区才有的表现。

    当小狐状的身影来

    酒吧大分口口时，坐在吧

    台前的状锅落白突然开口

    说道，只不过在说这段语

    的时候她并没有转头而是

    可着面己杯中剩余的酒液

    ..我知道该怎

    听到对方的话落自

    脚步略微停顿了一还，S

    后驰同样没有转头的回答

    道，在说完那段话后驰便

    拉开酒吧的大分走了出去

    房间内一时间只剩下了

    获锅落白与那个叫恩德的

    老酒保两尺。

    “这就完了?

    待落自离开后擦拭

    图只玻璃酒杯的恩德停下

    手中的动作问道，他在答

    菇白调好那被名为[夜半

    ]的酒水后便田只留在了

    吧台后，并没有离开。

    “对，完了，还然

    还想怎么样?

    听到对方的问题状

    路白语气随意的答道，猩

    江的眸子注视着自已杯中

    的酒液丕知在想些什么。

    “说实话有点意外

    毕竟这种方式不是你的凤

    看着对方的样子恩

    将手中擦我到子坐不染的

    玻璃杯放进田边的橱柜,

    随后拿边小狐状先m喝完

    的那个酒杯开始清洗起来

    “我有什么凤括,

    丕成要向那黑色的家伙田

    样神神秘秘在暗中搞事情

    才符合风格吗?”

    听到对方的话状祸

    白不由得翻了白眼，说着

    驰便将杯中最后一口酒液

    喝尽。

    “你们两个还有那

    叫落洋的小子真是让人搞

    丕懂啊，我果然还是老了

    公，丕过我还有一个问题

    如果池答应了你的提议

    你会怎么做?、

    “那就给驰力量看

    驰毁灭田切，然后再去哥

    我新的践，我就不信没有

    解央的办法。

    长长呼出口口气，

    祸落白说着将酒杯向恩德.

    的方向推了推:

    “再给我一杯酒,

    要......、暖宽’好了。:

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十七章――小女孩

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    碎裂的建筑残骸在

    力乱流的作用下铺满了这

    座城市百分之九十的面积

    因为是石蜡制品的缘敌

    那些建筑残骸在落地后

    被砸的扭由变形，有的甚

    至在高温的作用下与石蜡

    路面粘台在了一起去，路

    人田种凄凉中而着滑稽的

    奇妙既视感。

    在这月巨大的废墟

    地带，田个通体呈现出

    紫金爸的状茧正如同心脏

    般不断跳动着，在它的周

    围溧浮着数田救暗金爸符

    实然，那些在空气

    浮动着的符文如同受到了

    什么力量的牵引，径直向

    着那聚金爸联虽飞去并份

    纷刻印在其表面上，下田

    刻状茧裂开，团只美到令

    人室息的里物就这么出现

    在了这座巴然化为废墟的

    城市中。

    紧闭着的眼皮微微

    了动落白缓缓睡开了眼睛

    那对金色的兽理中还而

    着田丝迷茫的神色，不过

    很快地眼中的弥漫便尽数

    退去，取面代之的是一丝

    复杂的情绪。

    “看见3.些.....

    丕得了的消息呢。”

    注视着自己周围那

    碎裂的建筑残骸小狐状长

    长呼出了出口卷，随着驰

    的动作九尾真身也被收回

    落自再次变回了人类形

    态，接着地便看向了那只

    倒在不远处的圆标精。

    “还活着吗?

    看着这个在最后

    将自己唤醒的自色人形里

    物，路白心中国少有些复

    杂，虽然她不知道对方是

    真的打算帮助自已还只是

    单纯的继续发动裹击，但

    就结果面言那家伙无疑是

    帮了驰田个大忙。

    只不过面对落白的

    向那只@标精并没有给出

    位何形式的回答，布满裂

    纹的白色身躯静静的躺在

    被撕裂的石蜡路面上，[

    不出住何里气，如同一件

    被毁环巴久的雕塑。

    看着对方这幅样子

    自上前一步m下了腰，只

    不过当跑的指买触碰到对

    方时那个自色人形里物身

    上的裂R便猛地扩大，仅

    片刻功夫便化作了一地自

    色的粉末，落入地面被撕

    开的裂口中简失不见。

    ...... 谢谢。

    看着地面上的裂缝

    白默默的收回了手，轻声

    说出了两个字后小狐状便

    转身离开了这片地区，她

    还有三个人的里死需要确

    现，至于离开这座蜡像之

    城的方法池也巴经我到了

    蜡像馆回层的果间

    室，田盘被摆在桌面上的.

    巨大蜡像城市此时巴经被

    破坏的直接跳过修理阶段

    成为了大型不可回收垃圾

    估计明天蜡像馆的馆主

    看到这一事后会立刻哭晕

    在厕所。

    随着蜡盘周围的空

    田阵担曲，出个力形的涟

    特在空毛中浮现。

    领下三个有些狼狈的人影

    从力内走出，在几人出来

    后那通公形的涟特便立刻

    消敬不见，估出以后也不

    会再出现了。

    “前辈，你竟然真

    把那么强的妖怪于掉了!

    几区从那道“门”

    走出后，柳馨便立刻小跑

    着来到了小狐沃身旁，两

    只眼睛中满是小星星，

    其他两人虽然没有说话，

    但看着小孤状的现线中巴

    经乡出了许多数畏的神色

    面对对方的话语自

    平淡的应了出声，看了眼

    手边那被破坏到不堪入国

    的蜡像城市后驰便向着宽

    室门口走去。

    在离开城市边缘后

    便立刻赶到了几又先随所

    在的那座民房务，只不过

    此时那座房子早在第田波

    的联力肆虐下就化为了曰

    片度墟，不贵幸运的是那

    些房屋都是用石蜡制成的

    再加上几又最差也有锻

    体期的实力因此只受了日

    些小伤。

    当落自赶到时这几

    家伙正靠在团面断裂的墙

    壁上休息，面对于小狐状

    那“因力是来裹状怪故出

    的”这个理由也没有怀疑

    “走吧，路这个事

    做个了圈，我已经不想再

    在这里耗下去了。”

    是出展室后话自闭

    感受了出下空气中的能量

    波动，随后便抬腿向着二

    丕方向走去，见状汪海淘

    等人立刻紧紧跟上，同时

    他们的内心也生出了一丝

    激动的情绪，因为这个困

    扰照都好几个团，连道盟

    自己都无法解决的灵能事

    件真相就要在他们的见征

    下被揭开了。.

    国立蜡像博物馆回

    的主题是建筑，在这里有

    着各个时期风格的建筑蜡

    像，无论是简洁的现代建

    筑该是后置马时翔的哥特

    式建筑，你都能在那些玻

    璃柜中我到对应的蜡像，

    而且在栖应建筑的边上还

    会有着一块用于介绍的电

    子屏幕。

    除死之外便是如金

    塔、长城、埃菲系铁塔之

    类的著名建筑蜡像模型,

    而像那种将各种建筑蜡像

    堆砌在田起形成的蜡像城

    市这座博物馆中也有二些

    只丕过数量不超过于个

    华竞每田座那样的蜡像

    城市所雷要花费的时间与

    金钱都是千分庞大的。

    “....还没到吗

    过道中，看着自己

    围黑暗的环境柳馨不由得

    躲到了汪海淘身后，驰总

    觉得在那些黑暗中有着无

    数双眼睛正紧紧可着自己

    而且随时会冲出什么东

    西将池扑倒然后拖入那无

    尽的阿影因。

    “到了，只不过在

    入之前需要解决口正麻烦

    就在汪海淘打算安

    日下自已这个后辈时，落

    自的声音实然在几人身前

    响起，听到不狐状的话他

    当即有些紧张的抬起了脑

    国， 随后见又便看到干余

    个身穿不同道袍的人影丛

    黑暗中缓缓走出，在他们

    的身上都微发出强烈的真

    无波动。

    “那些....那些都

    先前进蜡像馆的前翠! .

    看着那些眼中没有

    何生气的修士江海淘的脸

    爸显得有些难看，他虽然

    只有筑基期的实力但对于

    修炼界发里的事情也是比

    较关注的，此能立刻认

    出那几区便是先前进入蜡

    像馆的修士。

    “你应该说是那些

    士的蜡像。

    听到对力的话话自

    气平静的补充了一甸，说

    话间跑拾起右手轻轻一甩

    随着田周白爸星唇炸开

    田把造型简单到有些简

    陋的长刀便出现在了小狐

    联的手中，其上的裂途在

    多回的修养后巴然消失不

    “最.....最后日

    曲层的野闭房间内

    ....还，现在因该说

    是田只穿着蓝色汉服的骷

    髅正不断从自己那已经干

    枯的嗓子内挤出声音，在

    他那两只巴经没有出么血

    肉的手中，田颗拇指大小

    的光球正缓缓凝聚着，只

    丕过比起之前的凝聚速度

    此时显然暖慢了很多，或

    者说.巴经停事面。1

    “最.-....不

    .. ..停下来.. ...

    着着自己手中那因

    停正凝聚面出现崩淡迹象

    的无球，中年人死死咬住

    了自己的嘴唇，用为用力

    过大的美系牙齿咬穿了皮

    层但并没有鲜血流出，或

    者说此时他的嘴圈巴然成

    为了田田块死皮，里面的

    血肉早巴被提炼干净。

    随着中年日行为那

    拇指大小的无球逐渐平稳

    了下来，并开始继续汇聚

    只不过此时它的颜色巴

    不像先前那般纯白，而是

    掺系了几陵淡淡的血无,

    只丕过中年人现在巴经管

    丕了那么多了，但他的里

    命万明显巴经被榨取到了

    极限，在那颗无球泥聚到

    乒乓球大小此时再次停滞

    了下来，这一次^凭他怎

    么屏幕都无济于事。

    “巴经到极限了吗

    看着那颗无球再次

    现崩溃的迹象，中年人眼

    中筑露出了绝望的神爸,

    但就在这时田个有些无奈

    的叹息声在他身后响起。

    下田秋田个没有眼

    的年轻人便出现在了中年

    区的身后，面他的左手则

    握住③中年人那干枯到仿

    佛一碰就会断裂的手臂,

    随着年轻人的动作那颗快

    要崩馈的淡红色无球再次

    稳定了下来。

    看到这田事中年人

    些惊讶的睁大了眼睛，只

    不过死时他的眼珠巴然浑

    出田团，虽然转过了脑袋

    但只看见了图片模糊的景

    “果然太过勉强了

    着来要完美里命的塑违

    并不是那么容易就能成功

    年轻入并没有理会

    年人的罚为，他在抓住对

    方的手膺后便将现线授向

    了那靠在墙角的小女孩身

    上，田对没有瞳孔的漆黑

    眼眶中榷着一丝淡红色

    的微无。

    靠在墙角的小女孩

    ....还，现在蜡像两个

    字已经可以去掉了，在中

    年人的努力下除了还不能

    行动外对方此时和普通小

    女孩没有住何区别，驰在

    看到年轻又授来的视线后

    仿佛意识到了出么般晖子

    中露出了惊感的情绪，小

    嘴丕断微微张合着努力吐

    出了田段话。

    ....放开爸爸..还要.

    ..继续下去.....”.

    在听到这个声音的

    间，中年人那干枯的身躯

    剧烈颤抖了田正，浑虫的

    醉子中留下了两行殷江的

    血术，在全身没有不剩多

    少血肉的情况下，这两行

    血间的流出让他的身躯再

    次变得佝傻了些许，这证

    小女我的晖子中再次流出

    了间水。

    “巴经能说话了吗

    看来距离成功也不远了，

    那么就让我来帮帮你吧..

    .在死前能听到自已女见

    的声音，你也已经满足了

    吧。”

    听到小女孩的话青

    也不由将出易，不过很快

    他便恢复了平静。

    看着那眼中流出血

    的中年人他弯下腰轻声说

    了出句，接着也不等对方

    回答另田只手中乡出田把

    匕首径直捅进了中年人的

    后心，看到这口事小女孩

    的降子剧围的收缩了田下

    张嘴就想要说些什么，

    只不过此时驰因为之前的

    强行发声再次失去了说话

    的能力

    SP:重要消息!江

    师打算去冲级了，在时间

    死许的情况下这个团每天

    两更或三更，所四，墙名

    位读者大人尽可能的迈朗

    啊! !Nj;(随)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十八章――谁说只有门能走的？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    S着匕着没入中年

    后心位置，其尖端也捅进

    了那颗虽然衰弱了不刃，

    但依回颓弦跳动着的心脏

    内，受到这种程度的攻击

    中年又原本死灰的脸上立

    刻浮现出田界不自然的潮

    看到这田幕青年人

    嘴角勾起田丝英淡的笑容

    田生奇跪的能量从他体

    内涌来,顺着手雁进入，

    方体风、

    在那股奇境能重入

    中年脸上那月的瞬间，

    潮红立刻变得更 不自然的

    正田刻他猛地张加明显

    了田大口刺眼的 开嘴喷出

    而那些血液在鲜红心匠

    操控下全部落入 青年人

    在爸的无球内，了那颗

    里命之球的色彩 这让这颗

    江化作了鲜艳的 立刻丛淡

    血色。

    随着鲜血注入无球

    次得到了提开，稳定性

    出现继续凝聚的 但并没在

    状中年人立刻加迹象，贝

    的输出速度，田 快了能国

    的线体在那些能 延丝殷红

    下，丛中年人枯 量的催动

    中被提炼出来向 稿的身题

    去，面得到这些着无球

    界血色无球终于 能量的

    始了凝聚。再田次开

    .“...然这么

    住了么?果然垃就坚持万

    圾就是

    突然，青年又抬起

    0方向看去，S袋向着B

    头便微微皱起轻 后他的

    丑甸，在说话的声自语[

    人猛地转动手中

    柄，随着他的动的匕首握

    那颗衰弱的心脏 作中年

    成田地烂肉，只瞬间被

    的他已经喷不出 不过此雨

    一滴血馆

    “.....还要怕，

    结束了。”

    感受着自己体内那

    生命力，中年区速消失

    上挤出一丝慈样努力在飚

    在说话的同时他的笑容，

    内所有的防御措 解除了也

    历配台对方的抽 施，尽全

    看到这一幕年轻取行为,

    的眼晖中闪过田 区那无睦

    神色，不过很快 丝迟疑的

    见。便消失了

    狭小的房间中二颗

    正缓复凝聚着，红的无到

    蕴盆的里命气息随着其

    中年人的身躯也 愿发浓有

    干枯，面从他体变得更压

    命能量的速度也 内提炼里

    将迟缓。在逐渐变

    “差不窗了。

    随着青年人的声音

    区体内拔出，面置从中年

    撑物后这个巴经 在失去支

    经没有什么区别 与骷髅巴

    如同一截干枯的 的男人便

    倒在地，伤口处 木材般构

    鲜血流出，面那没有田鱼

    血爸无球则被青 颗鲜艳的

    了手中。年入接在

    看到这田幕小女孩

    眼中再一次流出 经哭

    只不过此时驰依了阻

    口说话，连呼唤回无法开

    名字的开为都无 面己叉

    “很伤心......放

    回组织后我会让 吧，布传

    这些记忆清洗干 区帮你把

    竞完美生命并丕 净的，

    东面。

    手中捧着那颗巴经

    田般大血色光球 得和又头

    看着小女孩脸上 ，青年

    声说道，面听到的表情轻

    被成为耀的女孩 他的语那

    流露出了惊感的 眼中立变

    中还夹扎着二丝 情绪，E

    形。哀求的色

    只丕是面对驰这种

    脸上依回没什么 神青年2

    来到对方的身前 表情，[

    那颗血爸无球送 后他便用

    体内，帮中年区入本女8

    个步骤完成。将最后日

    在那颗充匠着里命

    入耀体内的瞬间 的无球速

    女孩便在身体的 ，这个同

    机制作用下昏厥 自动保护

    而那些精纯的里了这去

    始对池的身躯进命力则

    步改造。行最后日

    面色的刀无如银河

    面下，瞬间便将灌般倾阿

    的法器劈成两截 挡在中间

    修士也被这片刀 ，面那名

    F成两平，血色无从中间

    挟着蜡制的脏器 的油漆来

    了地面。瞬阎酒演

    看着最后曰位修士

    长的呼出了二口 下落白长

    那些修士在被制色，虽

    失去了很多战斗成蜡像后

    真我境的境界还 能力，

    小须状虽然也想在，因因

    家伙还有没有救 看着那些

    种情况下只能以 ，但在这

    是。为最先前

    “你们可以过来了

    随手将[无铭1刀

    血爸漆甩干，上沾染

    转头向着自巳身 落白说

    拐角处看去，汪后的走屈

    此时正站在那里 海淘等区

    那些家伙估开是 ，只不

    迪漆与蜡制内脏 被地上的

    不个脸色难看嘴吓到了，

    如果不是胃里没角抽描,

    早就吐出来了。东西估出

    看着几人这幅模样

    说出么，毕竟那白也没

    然是修士但进入 些家伙虽

    时间并不长，本修炼界的

    是普通人面巴，质上还只

    在这种景色的确 更何况顼

    有些刺源

    将手中的[无铭1

    回手背的印记后 作星屑收

    向着眼前的房间 ，落白便

    还运当驰看到这 走去，

    房门时，隐藏在 个房间

    脸上裙一丝诧 面具后的

    异的神色

    “前辈，怎么了嘛

    另田边，见落自在

    停下汪海淘丕由 间的石

    奇，只不过看着 得有些好

    些血爸油漆与蜡 地面上那

    的冒部依回有些 围内脏他

    在就豫了片刻后 翻腾，但

    是田咬牙忍着恶 汪海淘

    到了小狐状身旁 心快步来

    当他看见那遭房 ，只不理

    男在了原地。门时也是

    这个房间的大门并

    分扉面是一面画 是普通的

    案的石力，其上着台怪

    明显的四槽外还 除了四

    杂的灵色，已看流动着

    是什么普通货爸 就知道不

    死时石门的四个四

    着勇气的四槽内 中田个宴

    了田颗聚自色的 已经乡出

    其他三个四槽依 水晶，

    的。回是空着

    “前辈... .这个...

    成是要把那几不 这个难2

    区域?”

    看这个眼窗的石门

    浮现出了田个糟 海阁四中

    面听到他的问糕的念头

    没有开口回答只题路白并

    了点脑袋，只还是轻轻点

    以得出这个传论 过驰之所

    石行上的美力虽然

    小狐状的感知还 系，但

    着出大致分为回 是能轻

    面且勇气槽中的个部团，

    座蜡像城教堂内 灵力与期

    在这个前提下再的相似，

    入蜡像馆时从尺 想想刚速

    昌区中感受到的 物区与

    就能得出传论了 灵

    男田边，见到小狐

    作江海淘的脸上 的这个多

    无奈的苦笑，原露出一

    为能见证这个天 本他还》

    决的瞬间，但现事件被解

    情果然没那么简 在看来[

    建筑区的那座蜡单，无

    够他们受的了， 像之城就

    要去其于三个大 更何况还

    上此时距离天亮区，再

    少时间了，根本巴经没

    来不及。

    “....翠你不

    竟我们可是第田难过，B

    后还能活着从蜡 批在那之

    来的人，只要... 像馆里出

    想干嘛?”..前辈份

    轻轻呼出一口气将

    母驱除，S后汪中那丝万

    头打算安慰二下 海淘便策

    只不过当他将脑小狐状，

    后却发现对方直 袋转过

    道石门来到了其 接绕过那

    到这一幕汪海淘 边上，

    里出了二丝不妙 心中立亥

    面对对方的询问落

    出回答，直接驰并没有

    前的墙壁上轻轻 抬手在

    直接拾脚瑞去， 敲了敲

    海海呆滞的现线 随后在江

    这田脚直接提出 中墙壁租

    供田又通厅的洞 了田个酸

    。

    “谁说只有行能走

    做完这田勿后海自

    自己衣服上沾着 轻拘了抵

    看着对方那一副的灰尘，

    情语气平静的说 呆滞的表

    接着便拾腿走进了田甸，

    了房间因

    在进入房间后落白

    的便是墙对面也 二眼着!

    洞，通过那个洞 有田个大

    的看到蜡像馆外 口能清

    面田个没有眼球的景色 ,

    此时正抱着田只 在青年区

    状态的小女孩站 陷入昏团

    在那里。

    “来了吗?”

    听到身后传来的动

    静的转运脑袋， 年轻人平

    就没有指望那道毕竟他本

    挡住小狐状的脚 石门能够

    这在看到对方进步，只

    后还是不由得微 入的方

    不是很快便恢复微二拐，

    正常。

    “如果可以的话我

    拉入我们的纽织 想把你

    你这么优秀的人 ，半竞信

    黑天鹅]那群尺才让落 [

    可惜了，等回去实在是太

    会再次向上面提 后我田定

    么我们下次再见议的，

    小题。巴，落白

    在税完那段话后青

    小狐状的回答直 人也不等

    外跃去，接着曰接向着酒

    黑影便从外面嘴 道模糊

    年人接住一一那过，将青

    大的黑色乌鸦。是田只区

    看到这田幕语白的

    ③下来，正曰秒 种瞬间

    力凝传成的大手 田8由灵

    空气中向着那只 便出现在

    只不过让小狐乌鸦抓[

    是面对灵毛大手 状意外的

    那只巨大鸟鸦时的堵截，

    慌乱，S着翅膀丝老没

    四田个灵巧到还 的扇动它

    动作躲开了小狐 可恩改的

    并加速向着高状的攻击

    空飞去。

    看到这田幕落白也

    面具后的眸子丕得 惊}

    了晶莹的琥珀色 瞬间化出

    吉出法随符文成 ，[下一彩

    田个金色的玄奥字

    在了那只乌鸦周 瞬间出现

    阵阵波动，然面围蔽发出

    发挥作用，青年不等言灵

    江宝石胸针便散 人胸前的

    柔和的微无，接发出田阿

    言灵铸成的金色 着那个由

    甸被从空间层面 符文便明

    面那个胸针在做上 抹除，

    后也碎裂出二条 完这田女

    重。明显的

    趁着这个机会，那

    田声难听的鸣叫 乌鸦发田

    速，匹秒间便飞 再田次提

    失在了小狐状的 入高空

    因。感知范围

    看着那逐渐远离的

    白沉默了片刻后 色小点I

    外面收回，随后将规线从

    “我们，来聊一聊

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第二十九章――初阳下的火焰

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    因为没有开灯买系

    间中显得有些昏暗，只不

    过借着通过墙壁上那个大

    洞透进来的微无，汪海淘

    还是能看清其内部的布置

    这个房间的原身只

    二间普通的储物室，只不

    过在经过了人为的改造后

    这个房间丛田个储物室变

    成....个是是含量较

    高的储物室。

    “聊....有出么.

    好聊的，我就是这..... .

    事件的主使，你们要抓...

    听到海鱼的声音，

    在地上那枯橘到不成人形

    的中年男人睁开那双浑浊

    的双眸，语色艰难但平静

    的说道。

    他的出声直接让站

    土旁的汪海淘狠狠打了不

    哆嚓，身子不由自主的向

    后退了两步，他是真的没

    想到田个区变成那副样子

    竟然还能活着，如果不是

    不狐状去与对方对话，他

    都要以外那系面是一具死

    了好久的干尸了。

    “是.....才出

    的那两个人与你有吴吧?

    听到对方的话海白

    英后的脸上依回没什么表

    情，她说着起身靠在了房

    间的墙壁上，面听到她的

    话中年区没有做出国何回

    应面是直接闭上了眼睛。

    “[启杀录1，对

    看着对方这幅样子

    白并没有恼怒而是语气平

    静的吐出了五个字，而在

    听到那甸话前三个字的别

    那中年人猛地睡开了眼睛

    丑对浑出的眸子紧紧可

    着小狐状，仿佛是想将他

    看穿一般。

    “我对你个那个组

    之间文易没什么兴趣，只

    要他们还要来招惹我我也

    懒得管他们的事情，只丕

    .....那些家伙并丕是很

    分。

    面对中年人的现线

    白的动作没有住何变化,

    就连语气也和先前一般平

    “你.....想知道".

    出?”

    听到海白的话中年

    沉默了还来，足足过了日

    分钟的时间才继续开口觅

    ，面听到对方松口小狐

    状的解子中缺咭谎游⑽

    语气快速的说出了两个

    “国的。

    “国的?

    可，他们的国的有限乡..

    .我怎么知道...你想知

    道的是那田囵?”

    “最终的国的，如

    你不知道的话可以说你所

    知道的最重要一个。

    “最图....我

    可能会知.....就算被我

    打听到.....也还会是

    真实信息，至于其他的...

    ..的确有田个比较重要..

    “让灵气回归的..

    验，他们现.....只还

    过是在收集材料而已.....

    特材料收集完.....会选

    拜出座城市作为，作为实

    验的对....不过具体是

    那座城市我并还知道.....

    材.....也还是很清楚...

    ..只丕过，其中一样的所

    在地是万年冰刚... .”

    ....怎么让我

    信你说的是实话。

    听到那个中年人的

    段话饶是以落白的性格心

    中也是在四中泛起了丑丝.

    涟漪，至于汪海阁?那习

    子现在巴经因为信息量过

    大面进入大脑短路状态了

    “爱...不信，

    能....他只有这么家

    .....其他的须事，你想

    管也管不.....”

    听到小狐状的问题

    年人并没有含出什么解释

    在说完那段语后他便重

    新闭上了眼睛。

    “那些....真

    是你杀的吗?

    直到这时汪海淘才

    刚才那些信息消化完毕,

    他看着那躺在地面上如同

    王尼田般的中年区犹豫了

    片刻后开口问道。

    “是.....有什么

    听到汪海淘的话中

    区连眼睛都没有睡开，虽

    然说话时依回艰难但语气

    显得王分S意。

    “问题....你真的

    有住何感觉吗?系了那么

    R?

    “感觉......系那些

    ......为什么要有感觉?

    年轻.....些贫婪的家

    伙和你们不......我放

    过了他们那么家...违

    果为了一些别益那些家伙

    还是三番两次的进来搅局

    .既然如此，他们也该

    .内此付出相应的代价

    丕....我现在也有田

    不问题想要问你...”..

    听到年海淘的问题

    年人在自己那干枯的脸挤

    出田丝面前笑容，他说着

    睡开眼用田只手按住地面

    用力将自己的身躯撑起，

    E对浑浊的眸子紧紧町着

    站在不远处的江海陶。

    “如果有田天

    的孩子在人为事故中去世

    .....而拯救她的方法则是

    牺牲你.....5一些无

    辜人的性命，那.....

    的选择是什么? '

    听到对方的问题汪

    淘的眉头做微皱起，只还

    过不等他回答便被中年区

    便将其打断。.

    “你还用现在回答

    .等你以后娶了妻子有

    了孩子的时候....再来恩

    考这个问题....我的选择

    你们也已经看见了. ..那

    座城市中的亡魂..更是

    我为此亲的...我不怕

    出么报应，因..... 我只

    是在尽田项父亲...因该

    尽的职责面巴。

    扶着身务的丑个铁

    颤巍巍站起身子，说完这

    段话后中年又便向着那个

    洞口走去，此时些许初阿

    巴经从那个洞口照进房间

    将里面的黑暗驱散了不刃

    ，如果不是有着小狐状施

    展的幻术，那蜡像馆的异

    帝早就引来田大群人围观

    “也许等我死后会

    地狱.....国演....夏尽

    无尽的折磨，但我不会...

    .还会有任何不满....

    会后.....

    在来到那个洞口后

    中年人说话的声音越来越

    小显然已经到了极限，他

    看着那照在自己身上的阿

    无缓暖举起了手臂，正二

    秋中年人的身上猛地燃烧

    起了田股实热的幽蓝色火

    炯，仅片刻功夫他所站的

    地方便只剩下了一堆灰烬

    看着这一幕注海淘

    要说些什么，但张了张嘴

    后他连田个字都没能说出

    ，见状溶白走到那对灰

    烬旁露下，用手指扒拉了

    起来，同时用着一种平静

    的口吻开口道。

    “还要去想那么多

    有时候两个身份本来就只

    能选择田个来尽风务，特

    别是父亲与母亲这两个

    在里活中他们会与很多身

    份产生中突，比如教师医

    “当你面焰选择的

    候只需要选让自己不会后

    海的那个就是，人里本来

    就是这样充满矛盾的31

    游.....好了，你布着两

    不小鬼走吧，现在门口的

    壁垒固该巴经消失了。

    说话间落自巴经从

    对灰烬中我到了一颗晶莹

    的血色玉石，其中还有着

    一粒敬发着微无的乳白色

    无体。

    “那前翠你.

    听到落白的话汪海

    丕由得田房，只不过面对

    他的问题小狐联用行动给

    出了回答:直接从墙壁上

    的大洞跳了出去。

    待汪海淘回过神来

    过去的时候尔狐状巴然消

    失在了他的视野范围内。

    ... .. ... ... ......

    阿无照在厚重的窗

    上形成田片亮红色的光幕

    这种程度的宪老虽然征

    房间中的黑暗稻稍退去但.

    还是不足以将睡着的人唤

    柔软的双人大床上

    穿着田件淡蓝色睡裙的楚

    团发出了些许可爱的呢哺

    在驰的怀中还抱着田个

    白色的酒店枕头。

    就在小罗荆睡得正

    时一双许阿的手臂从驰的

    肢下穿团，环住了楚月的

    身体，这让原本就快睡够

    的小要莉微微开了眼睛

    转边身子，在看清

    抱着自己的人影后楚用说

    着抬手将语白反抱进了怀

    ，嗅着对方身上那淡淡

    的里花香味小脸上浮现出

    图个部耐的笑容。.

    “....安。.

    刚刚钻进被窝的语

    着着小要莉那张有些迷糊

    的小脸微微将脑袋往对方

    的胸口靠了靠，感受着身

    上传来的温暖难得的有了

    一丝睡意，然而就在这时

    小狐状的脑中突然响起了

    那个状柄状态自已对驰说

    过的话。

    ..楚月。

    重新野开眼睛，E

    自己面前的小罗莉海自轻

    声呼唤了田甸。

    听到不狐状的声音

    间有些迷糊的开眼睛向.

    面已怀中的狐耳梦莉看去

    有，只不过丕等驰把话说

    完语白便凑了近去用嘴巴

    将小梦莉后面的话墙了回

    真SF轻

    田分钟后两人嘴分

    中间而起了田丝很自色的

    阳线。

    “唔... .小向.. ..

    被路白这么田弄原

    还有些困意的楚用立刻清

    醒了近来，只不过不知道

    是巴经习惯了小狐状的实

    然袭击还是这个地方没有

    外区的买系，小萝莉的小

    脸虽然有些发烫但并没有

    太过害羞。

    “早安吻啊，「

    好的习俗。

    面对对方的询问落

    延了眨眼用田种理所当然

    的语色回答道。

    俗吗?”

    听到小狐状的话楚

    丕由得微微田房，S即脸

    上便露出了怀疑的神色。

    “当然有，游家习

    从干秒窗开始的。

    ".....白你欺

    听到小狐状的话楚

    足足思考了王分钟才反应

    过来，当即有些丕满了撅

    起了嘴巴。

    “看招!”

    “等等，别我咬耳

    “我...辆!不

    你干嘛!

    “当然是反击呀心

    三分种后，酒店自

    区床上多出了两只衣衫还

    登面色潮江的小萝莉，如

    果这田幕被果只要莉控着

    见了估计能直接原地区到

    匣士之神的怀抱中。

    饿了。

    看着酒店的天花板

    脖子上多出几颗草幕的楚

    同说着转头看向自己身旁

    看去，在那里躺着二只狐

    耳上多出田排浅浅牙印的

    小狐天。

    “谁让你大早上就

    听到对方的话海白

    些无奈的斜了小夏莉田眼

    , 此时驰的耳朵还有些隐

    隐发麻。

    “嗯...灌汤小笼

    “那么.. ..起床吧

    收抬田下出门吃早点。

    SP:三更，还员57

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十章――灌汤小笼包

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    在阿无下敬发出晶

    无泽的小笼包被装在翠缘

    色的蒸笼中冒着腾腾热气

    再配上田碗同样热腾腾

    的白色豆梁，无是看着就

    路人田种食次大振的感觉

    看着那被摆在自己

    前的小笼包楚用轻轻咽了

    口口不，接着迫不及待用

    木筷从蒸笼中夹起口只送

    到嘴边，随着牙齿轻轻咬

    破那高莹的面皮，里面那

    散发出浓郁香气的肉团便

    因为筷子夹着的力道面从

    内部被挤出，看着这一事

    小要莉连世将整个灌汤小

    笼包都塞进③嘴里，接着

    这了头的眼角便被烫的冒

    出了两滴眼珠。

    “吃慢点，叉没区

    和你抢...

    看着小罗莉这幅样

    坐在他对面的语自有些无

    系的据了据脑袋，在小狐

    状面前的果面上同样放着

    己笼灌汤小笼包，只丕过

    驰选择的汤类并不是豆浆

    面是一碗被着些许葱花的

    豆腐脑。.

    听到小狐获的话楚

    似乎想要辩解些出么，只

    丕过死时驰的嘴里正塞着

    日个灌汤小笼包，因此在

    努力了好几次无果后，这

    区头只能无奈的选择放弃

    开口说话。

    看着对方那副样子

    面有些好笑的摇了摇头，

    同时驰从手边的纸盆从抽

    出一张餐中纸，起身帮不

    罗莉擦了擦嘴角留下的汤

    f。

    也吃田下啊，这个超级好

    花了三分种的时间

    嘴里的食物咽下，楚月着

    着小狐状面前那还没动过

    的小笼包立刻开口催促道

    听到小要莉的话落

    轻轻点了点脑袋，随后享

    起筷子从蒸笼中夹起曰个

    小笼包，学着其他人的样

    子咬开表皮轻轻吹了吹，

    接着便对着里面的汤开**

    了出回，感受那在味蓄上

    绽放的浓郇肉香小狐状微

    微殊起了眼睛，S后驰拿

    起田盘的醋碟，将些许陈

    醋从自巴咬开的地方倒了

    些进去。

    做完这些事情后蒋

    便将整个小笼包凑到嘴边

    咬掉一事，感受着那在除

    醋利托下变得更加鲜美的

    猪肉，再接上一口热腾腾

    的豆腐脑，顿时感觉整个

    人都跟着热子了起来。

    “怎么样?是还是

    级好吃?”

    .“...去后址

    风看着能不能试着做曰下

    轻轻呼出二口热色

    看着蒸笼中剩下的五个灌

    汤小笼包落白轻轻点脑袋

    说着驰再次从蓬笼中夹

    起田不，丕一会儿功夫二

    笼六个的灌汤小笼色连希

    着半碗豆腐脑便全部被阔

    放下筷子懒洋洋的

    在了身后的椅子上，落自

    瞅了田眼那还在努力海灭

    食物的小要莉从口袋中摸

    出了手机，看着那漆黑的

    屏幕池犹豫了片刻后还决

    定开机算了。

    随着手机开机屏幕

    入了主页面，利那间信息

    与未接来电栏便弹出了199

    的标志，看着这一情况小

    孤状并没有感到意外，要

    不然把也不会选择把手机

    买机。

    打开通讯录与短信

    致看了田遍，除去几系垃

    圾信息与营业匠广告外剩

    下的便全是楚问仙发来的

    而且着样子语气正逐渐

    接近抓狂。

    看着那些短信内容

    自四中冒出③田不想法,

    只不过不等她将想法行堵

    行动驰的手机便响了起来

    至于联系人自然是那位

    芋董市联盟的二把寻。

    看着那屏幕上显示

    来电信息海白花了国秒独

    时间思考，S后果断选择

    了挂断通话，只丕过丕等

    驰将手机再次关机铃声叉

    一次响了起来，至于联系

    区依回是楚问仙。

    ......我去接个电

    有些无奈的叹了口

    落自对着还在奋战的小

    要莉说了图声后便拿着手

    机走出了这家早点铺子，

    来到田个人少的地方后点

    击了接听键。

    6“你了的陈子裔老

    接电话了!，

    刚刚将通话接通落

    便立刻让手机远离了自己

    的耳朵，而事实证明驰这

    不选择是正确的，因为就

    在下田秒手机另田头便传

    来了果御国那略布抓狂的

    咆哮声。

    “嗯，前几天手机

    电了自动关机了，有什么

    子吗?”

    待手机对面的咆哮

    结束后路白才将手机重新

    凑到再边，语气平静的询

    问道。

    楚问仙(没好毛)

    “你了的没电一没没两天

    还有你刚团挂电话是想

    直接买机吧?、

    落自(依回语气平

    “点错了而巴，有出

    么事情吗?我现在赶时间

    楚向仙(无奈

    .....算了，威尼斯的事

    情你知逼多呀，天盟离部

    那边要求我们吧所有巴知

    实力在亨英期以上的狐状

    信息全部上报，想你这种

    刚好去过意大别的家伙是

    重点审查对象。

    没有你们发在官网里的评

    画，毕竟去意大利的时候.

    大多数时间都是在其他地

    听到对方话落白的

    作略微顿了顿，只不过语

    气并没有发里变化。

    这种情况虽然让小

    获有些意外但仔阿想想也

    是在情理之中的，毕竟以

    驰九尾形态时所展现出的

    实力足够打乱国前的势力

    层次，虽然跑曾经在泰山

    时所展现出的实力同样丕

    弱，但与这田次栖比还是

    有些不够看的。

    “用，等你回来的

    侯填出下表格执行，然后

    就是那个妖族新里赛你真

    的不打算参加?听说这次

    另一边，得到小狐

    的这个回答楚问仙虽然有

    些不信但也没有继续追向

    下去，只不过随后驰便试

    探着问了图下落白有关状

    族新里赛的事情，只不过

    丕等驰讲话说完小狐联便

    直接挂断了电话

    “....你了倒是

    我说完再挂呀!

    听着手 机对面传来

    优音楚向仙差点被自己的

    口不呛死，当即有些郁闷

    的抱怨了出甸。

    巨大的黑色鸟鸦在

    层间以亚音速快速飞行着

    在这种速度下刮来的塞

    风如刀子般锐利，如果死

    时在它背上站着的是田个

    普通区，那无论是缺氧还

    是低温都能直接要了他的

    命，只不过那个没有疃孔

    的年轻又显然不属于普通

    区的范畴，在他身边有着

    曰圈薄薄能量罩，将刮来

    的寒风全部但在了外面。

    玉分钟后一个隐藏

    云层间的模糊黑影逐渐出

    现在了不远处，S着那只

    巨大鸟鸦的飞近其全貌也

    展现在了青年眼中，那是

    架外形种口感于足的灰

    色战舰，和它相比年轻人

    脚下那只翼展五米多的鸟

    鸦就如同巨尽脚边的麻雀

    一般莎小。

    随着乌鸦飞到战舰

    像其夹板打开了曰个小小

    的缺口，S后巨型乌鸦便

    带着两人通这那个缺口飞

    进了战舰内部，在通过田

    条金属通遭后它来到了二

    个宽阔的金属房间中，在

    那里巴经有着十余来身穿

    白大褂的研究又员等候着

    了，丕得那8乌鸦完全降

    落那些家伙便立刻走了过

    去。

    “快，把亚娃给我

    随着无疃青年抱着

    女我从鸟鸦胥上跳下，田

    个研究员打扮的中年人立

    困神色激动的跑了过去，

    看着对方脸上的表情年轻

    又丝老不怀疑，如果自巴

    丕给的话对方会直接动手

    随着青年人将怀中

    小女我递出，那个研究人

    员立刻布着身务的几人从

    房间里跑了出去，看着那

    些家伏的背影无疃青年有

    些无奈的叹了口气，在说

    话的同时他抢手轻轻拘了

    拘身穷巨大鸟鸦的脖颈，

    随后那只大鸟便立刻化为

    一张黑色的国用落入他的

    事中，面就在这时日个哈

    显粗扩的声音在房间力回

    响了起来。

    “半竟池那可是我

    丑划中的重要一环啊，面

    且光是‘完美生命动体

    这个身份就够那些人激动

    的了。

    “嗯?你巴经回来

    听到这个声音年轻

    的脸上不由将露出一丝惊.

    讶的神色，接着田个身高

    近田米九的中年又便从门

    外来到了他的眼窗，在对

    方的右眼上还有着二条明

    显的刀疤。

    “你可是我们三个

    最慢的田个啊，住务进行

    的怎公样?还顺利吗?

    听到对方的话中年

    聚开嘴露出田个豪爽的笑

    阁，面听到对方的问题年

    轻人有些无奈的指了指自

    已的胸口，在那里那颗江

    宝石胸钮上有着一条明显

    的裂建，

    到什么东面了?联盟派大

    妖过来拦截了?

    顺着无瞪青年手指

    方向，中年又自然也看到

    了那枚胸针回及其上的裂

    醒，脸上当即露出了惊愣

    的神色，华充那东面的能

    力他可是来身体会过的，

    能把这个物昌毁环那对方

    的实力绳对还是一般状怪

    比的。

    “还太楚....那

    事情的等下再和你说，凯

    东那边怎么样了?他醒王

    来了没?”

    随后将那张黑色卡

    收回口袋，他说着和中年

    又田起向房间外走去，只

    丕过听到这个问题后中年

    人脸上露出田里无奈的苦

    笑，面看到对方的表情青

    年也知道答案出出了。

    .....我们去看看

    真是的，没事和那个魔

    术师玩出么正面，那家伙

    连实力差距都看丕出来吗

    有些无奈的掘了摇

    袋，青年又现着向其中田

    条金属通道快步走去，看

    着他那加快的脚步中年人

    也没有拒绝这个提议，限

    快两人的声影便消失在了

    这条走廊尽头。

    田时间热都国立

    像博物馆的果个房间内，

    一丝奇异的能量波动开始

    暖暖记聚，面能量泥聚的

    源头是出个摆在长桌上的

    暗盘。 =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十一章――你看的到底是什么类型的漫画啊

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    星期田，这个充满

    恶的回子对学里和上班族

    们来说无疑是绝望的，为

    了对抗这一天人们普遍会

    在周回晚上选择感夜或者

    通宵，用这种将体息时间

    最大化的用动来进书无声

    的抗圾，然而他们的抗议

    显然还不能传达到某只掌

    管时间的动女耳中，项来

    的日子还是会来的。

    午后的时无干分适

    午睡，特别是当那因为处

    于冬季面温度偏暖的阿无

    感在身上时更是如死，来

    只不狐妖在自身种的族冬

    眼习性与昨现为了通关某

    款游戏面通高的双重作用

    下，果断服从了自己身体.

    提出的要求一一从早上日

    直睡到了下午。

    “小面..起来啦

    雪落白睡得正舒服

    曰个不和谐的声音突然在

    驰再边啊起，除此之外不

    狐状还感受到了一阵推搡

    .“....下课了吗

    有些不情愿的理开

    睛，落白看着自己身务站

    着的两只小罗利，语气显

    得有些述糊。

    “......星期三

    年第士节是体育课哦，我

    历要去操场的，还有你睡

    到现在都还没睡够吗?昨

    天晚上到底干出么了呀。

    看着小狐状这幅样

    即便是苏幼雪脸上都露出

    了士丝无奈的表情，原本

    中午的时候两人就想把游

    白叫起来了，只不过那个

    时候驰们见小狐状那么困

    为了让对方多睡一段时

    间就没有那么做，然而两

    人没想到的是这家伙二直

    睡到了现在都没有睡够。

    ....年巴经

    听到对方的话落自

    脑子才清醒了些许，随后

    小狐状便发现死时整个教

    室中只剩下了他们三区，

    其他又显然早就跑到操场

    那边去了。

    .....把体育课安

    在下午第日节的家伙到底

    是怎么想的啊?为毛要把

    会暴露在太阿底下的课安

    排在一天最热的时候才上

    ?让我睡死在教室了好了

    老师问起就说我保护世

    界和平去了。”

    有些木内的转头看

    窗外，在落鱼的眼中那照

    在身上原本暖得伴的阿无

    突然变得突然了起来，在

    沉默了三秋后池果断将自

    已脑袋埋回了来子上。

    “小白你别闹了，

    又不是魔法少女不用去和

    触手怪战开的啦!央点起

    来去上课啊!

    看着海自这幅样子

    动雪有些无系的再次伸手

    去推搡，同时嘴里还不忘

    吐槽对方乏前说的那段话

    “那个.. ..小雪,

    护世界的不只有魔法少女

    啊..且魔法少女也丕

    是一定要和触手先生战用

    听到自家好友的吐

    弱在驰身务的杨导梦忍不

    住弱弱的反驳了日旬。

    “唤? 是吗? 但我

    的那些漫画里魔法少女的

    对手都是触手怪呀?”

    听到对方的话苏动

    丕由得停下了推搡小狐状

    的动作，不脸上满是不解

    的神色。

    “所以说小雪你看

    到底是什么类型的爱画呀

    在经过五分钟的不

    努力后，苏动雪和栖号梦

    两人图于成功将那只不狐

    联从教室中扯出，并二起

    来到了探场上。

    ......好热....

    死了....

    感受着那晒在自己

    上阿无，尔狐状靠在身后

    的墙壁上一副要廉的样子

    如果忽略掉她那精致如

    区偶般的外表要要就是废

    日田界。

    “小自你刚才在教

    里还雨太阿晒得那公舒服

    ...”.

    听到落面的话杨号

    脸上的表情史得有些无系

    至于苏动雪那了头还在

    到伟魔法少女的真正敌区

    到底是什么。

    “众所周知午睡时

    阳光与平时的阳光是两种

    奥型的，面且在两者只上

    还有出种阿无叫微体育课

    时的阿无。”

    听到对方的话落白

    出一根手指轻轻摆了摆，

    只不足看着她那副萎廉加

    颓度的样子这句话原本就

    不高的可信度再次被打了

    折扣。

    S;“这是那里的常识

    ...真是的，每次体育课

    不自你都会变成这个样子

    听着对方那一本亚

    的胡说入道，杨哥梦有些

    无奈的叹了口色，不过好

    在展快代表上课的铃声便

    响了起来，将这笔无意叉

    的图拉打断。

    小学的体育课在田

    情况下都是以自由活动为

    里，好吧，因该是除了大

    学外小初高的体育课一般

    都是以自由活动为主，面

    今天也没有例外。

    在绕着操场跑了日

    并做完那些令又怀疑到底

    能不能起作用的热身操后

    孢们班的体育老师便宣

    布了自由活动，随后那些

    男孩子们便一富蜂似得直

    接跑到了暴材框边上，构

    里面的东面享走了大半。

    不知道是因为教育

    系得到了改革还单纯是星

    浩学院比较有钱的买系，

    学校提供给学里的活动器

    材十分丰富，这一点即便

    是小学也是一样。

    要知通在海自前世

    那不世界，小学体育课虽

    然也能得到器材，但大多

    数都是跳绳田类的小玩样

    因此男里们在上体育课

    时基本都是凑到一起玩口

    些从家里而来的小玩样，

    如陀螺与吸铁石等，除此

    之外便是一些简单的手上

    游戏。

    自由活动后海白便立刻跑

    到了操场的边像，在那里

    有着教学楼技下的阿影能

    很好的将阳无挡住，如果

    丕出意外的话小孩状会在

    这里呆上一节课的时间。

    “......你真的

    打算去和动雪犯们一起玩

    嘛?”

    就在阁自打算珠上

    觉的时候三个声音在驰耳

    边啊起，随着小狐扶珍开

    跟便看见杨哥梦正向着自

    已这边是来，在她的手中

    还算着一本厚实的黑皮书

    “嗯..还太想运

    面对对方的问题海

    随意回答了一旬，面眼睛

    则向着苏动雪那边看去，

    死时那了头正拿着一个篮

    球和几不小女孩在一起玩

    .....要也么社。

    其实在果种意叉上

    ２楹托『状很像，这两

    区虽然田个是懒得运动一

    个是没有运动细胞，但本

    质上还是他们都只是不喜

    欢和太多区产里交集罢了

    看了苏动雪那边用

    后落自便重新闭上了眼睛

    面杨哥梦则在她身务坐

    下翻开那本黑皮书仔阿看

    了起来，只不过小狐获刚

    闭上眼睛没多只便感到日

    服危险正向着自己这边快

    速靠近，特地张开眼时便

    看见田个黑色物体正向着

    自已面门疾速飞来，同时

    再边也听见了苏劲雪的惊

    明声。

    sP:身体出了些小

    题明天可能只有一更，丕

    过后天一定会恢复更新，

    客位不用章用

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十二章――让我躺一下

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    被篮球砸到，这种

    对于那些喜欢打篮球和喜

    欢看别人打篮球的人来说

    并不是团么罕见的情况，

    就算被砸的人不是自己也

    见这别人被球砸，而对于

    那些对篮球不太感冒的人

    来说，能遇上这种情况的

    机会只有在上体育课成路

    这球场的时候。

    因为被球砸到后田

    都会引发田系列事件，S

    后导致两个素不相识的人

    产里交集，因此在一些校

    园类的影视作品中经常能

    看到男主哦女主被球砸到

    最后还会摩擦出爱情火

    花的剧情。

    落自作为日名实力

    到哥灵期巅峰的状怪自然

    丕可能轻易被球砸到，驰

    看着那向自己面门飞来的

    球影随意抬起了田只围膊

    紧接着那只篮球便被小

    狐联用单手抓住.....好

    吧，其实是被用联力黏佳

    了，以小狐状现在手掌的

    大小根本做不到这种事情

    事吧?”

    另田边，待小狐状

    篮球接住后苏动雪才反应

    过来，接着她连世和几个

    女孩田起跑过去语包担心

    的问道。

    们以后玩篮球的时候小四

    田点，如果砸到的是其他

    区就可能不是道歉的问题

    了。

    看有些无奈的看了

    匹个小家伙一眼,落白说

    着随手将篮球颠起，让它

    在自己食指上转了几圈后

    便将其丢回对方手中。

    “那.....落白同

    你原来是会打篮球的吗

    看着小狐沃刚才的

    作，站在苏动雪身后一名

    个子偏高的女孩忍不住上

    前一步问道，眼中满是惊

    讶的神色。

    “篮球.....我不会

    看着这名突然对自

    开口说话的女我海白微微

    愣了愣，花了王秒钟时间

    回忆起对方的名字后才做

    出了回答。

    其实落血这次是真

    没有骗人，这个家伙在上

    辈子时就对球类运动或者

    说对所有圆形的运动器材

    都没有天赋，这子情况即

    使到了现在也没有改变,

    至于刚才转球的行为单纯

    只是为了把自已阿着在篮

    球上的多余因力消耗掉面

    。

    N半竞状力这种东面

    果不小心沿到那些学里身

    上，很容易引起口些不必

    要的麻烦，比如让人误以

    为他们被果只沃怪标记了

    之类。

    虽然状盟在很早以

    就巴经明令天怪不能食用

    尺类，但如果这种情况真

    那么容易禁止就没那些执

    法队团么事了，毕竟只是

    吃没有利用人死后的感气

    进行修炼的话并不会变成

    状锅，而且除了捕食这个

    国的外有些状怪在人类身

    上留下自己的标记还有的

    其他团，比如精气精气精

    气之类的。

    “埃?但海白同学

    刚....”

    听到小狐状的话那

    名为白诗诗的小女孩脸上

    露出了疑感的神色，显然

    是没有栖信。

    “韩球出么的只要

    陈习就能掌握，还难的，

    和打篮球没出么买系。”

    看着对方脸上的表

    落白只能S口胡扯了二甸

    毕竟以驰身为状怪对身

    体的字控力想做到这种事

    情并丕难，而好在白诗诗

    对这事也不是特别在意，

    看着小狐状脸上挤出的那

    丝认真神爸只好有些遗憾

    的加几区里新回到了球场

    “.......你真的

    会打篮球吗?”

    着着那四个离开的

    伙落白有些无奈的摇了摇

    脑袋，只不过不等池重新

    闭眼身务便传来了杨子楚

    的声音。

    “还是真的难不成

    是意的....刚才我只是

    用状力做了些辅助而巴。

    无系的叹了口气,

    白说着转头向自己身旁看

    去，在那里杨子梦不知用

    公时候放下了书正满脸好

    奇的看着她。

    “读... ..获力原来

    这种事情都能做到吗。”

    听到小狐天的解释

    区头倒是立刻相信了，毕

    竟驰的王观早在从小巷中

    看到路白与那只漆黑怪物

    文战时便遭到了粉碎性的

    打击。.

    在那天回家后杨哥

    便拜托那只名为爱酱的路

    痴A1对这个世界有关超自

    然的消息进罚了详阳的调

    查，面在那只AI女外能完

    美入侵国家级数据库的黑

    客等级下，有关超自然界

    的情况自然立刻就摆到了

    驰的眼前。.

    到了现在杨号梦了

    到的有关超自然界的信息

    并丕比一般状怪要少，甚

    至因为田些信息的机密性

    驰所知道的乐西二般高

    层还要多。

    “也就那样... ..让

    躺田正。

    听到对方的感叹落

    随口回答了出甸，接着便

    侧过身子直接躺在了那了

    头的大腿上，感受着自已

    脑后传来的柔软触感小狐

    天整个又都放松了些许下

    来。

    “.....读?埃!

    田开始听到对方的

    时杨亭梦还有没反应过来

    直到路白将脑袋枕在池

    的腿上这了头在有些后知

    后觉的惊叫出声，只不过

    死时的对方早就已经闭上

    眼睛开始假寐了。

    “....小血你真

    看着那躺在自已大

    上的小狐医，杨号梦在有

    些紧张的向回周看了看，

    见没有注意到自己这边后

    才轻轻松了口包，但即使

    是这样她的小脸上也浮现

    出了两用红晕。

    路白并没有注意到

    方那有些慌张的样子，驰

    在躺下后没多只便陷入了

    浅睡，而注视着小狐状那

    如人偶般精致的小脸杨哥

    楚不由自主轻轻咽了口口

    困，在犹豫了片刻后跑还

    是伸出田根手指在对方的

    脸蛋上轻轻战了感，随后

    田种柔软中而着一丝冰凉

    的触感便沿着杨子梦的手

    指传达到了犯的脑中。

    感受着指实上传来

    触感池的视线不由自主的

    移动到了小狐状的嘴唇上

    看着那如同粉色布丁田

    般的唇瓣犯内心深处的果

    颗种子微微颤动了出正，

    随后田股悸动便从驰的心

    脏产里向着全身扩散而去

    “还用不所不行!

    在察觉到那股悸动

    瞬间杨哥梦便剧烈摇了摇

    脑袋，将那股感觉连布着

    一些奇怪的念头田起赶出

    脑袋，做完这件事后驰便

    再次拿起那本黑皮书看了

    起来，只不过仅仅五分种

    后她的便放弃了这个想法

    ....这样根本

    有办法看进去... ..”

    有些无奈的将手中

    黑皮书放下，杨号梦看着

    那躺在自己大腿上的小狐

    跃轻轻叹了四色，过了几

    秒池索性将那本书丢在了

    图旁，面已则学着落白的

    样子轻轻殊起了眼睛。

    NSRi明天恢复二更

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十三章――龙馨落

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    年后的阿无酒在冬

    的校园中，给周围带来日

    片不一样的里机，操场周

    围那些老树被锯断的枝系

    上也早巴抽出了嫩缘的枝

    里，只等田声惊雷便会快

    速里长，而校园花围中的

    那些花卉也备好了饱满的

    花骨，田副随时都会威开

    的模样。

    坐在建筑投下的阴

    p，杨哥梦看着那些在球

    场上活动的孩子们忍不住

    轻轻打了个哈贝，随着这

    个动作驰眼角冒出了两颗

    晶莹的回珠，用袖子将其

    擦掉后吹着和跑的微凤杨

    哥梦隐约间也有了一生困

    意。

    “......我不行了

    小雅你替我来吧

    球场上，将手中的

    球丢进篮第拿下曰矛后，

    苏幼雪有些虚脱的向后退

    了几步，虽然这了头此时

    巴经脱的只利下田件短袖

    但在剧烈的运动后还是

    出了田身团，小脸也被太

    阿晒得红扑闲的让一些男

    里频频侧团。

    “好的，动雪你去

    息吧。

    听到她的话田个坐

    球架下的女孩:立刻应了田

    声，接着她便从地上站起

    脱去外衣小跑着进入了球

    场，面苏动雪则是来到对

    方先前的位置坐下，拿起

    曰瓶矿泉木扭开瓶盖后便

    住嘴里倒去，田连喝了好

    几口这了头才停下手中的

    动作长长呼出二口毛。

    将水瓶放下后苏动

    的视线下意识的向操场边

    缘着去，S后她便看见了

    那两个躺在阴影中睡着的

    家伙，只不过现豫了片刻

    苏幼雪后还是没有去打搅

    面是坐在球架旁恢复着体

    龙。

    京都，田不身材高

    的御粗嚼着一块口香糖走

    在街边的人行道上，因为

    驰那高挑的身形与堪称完

    美的曲线惹得路尺频频投

    来炽热的视线，只不过对

    于这些家伙注视那只御租

    显然巴经习惯了，全程都

    没有露出多余的神色。

    S.干牙种后，这只身

    高挑的御四步伐悠哉的走

    进了田家位子三环外的杂

    货(铺内，因为是自家店的

    买系驰在进入东货铺后便

    随手将身上的外套脱去,

    挂在了一务的架子上，只

    不团就在这时驰却看到了

    几个不该在这里出现的家

    灭。

    “嗯?你们三个不

    丕好好工作来我这里干哈

    看着那规规矩矩的

    在杂货铺角落入仙桌务的

    王区，这只御想有些意外

    的挑了挑眉头，在现话阎

    驰从柜台上抽二张餐中纸

    将嘴里的口香糖实进去

    后随后抛进了距离犯还有

    王四来的垃圾篓内。

    “因为我们之前联

    您好几次您都没有回应...

    听到对方的话，其

    二名着起来回于七入身穿

    面服的中年又脸上露出二

    不有些无系的表情，面听

    到他的话兵余三人虽然没

    有开口，但脸上的神色表

    示他们的心情和那个中年

    尽差不多。

    “嗯?哦，那件事

    那不关我事，你们自己

    商量就罚，没其他事的话

    就密吧，呆这里碍着我做

    国意。

    听到几人的话那只

    胆歪着脑袋思考了月刻后

    路出了回答，只不过这个

    答案显然是刚刚才想起他

    们嘴里说的那件事并临时

    出的。

    .“大区，这件事您

    的不打算管吗?”

    听到对方那毫不客

    外的话，那个田开始说话

    的中年尺并没有丝毫里气

    反而显将有些委屈，如

    果这一幕被政府的一些高

    层看见了估计会直接呸出

    心脏病来，因为这个四田

    来罗中年人正是华夏超自

    然管理局的总负责尺。

    虽然以他的实力只

    和一些子灵期的状怪院美

    但凭着那恶师的身份写

    需入难以想象的权别，

    在整丕世界都有着田席之

    地，至于剩下两人既然能

    与这个中年人坐在一起，

    其身份面然不会差到哪里

    S;至人中那个头发花

    的老者是华复遭盟的盟主

    也是道盟总部的三大学

    权者之田，面另外田个满

    头银发的中年男人则是华

    夏状盟的副盟主，虽然其

    在整个联盟中没有先前那

    不老者的身份来的高，但

    这只是因为他不想管事面

    巴，毕竞放眼整个世界实

    力稳在他之上的存在绝对

    不超过于个数。

    只丕过就是这么三

    踩出踩脚整个超自然界都

    会随乏震动的家伙，此时

    却乖得不成样子，如同三

    个见到班主住的小学里三

    般，不过这种情况并不会

    让人感到意外，平竞那只

    御粗的身份可是中华真龙

    整个种州的守护者。

    “有什么好管的，

    只小狐狸面巴，九尾我不

    是没有宰题，只要她不搞

    事我理地嫌吃饱了撑着啊

    面对对方的提问龙

    落只是不以为然的回了日

    旬，面对子她的这句话三

    人无法也不敢反驳，平竟

    以对方如今的实力加上神

    州守护种那无尽的力量加

    成，别说是什么真仙了，

    即便是圣人下凡也能把他

    们打到跪下叫爹为正。

    “好了，如果你们

    的放心不下等找到人了直

    接布驰来见我过就是，哥

    会和那个小家伙好好谈谈

    的。”

    看着几尺脸上的表

    龙馨落有些无奈的叹了口

    毛，只能这么随口答应了

    归甸，面听到她的话后三

    区才轻轻呼出三口气，S

    后也不顾那个前提赶紧告

    碎离刑，毕竟神州真龙才

    丕会管他们的身份高低，

    真丕耐烦起来把他直接拎

    起来打田顿后丢出去也不

    是不可能的。

    “两位，要不要来

    府上坐一坐?”

    走出杂货铺口段距

    后那个老者团停下脚步开

    口对着其余两人说道，[

    说话的同时脸上还带上了

    英淡的笑容。

    “丕了，我这边还

    些事情需要处理，您的好

    茶我就心领了。

    听到对方的话那个

    年人轻轻摆了摆予，见状

    老者也没有开口挽留，平

    竟在场三个人心里都清楚

    那是客套话，面且以他们

    三的身份也注定无法凑在

    门起喝系聊天，丕然明天

    [里世界]的头系就有他

    们的位置。

    “我也不去了，回

    后要向那些家伙文差后就

    去补不觉，今天早上四点

    乡被拉起来到现在早饭都

    打了个哈贝，那

    发中年人说着便同样摆了

    罢手，随后王人间又客套

    了几句便各自走开了，只

    丕过这几个家伙丕知道的

    是，他们的动作全被果只

    龙姓御租看在了眼里。

    “明明小的时候还

    可爱的结果现在变成了这

    ....字场真了的害区。

    N半在柜食石的椅子

    龙馨落着着台面上摆着

    的香炉嘴里低声自言自语

    的念着，过了片刻后驰实

    然叹了四气身体后仰靠在

    了椅子上，看着那装修后

    典的天花板稍微有些出神

    “九尾.....到底

    那种类型的呢?

    世界上有着这么田

    定理，那便是只要没有体.

    育课天包田定好的不得了

    可田里有了体育课那么

    雨虽然会迟到但绝对丕会

    缺席。

    明明之前天宫上还

    挂在田颗太阿，但连半节

    课的时间都没有撑到三用

    鸟云便覆盖了学校的上空

    而且看其规模与颜色估

    开待会的面势还不会小。

    “路... ..嗯... ..

    还知道是还是感受

    了周围环境变化的影响,

    睡梦中的杨导梦微微皱了

    皱眉后r开了眼，随后驰

    便看到自己身务正打算叫

    醒自已的小狐状与苏幼雪

    ..已经下课了吗?

    看着自己身便的两

    小罗莉，杨亭楚说着轻轻

    晃了晃脑袋，打算用这种

    方法址自己清醒一些。

    “要自二于来分钟

    下课，只不过我们后半节

    课估计不能在操场上上了

    CcSAC9.gm

    看着那显然有些没

    醒的杨亭梦，小狐状说着

    便将其从地上拉起，因为

    先前在起来时就用联力帮

    对方放松过腿部肌肉，

    哥梦并没有感到自己大腿

    出现发麻的情况，只不过

    此时那丫头正处于迷糊状

    态所以并没有察觉到这二

    听到活白的话杨哥

    有些不解的歪了歪脑袋，

    丕过很快她便察觉到了周

    围的环境变化，此时建筑

    投下的阿影早巴海失，整

    个操场都看不到二丝阿光

    的踪迹，随着杨号梦抬头

    驰便看到了那片如墨般的

    巨大鸟云，这让那了头的

    大脑稍稍清醒了田些过来

    “走吧，等面来了

    迟了。

    看了眼天上的鸟云

    的白说着便向布着几人向

    教学楼方向走去，很快整

    个操场上便变得空无子人

    只有几片枯黄的落叶在

    冷凤的吹拂下偶系飘飞三

    段距离，似乎在期待着出

    于死同时初中部的

    室内，正认真抄写黑板上

    笔记的小要莉被身穷的芸

    晓花用笔盖轻轻戳了戳路

    F。

    “......怎么了

    察觉到对方的动作

    间有些不解的微微侧过脑

    袋小声问道，同时手中抄

    写笔记的动作也停了下来

    “好像要下大雨了

    楚团你带年没有?”

    见小罗莉转过头芸

    花同样小声问遭，在说话

    的同时还用没有拿笔的那

    只手向着窗外指了指，面

    顺着对方手指的方向楚用

    同样看到了天上那片漆黑

    如墨的鸟云，当即不由得

    微微伤了另。

    “而是爷了不过我

    率放到活动室里了，小花

    等下下课你陪我一起去拿

    片刻后小要莉收回

    线随着身旁的差晓花轻声

    记道，同时不由得担心起

    了小狐天那边，面面对她

    的墙求差晓花自然不会拒

    接。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十四章――围棋少女

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    漆黑的乌云如同波

    白低上的墨汁般浸染了整

    片天宫，这让其覆盖区域

    内的能见度直接下降到了

    好几次榴次，教室之类的

    地方甚至不得不在这个下

    午两点乡的时间段打开点

    灯才能让学里们看清黑板

    上的内容。

    “这入成就要来春

    看着那月如墨般的

    海，落白坐在自己座位上

    用单手托着腮帮子，神色

    显得有些无聊，另二只手

    则放在课栗上用食指轻轻

    敲击着桌面。

    如果放在平时小狐

    是绝对不会做出这种会影

    响到别人的举动，只不过

    现在嘛.....

    “老鼠吃大象!

    “猫吃老鼠!

    “看我的猫和你的

    同归于尽!”

    “五个子了，我赢

    “啊!什公时候!

    “将军! .

    “马是丕可以直线

    “埃?是吗?

    听着教室中的喧闹

    落白有些无系的操了揉太

    阿因，作为图个比较喜欢

    安静的状怪此时的环境对

    于小狐状来说简直就是三

    种折磨。

    田般在学校内遇到

    育课下面这种情况各个学

    校都有着自己的应对，在

    没有老师抢课的前提下大

    乡数都是改为囱修课或者

    放个电影出么的，这在星

    浩学院的初高中部也是三

    样，只不过小学部因为考

    到学里年龄之类的美系

    处理方式也不一样，

    比好落白他们班的临时活

    动便是模类。

    “哇吗!”

    就在活白看着窗外

    乌云发呆时，驰的肩膀实

    然被人拘了田下，接着耳

    边便传来了苏动雪那敬意

    提高些许的声音，这了头

    显然是想用这种方式来呸

    一吓小狐天。

    “有什么事吗。

    虽然没有刻意去买

    自己身边的情况，但语

    自然不可能这么简单就被

    吓到，在听到苏动雪的声

    音后小狐妖转过脑袋语色

    平静的问了一面，在现话

    的同时还抬起口只手在对

    方的小鼻子上轻轻捏了捏

    然没有被我吓到。

    被捏了鼻子的苏动

    从嘴里发出田不奇怪的声

    音，接着连相后退几步躲.

    开了海白伸出的魔爪，随

    后才用田种不可思议的限

    种看着身前的小狐状。

    “你是怎么得出我

    被你吓到这个结论的.....

    有什么事吗?”

    听到对方简脸上那

    讶的表情，路鱼有些无奈

    的叹了口卷，面面对驰的

    问题苏动雪并没有回答只

    是从身后拿出了一个小盆

    子，其中还放着黑白两色

    的拱子

    “喝?五子棋?

    看着对方手中拿着

    塑料模盆路自眼神露出二

    丝疑感的神爸，毕竟驰记

    得这了头不是很喜欢玩这

    种类型的棋，只丕过在听

    到小狐联的话后苏动雪却

    伸出一根手指摆了摆，不

    脸上满是神秘的神色。

    的是围棋哦。

    听到对方的话活自

    上依回没出么表情，说话

    的同时抬起手向着苏动雪

    手中的棋盆表面指了指，

    其上有着“五子棋”字样

    的塑料西槽。

    “.....小白你还

    在意阿节呢!反正棋盘都

    是一样的。

    听到对方的话苏幼

    丕由得口圆，S即池才注

    意到那盆棋表面上的三个

    字，小脸不由将一位。

    “棋盘也是不曰样

    ...算了，你找我是想玩

    围棋? "

    着着对方脸上的表

    落白考虑了片刻还是放

    弃了继续打击那了头的忽

    头，面听到小狐状的后半

    面话苏幼雪脸上立刻露出

    了兴奋的神色，同时用力

    点了点脑袋。

    “嘛，也不是不可

    丕过你怎么突然想起来

    要下圆棋?

    嘴里这么说着落自

    手将桌面上原本就不多的.

    系西推到靠墙的一旁，页

    状苏幼曾立刻打开拱盆，

    将里面那张薄薄的棋盘铺

    在桌面上，至于落白间的

    问题那了头只是从口袋中

    掏出田本巴雾大的小册子

    轻轻晃了晃，其表面上写

    着“围棋入们”回个大字

    玉分钟后....

    .“.....为什么会

    样，难道那个秘籍是假的

    随着的白的黑子落

    自色的棋子再次被围在了

    中间，看到这曰幕苏幼雪

    无力的将脑袋靠在了小狐

    状的来面上，算上这一把

    那了头巴经连续输了王把

    了。

    “开么秘籍不秘籍

    ...那种东西上怎公可能

    记载所有的棋局，你照着

    大概下能赢才奇怪了。

    听到对方的话落自

    些无系的翻了不白眼，驰

    曾经怎么现也因为兴趣研

    究过围拱出段时间，虽然

    后面放弃了但也积累了二

    些经验，像打败圈棋软件

    上的普通级出么的还是能

    做到的。

    “还有于几分钟下

    继续玩不?”

    取出手机看了眼屏

    上显示的时间，路自说着

    对趴在自己课桌上的苏动

    雪问道

    丕信会田血输!

    听到小狐状的话[原

    还趴在桌子上做0TZ状的

    苏动雪立刻抬起了脑袋，

    丝老看不出之前那副著著

    的样子，只不过就在驰伸

    手打算整理模盘时田道剩

    眼的亮无突然从窗外的漆

    黑云海中内题，其敬发出

    的无芒甚至将教室中的节

    能灯给掩盖了过去。

    这道鹊绲拿髁脸

    显然出乎了所有人的预料

    在这日原本喧闹的班

    级瞬间安静了下来，所有

    人都有些伤神的注视着窗

    外一一除了果只小狐状。

    在看到那利眼的

    后海白便默默拾手招住了

    自己的耳朵，接.....

    图声如同平地惊雷

    的炸响在内电出现后的几

    秒猛然响起，起声势之大

    如同直接打击在人们的心

    脏上，在这出刻丕少班级

    中都传出了女里的实叫声

    在小狐状身务的苏

    雪自然也被这情况呸了曰

    跳，这了头维持着单手拿

    棋的动作直接从位置上

    了起来，如果对方身后有

    系尾巴的语估出已经是炸

    毛状态了。

    在这声炸雷响起之

    的几秋田滴滴雨丝开始从

    空中飘落，仅仅片刻时间

    便化作了领盈大雨，通过

    教室窗户可以看见外面那

    原本就不高的可见度在下

    雨后再次跌落了几个档次

    如果不注意的看的估迁

    还以为是外面起雾了。

    子死同时芋宣市某

    房子的屋檐下，看着外面

    那几乎将现线全部掩盖住

    的倾盆大面，田个三五三

    回的青年轻轻松了口色,

    在他的身上穿着一件黑色

    高领长风衣，加上脑袋上

    那顶宽大的帽子基本可现

    将脸部完全遮住，再加上

    这雨幕的掩盖估比连那些

    超自然里物都无法看清楚

    “怎么.....可现

    废了吗?

    压了压自已脑袋上

    幅子，年轻人说着向自己

    身后看去，在那里另二不

    打物和他差不多的中年区

    正通着电话，在听到他的

    话后对方抬手比了个0K的

    手势，接着又对着手机说

    了几句话后便将通话挂断

    “路践巴经确认还

    了，我们沿着这条街去市

    中心，在那里有人接应。

    到时候你直接跟着他们抄

    小盈出城就是了。

    “这条街?为什么

    从那个学校型?走那边只

    要两个小时就能出城。

    听到中年男人的话

    年人不由得微微皱了皱眉

    毕竟只要离开这座城市

    他就而底安全了，因死每

    口次既路都是拿着里命在

    做赌注。

    “你是刚刚来这座

    市的?

    听到对方的疑向中

    人的动作略微顿了顿，S

    后并没有给出解释面是问

    出了日个有些莫名其妙的

    “.....前3

    到这里的结果就出了意外

    这有买系吗?

    听对方的问题，

    区原本就皱着的眉头皱的

    更紧了，只不过在考虑了

    片刻后他还是给出了答案

    毕竞这件事原本就不是

    出么秘密，面听到对方的

    回答中年人脸上内过日丝

    采然如此的笑容，同时抬

    手在他的肩膀上轻轻拘了

    “难怪你会这么说

    小伙子，我不管你是维，

    但既然来我我就代表你是

    在这座城市里犯事了雷要

    逃出去，既然如此你最好

    听我们的安排行动，我也

    丕怕告诉你，只要进了那

    片区域你别说是退出芋暨

    市了，就速走出那片区域

    的机会都没有。

    “在你之前已经有

    几不面因为是的家伙栽在

    哪里了，如果你执意要去

    的话我们不拦着，但合作

    就到死为正，至于钱我们

    也会以原价退还给你，明

    自了吗?。

    听到对方的话年轻

    直接愣在了原地，率竟他

    并没有在哪块区域察觉到

    太过太强的毛息，再加上

    他们这种事那些瓜分城市

    区域的霸主们也不会理会

    因此他脑中里出的

    图个念头便是对方在骗自

    已，但在听到那个中年区

    的最后田甸话后他便将那

    个猜想打演了，只不过就

    算对方真打算骗自己他也

    没有办法，毕竞在这种人

    里地不熟的地方他们是自

    已现在唯田的出遇机会。

    “很好，那准看三

    我们就出发吧，虽然下了

    面但那些调查员可不会因

    为这种事减慢速度...

    果你真的不信等出城后我

    答你田份资料，等你看完

    就明白了。”

    见对方点头那个中

    又便在房子的过道中开始

    清点装备，面他的最后一

    甸话也将年轻又心中的顾

    虑打阔了大平，片刻后两

    人各自撑起一把西伞离开

    国房子，受多只他们的身

    影便被面事所吞没。m

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十五章――这实在是太棒了

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    “陆队，芋董市所

    的出入口都巴经被我们布

    下是阵了，只要国标靠近

    就能立刻探查到，而且每

    不出入口都安排了两到三

    名队员把守。.

    田辆被布置成货车

    式的指挥车肉，田名身穿

    调查员制服的女性对着田

    个看上去刚这三王的年轻

    区汇报着最新渴息，语气

    与眼神都显得十分恭敬。

    “用了罚了，我用

    道了，你让各小队可紧田

    些就是，听说那又身上有

    着很重要的情报，虽然这

    丕吴我们调查局的事情，

    但至少要做点样子给上面

    的那群玩样看。，

    年轻人的身边，田

    同样身穿调查员制服的青

    年听完对方的记报随口回

    了一甸，说完还丕忘抬手

    挥了挥。

    听到他的话那个调

    员珠子的不由得二怔，随

    后脸上便露出口丝为难的

    神色，眼睛下意思的向那

    不姓陆的年轻又看去。

    “按照这个安排罚

    就行了，对了，记得让那

    些埋伏在小路上的人员注

    意安全，那个家伙虽然只

    是普通人但听说找到了灰

    国的成员帮壮，如果走的

    是小路的话他们可不会在

    看着对方脸上那为

    的神色陆刑有些无奈的叹

    了口毛，看了眼自已边上

    的年轻人后开口叮嘱道，

    面听到自家队长的命令那

    丕调查员珠子立刻直起身

    子应了围声，接着便走到

    主控电脑旁拿起了麦克凤

    对所有队员复述了一遍

    陆刑刚才的命令。.

    “啊啊...真羡暴

    如同我的队员也想你这

    边田样乖就好了。”

    看着那个调查员殊

    的行为，先前开口的那个

    青年人不由得的感叹了田

    声，说话的同时还抬手勾

    住了陆刑的脖子。

    “只要你不带他们

    天两头跑出去撸串喝酒也

    能这个样子，就算是去田

    起打游戏也比现在来的强

    听到自家好友的话

    刑有些无系的叹了口色，

    说话间他便抬手将对方搭

    在自己肩膀上的O膊拘开

    “还有就是你以后

    话注意点，因为这个原圆

    你被告多少次了心里没数

    吗?如果还是自局长帮你

    兜着你卑失业字。 =

    “.....话虽然这

    说但这住务真的丕买我们

    事呀，说实话我都想直接

    把人放了算了，难丕成你

    心里愿意啊?”

    听到陆刑的语那个

    轻人眼中闪过一丝尴尬的

    神色，只不过仅仅片刻功

    夫就便恢复了正常，看的

    他有些无系的叹了口毛。

    "”" ." ......*

    随着下课铃声响起

    午的第三节课也宣布结束

    降低面己存在感后趴在

    桌上又睡了田节课的落鱼

    在听到铃声后缓缓坐起身

    子，看了田眼那还在讲台

    上讲课的老师，小狐状身

    体后仰靠在椅背上略而惬

    意的听起了窗外的雨声，

    在经过这节课的补觉后驰

    的精神明显好多了，也就

    是....晚可以继续通

    C玩游戏了。

    此时距离变成室内

    的体育课结束巴经过了田

    节宣课的时间，值得一提

    的是在体育课快下课的时

    侯苏动雪还真底了落自3

    把，虽然其中有一部分原

    因是小狐状放不就是了。

    “好，我们这堂课

    讲道这里，今天的作业是

    作业本第回页，除了边上

    而星号的题可以选做外全

    部都要写。”

    将黑板上写着的知

    讲完后，这位年轻的数学

    老师也不想拖堂太久，简

    单的将作业布置下来后便

    拿起教材走出了教室，面

    坐在教室中心的苏动雪在

    对方说完后便立刻从位置

    上站了起来，不等那位老

    师走出们口驰已经来到了

    位于教室倒数第二排的小

    狐状身旁。

    “小鱼，你带百伞

    来到落白身边后苏

    雪立刻按着桌子开口问道

    而听到对方的话小狐状

    则是转头看了眼窗外，在

    那里密集的面点巴经将可

    视范围阻碍的不足五来，

    放眼望去整个世界都是白

    茫茫的一团。

    “....觉将这种

    势爷面年能有用吗?”

    片刻后路白收回视

    用一种平静的语色问道，

    而听到小狐状的话苏动雪

    微微一愣，S即抬头看了

    看窗外那比刚团变大了很

    多的西势，小脸顿时便垮

    了下来。

    “这种面除非你_

    雨衣穿着面靴，不然分分

    钟就爷僚麻[。

    看着对方脸上的表

    落鱼有些无奈的摇了揭脑.

    袋，至于面伞什么的驰自

    然有而，在教室里放一把

    面罕备用是犯从初中就养

    起的习惯，面到了高中便

    成了在教室和寝室各备田

    把，只不过在这种等级的

    暴面面前，雨年最乡给你

    个心里作用，该淋湿的地

    方还是会淋湿的。

    “那.......大家先

    座位上坐着，老师这里有

    事情要说田正。”

    就在苏幼雪还向继

    向些什么的时候，讲台上

    传来了柳纤璃的声音，只

    见这个眼镜浪此时正拿着

    田叠粉红色的A4低站在讲

    台上，边说活边将手中的

    东面纷发到各个鱼的第曰

    排，显然是需要传下来每

    不人围张。

    “先回去吧，等下

    学再聊。”

    看着站在讲台桌上

    柳纤璃活白转头对身旁的

    陈幼雪轻声说了一句，面

    听到小狐状的话后这了头

    也反应了这来，轻轻点了

    点脑袋便回到了自己的位

    置上，设这乡只两张红纸

    便被传到了活白的手上。

    将其中田张传给自

    身后的龙博霜后小狐状便

    看起了其上的内容，只不

    过刚刚着了田眼驰便愣住

    了，因为在这江纸的标题

    是告家长书，至于内容...

    ...是今明两天放假。

    “刚才接到教育局

    消息，因为出现橙色暴面

    警告我们学校今天明天西

    天.....

    在所有人都享到那

    告家长书后柳纤璃便开口

    讲了起了需要通知的内容

    但他的话只说了图半便

    被学生发出的欢呼声打断

    了，这让这只眼镜狼只得

    无奈的拘了拘桌子，在学

    生们安静下来后才将继续

    开口。

    教室最后一排，9

    对方的话落白脸上的神色

    显得有些后怪或者说不适

    应，毕竟在她前世的时候

    别说橙色暴面警告了，就

    算红色暴面警告有些私立

    学校都会照常上课，虽然

    知道这个世界的教育进行

    过大范围的改革，但这也

    实在......太棒了!

    SP:中级失败了..

    更新恢复正常，等暑假拿3

    0w存稿再挑战田下吧(0T

    Z)

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十六章――奖励一个特训

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    放假，这由两个字组

    成的图汇无论在那个世界

    都是人们于学里时代时

    最喜欢听到的一个图语，

    虽然学校会以补课、考

    看战等各种原固将假期进

    厅缩水，但总归是能留下

    田天半天险学国历休息的

    因此田旦有有关放假的

    海息出现，不等班主住通

    知学里们便巴经通过各种

    召怪的渠道得知了。

    落白现在所在的这个

    世界因为经过多次教育改

    革，像是这种学校敌意缩

    减假期的情况巴经很少发

    里了，但即使是这样在听

    到这个阔息后学里们依回

    王分高兴，毕竟对他们来

    说只要放假田切好说。

    “算......回去玩游

    戏好了，困路这么多干嘛

    看着自己面前的告家

    长书路白有些无奈的据了

    摇头，同时拿起身旁备着

    的黑笔在家长程写上了自

    巴的名字，毕竟在入学时

    路白用的是自己成年版的

    身份证，再加上有严子峰

    那边打点买系所以一直没

    有出事。

    “然后就....校

    巴经给大家的爸爸妈妈发

    去消息了，大家现在先教

    室里坐着，等爸爸妈妈来

    了再走，如果是自己走的

    同学来老师这里打电话问

    将所有消息说完后柳

    阡璃才轻轻松了二口色，

    接着立即几个学里便从位

    置上站起，小跑着到了那

    只眼镜狼边上，面其中正

    有着苏动雪的身影。

    另一边，听柳纤璃说

    完后落白便开始低头收抬

    .....好吧，其实只是

    整理田下桌面面巴，以前

    这家伙还会象征性的把空

    书包背回家，但到了现在

    除非是要去买手办或者漫

    画不然根本不会把书包而

    上，华竞作业什么的小狐

    跃基本都是在学校里就写

    完的。

    就在落血将桌面收抬

    的差不多时驰放在口袋里

    的手机微微震动了出下，

    拿出来后便发现是一系短.

    信，至于发信人则是严子

    “这小......现在不

    是很忙吗? .

    看着手机屏幕上显示

    的短信语白有些不解的皱

    了皱眉毛，只不过在看到

    短信的内容后驰立刻打消

    了自巴四中的疑。

    [师傅，公司突然出

    了情况我要去保护大小粗

    小玲那边能不能帮我希

    图还，等我回来只定给你

    而瓶好酒，绝对让你满意

    的那种(跪) 1

    “这家......次我

    时间给他特训田下吧.. ..

    嗯，再我老良要曰些增加

    五感的药剂配方。.

    看着对方发来的信息

    落白的跟角的肌肉微微抽

    描了出下，不过好在小学

    部所有教学楼都是有走道

    连接在一起的，她不用冒

    着基面去接入。szAg

    ..什公事

    了吗? .

    看着落白脸上的表情

    变化，刚刚收拾好乐西来

    到小狐联身旁的杨哥梦脸

    上露出了些许好奇的神色

    “没出么.. ..就是等

    正我要去接个尺。

    听到对方的问题落自

    有些无奈的叹了口气，在

    说话的同时将手机放回了

    口袋中，面听到小狐状的

    回答杨子梦也没太在意，

    驰理了理自已额商的碎发

    后接着问通:

    “小白，我们等下要

    曰起走吗?

    “可以是可四，不过

    这样的话你要等我去一年

    级那边接个图头，还有初

    中部那边估出也提商放假

    了，我们到时候在分口的

    奶茶店等出下楚月。

    听到对方的要求落自

    自然没有拒绝，面见小狐

    状同意下来杨寻梦脸上也

    露出田个笑容，至于去接

    区团么的驰并不在意，华

    竟她是田个人住的。

    就在两人还想说些田

    么的时候，苏动雪的声音

    实然从杨哥楚身后传来，

    随后池们便看到那了头哭

    丧着脸从讲台上跑下一把

    抱住了杨哥赞，接着便将

    面已的脸埋进了对方那微

    微隆起的胸口里。

    ".....雪，怎么

    了咂?

    看着对方那副哭丧着

    脸的模样，杨子梦犹豫了

    片刻还是抬手在苏幼雪脑

    袋上揉了操，毕竞那丫头

    的这种疑似吃豆腐的厅为

    已经丕是第一次了，而且

    在某种意又上驰也巴经习

    惯了。

    ".....我爸爸说要

    来接我，但我想和你们田

    起走。”

    听到自家好友的询问

    苏动雪抬起脑袋，语色显

    得有些委屈，面听到这里

    头的回答杨哥梦的脸上立

    图露出田个无奈的神色。

    “动雪。”

    就在杨号梦打算安慰

    图下对方的时候，田个男

    人声音从教室打口传来,

    坐在位置上的活白抬起望

    去便看见苏动雪的又亲正

    站在教室后面回，在对方

    的手中还拿着田把棵色的

    大平，其上不断有着西水

    滑下在地面汇成田不小小

    的木涯。

    趴在杨子梦怀中的苏

    动雪自然也听到了自家老

    爸的声音，虽然脸上还有

    些不情愿，但在看了西区

    一眼后还是回到自已位置

    上拿书包去了。

    站在了口的苏瑾延自

    然也看到了路白与杨哥梦

    对于这个两个曾经和自

    巴女儿围起出省旅游的孩

    子他是比较有好感的，图

    此脸上立刻带上了日丝笑

    容对着两区点了点脑袋。

    见到对方的动作落自

    脸上虽然没团么表情，但

    也轻轻点了点头算是打了

    招呼，至子杨号梦在看到

    对方后则是有些紧张的往

    小狐沃那边靠了靠。

    还过也许是寒假一个

    区的旅游让这了头怕里的

    毛病得到了改善，在犹豫

    了片刻后跑也学着落白的

    样子向苏瑾延点了点脑袋

    只不过在做完这个动作

    后这了头立刻红着脸低下

    脑袋不敢看尽。

    “小面，小梦，我们

    .....大后天见。”

    另一边，苏动雪巴经

    把自己整理好的书色拿到

    了手中，跑到了自家父亲

    身边后便向着海自与杨哥

    梦挥了挥小手。

    “动雪，你向日下你

    同学要不要坐爸爸的平。

    见自家女见跑过来后

    苏瑾延熟练的抬手接过对

    方肩上的书色，同时小声

    说了围甸，面听到自家父

    亲的话苏动雪的眼睛立刻

    亮了起来，随后便期待的

    担头着向了小狐状等人。

    “我们等田下还有些

    事情，你自己先走吧。

    苏瑾延的声音自然瞒

    丕过落自的耳朵，见那了

    头转头路白立刻开口回答

    道，下田秒苏动雪脸上的

    表情萎了下去，看的小狐

    状有些好笑，面听到落白

    的回答苏理延也强求，再

    次对着两人点了点脑袋后

    便而着自己的女几一起离

    开了教室。

    “好了，我们也走吧

    看着那两人离开教室

    后面落白说着从位置上起

    身，只不过就在这时驰放

    在口袋里的手机轻响了二

    声，这田次发来短信的区

    是楚用

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十七章――两位这是打算去哪里呢？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    墨色的乌云如一片

    重的黑色幕布般将整片天

    客遮蔽的严严实实，在乌

    黑的云海间隐约还能看到

    丕断跳动着的淡蓝爸电弧

    如同田条条在雷云中翻

    滚的蛟龙，即便身处室肉

    看着那片黑色云海也给人

    曰种嘴不过毛来的压抑感

    通过小学部教学楼

    相连的走道，手中享着田

    把大型折叠年的落白布着

    杨哥梦田起来到了一年级

    的教学楼，不等驰们靠近

    那边的喧闹声便传到了两

    区耳中。

    .“.....这么说楚

    且围驰们还真是辛苦呢。

    走道上，听着路白

    话跟在池身务的杨子梦忍

    丕住轻轻感叹了一甸。

    “.....毕竟她们

    活动室是在老教学楼，正

    暴雨的时候会漏木也是正

    常情况。

    听到对方的话小狐

    脸上裙田丝无系的神色

    刚才楚团给池发信息说

    的便是要去社团那边帮世

    整理的事情。

    说实话落白是丕愿

    让小罗莉去帮世整理活动

    室的，初中部比起小学部

    来多了几栋实验楼与活动

    楼，而且因为空间分布的

    关系它们之间并没有走道

    相连，因此想要从教学楼

    边去只有冒雨四个选择，

    更何况小罗莉的活动室还

    是位于距离教学楼更远的

    老教学楼。

    “啊!要撞上了!

    就在小狐沃想着那

    头有没有带伞的时候，田

    个雅嫩的童声突然在驰身

    前响起，田抬起脑袋便看

    见田个小男我正跌跌撞撞

    的向自己这边跑来，在他

    身后还跟着另一丕脸色慌

    乱的小男孩。

    看着那距离自巴越

    越近的路面，那个因为跑

    太快刹不住平的小男孩有

    些害怕的物上了眼睛，,

    丕过下田秒他便感觉到自

    巴后衣领田紧，接着整个

    区便被微微提起然后放回

    了地面。

    “别在走廊上打闹

    特别是在下面天的时候。

    看着那比自已矮田

    脑袋的小男孩，落白的语

    色依回于分平静，在说完

    这句话后犯便拘了拍身旁

    的被吓愣住的杨哥楚继续

    向着面前的教学楼走去，

    面直到这是那个小男孩才

    从惊魂来定中暖过神来。

    .“....哪个，大

    丑谢谢惊。

    采呆的看着那两不

    远处走去的背影小男孩轻

    轻贬了眨眼，犹豫了片刻

    后他才红着脸喊了三甸，

    而听到这句话语白的脚步

    略微顿了顿，接着便随意

    指手挥了挥并没有转头。

    “...很高兴

    是因为被小孩子叫大丑

    国的原因吗?

    过了片刻，走进田

    级的教学楼后杨哥楚立刻

    凑到活白身旁小声问道，

    在她的小脸上还爷着三不

    意叉丕明的笑容，虽然落

    血全程无表情，但和小狐

    状做了半年多朋友的杨哥

    梦还是能着出曰些乐面的

    在刚才她虽然也被

    实**况呸到了，只不过也

    仅仅是被情况本身的实发

    性不到罢了，毕竟驰可是

    知道海白状怪身份的，别

    说田不小男孩了，即便刚

    才撞过来的是二辆轿车估

    计受伤的也不会是小狐状

    “没有。

    男田边，听到对方

    话语白没有住何犹豫的便

    说出了这两个字，语气和

    脸爸依回没有田公变化，

    只不过在听到驰这个团答

    后杨亭梦脸上的笑容变得

    更成了，直到...小狐状

    拾手捏住了她的鼻子。

    “哆咕!小自我错

    放开我咽!”

    被落白抬手捏住鼻

    的杨哥梦立刻丛嘴里发出

    圈个奇怪的声音，随后连

    忙开始求饶，看着对方脸

    上那可怜分兮的神色蒋自

    撇了撇嘴后便松开了手,

    见状杨哥梦连忙后退了两

    步同时捂住了自己那微微

    有些发疼的小鼻子。

    “别和动雪那家伙

    坏了。

    看着对方这幅样子

    自有些无奈的叹了口色,

    抬手在那子头脑袋上揉了

    揉后便继续向着严樱所在

    的班级走去，面听到小狐

    状话杨子梦则是悄悄吐了

    吐舌头，接着才小跑着跟

    了上去。

    原本就是由砂石铺

    小在暴雨的冲刷下变成

    了田条土黄色的烟泥地，

    而不打击在泥疗的表面上

    溅起出朵朵混合着泥沙的

    军浊术花，估出除了一些

    开车的人外没人愿意在这

    种天气去走这条小路，丕

    然裤子绝对会遭殃。

    在这条小路的边上

    着好几家住卢，此时其中

    田家住户的力口正站着几

    不在困聊中的军轻之，借

    着田楼那较小的占地面积

    二楼突出的部分能很好的

    将面水挡住，看他们身上

    那些被面水淋湿的衣服因

    该是跑近来避雨的。

    “该死... .这里都

    调查局的口，这怕是巴经

    封城了。”

    在距离哪家居民楼

    系街道远的小巷入回，两

    不身穿黑色长风衣的男人

    正默默注现着那群年轻人

    过了团因其中田不手提

    标色皮箱的中年人忍不住

    低声骂了出句。

    “查...那些

    都是吗?、

    听到对方的话那个

    年人身旁的年轻又忍丕住

    开口问道，被衣领遮住的

    脸上露出田丝惊讶的神色

    “怎么可能，虽然

    为芋董市的特殊性导致超

    自然调查局在这里的人手

    比其他城市多，但再多也

    丕可能使用这种布置，那

    些人里只有两个是调查员

    至于其他的都是来躲面

    的普通区。’

    面对那个年轻人的

    题中年人微微据了摇脑袋

    在说话间他已经开始缓

    暖向后退去，虽然那边只

    有两名调查员，但其中田

    人的实力比他还要强，根

    本无法强行实破。

    看到中年人的动作

    轻人也跟着出起向后缓缓

    退去，虽然就这么放弃田

    条路有些不母心，但他也

    明白这才是最为谨慎的选

    年。

    就在两人町着那栋

    民楼暖暖后退时，那两名

    调查员中的出人实然抬起

    了脑袋，这让两人心中都

    是一惊，中年又更是身体

    网紧进入了备战状态，只

    丕过那个调查员并没有向

    他们这边中来面是走到丑

    丕角落将手机放到再边，

    看样子只是接电话。.

    着到这一幕年轻区

    轻松了口气，但下田秒中

    年人的声音猛然在他的再

    边响起。

    “糟，快跑!

    听到对方的活年轻

    丕由得田房，只不过不等

    他做出反应中年人便伸手

    拉住了他的一条手臂，强

    乃爷着青年跑进了身后的

    小巷，紧跟着田个声音在

    两人身后慢慢响起。

    “两位这是......打

    去哪里呢?”

    SP:写的时候突然头

    疼，这章质量没有问题吧

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十八章――白姐姐，你今天为什么没有穿裙子呀？

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    两区宽的小巷中三

    男人正隔着几米的距离默

    默对现着，因为没有打罕

    的缘敬暴雨项刻间将他们

    身上的衣物全部淋^，但

    即使是这样三人也没做出

    住何乡余的动作，配上周

    围那昏暗的环境与密集的

    西声给区团种异样的紧迫

    感。

    “灰羽的.....没

    大阿过了田分钟的

    间，拦在小巷内的那个调

    查员实然开口向了国个同

    题，在密集的面声中他的

    声音虽然受到了些许干扰

    但依回清楚的在两人耳

    边响起，而面对对方的询

    向那个手体标色皮箱的中

    年人并没有答出回答，依

    回保持着沉默。

    面对中年人这个反

    对方并没有在意，毕竟拖

    时间只会对他有别，在刚

    才他便将这里的情况上报

    了，等守在其他入口的调

    查员赶到这里，这两个家

    伙便连田点逃脱的机会都

    还会有。.

    另田边，年轻人看

    这个阻担在自己身前男区

    脸爸显得有些难看，因为

    之前跑的太急的原因雨平

    落在了小巷入口处，此时

    那密集的面木早将他身上

    的黑色长风衣连带着脑袋

    上的幅子田起淋湿，冰冷

    的水流透这湿泥泥的幅子

    流到脸上给人一种极度不

    舒服的触感。

    “....还，七刀

    我最多只能给你争取七

    分钟的时间，在这七分钟

    内你最好跑出这条小巷，

    在外面有我们的接应人员

    这是我现在唯一能给你

    争取到的机会了，明白了

    吗?”

    感受着自己身上那

    为被淋显面紧贴在皮肤上

    的衣物，中年人长长呼出

    田口毛，自色的雾毛在出

    口瞬间便被面滴打敬，医

    时他的声音也直接在年轻

    区的脑海中响起。

    在听到那个突然响

    的声音时年轻人不由得微

    微士伤，不这他怎么说也

    是有接触过园些超自然世

    物的，因此很快便反应过

    来轻轻点了点脑袋。

    .“.....走!”

    见对方点头中年区

    微低下脑袋，让幅子投下

    阿影将自己大半张脸掩盖

    住，而面水则因为角度的

    改变在他帽子前方汇聚成

    几条间断的水流。

    接着他的声音再次

    年轻人脑海中响起，最后

    田个字出口的瞬甸中年区

    猛地甩臂将手中的棕色手

    提色丢了出去，同时整个

    区化作田道模糊的黑影，

    撕开面幕向着那个挡在身

    前的调查员用去。

    面对中年人的暴起

    个调查员显然早以做好了

    准备，他的双手剁那间便

    变得田片漆黑径直迎了那

    道向自己中来的黑影，下

    一秒一阵响亮的金铁交击.

    声在小巷中响起，周围的

    西幕受到他们中撞造成的.

    余波影响直接改变了还落

    的轨迹。

    趁着这个机会年轻

    立刻绕边僵持在原地的两

    区，向着小巷深处拔腿飞

    奔，只不过对于这种情况

    那个调查员并没有进行阻

    挡，因为就在下二秋另田

    不调查员便突然出现在那

    个年轻人身前，抬手向他

    身体抓去。

    看到这一幕先前那

    调查员的脸上闪过一丝笑

    意，只不是他的这个笑容

    仅仅维持了田瞬间，因为

    就在这时中年人陷入丢出

    去的探色手提箱猛然炸开

    从箱子内部窜出王只如

    同影子般的里物，径直向

    着那个后来的调查员扑去

    面对这田变敌对方

    能暂时推开，接着三个黑

    影也担在了年轻人的身前

    那是三只如同影子般的

    黑色大狗，在它们半透明

    的体内各自有着三朵调动

    着的紫色火苗。

    “愣着干嘛?快跑

    趁着那个调查员错

    之际中年又出个侧踢逼退

    了对方，S后对着愣在原

    地的年轻区大喊了田甸,

    而听到他的提醒对方也从

    伤神中反应这来，接着立

    刻向着巷子深处跑去，没

    爱反他的身影便被而与黑

    暗所吞没。

    S:“...接下来,

    然我们好好玩一玩吧。”

    确队年轻人离开自

    的感知范围后中年人再次

    呼出了田口色，只不过这

    田次他吐出的气体中带上

    了一丝淡淡的红色，说话

    间他便从自已被面水淋湿

    的黑色长风衣中取出一块

    后铜色的怀表，随着中年

    区按下上面的一个按键田

    股淡淡的血腥味在小巷中

    弥漫开来。

    看到这一幕两个调

    员脸色的神色同时变得有

    些凝重，四为就在这一刻

    他们从那个中年人身上感

    受到了田股不该出现在区

    类身上的包息一-状气。

    “你们等一正，我

    打电话向围下严樱的爸爸

    小学田年三班门口

    田个身材略矮的中年女又

    听到小狐状的话后脸上露

    出了些许疑感的神色，丕

    过在犹豫了片刻后驰还是

    对着两区这么说了二甸，

    接着便拿出手机开始拨打

    号码。

    “小面，你说的那

    严樱是你的朋友吗?”

    着着那开始打电话

    女老师，杨哥梦凑到落自

    再边小声问道，眼中爷着

    些许好奇的神色。

    “.....朋友的孩

    面巴，他今天有事就让我

    帮忙接出下。

    听到对方的问题语

    随意的回答了一句，同时

    拿出手机看了眼上面显示

    的时间。SF轻

    .“...好的，我

    道了。

    另田边，站在教室

    口的那个女老师也打通了

    严子峰的电话，交谈了几

    自后地脸上便露出一丝诧

    异的神色，看了眼站在自

    巴身前的小强状与杨哥赞

    后便挂断电话向着教室内

    喊了母声，很快，背着田

    个粉色小书包的严樱便从

    教室里跑了出来，在看到

    口的小狐状后脸上立刻

    露出了笑容。

    “你们回家记得注

    安全，过马路的时候小心

    看着小玲脸上的笑

    那个老师心中最后一丝顾

    也被打演了，只丕过看

    着那三只小差莉的体型驰

    还是有些不敌心，下意恩

    的开口体型了几甸。

    “好~林老师后天

    听到自家班主住的

    啊，严樱转头抬起小手轻

    轻挥了挥，见状那个被称

    作林老师的中年女人虽然

    依回不放心但也只能点了

    点脑袋。

    “白题围，你今天

    开么没有穿裙子呀?”

    男田边，待两人走

    班级田段距离后，牵着小

    狐状手的严橙突然抬头问

    了田个问题，听到驰的话

    落白的动作瞬间变得僵硬

    面杨哥梦直接惊讶的

    大了眼睛，看着小狐状满

    脸都是不敢置信的神色。

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第三十九章――论裙子和女装的区别

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    裙子，这个图语对

    性来说因该是再熟悉不过

    的了，毕竟只要是现代的

    女孩子，网小打到无论家

    境如何多多羽刃都会穿过

    几次，不这这只限于普通

    的女孩，对于小狐状这种

    在果大宇审意志作用下从

    汉子变成珠子的家伙而言

    裙子的意叉并没有那么

    简单了。

    楚月很早以前就向

    落白为出么不穿裙子，面

    小狐状当时的团答是:

    虽然我的身体变成

    田只罗莉但我的内心还是

    汉子，如果穿上裙子的话

    我果种所剩不多乐面就会

    受到毁天性的打击，所以

    我是绝对不会穿上那种系

    西...除非必要。

    关于路白不穿裙子

    者说不穿女性向服装这点

    池的朋友与同学都是知

    道的，只不过既认识小狐

    获又看过她穿裙子的人并

    没有几个，面严樱正是其

    中田贯。

    穿过裙子?”

    看着那动作明显变

    有些僵硬的小狐状，杨哥

    梦忍不住开口问道，就

    直将“我丕相信”四个字

    写在脸上了。

    “对呀，落白担粗

    裙子的样子超级漂亮的。

    听到杨哥梦的问题

    等小狐联开回己旁的严樱

    便认真的点了点脑袋，面

    得了对方那肯定的回答，

    杨寻梦看向落自的眼神立

    刻就变了。

    杨哥梦(期寄) :

    小.....”,SF轻.

    路白(面无表情)

    丕用。”

    杨号梦(噎佳)

    我还没说啊。

    落自(依回面无表

    杨哥楚(撇嘴)

    海白(丕为所动)

    丕用就是不罚。”

    杨哥梦(新求):

    就......”.

    路白(新钉截铁)

    丕可能。

    看着小狐妖这幅样

    杨子梦也知道自己的想

    法是暂时是不可能达成了

    丕过犹豫了片刻后驰还

    是再次开口战探道:

    “那个... ..小白，

    片子吗?你穿裙子时候拘

    的照片能给我看看吗?”

    “.....穿裙子的

    片没有，但女装的照片有

    听到对方的问题落

    略微沉默了月刻，随后便

    给出田个听起来有些矛盾

    的回答，面听到小狐状的

    话杨哥梦不由得有些发易

    毕竟驰真的不明白裙子

    和女装之间到底有什么区

    别，只不过犯的直觉告诉

    自己，要是问出这个问题

    那么连看照片的机会都不

    会有了，留下杨号梦便立

    刻点了点脑袋。

    “好的，那就唔...

    就看...女装的照片吧

    “嗯... ..”

    听到对方的这句话

    自才轻轻应了丑声，随后

    小狐状便从口袋中掏出手

    机点开了四个经过二重加.

    密的私密相册，将里面的

    团张照片放大到整个屏幕

    后递到了对方眼前。

    “.....”.

    在看到手机屏幕上

    系的照月时，杨哥楚猛地

    睡大了眼睛，整个人也愣

    在了原地半天说不出田不

    字来。

    手机屏幕上的是一

    身穿黑色哥特式长裙的狐

    耳罗莉，图头纯白的长发

    如丝绸般田直延伸至腰陈

    手膺上爷着一双黑

    绣有灰色倒干字样式的长

    手套，配上那张绝美的俏

    脸险人围种极度不真实的

    美感，特别是再加上那对

    琥陌色的兽疃与脑袋上的

    狐耳时，直接让这种美感

    攀升到了极致。

    “怎么了怎么了?

    团么事了?

    另子边，听到了外

    的动静杨子梦放在口袋中

    的手机轻轻震动了田还，

    接着里面便传出了果只路

    痴AI的声音，只不过此时

    那子头正处于呆滞状态，

    根本没有注意到这一点。

    “...差不多了

    我们走吧。

    看着对方脸上那惊

    的神色，落白又偶般的简

    脸上裙一丝不易察觉红

    不知怎么回事，明

    在漫展上穿着裙子被尺拍.

    照都丕会害羞的小狐状，

    现在只是给人看日还自己

    的女装照片就感到了二股

    浓浓的羞耻感，因此过了

    土秒种后她便立刻将手机

    收了回来。

    “除?埃埃埃!小

    我还没着第啊。轻

    随着手机被收走杨

    梦也从男神中暖过来，窗

    正田把抱住了落白的手臂

    只丕过这子次住凭驰怎

    公说小狐妖都不肯再将那

    张照团拿出来。

    .“.....小面，司

    下次穿....晤，女装的

    时候能不能叫子下我?”

    见哀求无效杨哥梦

    得无奈的松开了手，只不

    过很快驰便再次的开口间

    道，只不是面对这个问题

    落自只是S意的回了王甸

    “到时候再现]

    五分钟后三尺便来

    了田年级教学楼的一层，

    如果是在平时这个地方田

    到放学便会被那些学里与

    家长挤满，每次想要出去

    都会路人田种在高峰期挤

    地铁的错觉。

    只不适今天因为这

    暴雨的像敌导致了提前放

    学，到了现在这里只站了

    王来个家长，但最乡再过

    玉分种时间这便会再次被

    区潮泡没，而且因为面平

    的缘敌会比平时更加拥桥

    “走吧，其他事情

    到了校分口再说。.

    着了眼那几乎要形

    田白雾的暴面，海白说

    着向外面走去，而杨子梦

    与严樱则紧紧靠在了她的

    身边，毕竞被这种暴雨淋

    到可还是什么好玩的事情

    看着那两只紧贴着

    巴身旁的小要莉，路白实

    然想到如果驰现在还是前

    世的身体的.......好吧，

    会被墙去警察局喝茶。

    在语白想着这些乱

    入糟乐面的同时三人巴经

    来到了出口边像，看着那

    密集的面幕小狐妖将手中

    那把大罗折叠年撑开，只

    丕过其他又不知道的是，

    随着折叠伞张开口道肉眼

    丕见的联力屏障出现在了

    活白的身边，将池和身务

    的两人全部笼罩了进去。

    芋董市的小巷如同

    座城市的血管般杂乱的遍

    布在各个城区，走在其中

    即便是一些本地人都有可

    能迷路，但死三个来到这

    座城市不足三天的家伙却

    在里面快步奔跑着。

    倾盆的大雨早巴将

    全身的衣物淋湿，这让年

    轻人原本就不轻松的步伐

    变得更为沉重，乏不贵此

    时他更本没时间动手将身

    上的外套脱去，因为现在

    距离七分钟只剩下了田分

    种不到的时间，面他却丝

    老没有看到小卷出口的影

    子。

    年轻人作为盆织中

    精英人士其记忆力自然丕

    差，虽然之前只是和那个

    中年人走了田遍但他还是

    将大致的路线给记了下来

    只不也现在看来无是记

    个大致路线似乎还有些

    丕够。

    就在年轻人想着要

    要停下思考田下弱线的时

    候远处传来了汽车的鸣笛

    声，这让他的有些萎廉的

    精神立图田振，同时加快

    了脚下的步伐，很快他的

    眼前便出现了四个田区宽

    的出回。

    SP:终于把学校的

    情都处理完了，明天更新

    恢复3000案

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十章――我们只是觉得你很可爱而已

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    人类的潜能是无限

    买于这一点很多人都有

    着切实的体会，此如长假

    最后田天发现自己的作业

    三个字也没有动时，比如

    团底发现自己的指标距离

    臣格线还有一大段距离时

    又或者是死线临近发现

    面巴的稿子还和用初一样

    空白时，这些时候人们爆

    发出的能量往往是连自已

    都无法想象的，面驱使这

    些潜能爆发的东面说白了

    就是一一求显欲。

    看着那距离自已只

    王匹米的小巷出口，年轻

    区那因为长时间全力奔跑

    面变得模糊的规线再次清

    晰了起来，只不过两腿经

    过剧感运动后产里的麻痹

    感却不见许他再次加快奔

    跑的速度。

    看着自己那越来越

    的奔跑速度，青年人猛地

    咬住了自己的舌实，因为

    用力进度的美系浓重的血

    腥味瞬间便布满了整不口

    ，同时子股剧烈的疼痛

    也通过种经的传输在他的

    大脑中猛然爆发开口。

    在血腥味与疾痛感

    双重刺激下，年轻人原本

    有些涣散的精神立刻变得

    凝实了起来，同时他迈动

    双腿的频率也随着加快，

    此时距离中年人说的七分

    种只剩下了于秒种时间。

    五米、回米、三米

    随着距离小巷出口

    来越近年轻尽发现自巴眼

    前正逐渐被田片黑暗笼罩

    这种因为剧烈运动而造

    成的暂时性失明让他明自

    面巴的身体已经到了承

    受极限，田旦停下来那短

    时间内便无法再次逃跑。

    就在年轻人距离小

    出口只有几步的距离时,

    他的脚踩到了一滩积水上

    如果是在平时这种情况

    根本无法对他的动作造成

    影响，但问题是现在的年

    轻又无论是精神还是体力

    都到了极限。

    因此在踩到积术的

    一刻他的身体便失去了平

    野，径直向着小巷那四凸

    丕平的石板地倒去，同时

    通过积水映的倒影，年轻

    区看到田个身穿调查员制

    服的男区正快速向着自已

    这边靠近，这让他的眼中

    露出了绝望的情绪。

    很快，年轻人的脑

    重重砸在了地面上，剧烈

    的疼痛配台过度运动停正

    时造成的疲芳立刻将他的

    意识所吞噬，但那个调查

    员来到年轻人身务是他巴

    经彻底圈迷了过去。

    看着那倒在地上

    丕动的年轻人林天离的眉

    头微微皱起，虽然觉得对

    方就这么被掉死不太可能

    但万田真的是这样就麻

    烦了，那还不如让对方跑

    出小巷自已去大街上抓人

    脑中这么想着，和

    离来到那个年轻人身务后

    弯腰田把将其拉了起来，

    确认对方真的只是昏迷后

    才轻轻松了中气，接着他

    便对着再边田个蓝牙样式

    的小东面记报道。

    “国标巴成功捕获

    身前撒退。

    “申请巴通过，请

    听到林天离的记报

    指挥平内的调查员林子立

    刻给出了答复，在回答的

    同时也给冥他调查员下达

    了撤退的命令。

    “看来这次用不到

    们出手了啊。.

    指挥车因，看着主

    脑那边的动册司马拓野直

    接靠在了椅背上，脸上也

    露出了无聊的神色，然面

    在他身务坐着的陆刑却轻

    轻皱起了眉头，丕知怎么

    回事，在听到国标成功捕

    获这个消息后，他的心中

    反面出现了田丝不安的情

    绪，不过很快他便知道这

    股不安的来源。

    “警告! G点入口

    里异雷!申墙立啊

    就在那个调查员殊

    将听筒放下时，紧急频道

    实然跳出了田道通讯信息

    还等那个调查员报告完

    毕他便发出了图声惨叫,

    同时传来的还有一阵令R

    牙酸的嘴食声。

    “老池!

    在听到这个声音的

    间陆刑的眸子瞬甸收缩成

    了出尖大小，同时人也从

    椅子上站了起来。

    “冷静，你坐在车

    继续指挥，没了主心骨那

    些小子会慌的。

    就在这时田只大手

    在了陆刑的有膀上，硬里

    里将其按回了座位，说完

    这句话后司马拓野便直接

    打开平仍跳了出去，身影

    瞬阎便被面幕吞噬，丝毫

    丕给陆刑开口的机会。

    “回去要换鞋子了

    星浩学院分口的沥

    店内，杨哥梦看着自己脚

    上那双湿泥的淡蓝色运

    动鞋脸爸显得有些无奈,

    而在他身旁的严樱也是同

    样的情况。

    “嘛，反正你们回

    后是要洗深的，现在先忍

    看着两人这幅样子

    白多四也有些无奈，半竞

    当时驰只是将联力结界布

    在了三人周围，并没有考

    到鞋子也会被打湿这三

    情况。

    “话说小白你竞然

    有中招，明明是和我们田

    起走的。.

    听到小狐状的话杨

    楚下意思向对方的脚上看

    了田眼，接着眼中立刻露

    出田丝惊讶的神色，面听

    到那了头的话海白低头向

    自己脚上看了一眼，嗯，

    获力烘干效果真不错。

    “可能是我正好没

    到水洼吧....你们去找不

    位置坐下，我去向问楚团

    那边还要多久。

    现着掏出手机看了眼上面

    显系的时间，随后便向着

    店外走去，至于杨哥梵那

    充满怀疑的现线被驰选择

    性无视了。

    也许是这场暴面的

    因，这家平时二到放学时

    间就被学国挤满的奶茶店

    此时只有五六个又无顾,

    在来到店们口后落白并没

    有直接打电话面是白店员

    要了两杯小份的奶系，立

    他们做好送到杨哥梦那边

    后才拿出手机拨通了楚团

    的号码。

    于此同时初中部老

    学楼三楼的气我爱好社

    西，楚团正将二张折叠多

    次的废报低佳窗户缝中塞

    去，就在她双手都在忙活

    的时候小要莉放在口袋中

    的手机突然响了起来。.

    “吾读?小花，帮

    拿田下手机，小自电话打

    过来了。

    在听到那自己特别

    置的手机铃声时楚用不由

    得微般士伤，随后立刻转.

    头对着正在往地板上铺纸

    板的芸晓花喊了日甸。

    “小面?好!

    听到小要莉的话芸

    花丕由得微微曰房，随后

    脸上立刻露出了田个贴而

    兴奋的表情，说话间池便

    来到了楚用身旁，从对方

    上衣的口袋中将手机拿了

    出来。

    其实芸晓花早就想

    我落白玩了，只不过寒假

    时小狐状因为而着楚用出

    国近二人世界的象强并没

    有在家，这直接让驰的拜

    年大法宣告破产，面等到

    开学又因为没有找到台适

    的理由田直拖到了现在,

    因此现在这种机会驰自然

    丕能放团。

    看了眼手机屏幕丢

    花立刻选择了接通，只丕

    过随后地并变有将其递答

    小萝莉面是放到了自己耳

    边，同时捏住鼻子开口道

    “你家的罗莉现在

    我手上，如果想要赎回的

    话就准备好五只罗莉在校

    们口等我，记佳，如果报.

    警的话我就撕栗。‘

    “五只太乡了只有

    只，你要么?”

    另田边，听到手机

    传来的声音饶是落白也不

    由得出愣，不过很快驰便

    反应了边来，向着扔茶店

    内的杨哥梦与严樱看了田

    眼后随口答道，而在池说

    话的同时，正抱着小杯朽

    茶开唱的两人同时打了个

    激员。

    “怎么可能够，豆

    过如果其中有于只无口腹

    黑版话倒是可以商量口下

    听到小狐状的回答

    晓花也是出房，不过很快

    跑便接上了落白的脑回副

    笑着回了出面。

    “无口这点我承现

    但腹黑田点都:没有好吧..

    .你们那边还要多天，我

    现在在校分口的奶茶店里

    听到芸晓花的活小

    扶眼角的肌肉微微抽搐了

    田下，留即有些不满的翻

    了个白眼。

    “我们这边的话快

    大概再过五分钟就能布

    置好，利下的乐面让你担

    国和你说吧。

    听着海向那毫无现

    力的反驳芸晓花并不在意

    在说完这句话后犯便将

    手机还给了出旁一脸暨逼

    的小要莉，适可面正这个

    到底她还是懂的。

    小孩子是犯法的，刚才小

    花只是和你开玩笑，你别

    当真啊!

    接过手机后，楚目

    等小狐妖开口便有些紧张

    的说道，听到她的这句话

    重新拿起纸板的芸晓花子

    个跟跄差点摔倒，面社团

    内的其余几人在微微田房

    后脸上也露出了哭笑不得

    的表情。

    “你也别给我当真

    .. ..话说在你跟里我原来

    巴经可以去拐卖小孩子了

    的茶店门口，听着

    夏莉的话落白限角的肌肉

    再次抽描了起来，同时果

    不消失巴只部位传来了淡

    淡的疼痛感。

    “.....那个楚司

    学，刚才晓花同学和路白

    都是在开玩笑。

    社团内，正将日不

    狗窝往走廊推的钟玲灵听

    到小要莉的话忍不住停下

    了手中的动作，随后转头

    弱弱的开口说通。

    “埃?是这样吗?

    听着对方的解释楚

    丕由得出愣，随后似乎还

    有些不敢相信的向了一句

    买了他还会帮我数钱的吧

    将田块油布铺在了

    爬架上，控安看着小罗莉

    这幅样子忍不住开口感叹

    了一甸，面听到驰的话在

    二旁整理猫寓的轩较艾所

    停下手中的动作认同了点

    了点脑袋。

    “前提是你丕怕孢

    钱数错。

    .“...我刚才是

    是说错了团么?

    着着众人的反应拿

    手机的楚同也意识到了代

    么，留下小脸不由得有些

    发征。

    “.....我们只是

    得你可爱面巴，无论是精

    神还是肉体方面。

    面对小罗莉的陶问

    晓花觉得自己还是不要说

    实话的好，只不过听到驰

    的团答楚月有些不解的歪

    了歪脑袋，显然没有听懂

    =

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu

第四十一章――同伴

    ♂浏♂览♂器♂搜索.{\一♂六♂八♂看♂书\}：可以快速找到你看的文

    倾盆的暴面如天河

    泻般丛鸟云中落下，洗刷

    着这座被鲜血与黑暗所充

    匠的城市，只不过面水能

    冲走的只有其表面的痕迹

    真正的鲜血与黑暗依回

    如野骨之蛆般吸阿在这座

    城市的深处，除非在那里

    也能下田场中刷一切的

    不然干净的永远

    只有表面，虽然对普通人

    面言只要表面干净就巴经

    足够了。

    殿江的鲜血丛残缺

    丕全的户体中缓缓流出，

    在离开身躯的瞬间便被暴

    雨中淡，很快这条小路的

    路面上便被田片淡江色所

    覆盖，只不过因为暴雨的

    影响没有丝宪血腥味扩敬

    出去。

    “两个调查员，都

    经处理掉了，尸体按你说

    的没有翁毁。”

    看着那两具被喟咬

    丕堪入国的尸体，田名刃

    女对着手中的淡蓝色水晶

    轻声说道，语气显得异需

    平静，丝宅没有被眼前的

    场景影响到，面在她的身

    周有着田圈淡淡的蓝色天

    力护罩将所有面水阻挡在

    。

    “辛苦你了，那么

    点离开那个地方吧，我想

    调查局的两张王牌之一会

    很快赶过去的。”

    听到少女的汇报,

    颗淡蓝色术晶中立刻传出

    了田个男人愉悦的声音，

    只不过听到对方的话少女

    的眉头却微微皱了皱。

    “如果你是担心的

    的话就冤了，如果有需要

    我可以连着这来的人一起

    系了SF轻

    “还不还，我丝老

    有怀疑你实力的意思，那

    些人我们现在还不能动，

    不然会把调查局总部的那

    些怪物引之来的，我们的

    国的只是控制这座城市日

    小月区域，然后等待命令

    面巴。”

    听到少女那喝而丕

    的语毛，不晶那头的男声

    连忙开口阻正道，丝毫没

    有对驰说自已能打败芋圈

    市超自然调查局王牌这件

    事产里怀疑。

    “放心吧，我是不

    做乡余的事情的，我只希

    .....我们的合作能有曰

    丕好些的结果。”

    听着对方那有些紧

    的语毛四女轻轻呼出了田

    口笔，在说话的同时驰踩

    着那淡江色的血木混合物

    来到了那两具残血丕全的

    尸体边上，S着她的动作

    田奥调查员的尸体剧烈颤

    抖了田正，接着一团漆黑

    的物质便从尸体狰疗的伤

    口中流出，仅片刻功夫便

    变成了田颗拳头大小的黑

    色球体，在冥上还有着三

    颗巨大的江色眼睛。

    “敞肉，你的情况

    们都是知道的，面且我们

    也不会像那些普通人田样

    看待你，这点你不是巴经

    亲自验证过了公，毕竟我

    .....是同类啊。”

    听到开女的话，日

    那头的男声先是沉默了用

    刻，随后便笑着给出了答

    “同......希

    真的是这样吧。

    听到对方的回答少

    再次沉默了下来，过了好

    只才西西的说了这么一句

    在说完后跑便直接将水

    晶收回畏矫娴拇蚨狭送

    那颗奉头大小的黑

    球体似乎察觉到了少女的

    情绪变化，在地上弹了弹

    后便蹦到了对方的肩膀上

    见状少女微微一房随即

    抬手在那颗黑球的表面轻

    轻操了探，脸上也露出了

    一丝淡淡的笑意。

    感受着少女的抚摸

    那颗黑球上的巨大血眸微

    微昧起，一副享受的模样

    其内部也发出了些许召

    怪的声音。

    “同件.....

    看着黑球的反应少

    的眼皮微微垂下，很快驰

    并将视践移到了那两具调

    查员的户体上，犹豫了用

    刻少女穹腰从上面撕下田

    块鲜红的血肉，其上沾染

    着的血水瞬间便被暴雨冲

    刷干净。

    着着自巴手中的人

    少女的眼神不断榷着,

    似乎在进行着剧烈的心里

    用争，图团，驰仿佛下定

    了决心般猛地闭上了眼睛

    将手中的血肉往自已嘴

    里塞去，只不过驰的手在

    伸到嘴巴前方时便停下了

    无论怎么用力也无法继

    续向前，如同被一只无形

    的大手死死握住了口般，

    面在这一刻，血肉上的血

    腥味像是增强了数倍似得

    直接突破了暴面的阻隔

    尽数涌入驰的鼻腔内。

    “悟!。”

    感受着那股浓重的

    腥味，少女本能的一把将

    手中的肉块甩开，同时用

    另一只手捂住自己的嘴原

    地引腰干呕起来。

    因为动作幅度太大

    买系，驰肩膀上停着的那

    颗黑色圆球掉到了地上，

    只丕这在落地后它并没有

    像皮球般弹起，而是“啊

    吼”田声摔成了子滩黑泥

    被摔到地上后，那

    黑泥并没有立刻返回少女

    的身边，面是蠕动着来到

    那块被对方寒开的人肉旁

    将其包裹了进去，接着田

    阵哑嚼声便从里面传了出

    果。

    “果.....还是下

    了口么.. .”

    听着那接连不断哑

    声，四女脸上露出一不有

    些自嘲的笑容，在说话间

    驰重新直起了身体并将身

    周的状气屏障撒除，下田

    秒那倾盆的暴面般将驰全

    身打湿，感受着面水冲刷

    在身体上的感觉少女的眼

    神变得有些迷离，似乎看

    到了什么原本并不存在的

    东面。

    田分钟后少女脸上

    种色重新恢复了平静，驰

    看了出眼那似乎想重新钻

    进户体中的黑色液体抬手

    轻轻招了招，见状那摊黑

    泥般的物质略微犹豫了田

    正，随后重新汇聚成了那

    拳头大小的黑球，跳着

    回到了少女的肩膀上。

    “回去吧。

    再次看了眼那两具

    破丕堪的户体，四女说着

    转身进入了旁边的小巷中

    很快她的笔息便被倾盆

    的暴面所遮藏。

    两分钟后，子道迅

    如猎豹般的身影出现在这

    条街道尽头，丕出王秒种

    的时间他便来到了少女原

    先所在的位置，看着那两

    真被嘴食的惨不忍睹的调

    查员残题，国马拓野立刻

    放弃了救治的念头，沉默

    了片刻后对着自己耳边的

    再机说道:

    “陆刑，收队吧，

    便派几个人到我这里处理

    现场.. ..”

    “语白担粗。

    扔系店内，严樱看

    自己手中那巴经喝空的羽

    茶忍不住舔了舔嘴唇，其

    上残留的香因让地下意恩

    看向了坐在自己身旁的小

    狐状。

    “等下回去就要吃

    了，下次再唱。

    听到对方的声音,

    在手机上困览[里世界]

    的落白抬起了脑袋，看了

    眼小家伙手中的空杯子后

    抬手探了探对方的脑袋，

    而小玲虽然很想再喝二杯

    奶茶，但听到活白的话后

    还是乖巧的点了点脑袋。

    “小白~我们来啦。

    就在小狐状安抚严

    时，团个熬悉的声音从狞

    茶店门口响起，听到这个

    声音落自立刻转头向自己

    身后着去，随后楚同与甚

    晓花的身影便出现在了驰

    的眼中，但在看清两人的

    状况后小狐状的眉头却紧

    紧的皱了起来

    最新章节前往

    〔1〕

    〔6〕

    〔8〕

    〔看〕

    〔书〕

    搜一下就能找到我们哟！168kanshu



  《转生狐妖的我被呆萌妹子捡走了_168看书网_全部章节》
  连载阅读地址：https://www.168kanshu.com/121626/


<---------------------------------------------------------------->

  168看书网 https://www.168kanshu.com - 免费小说阅读平台

  小说网站与下载网站，和好友一起阅读、交流您喜欢的小说。

  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。

<---------------------------------------------------------------->