
------------

第1章 这波穿越有点猛

    “选2，走穹线！”

    “我说，为什么一定要走穹线，这才一周目好不好，根本走不了穹线！”

    “我不管，有妹妹的选项必须选妹妹！”

    “……”

    某个昏暗狭小的房间内，少年躺在一张椅子上，看了眼电脑上的《缘之空》，又看了眼坐在自己腿上的16岁少女，最终无奈地叹了口气。

    “老妹啊，老哥我在这玩《缘之空》，你又凑什么热闹，这不是你该看的，去做你的饭！”少年无奈地推了推腿上的少女，但他知道，少女是绝不会听自己的。

    少女气鼓鼓地看着少年用鼠标点了选项1，不满地瞪了他一眼，伸手从旁边拿了一杯早已冲好的泡面：“给，这是你要的午饭！”

    “就知道吃这些没有营养的东西！”少年教训了一下少女，一脸平静地接过泡面。

    “你也16了，不小了，坐我腿上真的好吗，虽然这是我的福利，但你要知道老哥我也是个18的男人了，血性方刚的！”少年挪动了下身子，故作恐吓道。

    “这就是为什么你有感觉的原因咯！”少女鄙视地看着少年。

    “咳！”然是少年脸皮如山，此刻也忍不住有些微红：“老妹，男人本色，你要理解，所以说你快下来啊！这样我很难受的！”

    “所以说。”少女转过头，认真地端详着少年颇为白净的脸，缓缓说道：“老哥，实在忍不住了我可以帮你解决的，反正，我早就是你的人了！”

    少年满头黑线，什么叫早就是我的人了……小小年纪脑子里装的都是什么。

    看着少女精致如二次元里角色般的面庞，少年最终还是无奈地叹了口气：“我们是亲的好吗，叫你别看那么多本子什么的，脑子里想的都是什么……”

    “知道我们是亲的你还有感觉，老哥你真是个变态！”少女毫不客气嘲讽道。

    “……”

    导演，我能说句mmp吗？这妹妹一定是假的！

    ……

    落小萌，便是这少年的名字，家里蹲，技术型死宅，典型的能躺着绝不坐着的类型，在他的格言里，少花点力气，就能活得更久，说白了就是贼懒。

    至于这个名字为什么这么娘……

    据说是落小萌父母在他出生的时候就觉得他很萌，于是就直接叫小萌了！

    对此落小萌就非常不满了，刚出生你也能看出萌不萌？这是最新的操作吗？

    以前还想着等18了改个名字，但在父母4年前双双出事之后，落小萌就改变了这个想法，娘就娘吧，也算是对父母的一种怀念。

    而少女落小沫，则是落小萌的亲妹，比落小萌小两岁，有事没事就喜欢调戏落小萌，两个都是死宅，只是身上的技能各有千秋。

    简单来说，典型的有妹有房，父母双亡！

    “话说你有听到什么声音吗？”落小萌一招气吞泡面，把一整杯泡面搞定，淡定地从旁边又拿了一杯，问道，就刚刚那会，他总听到有什么“叮咚”一类的声音，难不成修仙修出幻觉了？

    “似乎是按门铃的声音，老哥你朋友？”落小沫思考了一下，疑惑道。

    听闻，落小萌表情一僵，朋友这种事，他可不相信自己有。

    “啊哈哈，也许是小沫你的朋友吧，别挖苦我，我不可能有朋友！”落小萌干笑道。

    “我？除了老哥你我还认识其他人吗？”落小沫白了落小萌一眼，故作可怜道。

    “那不认识，懒得管了！”落小萌摇摇头，没有理会外面疑似按门铃的声音，继续一边吃面一边玩着《缘之空》。

    “落小萌，你给我出来，我知道你在里面！”一声巨吼传来，由是落小萌在二楼基本处于密封状态的小房间，都被吓了一跳，这别墅隔音效果贼好，居然还能这么大声，河东狮吼功？！

    至于为什么落小萌住的是别墅，但房间却是又小又窄，用落小萌的话来讲，宅男就得有宅男的氛围，住那么大的房间，还能叫宅男吗？

    为此，落小萌甚至还用那种遮光很强的那种窗帘，把整个房间弄得极为昏暗。

    三台配置超高的电脑，一张简朴的书桌，一张不大不小的二人床，除了这些，其他全是各种手机，平板，游戏柄什么的。

    哦，还有各种手办海报什么的，电脑旁还有这几株盆栽……

    “所以说，肯定是老哥你的朋友，还是个女的！”说着，落小沫就已经是一副梨花带雨的模样了：“嘤嘤嘤，家里有妹妹都不想要，还出去乱搞，小小沫的心好痛……呜呜呜呜！”

    落小萌嘴角一抽，一个脑壳爆栗就是送给落小沫：“开摄像头看看是谁吧！”

    说着，落小萌便把一只脚放到右边电脑的鼠标上，不要问为什么会用脚，只因为双手暂时没空，而且用脚玩电脑都不会，还当什么宅男！

    电脑打开，只见一个身穿西装的干练女子站在外面不断按门铃，脸上还带着些许怒容，显然是因为落小萌不理自己而恼怒。

    “这货谁？”落小萌鄙视地看了一眼落小沫，这女人自己连印象都没有，还说认识。

    “这个人……”落小沫凑近电脑前仔细看了一下，恍然道：“这家伙，好像是你的班主任！”

    “……”

    班主任……

    这个……

    落小萌急忙打开相册，用军训照对比了一下之后……

    擦！这货还真是自己班主任！

    好吧，这波尴尬了。

    “额……小沫去开门，我吃完这点再说！”落小萌推了一下落小沫，撇了眼外面干着急的班主任，反正也等着了，继续等会应该也没事。

    “你干嘛不去，那是你班主任！”落小沫不满地看着落小萌。

    “咳，你是妹妹，你去！”

    “不要，你还是哥哥呢，不应该是你去吗？”

    “哥哥就一定要去吗，说好的乖巧型妹妹呢！”

    “呸，那我怎么没看到说好的骨科啊！”

    “……”落小萌一阵无语，这么又扯到骨科了……

    “算了，一起去！”示意落小沫从自己腿上下来，道。

    落小沫吐了吐小舌头，从落小萌的腿上下来，也还好落小沫不重，不然落小萌根本走不了路，现在只是感觉腿有点微麻，不过还能走。

    “外面好亮……”二人走出房门，都同一时间选择用手挡住光线，其实也不是外面亮，实在是房间里太暗了，刚出来光线不适应。

    此时出来就会发现，落小萌父母取的名字还是有点道理的。

    房间暗看不到二人的面貌，但到了外面就一览无遗了，落小萌一头蓬松的头发，五官很是精致，身高1.75左右，有点偏瘦，小埋睡衣穿在身上，咋一看，倒是有一种呆萌感，如果洗漱一番的话，到也不失为是一个帅哥。

    落小沫则好多了，虽然也宅，但也没有落小萌宅，而且身为女孩子，即使再简单，也是要打扮一下的，总不能连头发都不弄吧！

    1.55的标准萝莉身高，整个人也长得像萝莉，不，落小沫就是只小萝莉，水嫩的肌肤，让人看了就想咬一口的樱红小唇，还有同落小萌一样的蓝发冰眸，更是让人心生怜爱。

    “叫你别老宅房间里面了。”落小沫看了下还在眯眼的落小萌，撇撇嘴。

    “没事，老哥我的信仰就是死宅！”落小萌微微睁眼：“走吧！”

    “好吧。”落小沫拽着落小萌的衣角，点了点头。

    可就在下楼梯的一瞬间，落小萌瞳孔猛的一缩，明明地面什么都没有，但他却清楚地看见落小沫似乎绊到了什么东西，整个人朝楼梯倒下！

    “哥！”落小沫惊呼一声，但身体已经朝下方倒去，落小萌家的别墅可不是普通的别墅，而是比较复古的那种，楼梯只有一条，围绕着各种房间，如果就这样滚下去，不死也会半残！

    “小沫！”落小萌来不及多想，只得奋力一扑，大脑高速地运算着，如果按照这个距离跟自己的速度，刚好可以抓住落小沫的手，然后一只手抓向扶手，减轻压力的话，只需要一会就能强行停下！

    完全没问题！

    落小萌自信一笑。

    但谋事在人，成事在天！

    即使落小萌完全地模拟了一下，而且也可以救人，但是，就在落小沫被绊倒的地方，落小萌同样也被绊倒了！

    来不及多想，碰到落小沫的瞬间，直接用力一拉，把她较小的身躯紧紧地搂着，自己的背部朝下，只有这样，落小沫才不会受到什么大伤害，至于自己，反正废物一个，只要不死还是一条好汉！

    随着身体的一阵剧痛和脑袋的一阵眩晕，落小萌一惊，下一秒，他似乎发现自己已经躺在地面了，而且这地面有点软的感觉！

    目光逐渐清晰，脑袋的眩晕之感逐渐褪去，落小萌心有余悸地咽了口唾沫，感觉到已经是在平地之后便松了口气。

    看见落小沫如一只受惊的小白兔般在自己怀里不断颤抖，落小萌不由得一阵心疼，虽然不知道发生了什么，但没事总归是最好的。

    “小沫？没事了，放心吧！”轻轻拍了拍落小沫的后背，安慰道。

    落小沫听闻，微微抬起了头，满脸的不可置信，声音有些颤抖：“你……你是谁？”

    “我？我当然是你老哥啊！”下一秒，落小萌便感觉到不对了，自己的声音似乎不是这个样子的，而且这粉色的天花板，背后的柔软，看来应该是张床，难不成自己穿越了？

    看来真的是这样了。

    可是这波穿越，也忒猛了吧！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第2章 辣鸡穿越，毁我青春

    “你真是我老哥？”落小沫看着身下一个水灵大眼睛的萝莉，小嘴微张，脸上的表情就是在说：这是假的吧！

    “……”

    “你先起来，我咋知道发生了什么……”落小萌轻轻扭了一下身体，以前怎么没发现，落小沫重了那么多，明明之前坐自己腿上还没事，现在就压自己身上都觉得重。

    “哦！”落小沫点点头，乖巧地坐落小萌旁边，带着些许疑惑，静静地等落小萌回过思绪。

    “呼，没事了，看样子应该是穿越了。”落小萌深呼吸一下，平复一下自己的心情，在这个穿越变成吃饭一样随便的事，落小萌丝毫不觉得惊讶。

    “嗯嗯！”落小沫乖巧地点点头。

    “可是我这身体……”落小萌对此微微皱眉，看了看自己的双手，皮肤水嫩白哲，手指修长，手掌的纹路清晰可见。

    自己的声音也变成酥酥软软的萝莉音，摸向自己的脸，那种感觉就跟以前碰到自己妹妹的脸一样，嫩如水，仅仅是摸一下就能感觉到如泡泡般，吹弹可破。

    种种迹象说明……

    自己变成妹子了，而且还是萝莉……

    “哥？没事吧？”落小沫眨了眨水灵的大眼睛，一只手在落小萌面前轻轻挥舞。

    “放心，我没事！”落小萌摇摇头，不就是穿越变身吗，没什么大不了的，只要能继续宅就行，而且能变身，肯定就能变回来！

    “不过，你现在在想什么，这一脸期待的样子是什么鬼。”落小萌鄙视了一眼落小沫，她现在肯定在想些什么不好的东西。

    “咳咳，没什么！”落小沫回过思绪，转而问道：“哥，你是不是在想变回男身？”

    “对啊，怎么了？”

    “要不你别变吧，就这样保持女儿身怎么样？”带着一丝期待，落小沫问道。

    “为什么？”落小萌一脸不解。

    “哥，你想啊，你能变成女的，我肯定也有机会变成男的对吧！”落小沫语重心长道。

    “理论上是这样，那又如何？”落小萌一挑眉。

    “到时候，我变成男的，你还是女的，我就能当哥哥了，到时候……到时候……”说着，落小沫脸红得像只苹果，煞是可爱，不过落小萌可不会这样想，落小沫越是这样，就越有阴谋！

    “到时候什么？”落小萌警惕地往后退了一点。

    “到时候，我……我能……我能把你那个不！”说着，又补了一句：“你不去骨科，我去！”

    “……”

    噗！

    落小萌差点一口老血吐出，那个，啥那个，神特么把我那个啥，才16岁满脑子想的都是什么，自己平时管得不够严？

    是我落小萌拿不动刀了，还是你落小沫又飘了？

    来来来，40米长刀在此，你落小沫先跑……

    唔……容本小萌先算一下。

    假设握刀与地面形成30°角，刀40米，与落小沫要跑的路程相连，可以形成一个平面的直角三角形。

    利用正弦定理这一说，刀落到地面40处有20米距离，刀是以自由落体的加速度运动而落下，加以正切定理计算。

    落小沫跑到24米处刀开始落下，不考虑风度湿度问题，最终落小沫跑到40米处，刀也会稳稳落到地面，嗯……

    所以说，跑39米再砍是不可能的，凭借着惯性跑那一米，你刀没动就跑出去了，40米刀跑39米，完全没有科学验证可言，根本不可能砍到！

    来来来，40米长刀在此，你落小沫先跑24米，我保证绝对是刀尖把你砍死！

    拿起旁边一个粉色枕头就是用力一丢：“滚滚滚，还不快去看看这栋房子是什么情况，还有查查这个世界到底是怎么样的！”

    落小沫接过枕头，轻轻地嗅了嗅，露出一个陶醉的表情：“哎嘿嘿，老哥，哦不，老姐你身上的味道真香，而且你现在的样子超卡哇伊！”

    还没等落小萌再丢一个枕头，整个人就已经窜出房间。

    叹了口气，落小萌简单看下这间房间，三台高配电脑还在，除了这些，电脑旁同样有着几株盆栽，左侧墙壁有着一面很大的落地镜跟一个大衣柜。

    床边则是一个梳妆台，墙上挂着不少动漫挂画，海报也贴了不少……

    “看来也是个宅女……”落小萌微微吐槽，不过宅女也倒合自己意，能躺，绝不坐着，宅才是真正的可持续发展的道路。

    既然变成了妹子，除了接受也不能干什么，就算哭天喊地也没用，还不如去查查这身体的各种信息。

    不再多想，落小萌走下床，到一旁的镜子处，小口微张，眼眸里透着一丝惊讶，而惊讶的缘由，自然就是镜中的那个自己！

    镜中的少女，软如丝绸般的长发散乱地垂在腰间，显着一丝别致的美；洁白的肌肤宛如刚剥壳的鸡蛋般白哲，大大的冰眸一闪一闪仿佛会说话，小小的粉唇与皮肤的白色，更显分明。

    一对小酒窝均匀分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊上若隐若现，配上那小虎牙，可爱如天仙！

    《洛神赋》中的“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”仿佛写的不是洛神，而且这镜中完美的少女！

    这还不是最惊讶的，最让落小萌惊讶的是，自己这身体居然与妹妹落小沫长得八分像，在不知情的情况下看见这兄妹，呸，姐妹，肯定会以为这是一对双胞胎！

    现在落小萌终于明白，落小沫刚看见自己那副表情到底在惊讶什么，惊讶的不是自己变成妹子，而是跟她自己长得差不多！

    嘛也，还有这种妹妹，连自己老哥变成妹子心里都毫无波动！

    要是落小沫知道落小萌想什么的话，一定会淡定地竖个中指：变妹子又如何，不能骨科还能百合呢，而且变的又不是咱。

    不过……虽然变成妹子，但这妹子也很好看不是吗？而且还是自己喜欢的萝莉，以后没事还可以……

    咳咳，别想歪，我们小萌想的是，以后没人还可以自言自语，毕竟听萝莉说话也是一大乐趣嘛，以前的世界不知道有多少人喜欢被钉宫骂呢，就是不知道这里有没有钉宫……

    “吱呀……”落小萌还在脑补着，房间的就被悄悄打开了，落小沫看见落小萌正对着镜子发呆，不由得狡黠一笑：“姐，感觉如何，是不是觉得自己超卡哇伊！”

    落小萌回过神来，一脸黑线地看着落小沫：“叫哥！”

    “欧尼酱？”落小沫打量着落小萌，嘴里还发出啧啧啧的声音，穿越了居然长得比自己还可爱，真是羡慕！

    不过……哎嘿嘿，再怎么可爱都还是我小小沫大人的哥哥，骨科不行，那就百合吧！

    “想什么呢，一天到晚的，脑里装的都是什么……”看着一脸沉醉样的落小沫，一个爆栗就甩了过去，“之前让你查的怎么样了？”

    “疼……”落小沫可怜兮兮地看着落小萌，眼中还有着些许泪花。

    “你骗得了别人，骗不过老哥我，再卖萌就继续赏你一个爆栗！”落小萌完全不上当，扬起手来作势又要一个爆栗。

    “别别别，我错了还不行吗。”落小沫捂着脑袋，吐了吐可爱的小舌头，都说不论男女，对萌物都有一种不可抗拒力，自己这几年怎么没发现……

    心虚地看了眼落小萌，落小沫开口道：“这栋别墅跟我们那差不多，基本什么都没变，只是老姐你这间房间变了。”

    “叫哥！”落小萌纠正道，“那这个世界呢？”

    “算是地球的一个平行世界吧，只不过相比以前少了不少东西。”落小沫道。

    “东西？比如？”落小萌眉头一挑。

    “音乐啊，小说啊，那些知名明星什么鬼的……”想了一下，最终还是补充道：“哦，动漫也少了一些，比如小樱，夏娜什么的就没看到，不过大部分都有，天依等歌姬也没有。”

    “纳尼！”落小萌瞪大眼睛：“天依，初音都没有？”

    “嗯。”

    嘛也！

    天依初音可是女神啊！女神！居然到这就没有了！落小萌顿时就不开心，这都没有，老子以后想听天依唱歌了怎么办！

    辣鸡穿越，毁我青春！！！

    “等等……”落小萌忽然看向落小沫。

    “怎么了？”落小沫疑惑地看着她。

    “我们是穿越来的，那按道理说……”

    “系统？”

    两人对视一眼，皆发现了问题，按理说穿越来的应该都有系统，可是现在穿越来起码也有一会了，怎么毛都没看见！

    看了一眼落小沫，见其点了点头后，落小萌深吸一口气，大喊道：“系统何在！”

    “遵从召唤而来！本系统问你，你就是本系统的master吗！”

    卧槽！还真有系统，但这满脸中二的气息是什么鬼，你这让我很出戏的ok？！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第3章 系统精灵

    “我说系统……”落小萌无力地叹了口气。

    “master有何吩咐？”深沉的女神在落小萌脑中响起。

    “咱们能不能正常点，你那一脸中二的气息让我感觉很出戏……”

    “好哒小萌宿主！”系统的声音再次响起，但不是那深沉的声音，而是如翠鸟般的清脆。

    “小萌宿主？”落小萌疑惑地看了眼落小沫，叫自己小萌宿主，也就是说落小沫也能感觉到这系统的存在咯。

    果不其然，落小沫对着点点头，表示她自己也能听到系统的声音。

    好吧，一起穿越的肯定一起有系统，不过是自己妹妹，落小萌表示也没什么，反正自己在她面前啥秘密都没有了。

    “所以说，我们为什么会穿越过来？”落小萌道出了自己的疑惑。

    “额……这个……内个……其实……”系统说话有些吞吞吐吐，像个做错事的孩子一般。

    “嗯哼？”

    “其实只是召小沫宿主过来的，只是小萌宿主你阴差阳错之下，也跟着过来的。”系统说完，就没有再出声，本来只是绊倒落小沫就可以，谁能料到落小萌一个死宅反应那么快。

    “所以说，我完全是一个意外？”落小萌满头黑线……

    “嗯嗯！”系统声音响起，但这声音如受伤的猫叫一般，很是让人怜惜。

    “噗哈哈！老哥你太逗了，穿越都能意外，不过你就当过来陪我吧，不然我一个人在这边，没你我怎么活。”落小沫走到落小萌旁边，单手搂住肩膀，撒娇道。

    “好吧……”落小萌无奈地叹了口气，落小沫说的也对，如果只是她一个人穿越过来，自己还真不放心，而且自己那边没了她，活着也没什么意义了。

    这次阴差阳错之下，倒也算是上错花轿嫁对郎，而且换成妹子的身份，也不失为有一种新鲜感，暂时就这样吧！

    “耶！哥哥最好了！”落小沫开心地跳了起来，做了一个v字手势。

    不再理会妹妹，落小萌重新把心思放回系统上，在脑中沟通着：“系统，这身体以前的记忆能传下来不？”

    如果想在这里混下去，记忆是必不可少的，不然有什么朋友啊，亲人啊上门，只能一脸尴尬地对视，身份迟早暴露。

    “有的小萌宿主，现在就可以读取给你，但可能脑袋会有那瞬间的轻微疼痛。”系统提醒道。

    “轻微疼痛而已，没问题，来吧！”落小萌点点头。

    “好的！”

    然后，落小萌就知道系统口中的那轻微疼痛到底是有多疼了，一大窜陌生记忆充斥脑海的瞬间，落小萌只感觉到脑袋快要炸裂一般，紧接着就昏睡过去。

    “系统？我哥没事吧！”落小沫看着落小萌倒在床上，担心道。

    “放心吧小沫宿主，小萌宿主只要把记忆消化后就能醒过来了。”系统道。

    “也就是说，不消化就醒不来了？”落小沫一喜，双眸放出一抹精光，“哎嘿嘿，看来可以为所欲为了！”

    ……

    “嘶！”还在熟睡的落小萌猛地坐了起来，脑中还有着那残留的疼痛，“丫的系统，这就是你说的轻微疼痛，mmp哟！”

    揉了揉脑袋，落小萌才注意到，自己的衣服似乎换了，刚穿越来的时候还是一套普通的休闲衣，现在是一套不知道什么动漫的睡衣。

    “擦，老子衣服怎么换了，头发还是湿的！”落小萌槽逼了，这难道是一键换装？系统的新操作？

    昏迷一瞬就换了套衣服，这么高大上的吗！

    “等等……似乎不是一瞬……”环顾了一下房间，三台电脑开着，少了一双粉兔拖鞋，落小沫也不在这里……

    种种迹象表明……

    “落小沫你给我过来！”落小萌大喊道。

    “哈衣！”

    话音刚下，房间的门就被打开了，围着红蓝围裙的落小沫站在门边，右手握着一只铲子，左手做了一个敬礼的动作，小舌头调皮的露出一点，半眨眼眸：

    “姐姐大人有什么吩咐吗？”

    悦耳如燕的声音环绕在落小萌耳边，令她不由得微微一怔，本来质问的语气也缓和了不少：“说吧，我这衣服……”

    “是哒，姐姐大人的衣服是我帮换的，而且顺便帮你洗了个澡哦！”落小沫调皮地眨了眨眼，在落小萌还没反应过来，就已经从门口消失：“我还要做饭，具体的让小灵跟你解释吧！”

    无奈地叹了口气，落小萌清楚的知道，身为男人的通病：妹子撒起娇，卖起萌来，再大的事也能摆平，当然，妹子得要萌要好看。

    不然你想想，一个180斤的妹子撒起娇卖起萌来……别说了，老子的40米长刀呢？

    “哈……哈衣！”还未来得及多想，一道如泉水般的声音从门口传来，一只只有巴掌大的小精灵倚着门口，背后透明的双翅微微颤动，在那里轻微地喘气。

    “那个……小萌宿主，初次见面，系统小精灵小灵，请……请多多指教！”小精灵飞到落小萌旁边，一张小脸红扑扑的，煞是可爱。

    见此，落小萌眼前一亮，她顿时觉得这个系统是非常好的，不为什么，家里终于有了一个除妹妹以外的萝莉了，而且又单纯又好骗，虽然是太过较小了点，不过也超萌啊！

    殊不知，落小萌忘了她自己也是个萝莉，也很萌！

    “小萌宿主想什么小灵都知道的哦，而且小灵可不好骗！”小精灵落到落小萌的肩膀处，道。

    “……”好吧，系统都是可以直接读取脑中所想的……

    “所以说，之前就是你把我弄晕的咯！”落小萌眼眸一转，一个想法顿时出现在脑海里，只是她忘了，小灵是可以直接读取她脑里的想法的。

    “这是小萌宿主你自己要求的，而且补偿奖励已经发下去了，你别想框小灵！”小精灵做了个双手抱胸的动作，猛地摇头。

    “那补偿呢？”想法被识，落小萌没有丝毫尴尬，脸皮厚的她继续追问道。

    “被小沫宿主领走了！”小精灵小心翼翼道。

    闻言，落小萌笑容一僵，自己的补偿，居然被落小沫领了，坑哥界的一姐啊！

    看来不教训一下是真的不行了！

    落小萌穿起地上的粉兔拖鞋就向门口匆匆而去，开门的瞬间，她就又震惊了！

    一股牛肉味扑面而来，紧跟着，数股不知道什么东西的混合味汹涌而来，落小萌此时只有一个想法，那就是把这些味道的总源头给全部解决！

    “欧内酱！吃饭了！”穿着围裙的落小沫端着一锅汤，慢悠悠地从厨房走出来，看见落小萌怔怔地站着，嫣然一笑：“小灵，吃饭了！”

    “哇！小沫宿主真厉害！”小精灵从落小萌肩膀上一跃而下，双翅展开，朝落小沫的方向飞去。

    自己老妹什么时候有这种厨艺了！

    此时落小萌的想法只有这一个，前面落小沫用日语喊的“姐姐”都被忽视了。

    “你什么时候有这种厨艺的？”落小萌走到饭桌前，牛排，蛋，鱼，不知道什么鬼的汤，还有其他等等……

    “小灵的那个补偿啊，厨艺lv.3，音乐lv.3，乐器lv.3技能，我学了两个，乐器那个留给老哥你呢！”落小沫狡黠一笑。

    落小萌心里一惊，没想到这系统那么高级，也就是说，不管什么技能，都能得到！

    “那是当然咯，不过前提是得完成系统的各项任务才行！”小精灵读到落小萌脑中所想，解释道。

    “嗨，管他呢，先吃饭再说！”落小萌看了一眼丰盛的饭菜，转身就去洗手，一整天没吃，早就饿了，而且以前因为懒，经常吃泡面的，如今有这种大餐，怎能错过！

    虽然不知道为啥会穿越，但穿越后未来的生活，肯定不错吧！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第4章 新手任务

    “今日任务，直播普通的盆栽三小时，成功收获一个粉丝，不得使用投机取巧的手段……”落小萌躺在落小沫光滑白哲的大腿上，不断念叨着系统给的任务。

    “姐，直播普通盆栽的话，感觉有点那啥……”落小沫坐在床上，翻看着手中笔记本电脑上的内容，瞪了旁边的小精灵一下，这家伙，发布的任务都是什么鬼，直播盆栽，你见过哪个系统会发这种任务，人家都是直接宅舞lol，你倒好，盆栽！

    小精灵吐了吐舌头，怪我咯，又不是我出的任务，我只是负责传递系统信息的精灵，又不能控制系统，小灵表示自己绝对不背这个锅。

    其实本来这个任务也不算难，毕竟只是增加一个粉丝，而且也没要求在什么平台直播，难就难在这不能投机取巧。

    换句话说，就是只能单单直播盆栽三小时，然后三小时内收获一个粉丝，但不能弄些其他的东西上去，比如放点福利在盆栽旁边什么的，这就比较难办了。

    不然落小萌二人完全可以直播盆栽，然后让落小沫在一旁讲故事什么的，萌萌的萝莉音，即使不露脸也能增加粉丝，就算叫露脸也不露呢。

    “对了，这任务有什么惩罚吗？”落小萌问道，之前一直是在想如何完成这个任务，一直没想过会不会有惩罚。

    “这个是新手第一个任务，算是福利的一种，只有奖励，没有惩罚的，以后的任务就有惩罚了，不过奖励也是随机的。”小灵解释道。

    “这样啊……”落小萌思考一会，坐了起来，顺势一靠就是躺到放在床边的那张滑轮椅上，小脚轻轻一瞪，整个人就已经到了三台电脑旁。

    熟练地打开网页，开始搜索起来。

    搜索内容：昙花一现……昙花百科……昙花怎么判断什么时候会开花……

    如果只是盆栽，既然没有说明具体的盆栽，落小萌最先想到的昙花了，毕竟那短短的开花是非常美丽的，不然也不会有“昙花一现可倾城”，“昙花一现醉诗翁”这种说法。

    而落小萌所查的，就是看看能不能查到昙花在开花的前几个小时到底有什么具体特征。

    “小沫，看看有没有淘宝这东西，有的话看看里面的昙花怎么个卖法，最好是选我们市的。”家里倒是不少盆栽，但没有昙花，只能期望一下这世界有没有淘宝这种东西了，最好还要有顺丰，现在已经是晚上了，普通快递可能寄不了这么快。

    “好！”落小沫点点头，她跟落小萌差不多达到心意相通的程度，稍微一想就知道落小萌打算干什么了。

    落小萌点点头，凭借着脑中的记忆，她发现，这个世界也有B站，只是改了个名字，里面的各种巨头大佬什么的也换了。

    biubiubiu，也就是这个世界b站的名字，以前世界的b站大佬是姓陈，现在这个世界b站的大佬是姓叶，人马名字基本全都不同，里面的内容倒是有7分相似。

    不再多说，落小萌打开客户端，赫然发现里面已经有了ID――落家小萌！

    要不是知道前身名字跟自己现在一样，不然落小萌还以为是系统故意弄这个的。

    看来以前这宅女也逛b站，不过居然还是个新人，连正式会员都不是。

    靠着这个世界的百度答完题，成为正式会员后，落小沫的声音就传来了：“哥，东西找到了，选了一家昙花比较多的，不过快递的话顺风也有，不过只是换了个`风’！”

    “嗯，电话说一下，我打一个过去问问。”落小萌很想吐槽一下落小沫又是哥又是姐的，不过想想还是算了，毕竟吐槽了千百遍，也没见她改。

    张锋，就是这立新花店的老板兼客服，正在收拾东西的他很是郁闷，自己本就缺钱，然后昨天有一个大佬说要向自己订购一大批昙花，问自己能不能一天能弄好。

    张锋闻之一喜，自己这新店居然也会有人来订这大批的昙花，即使缺钱，但想到卖出去能赚回来后，张锋咬咬牙，直接批发了一大批昙花。

    但到了交货的时候，对方又直接说不要花了，由于只是口头定下的，对方不要张锋也无可奈何，根本没有任何字据，只能骂娘，现在一大批昙花卖不出去，本就缺钱，现在更亏了。

    刚想关门回家，就听到那个联系客户的电话响起，让张锋不由得一阵恼火，这都10点多了，居然还有人打电话来。

    但想到自己缺钱，蚊子再小也是肉，重新放好手中的东西，叹了口气，张锋缓缓拿起电话：“喂，这里是立新花店，请问需要什么？”

    “你们这里的昙花怎么个卖法？”落小萌酥酥软软的萝莉音入耳，张锋瞬间感觉自己这一整天的疲惫一扫而空，这感觉，如同沐浴在仙境一般！

    “喂，请问还在吗？”落小萌的声音再次传出。

    “啊！在的，对不起亲，刚刚走神了！”张锋急忙反应道，连称呼都改成亲了。

    “你们这的昙花，现在下单能立即发货吗，顺风的钱我来出，希望能在两小时内收到货，可以吗？”落小萌单刀直入道。

    昙花开花时间一般是8点到9点之后，直播毕竟要3小时，12点的话时间倒也够，而且任务截止到明天清晨6点，太晚可能又会错过开花时间，所以落小萌才会要求两小时能不能到货，不能就换一家。

    “如果同是在V市的话，12点前或许可以送到，不知亲要的数量是多少？”张锋看了眼墙壁上的钟表，道。

    “一棵！”落小萌答道。

    “一棵？”张锋一怔，只要一棵的话……

    “好！”张锋犹豫一会，咬牙点点头，一棵按道理说自己都懒得卖，弄这么多东西赚不到什么，但就冲着落小萌的萝莉音，卖了！

    不能让对面那么漂亮的妹子失望！

    “我现在就给亲包装！”张锋对着电话道。

    “等等！”落小萌的声音急忙传了出来，“要这种昙花……”

    落小萌道出了昙花的要求，这是在她根据网上查到的资料跟自己分析所得，拥有这种特征的昙花晚上有百分之80的几率会开花！

    最后，在落小萌一声“谢谢”，两人的交流落下帷幕，张锋也觉得，自己努力这么多，就声“谢谢”，这波亏的钱都值了！

    如果自己没这一大批昙花，兴许落小萌还不会来自己花店买花呢，能听到如此天籁之音，此生足矣！

    该说顺风不愧是顺风，无论在哪个世界都是那么效率，在加急的情况下仅一个半小时，落小萌所要求的昙花就送到了落小萌所在的小区门口。

    “小沫，昙花你去拿一下吧！”落小萌放下电话道。

    “又是我……”落小沫微微抱怨一下，随便拿了件外套就出去了。

    “请问是顺风的吗？”落小沫走到小区门口处，发现这里只有一个人在等着，犹豫了一下，还是走上前来。

    “是的……我是顺风快递林三，请问是落……”林三抬头看到落小沫的瞬间就呆住了，电话里还以为是某个猥琐大叔开着伪声，要求大晚上送加急件。

    如今看见真人，林三觉得自己是误会这个可爱的萝莉了。

    “我就是落小萌，快递可以拿来了吧！”落小沫看见林三盯着自己，没有注意到林三的眼神，落小沫怕生，熟悉的人还好，林三这种不认识的，落小沫说话都感觉有些紧张。

    “啊！对不起，在这签个字就可以了！”林三脸一红，自己也三十多了，什么样的女生没见过，居然看一个萝莉出神，真是丢脸死了。

    “谢谢！”落小沫签了落小萌的名字，还是说了声谢谢，人家快递小哥大晚上送加急件也不容易，虽然有些紧张，但还是说了声谢谢，然后快速跑开。

    怔怔地看着落小沫抱着昙花的背影，林三觉得，自己这躺是真的值，只因为那声谢谢，让林三有了一种初恋的感觉，好吧，林三连初恋都没有。

    默默记下这个小区的名字后，林三骑上自己的车缓缓消失在夜色中。

    落小沫不知道，她的这声谢谢，令以后出现了一个快递界的狂人，他几乎一个人承包V市所有快递，只希望能在万千快递中找到有这小区名字的快递，只为了再看一下这漂亮的背影！

    当然，这都是后话了。

    “姐，这样能行吗？”落小沫看着落小萌把昙花放在窗户下，一张纯白背景的白纸立于昙花后方，电脑摄像头对着昙花。

    “啊啊啊啊啊啊！就这样了，反正没惩罚，懒得弄！最讨厌除玩和睡还有吃以外的东西了！”落小萌抓了抓头发，一头栽进被窝里。

    “姐……你就是懒！”落小沫满头黑线，这么单调的直播，有人看才怪！

    “叫哥！”落小萌露出小脑袋，整个身子蜷缩在被窝里，即使是9月天气，但有空调也不觉得热。

    落小沫低头沉思一会，这任务根本不能怎样，现在差不多已经是极限了，但总感觉太单调了……

    到底缺点什么呢？

    落小沫看着白纸背景，脑中灵光一闪：“有了！”

    从旁边抽屉拿出一张白纸和一支笔，落小沫开始写了起来。

    清秀的字迹跃然于纸上：假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要忧郁，也不要愤慨!

    生活总是这样，不如意有十之**，与其哀苦度日，不如像这昙花般，在最恰当的时间，做最美的自己！

    花开花落，人生如梦，每一天都是新的开始，每一次，都是新的人生。

    不要灰心，不要丧气，至少，你―还有我们！

    后面再加上一个笑脸，一张小卡片完成。

    随便拿了个小东西当支柱后，把这张小卡片轻轻竖了起来，跟昙花一起正对着电脑的摄像头。

    “嗯，加上这张卡片就可以了，成与不成，就看今夜昙花会不会开了。”落小沫满意地点点头，打开b站登陆自己的账号――落家小沫！

    开启直播，名字「如昙花般转瞬即逝」！

    搞定，开启直播！

    落小沫伸了个懒腰，看向落小萌，一笑：“哥，弄好了！”

    “嗯？已经睡着了吗？”看着睡得正熟的落小萌，嘴角还有着一颗水珠，落小沫不禁失声一笑。

    感觉，自己哥哥变身后更可爱了。

    看了眼昙花，落小沫不再多想，直接钻进落小萌的被窝里。

    哎嘿嘿，可以抱着萝莉哥哥睡觉了，真乃人生一大乐事也！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第5章 哥，做我女朋友吧！

    V市某间贫民窟内，冷俊黑着脸，看着眼前电脑上的足球杯，终于忍无可忍，一拳把电脑屏幕打穿！

    身为著名大盗的他，纵横V市各大博物馆，在V市就没有不知道他外号的人，这贫民窟里小小的房间，可以说是比一些富人别墅还漂亮！

    但就在今天，他一直用来掩盖身份的公司把他开除了，交了三年多的女朋头莫名送了他一片呼伦贝尔大草原！

    怀着惆怅的心情去看了一下去年的足球世界杯，结果华夏队打得跟屎一样！

    职场失意，情场失意，球场失意，一波失意三连让冷俊的心跌入谷底，一直偷东西，不就是为了养那臭婊子，现在居然还出轨了！

    “呼！”深深吸了口烟，没有再管那台坏掉的电脑，冷俊转身就打开了一旁的笔记本电脑，点开了那个“biubiubiu”的软件。

    除了现实，冷俊喜欢的也只剩下二次元了，而b站，就是华夏最大的二次元集中地！

    随便划了划推荐内容，冷俊把目光放在了直播区，开始随意翻看了起来。

    他希望，能在有朝一日见到真正的cosplay，那种就像是二次元穿越到三次元的那种，而不是毁原著的这种。

    “啧大晚上的都是些卖肉的老女人，b站素质什么时候那么低了，玛的！”冷俊翻看着推荐栏这些直播间，不满地啧了一声。

    “咦？如昙花般转瞬即逝？0人观看居然也能在推荐这一栏？bug了？”冷俊疑惑地看着显示0人观看的直播间，封面是一盆普通到不能再普通的昙花，抱着看一看的心态，点了进去。

    “啧，还真是一盆花，什么都没有，难怪会没人看，真是无趣！”没过几秒，冷俊就退出了这个直播间，这个是真的无趣！

    “刚刚那盆昙花下面似乎还有一张卡片？是我的错觉吗？”冷俊在一个几千人的lol直播间里，脑里满是刚刚昙花的直播间。

    这种平淡到有点特殊的直播间，实在是很难让人忘记，经过不断地内心挣扎，冷俊还是选择去看看那昙花下面是不是有一张卡片，强迫症的他感觉不去解决这个的话，今晚可能睡不着。

    “嗯？推荐栏怎么又找不到了？”冷俊移动着鼠标，最终定在了搜索栏那一处。

    “昙花般的转瞬即逝……找到了！”冷俊迫不及待地点了进去，发现有一张卡片在花盆旁边，不由得一喜。

    “似乎还有几行小字？”冷俊把脸凑到电脑前，“假如生活……至少，你还有我们！”

    读到最后，冷俊冷静了下来，看着这秀美的字迹，他沉默了，读过鸡汤无数，这是让他第一次，有了那种别样的感觉！

    冷俊都在怀疑，这几年自己都在干什么，偷窃，打架，混混日子，这都是为了什么？

    对哦，为了那个女人，那个天天装清纯的女人，要不是自己偷某个富商东西的时候恰巧发现了，还真被那个婊子一直瞒在鼓里！

    自己混了几年，换来的又是什么，没一件有意义的事情，过往云烟，忘记全部么？

    一股钻心般的疼痛涌上心头，令冷俊不由得嘲笑自己，被一个女人绿了三年，也是没谁了吧！著名的V市大盗，又有什么用！

    “也许，活着真的没什么意思吧！”冷俊喃喃着，看着那盆昙花，在微弱的月光下，是那么的孤寂，宁静！

    很快，冷俊便看到了，改变他一生的光景！

    如水般的月光轻轻照映昙花之上，似乎为了响应月光一般，孤静的昙花在这瞬间有了轻轻的颤动。

    紧接着，数十片如玉般白洁的花瓣争相开放，一层层，一片片，如大雪纷飞！

    微风轻轻拂过，嫩芽似的花蕊随风逸絮，如池中仙子，美艳不可方物，可远观而不可亵玩！

    月下美人现，隽隽倩影寒；

    幽幽月光淡，再见亦是难。

    如梦，如幻……

    昙花的中心，一只巴掌大的小精灵蜷缩着双翅，静静地沉睡着。

    碧蓝的眼眸有了一丝丝的颤动，双翅开始不断颤抖，随后舞动起来，小精灵在这盛开的昙花中，飞舞着，飞舞着……

    月光如聚光灯般跟随着小精灵的舞步闪动，一场盛大的独奏舞宴，带着一丝孤独，寂寥。

    这是梦吗？是幻觉吗？冷俊不敢相信，世上竟有如此美艳的景象，直播间里冷清的“1”字，仿佛这小精灵是只为他一个人独舞！

    梦又如何，幻觉又如何，此生能见到此景，死又何妨！

    不知不觉，冷俊眼角已经有了一滴晶莹的泪珠，男儿流血不流泪，只是未到伤心处，自从知道被女友绿了之后，冷俊就想过一死了之算了。

    但现在，看着这几行小子和舞动的精灵，冷俊觉得自己活着有了心的意义！

    “每一天都是新的人生么，我应该也能开始新的人生吧！”冷俊擦掉眼角的泪珠，不断喃喃着。

    很快，小精灵的舞蹈进入尾声，昙花也逐渐合拢，月光再一次平缓地照射，一切的一切，仿佛都没有发生过，这开花的时间，不过只是短暂的两三分钟，在冷俊看来这却是新的人生的开始！

    “还真是转瞬即逝呢，不过，很美！”冷俊脸上挂机一抹轻松的笑容，看了眼房间里各种贵重物品，拖着下巴自言道：“既然是新的人生这些东西就不要了，住了3年的贫民窟，是时候告别了，走的时候就顺手烧了吧！”

    看着那0关注的up主，冷俊拿出手机，点进b站。

    是否创建账号……是！

    请选择ID……

    “ID么……”冷俊喃喃着，眼角撇见主播的名字，嘴角一笑。

    ID……落家小俊！

    “新的人生，我来了！”

    ……

    此刻，这件事的始涌者落小沫跟落小萌还在睡觉，似乎不知道因为她灵光一闪所写的几行小字加上这昙花，改变了一个偷窃大盗的一生。

    曾经纵横V市的大盗开始变成一个窃富济贫的好盗贼。

    ……

    清晨，落小萌的床上，姐妹二人相拥而睡，白哲的小腿从单薄的被子里露了出来，更有一种别致之感！

    “小萌宿主，小沫宿主，起床了！”小灵站在落小萌的脸上，气鼓鼓地看着这两人，她已经叫了很久了，愣是没任何反应！

    “别闹！才三更天，再睡会！”落小萌伸出手拍向小灵，嘟囔道。

    “都10点半了，什么三更天，小萌宿主快起来，今天你们还要去学校呢！”小灵躲过落小萌的手掌，飞到她耳边，大喊道。

    “学校就学校，那又如何……等等，学校！”半睡半醒的落小萌猛地打了个机灵，冰蓝的双眸瞬间张开！

    嘛也，怎么穿越了还要去学校，这剧本套路不对啊！

    回想了一下，落小萌才发现，自己跟落小沫还真要去学校，现在是9月4号，大一新生军训5号开始，也就是说今晚就得到学校先住着。

    等等，似乎忽略了什么，落小沫16岁，自己原身也是16岁……

    擦！16岁怎么大一了！！！

    来不及多想，落小萌知道要去学校后，第一反应就是把这个坏消息，呸！把这个好消息分享给落小沫。

    “小沫，起床了！今天我们要去学校啊啊啊啊啊啊！”落小萌对着身前的落小沫大喊道！

    “什么！学校！”落小沫一惊，惺忪的睡眼还未全部张开，但脸上的表情已经是尤为丰富！

    “老哥，你这个动作是几个意思……”震惊之后，落小沫平复了一下心情，随后把目光放到眼前的落小萌身上。

    落小萌双手紧紧搂着落小沫，一只脚还搭到落小沫的大腿上，姿势极为暧昧。

    “额……”落小萌看了下落小沫的眼睛，一脸无辜状，道：“这是意外你信么，你也知道，晚上我都得抱点什么东西才睡得着，这里没有抱枕，你又跑我床上……”

    “哦？”落小沫瞳孔一转，嘴角露出一抹不可言语的笑容：“老哥你的意思是……想跟我百合？”

    “……”落小萌听到落小沫说的话，急忙把手跟脚抽了回来：“不可能的，不存在的！”

    可落小沫又怎会让她如意，双手顺势一捆，一只脚紧紧把落小萌双腿夹住，整个人顺势一翻！

    落小沫单手压着落小萌，冰蓝的发丝自然而然地垂到耳边，单手挑起落小萌的下巴，带着些许真诚与期待，注视着落小萌灵动的冰眸，唇语轻启：

    “哥，做我女朋友吧！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第6章 奖励男装？

    “姐，疼～”

    “疼什么，我都没用力好不！还有，叫哥！”

    “可这是真的疼！”

    “是是是，谁叫你调皮，现在还疼不？”落小萌轻轻地揉捏着落小沫的额头，自己也就跟平常一样轻轻敲了一下她的脑门，怎么可能会疼呢，但看这有些红肿，不疼是不可能的。

    “是你自己抱着我的！”落小沫吐了吐舌头，狡辩道。

    “我……”落小萌瞪了眼落小沫，不满地在她的后脑勺上轻轻一敲。

    在落小沫对落小萌说出那句话的时候，落小萌第一反应就是想把落小沫给踢开，然后在她脑壳上重重敲一下！

    但最后，落小萌什么都没做，一副任你来的表情看着落小沫。

    原因就是……落小萌力气没落小沫大，被压着根本动不了……

    最终落小沫只得幽怨地看了眼落小萌，又一次调戏失败让她觉得很受挫，都不禁怀疑被调戏多了是不是真的会产生抗体。

    “行了，去做饭吧。”落小萌无奈地叹了口气，拍拍落小沫的小脑袋。

    “哼哼！”看着落小萌无奈的样子，落小沫还是高兴地哼了两声，看来自己的撒娇跟调戏也不是真的没用。

    简单弄了一下头发，落小萌便把目光放在电脑上，任务她可还记得的。

    “粉丝，粉丝……”落小萌把目光看向还在直播的电脑，此时里面显示着的还是0人，点击关闭后，移向个人主页。

    落家小沫……关注：1

    “成了！”落小萌一喜，急忙看向小灵：“小灵，任务应该算完成了吧，奖励呢？”

    “哼～”小灵别过头，不满地哼了一下，“刚刚某人打情骂俏，现在有奖励就想起小灵来了，哼！”

    “……”系统精灵还会闹脾气，落小萌表示没有见过这种操作。

    “似乎……我自己也能进入系统意识界面的吧！”落小萌狡黠一笑，看向小灵。

    “谁……谁说的，只有小灵才能进！”小灵嘴上说着，但她面部的表情已经告诉落小萌，她自己也可以进去。

    没有理会小灵，落小萌还在寻思着怎么才能进入系统界面，脑袋一沉，眼前就换了一副景象。

    “啊啊啊啊啊啊！小萌宿主你怎么能进来，这是小灵才能进的！”小灵从旁边直接出现，大喊道。

    “原来你就是住这里的啊，就一个30平米左右的空间吧，什么都没有，平时你就是住这？”落小萌看了下这空荡荡的空间，不免有些愧疚。

    “当……当然了！”小灵心虚道。

    好吧，看来白愧疚了……

    落小萌白了一眼小灵，看向眼前唯一的一个东西――一块浮空的属性面板。

    宿主：落小萌，落小沫

    真爱粉：1

    普通粉：1

    落小萌技能：电脑技术lv.4，乐器lv.3，体术lv.2，懒lv.5……

    落小沫技能：厨艺lv.3，音乐lv.3，体术lv.3，演技lv.4……

    奖励：有一份未领取

    其他功能：尚未开放

    “……”落小萌看着这单调到不能再单调的属性面板，脑门一阵黑线。

    这5级的懒是什么鬼，这算技能？这是**裸的嘲讽！我这不叫懒，叫宅！宅！

    难怪一直打不过落小沫，原来体术比自己高了整整一个等级，还有这演技4级是什么鬼……

    犹是落小萌内心不断吐槽，也改变不了懒的事实，看了看小灵，开口道：“这真爱粉跟普通粉有什么不同？”

    “真爱粉，顾名思义，是真正喜欢小萌宿主与小沫宿主的粉丝，普通粉就是普普通通的喜爱，或者只是关注。”小灵解释道。

    “这两东西有什么区别吗？”落小萌疑惑道。

    “简单来说，真爱粉就是即使小萌宿主你名声非常烂，他们也会跟随你，普通粉就是会随时转粉人。”

    原来如此，落小萌点点头，略一思考，就知道应该怎么区分了，真爱粉你叫他跳屎坑他会二话不说就跳下去，叫普通粉跳的话他可能反手就是一巴掌。

    “那这两个东西有什么用？”

    “真爱粉是用来开启新功能的，普通粉是在以后新功能里用的！”小灵继续解释着。

    “新功能？也就是说……”落小萌嘴角一笑，双手急忙抓住小灵：“你知道后面的功能是什么咯？”

    “我不知道，不要问我！”小灵挣扎着，但落小萌的力气是何等的大，对于巴掌大的小灵来说简直是噩梦。

    “说不说，说不说！”不断揉捏着小灵的脸，落小萌故作威胁道。

    “放手，早知道不帮你们改造身体了，不然小灵能一个打你们两个！”小灵嘟囔着，整张小脸几乎被揉得变形。

    “改造身体？什么时候的事？”落小萌停了下来，不解道。

    “当然是昨晚你们睡觉的时候了，你们的身体因为太久没运动，很多机能都废了，身为小灵的宿主那么弱鸡可不行！”顿时小灵得意道。

    难怪早上自己那么小的力气小沫会喊疼。

    “看在改造身体的份上，就不难为你了！”落小萌把小灵放开，道。

    “哼，小灵去找小沫宿主，小萌宿主是坏人！”说着，整个人就消失在落小萌面前。

    “果然还是一个天真的孩子！”落小萌微微摇头，到了落小沫那里，可没有自己那么好说话了。

    “领取奖励！”落小萌把目光放回属性奖励那一项，期待着这到底会是什么样的奖励。

    “啊啊啊啊啊啊！小萌宿主你干嘛！”说着，小灵突然又出现在落小萌面前，看她的表情应该不是自己要来的了。

    “额……”感情奖励这种东西还是得小灵来发。

    “小灵，我领奖励。”落小萌淡淡道。

    “哼，奖励就知道找小灵！快叫小灵大人！”小灵不满道。

    “给不给！”落小萌不多说，直接威胁道。

    “给，哼！”小灵丢给落小萌一个手镯，再次消失在落小萌面前。

    “手镯？”落小萌疑惑地带上，才发现这算是一个小型系统，算是手表计算器一类的东西，有着一个虚拟屏幕，上面显示着礼物：男装一套。

    “男装……这什么鬼奖励！”落小萌从系统意识中回到房间，微微吐槽道。

    但还是点了一下男装后面使用的那一个选项。

    “嗯？似乎什么都没发生。”落小萌疑惑地转了两圈，既没有惊天动地的光芒，也没用虎躯一震的霸气感，什么都没有发生。

    落小萌走到向镜子，如果是男装的话，应该会变点什么的吧！

    镜子前，落小萌终于知道这男装到底什么意思了。

    镜中不再是那个可爱的萝莉，而是一个帅气的蓝短发帅哥！

    其实也没变什么，就是落小萌的长发变成短发，身上的睡衣变成短衬衫，头上带着一个较大的巫师帽。

    “为什么是巫师帽？”落小萌无力地吐槽道，自己变成短发后，穿上这一身衣服的确很帅，可以说是女装吃男，男装吃女，加上萝莉的百分百贫乳设定，男装后根本看不出来是妹子，最多也就比其他男生要矮不少而已。

    但这巫师帽……

    这就有点辣眼睛了，棒球帽还好，巫师帽的话……

    “帅哥？cosplay？这身行头很帅哦！”想了一下被人看到这身行头的后果……

    嘛也！辣鸡系统，毁我青春！

    “姐？吃饭了！”落小沫打开房门，轻声道，但仅一眼，就被还在臭美的落小萌给惊艳到了。

    “擦！这也太帅了吧！”落小沫走到落小萌旁边，一脸羡慕地看着现在的落小萌。

    “你这去动物园里看猴子的眼神是什么鬼……”落小萌碰了下手镯上的取消，再次变回那个可爱的萝莉少女。

    “别变那么快啊，让我再欣赏一会嘛，比以前的你帅多了！”落小沫犹意未尽道。

    “帅是帅，但带着那个巫师帽就有点……”落小萌无奈道，能以男装示人的确比直接以女装示人更好，但去除那个巫师帽，声音还是一个问题，落小萌可不会伪声。

    难不成还说自己一个男装爷们随身携带一个变声器？

    “姐你傻啊，巫师帽当然是用来掩饰用的，万一有一天你男装不了，变回女装，这一头长发怎么解释，有那巫师帽就可以有个借口了。”落小沫鄙视道。

    “似乎有点道理。”落小萌点点头，“可是为啥还要变回来，一直男装我觉得不错啊！”

    “大局观你的确比我强，但这细节方面你就不行了，你想啊，系统会随随便便给你一套男装？没有后续任务你觉得会那么简单？而且男装一天只能维持6小时剩下的时间你不变回来还能咋办？”落小沫扶着脑门，解释道。

    “6小时？”落小萌看向手镯，还真发现变装那里有着剩余时间5小时56分7秒，看来是刚刚自己没注意。

    “好吧，巫师帽就巫师帽吧，起码去学校比女身好点！”想想自己一个妹子身体爷们心理，被一群gay用着某种目光瞄来瞄去，想想就一阵恶寒！

    “这些东西一会再说吧，先出去吃饭吧！”落小沫道。

    “好吧，一会还得解决去学校怎么办，唉！”落小萌叹了口气。

    落小萌跟落小沫都有同一个毛病，那就是怕生，都有着人群恐惧症！

    简称，遇人则亡！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第7章 如昙花般转瞬即逝

    “小沫……这个办法真的行吗？”落小萌一身男装，紧了紧头上的巫师帽，站在门口处，问道。

    “放心吧老哥，要相信你自己，是吧小灵！”落小沫一身简练的运动服，头上带着一个白色帽子，为落小萌做了一个加油的手势。

    “那绝对是当然的！相信小萌宿主你自己！”小灵坐在落小萌的肩膀上，打气道。

    “可我不会高冷怎么办，而且感觉我会暴露！”落小萌有些紧张，一脸如临大敌的表情。

    “老哥你只要记住三点，一，你是个高冷的人，绝对不能说话！

    二，你是我哥哥，无论在哪都要保持出强势的一面，必须散发着闲人免近的气势！

    三，眼神要犀利，表情要严肃，遇到不服的就打，千万不能让别人发现你是妹子！”落小沫提醒道。

    “可我怎么觉得那么难呢，而且有一种帮你挡箭的感觉！”落小萌艰难地咽了口唾沫，手已经放在紧闭的大门，但迟迟没有推动！

    平时单独见一两个人还可以，如果是5个10个的话……

    这就是为什么落小萌跟落小沫都死宅的原因！

    “老哥你想想，是不高冷被一群人围着好一点还是高冷之后没人来骚扰好一点！”落小沫说着，仿佛想到什么似的，急忙跑到房间里去。

    “老哥给，带着这墨镜，应该会好点！”拿着着一副黑墨镜，落小沫帮落小萌轻轻带上，顿时一股子黑社会的气息萦绕在落小萌身旁。

    “这……能行吗？”碰了碰墨镜，落小萌总有一种出去就会被打死的感觉，要不带个武器防身？

    “要不，我再带跟棍子？”落小萌对着落小沫提议道，她以前就是甩棍子的，在系统里面的话还能看到落小萌棍术lv.2。

    “我觉得可以，要不我也藏柄匕首？”落小沫沉吟一会，觉得落小萌带个武器这个方法可行，毕竟外面的世界如此可怕。

    “匕首倒不用，这已经不是我们以前的世界了，那些人肯定不在，我带根棍子就可以了！”说干就干，别墅除了房间基本没变，落小萌以前用的木棍也还放在某个角落。

    于是落小萌就一身男装，头上一个大号巫师帽，一副墨镜，身后挂着一根长棍，不知道的人还会以为她们是出去寻仇！

    小灵在旁边看着不由得一阵无语，不就是去学校吗，整得跟出去打boss似的，要知道你们可是有系统的，真丢系统界的脸……

    深吸一口气，落小萌缓缓打开大门，一阵热浪席卷而来，屋内到处是空调，屋外就……

    看了下手机，嗯，34度，秋天还这么热。

    “小沫，我突然有个大胆的想法！”落小萌享受着热浪的冲击，缓缓道。

    “老哥我知道你想说什么，美女所见略同！”落小沫点点头，然后果断把大门关上，热浪消失，又是空调的味道，爽！

    “小灵，去帮我们请个假，为期3个月，谢谢！”落小萌摘下巫师帽一丢，长发随之散落，她在吃饭的时候已经弄明白了，这男装可以脱的，但脱哪里，哪里就会变回原样。

    把帽子摘掉，长发就会散落出来，带上，就会直接变成短发，这让落小萌不得不赞叹系统的强大。

    “他们又看不见小灵，小灵怎么帮你们请假！”不满地扯了扯落小萌的小脸。

    “那晚上再去，现在是真的不想出去。”落小萌抓起小灵就是丢给落小沫，道。

    “今日任务，在任意一个平台投稿一次，获得粉丝值500，内容不限！奖励：伪声器一个，失败惩罚：对学校1000人说我爱你！”

    看了眼任务，落小萌一阵无语，这什么鬼任务，1000人，还是学校……

    “哥，伪声器哦，有了这个你就可以堂堂正正地装男人了！”落小沫偷笑道，她早就搞懂这个系统了，谁看任务就是谁接，但落小沫可没有告诉落小萌，做任务这种事，还是让她哥来做吧，自己负责领奖励就行了。

    “去去去，我本来就是男的！”落小萌坐到电脑前，寻思着投什么好。

    宅舞？这东西是不存在的，打死落小萌都不跳，唱歌什么的也不行，别墅里没有任何设备，鬼畜也没有素材，一天内一个视频达到500关注的话……

    “小沫，昨晚昙花直播的时候你录了没？”落小萌看向正在摆弄昙花的落小沫，问道。

    “录了，投那个？可是到底效果怎么样我们都不知道呢！”落小沫愣道。

    “先看看吧！”落小萌把视线转到落小沫昨晚直播的电脑，直接在文件夹里找了起来。

    播放，然后快进！

    很快，落小萌跟落小沫便看到了昨晚惊讶冷俊的那一幕，而这，同样也惊艳到了她们，只因为，这太美了！

    如果配上一段合适的BGM，绝对会哭倒一群人，那种孤独寂冷的感觉让落小萌不由得想到了以前那最艰苦的一年！

    但看到落小沫那几行小字，又有一种突然温暖的感觉。

    狠狠地摇摇头，把脑中那些不好的回忆甩开，落小萌重新把目光放在那只舞动的精灵上，因为这精灵正是小灵本人！

    “小灵，你不出来解释一下吗？”落小沫喊道，但房间里没有任何意动。

    “看来是害羞了，这家伙！”落小萌噗嗤一笑，随手便把开花的这几分钟剪下来，“找一段以前的BGM吧，一会我来弹，先放上去试试感觉。”

    落小萌想起家里也有吉他，正好自己学了乐器lv.3，可以试试这系统技能的威力。

    “也行！”落小沫点点头，开始沉思了下来，一般这种脑力活，都是落小沫来，虽然体力活也是她。

    “要不……弹《you are my love》？”落小沫缓缓问道。

    “《you are my love》？哪个版本的？牧野由依唱的那个？”落小萌疑惑道，“如果是这个的话，可以一弹，离别曲，还是很悲伤的！”

    “对，哥你会弹这个吗？”落小沫点点头，当时看这番的时候可是哭了，怎能不悲伤。

    “放心，不是有系统吗，弄个曲谱出来，分分钟的事！”乐器lv.3落小萌表示毫无压力。

    “可是……系统商店得够1000个普通粉才能开启，我们只有一个……”落小沫苦着脸，无奈道。

    “……”果然小灵屈服在落小沫的淫威之下了，“好吧，没事，我们也不是没看过这番，你来唱，我跟着感觉弹！”

    “好！”

    《you are my love》一歌，由牧野由依所唱，《翼・年代记》的一个插曲，小樱跟小狼离别时的BGM，在以前看到这里的时候，可是哭了不知道多少人。

    此刻放在这昙花开花这里，更是恰到好处，那种孤独的感觉，落小萌相信，一定会弄哭一群人，加上落小沫写的那几行字，更是一个反转。

    当然，所有的前提是得有人看，至于怎么解释小灵，一句3D投影的事。

    很快，落小沫一边唱，落小萌跟着以前听的时候的感觉走，3个小时后，一首新鲜的BGM成功出炉，中间错了很多，好在落小萌也有些音乐底子，稍加修正后落小沫也能跟着伴奏唱下来。

    “完美！”把伴奏录下来后，二人击掌一笑，一个小时的努力没白费。

    “哥，弹的时候什么感觉？”落小沫看着正在剪辑视频的落小萌，问道。

    “我能说想哭吗？”落小萌笑道。

    “噗嗤！”落小沫一笑，不动声色地擦了擦眼角，“可以啊，我也想哭的！”

    后期剪辑，渲染，加入BGM，自带电脑技术lv.4落小萌表示分分钟的事情，现在昙花开花的场景才是真的如仙境一般，神圣而又孤寂。

    落小沫所写的字放在昙花合拢之后一点点地浮现，落小萌稳稳地抓住了作为观众的心，悲伤的回忆中看到那一丝安慰……

    唉！落小萌表示，无敌是多么寂寞，这波她有绝对信心，关注肯定上千！

    简单修改一番之后，打开b站――落家小萌，上传视频，名字《如昙花般转瞬即逝！》

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第8章 林清大学

    是夜，V市林清大学，两名学生站在门口，不耐烦地挥舞着帽子，脸上还带着些许不屑。

    “一整天了吧，校长说要专门接待的那两家伙还没来，真是好大的牌子，啧！”一名高挑女孩抱怨道。

    “别贫了，人家每科都是满分，不然校长也不会那么重视，再等等吧！”另一名较为矮小的女孩劝解道，但她都觉得这两个新生有点大牌了，即使是V市状元，但也太高傲了！

    新生入学在下午5点就结束了，自己两个学生会的愣是等到了现在8点！

    ……

    “就是这了吧，林清大学！”一名蓝发少女坐在一辆摩托跑车上，单脚艰难地撑着地面，话语中还透露着一种莫名的紧张感。

    “嗯，门前那几个应该是迎接新生的学生会了，这么晚还不走，真是难为他们了！”坐摩托跑车后面的少女接道。

    “你先下车吧，去打声招呼，我去把车放好，那里才两个人，没问题吧！”

    没错，这两个就是落小萌跟落小沫了，百般无奈之下，两人还是来了这学校，只因为，系统给他们下了一个周任务——在军训时间暴打军训教官一次！

    落小萌当场就爆粗口了，暴打教官？觉得在学校必须高调？普通的陌生人站落小萌跟落小沫面前她们都会紧张，更别说在这这么多人军训的场地暴打教官了。

    而且打不打得过还是一个问题，虽然落小萌姐妹二人对自己的体术很自信。

    但看到惩罚后，姐妹二人还是乖乖地来了学校，大不了真的明着打一顿，惩罚她们输不起……

    奖励一个男朋友，而且自己二人百分百喜欢……

    这惩罚落小萌表示瞬间爆炸，这几个意思，想强行让自己gay？这辈子都不可能的！

    至于落小沫，还想着怎么推到落小萌呢，男朋友？抱歉，告辞！

    “放心吧，才两个人，十个以下没问题！”落小沫笑道，微微整理了一下被风吹得散乱的头发，向门口二女走去。

    “站住，晚上不准外人出入学校的，小妹妹还是回家吧！”高挑女孩拦住落小沫，毫不客气道。

    “那个，我是这届新生！”落小沫眉头微皱，看在你们大晚上还在这里迎接新生，就不跟你们计较了。

    “新生？既然是新生你为什么还这么晚才来？”高挑女孩如看下等人般的眼神看向落小沫。

    即使落小沫很可爱，但因为刚下车，头发都没怎么整理，加上为了刻意降低存在感，落小沫更是用头发遮了半张脸，所以高挑女子只以为落小沫是一个普通的迟到新生，不然只看落小沫颜值她都不会这么无礼。

    “这样不好吧，她毕竟也还是新生，迟到就迟到吧！”矮小女孩劝解道。

    “现在的新生，不管的话一个个都上天了，只是给她一个下马威而已！”高挑女孩摇摇头，一副高高在上的样子。

    见此，落小沫顿时就不开心了，迟到是她的错，但也不是能随意侮辱，即使是口头上的！

    “来得晚当然是因为不想来太早咯！”落小沫嫌弃地看了眼高挑女孩，淡淡道。

    落小沫露出一抹不可觉察的笑容，既然对方不客气，自己也没必要客气。

    就像以前世界的一个梗一样，小伙子因为印假钞被抓，警察问他为什么印假钞，这不废话么，印假钞当然是印不出真钞了！

    自己来得晚，当然也是因为不想来太早咯！

    “你！”高挑女孩深吸一口气，胸前不由得一起一伏，显然是被落小沫的话给刺激到了。

    “别闹了，你想被会长开除吗？”矮小女孩抓了抓高挑女孩的衣襟，小脸微红，对着落小沫道歉道：“对不起，我同学她脾气就是这样，请出示一下你的入学证书，然后给你分发学生证就可以进去了。”

    “包括寝室什么都有的！”矮小女孩又急忙补充道。

    见这个女孩态度好点，落小沫也对着她一笑：“没事，这是入学证书，给！”

    递给两本小册子给矮小女孩，落小沫看向高挑女孩，她已经没有了刚刚那股咄咄逼人的气势，显然是被矮小女孩所说的开除吓住了。

    “好的，落小沫，落小萌……”呢喃着证书上这两个名字，矮小女孩猛地一僵，校长所说的两个满分级学霸……

    似乎也叫这个名字……

    不动声色地瞅了眼证书上的学业评分，全是S!

    没错，就是S!

    本来最高是A+的，但这么久至今都没出现过全科满分的情况，但也给A+的话就显得不够突出和尊重，索性给了S，然后落小萌跟落小沫在V市就成了一个传说，而且这个传说还在向其他市疯狂扩展。

    而她们本人，对于这个丝毫不知道，落小沫甚至都不知道自己啥时候也有入学资格，自己不是穿越来的吗？

    “那……那个，对不起，刚刚冒犯了您!”矮小女孩把证书递给落小沫，同时也给了她两个小袋子，然后急忙鞠躬道。

    “啊……说了没事了!”落小沫也有些慌了，两个人她没什么，但人动作过激的话……

    没有交友经验的落小沫完全不知道发生了啥，这矮小女孩似乎没有做什么对不起自己的事吧，也就旁边这个高挑女孩说了点什么，难道是在帮她道歉？

    好在没多久落小萌就过来了，一身男装加墨镜棍子的落小萌完全缓解了这份尴尬，把两个女孩的目光直接吸引了过去!

    第一反应是帅？这是不可能的，大晚上加墨镜，谁看得出来帅不帅。

    两个女孩的第一反应就是，立刻打110报警，黑社会来袭击校园了，而且还是个很矮的黑社会!

    直接无视两个女孩，落小萌朝落小沫点点头，径直向校园里走去，人生就是一个字，高冷!

    “抱歉，我哥就是这样!”落小沫对着二女抱歉一笑，追了上去，瞄了一眼两个女孩，小声道：“哥，你抖什么，能不能淡定点，那才两个人!”

    “少啰嗦……”落小萌白了一眼落小沫，“没抖!”

    “你就是抖了，才两个人你怕什么……”

    “说了没抖!”

    “你个傲娇……”

    ……

    “那个人，是她哥？我还以为是黑社会呢！”矮小女孩不敢置信道。

    “嗯，怎么了？”高挑女孩反应过来，点点头，虽然也觉得有点可怕，但咋一看还挺酷的，就是太矮了……

    矮小女孩没有说话，只是回想着刚刚证书上看到的东西……落小萌，女……

    似乎，发现了什么不得了的东西……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第9章 路痴二人组

    PS：在起点看到读者说林清大学在上海中有些特殊意思，所以小沫特地去百度查了一下，还真发现有这东西，而且的确容易让人误会，谢谢这位兄弟的提醒。

    这个林清是小沫自己脑补出来的，撞名了纯属巧合emmmm，这是小说，尽量不要跟现实联系起来，而且这里V市啊W市什么的，完全就是小沫懒得想城市名字然后随便取的哈哈

    这是小说，就不用当真了啦，如果真有什么问题的话，小沫会改掉的，最后谢谢世界三颗星兄弟的提醒，比心_(:з」∠)_

    以下是正文…………

    “哥，快点，都9点半了，教室你到底找不找得到啊！”林清大学的某处地方，落小沫跟在落小萌身后，不断催促道。

    “等等啊，我看看，到了前面那栋楼后，左转，然后右转，接着走直线……擦，这地图怎么这么复杂!”拿着手机，落小萌不由得低声骂到，一个学校弄这么大干嘛，还这么复杂!

    “叫你别老宅家里，看，成路痴了吧！”看了眼落小萌的手机，好吧，地图看得懂，但完全不知道怎么走……

    “还不是你带的路……”落小萌瞪了眼落小沫。

    “嘛，这……这也不能全怪我，谁知道9点了还要到教室集合呢……”落小沫一副反正不是我的错的样子，心虚道。

    “算了，还是……等等!”落小萌说着，急忙握住挂在背后的棍子，冷冷地撇向左边：“有杀气!”

    “杀气……”落小沫嘴角一抽，拜托，这是学校好不，而且又不是原来的世界，哪来的杀气。

    拍了拍落小萌的肩膀，示意她淡定一点，“出来吧，你已经被发现了，为什么跟着我们？”

    “那……那个，对不起……你们的东西丢了，刚刚找你们没找到，所以……”一个矮小的女孩从一旁的阴暗处走出来，表情有些胆怯。

    “你是……刚刚门口那学姐？”落小沫想了想，问道。

    “嗯嗯，叫我任白就行了，这是你们丢的东西。”任白把一柄小刀递给落小沫。

    “刀……”落小沫鄙视地看着落小萌，眼神已经表面落小沫想说了，这东西你怎么解释。

    落小萌耸耸肩，并没有说话，高冷，高冷，坚持高冷理念才是可持续发展道路!

    叹了口气，落小沫也知道落小萌带刀只是习惯了，也没有多说什么，对任白道歉并说了声谢谢后，就拉着落小萌快速走开，教室还没找到在哪呢。

    “那个……我能问一个问题吗？”任白小脸微红，有些不好意思道。

    “嗯？”落小沫回头看着她。

    “我能问一下，她应该是女孩吧，可是你为什么叫她哥？”任白小心翼翼道。

    “额……”

    闻言姐妹二人脸色皆是一僵。

    擦!她怎么知道的，自己似乎没对其他人说过吧，知道自己是男装来的也就落小沫还有小灵，而且自己演技也不差啊，浑身那种高冷气质怎么可能看出来是妹子，难不成是特异功能？

    难道……是传说中的读心术!!!

    卧槽，这世界的人都那么厉害的么，随便一个大学生都有读心术，自己穿越这件事，该不会已经暴露了吧！

    顿时落小萌就觉得任白不简单了起来，刚穿越就遇上**oss，这是药丸的节奏啊！

    如是想着，落小萌不动声色地握紧了棍子，如果这个任白真的对自己二人有什么想法，还能先发制人。

    而这一切，显然是落小萌想多了，任白看见落小沫疑惑又不敢置信的眼神，急忙道：“入学证书上写的是性别是女，你之前叫哥……”

    “……”落小萌一阵无语，感情上自己的脑补能力太强了，还想着等奖励的伪声器到手后，在学校安安静静地当个冷男子，没想到刚进学校就暴露了，唉!天妒英才啊！

    “其实我姐她怕生，平时因为身体不好总是生病，一直待在家里，除了我也没见过什么人，所以才打扮成现在冰冷冷的样子，任白学姐能别说出去么？”落小沫一副心疼的样子，恳求道。

    看到落小沫瞎编都不带草稿的，落小萌不由得嘴角抽了抽，看见任白愣愣地没动，咬了咬牙，缓缓开口道：“那……那个，小任姐……能替小萌保密吗？”

    玛的，羞耻死了，要不是为了以后的冷男计划，以后打死也不干这种事了!

    酥酥软软的声音缓缓流入心扉，在那瞬间，任白只想到一个字，那就是“萌”!

    虽然光线不是很亮，加上帽子太大而看不到脸，但就听着带着胆怯与不安的声音，已经有一种让人想抱在怀里好好疼爱的冲动!

    “啊！好的，刚刚走神了，对不起，你放心，我不会告诉别人的!”任白反应过来，脸瞬间就红了。

    看了下任白的脸红的样子，落小沫不得不感叹自己老哥是真的萌，一个软萌萌的萝莉，本来就自带无形卖萌这种天赋，如今还刻意地卖萌一波，简直是男女通杀啊！

    当然，也不是说落小沫不萌，只是因为落小沫身上总有着一股无形的霸气，加上光线不足，觉察不到其他也很正常。

    “谢谢小任姐。”落小沫微微一笑，也跟着改变了称呼，“小任姐你知道我们的教室怎么走么，我们迷路了……”

    “啊！难怪刚看到你们的时候你们一直在这晃悠，原来是因为这个啊！”任白瞄了眼落小萌，见其又重新散发出那种生人勿近的气息，也收起了想一睹帽下芳容的心思。

    “教室的话，你们系，就在……然后就是图书馆什么的，最后那边就是你们寝室的位置了校园的重要地点大致分布就是这样的了，你们不是有手机的吗，应该有地图才对啊！”任白不断讲解道，身为大二的她，刚大一的时候也是莫名被一名学长这样一直讲，现在到自己为学妹讲解了，感觉果然不同!

    “那个……我们看不懂地图，也听不懂小任姐你说的话……”

    如高级教受教导一个不想学的学渣一般，即使任白对学校再熟悉，但对于落小萌这俩路痴来说，就如同天书一般。

    智商高是一码事，百分百纯路痴，又是一码事了……

    姐妹俩一脸槽逼的样子让任白不由得无奈地抚着头，都全S了，怎么连地图都看不懂呢？

    其实落小萌跟落小沫不是看不懂，只是看懂了，但也完全不知道怎么走。

    “那这样吧，我先带你们去教室吧！”任白道。

    “这样真的好吗？开学的时候学生会应该很忙吧！”落小沫惊讶道。

    “我能说你们这么可爱，我想跟你们待一起么？”任白带着笑意反问道，“好啦，没多少的，我们走吧！”

    然后，在去教室的路上，落小沫跟任白有一句没一句地聊着，颇有一种相见恨晚的感觉，搞得旁边的落小萌一愣一愣的。

    你落小沫也是也怕生的吗，怎么现在聊得这么嗨，难不成穿越了连自身属性都变了？这不科学啊！

    好吧，都有系统这东西了，还讲什么科学……

    悄悄地问了下落小沫到底啥情况，结果落小沫只是回了一个微笑，说这是个秘密，便不再理会落小萌。

    落小萌看到落小沫的表情，也算知道是为什么了，她仿佛看到小灵在她面前做了个鬼脸，然后傲娇地哼一下：“才不是小灵干的呢!”

    不得不感叹，连一些心理问题都能完全解决，系统这东西，还真是……

    还真是贼坑!有好处全被落小沫拿去了，自己只能苦逼地做任务。

    啥？你跟我说男装跟乐器lv.3？没看到穿了男装后要求打教官拿伪声器？拿了伪声器之后呢？可能就是打校长了!

    至于乐器lv.3，算倒是算个技能，但你不想想落小沫拿的是什么技能？音乐lv.3!她拿音乐技能了，自己拿乐器技能，说好听的是乐器技能，难道这不是一个伴奏技能？

    这一切的一切，都是阴谋!

    很快，三人就走到教学楼，跟落小沫简单说了一下所在班级在哪楼，任白就急匆匆地走开了，显然学生会的工作没有她说的那么轻松。

    说了跟谢谢，并记在心里后，落小沫跟落小萌果断朝教室进发!

    ……

    教室紧闭的后门处，落小萌紧张地咽了咽口水，前方就是堪比地狱的修罗教室了……

    “老哥淡定点，没什么好怕的，你以前不也上学吗，又不是第一次了。”落小沫看着有些微抖的自家老哥，没好气道。

    “站着说话不腰疼，你没发现我连以前的班主任都没认得啊，去个屁学校。”落小萌无语地白了眼落小沫，“小沫快说，你不怕生这招到底怎么练成的，能不能传为兄一半!”

    “没有，你自己找小灵去，话说你不去学校，以前的军训照你怎么搞的？”落小沫不解道，她可是亲眼看到落小萌电脑里的军训照了。

    “打了一顿教官就没去了，然后等军训结束照例拍个照就行了，重点不在这里，重点是我现在要怎么办!”落小萌有点抓狂了，教室里都是人啊！一整群一整群的!

    进教室就像一只羊走进一群狼里一样，会死的!

    额……喜羊羊不算。

    “老哥，泰山崩于前面不改色，你一会进去，就像之前说的，高冷!说话的事我来，一定没问题的!”拍了拍落小萌的肩膀，落小沫鼓励道。

    你这壮士断腕的表情什么鬼，感觉老妹你不靠谱啊！

    老铁们，快，队友不靠谱，即将面临1打9，怎么办，在线等，急!

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第10章 班级刘关张

    计算机系，就是落小萌所在的系，至于为什么会报这个系，落小萌从记忆中找到的，单纯地因为在这个系能玩电脑!

    为了上课不听课的时候能光明正大地玩电脑，就这么随随便便地选了一个系，落小萌只想表示，这……

    这真是太有眼光了!

    计算机，我落小萌还没怂过谁，用脚操作电脑那是分分钟的事，曾经落小萌打lol，一个人玩4台电脑，虽然非常勉强，但充分地展现了什么叫高级操作!

    要是再多只手控鼠标，不是我落小萌吹，打lol这种东西，我一个人就是一支黑车!

    估计也是前小萌的思想还处于高中时代，以为大学跟高中差不多，一天8、9节课，所以才会选这个。

    而且16岁就大学的确有些勉强，思想等很多都会跟不上，当然，落小沫除外，对于自己的妹妹，落小萌只想表示，无论各方面都比自己好，上大二都没问题!

    根据记忆，前小萌也喜欢唱歌，技能栏里的音乐lv.2就能证明前小萌喜欢音乐，但还是报了这个基本只有死宅的系，看来只是想单纯地不听课能有个事干。

    你想想，都全是S了，学习还有什么意义，还不如玩玩电脑看看番来得实在!

    至于落小沫为什么也16上大学，也全S，也跟落小萌一个系，她只想表示，自己一个穿越来的咋都有那么多事？这不科学!

    ……

    教室内，落小萌跟落小沫还在后门处酝酿着情绪，但里面已经炸开了锅，自从班主任说还有两人没到，而且两个都还是萌妹子的时候，下面就已经乱起来了。

    因为大一、大二、大三、大四是分开的，所以大一的只在大一的这栋楼，计算机系，大一的只有74号人，加上落小萌二人也才76，可谓少得可怜。

    一个系，70号男的，6个女的，知道有多恐怖吗？狼多肉少!

    要知道，不管是什么大学，都流传着某个真实的传说，4年都没碰过妹子的话，铁定变成gay，想想就恐怖!

    70号人抢4个妹子，难，现在又加多两个，虽然同样也难，但64个gay总比66个gay要好吧！

    “云长，老师说来的两妹子，你怎么看？”一名浓眉大耳的男生贱笑着，对一旁的红脸男道。

    “大哥，狼多肉少啊，我看咱们这一堆土豪的样子，现在的这4个妹子我们是不可能的，才一会就被人给围上了，剩下两个，新来的两个是妹子的话，我觉得希望不大。”被叫云长的红脸男苦笑道，一没钱，二没颜值，三没特异功能，怎么苟妹子。

    “大哥二哥甭担心，有俺在呢，到时候给你们当僚机!”同样在旁边的1米8壮汉大大咧咧道。

    这三人算是这班级里的活宝了，才刚认识一小会，就已经结拜了。

    刘小备，关子羽，张以德，便是这三人的名字，刚到班级的时候，互相了解了一会，三个高度中二的人顿时就觉得这是一种缘分，当场就在连同老师在内的全人面前拜把子。

    还直接以三国刘关张的字相称，说是要恢复三国雄风!

    没一会，三人就已经混得不能再熟了。

    “我说你小子，叫啥，这一脸激动的表情是什么鬼!”张以德看向旁边一个一直在贱笑，而且嘴里还不断呢喃着萝莉，萝莉什么的，整个人像是喝了兴奋剂一样。

    “对哦，你这家伙似乎刚刚就笑到了现在，难道是对我们三个不满么!”关子羽同样走了过去，1米76的个子看那个贱笑男，宛如君临天下般。

    二人都是高个子大汉，声音是何等的大，如雷鸣般都不为过，整个教室所有人瞬间看向这贱笑的小伙子。

    “咳!”廖狸，也就是这贱笑男的名字，干咳了一声，廖狸眼神瞬间犀利了起来，扫了眼班级里所有人，自信道：

    “看来你们还不知道，小道消息已经透露，这两个正是我们V市的S传说――落小萌，落小沫!”

    再次扫了眼众人，看到都是惊讶的目光后，廖狸满意地点点头，继续朗声道：“有照片为证，虽然非常模糊，但可以看出，其中一个，是萝莉!”

    “诸君，是萝莉!!!”廖狸再一次激动地补充道。

    “什么!萝莉!”

    “诸君，我开始兴奋起来了!”

    “萝莉在哪!萝莉在哪!”

    大部分男生听到萝莉后，眼神一亮，有的更是大喊起来，无一不期待着廖狸接下来的话语。

    满意地点点头，看来都是同道中人，不愧同为死宅系的学生!

    “没错，就是萝莉，照片经过专业地解析后，得到了一张较为清晰的图片，里面的萝莉，就像是二次元里的一样!极品!”廖狸也跟着激动了起来，看到班级里有那么多萝莉控，搞不好自己还能当个大哥什么的，要是这样……美滋滋!

    “嗯，很好，似乎你叫小廖是吧！从今天开始你就是我们仨小弟了!”张以德拍了拍廖狸的肩膀，疼得廖狸直咧牙。

    “为啥，我能不当不？”廖狸哭笑不得，这仨还真是个活宝。

    “蜀国现只有我们仨，从今天开始你就叫廖化了，先锋之位就决定是你了!”刘小备点头道，当大哥的感觉不错，看来得广招小弟了，这廖狸是个人才!

    “哈哈哈!蜀军无武将，廖化当先锋!”

    “这小弟收得溜!”

    “口服液都不服，就服你们仨!”

    一瞬间，话题再次被引了过去，就连台上的老师都笑了，但很快，话题又回到了萝莉身上，毕竟这计算机系的，基本都是死宅。

    而死宅，都有一个共同爱好，那便是二次元，而喜欢二次元的，百分之80是萝莉控!

    你想啊，你不是御姐控的话，那就是萝莉控了，别跟我扯什么非萝莉青春美少女，你不喜欢御姐，那剩下的就只有萝莉!

    你敢说初中高中时代没暗恋过某某？高中大部分都没过18吧，没过18，就是萝莉!

    过了18，那就是合法萝莉!

    所以说，别不承认你不是萝莉控，谁没有一段喜欢萝莉的往事呢？

    ……

    在外面的落小萌跟落小沫还没进来，就已经听见教室里的谈话，那如热浪般的呼声，估计连隔壁教室都听到了吧！

    落小萌贱贱地笑了笑，带上墨镜，拍了拍落小沫的肩膀：“萝莉同学，感觉到绝望了么？”

    “小萌同学，今天姐就给你上一课，什么叫强势!”落小沫对自家姐姐的调侃不屑一笑，径直走向前门。

    在所有人都没反应过来的情况下，拉着落小萌的手，狠狠地一踢教室门：“听说，有人在谈论姐!”

    寻声望去，所有人都瞪大了眼睛!

    一只蓝发精灵站在门前，霸道地扫视这教室里所有学生，精致的脸上带着些许不屑，如看蝼蚁般傲视着众人。

    但在其他人眼里，这只是一只精致的小萝莉在傲娇，散发的那股女王气质更是让人生起一股莫名的征服欲!

    廖狸震惊了，他只看过不是很清的图片，即使解析过后也只是图片。

    此时看到真人，他还是震惊了，如二次元的角色来到现实一样!

    想都没想，廖狸一句话脱口而出：

    “萝莉!赛高!”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第11章 女王小沫

    今天小年夜，特加更一章，祝各位小伙伴小年夜快乐_(:з」∠)_

    由于小沫起点号才1级，所以不能每条都回复各位的评论，招待不周，请多多包涵_(:з」∠)_

    以下是正文……

    “赛高!!!”

    廖狸刚喊出来，还想继续狂欢，但在那瞬间，所有人都瞪着他，空气中都弥漫着肃杀的气味!

    如果眼神能杀人，廖狸的尸体估计都能饶教室一圈了，除了台上的班主任外，连仅剩的4个女生都狠狠地瞪着他。

    不知道人家萝莉是新来的？

    万一吓着人家怎么办？

    反正进了这个系，你急什么？

    特别是关张二人，恨不得把廖狸给生吞了！刚收了你当小弟就搞事，把萝莉吓跑了的话，就把你丢到太平洋喂狗!

    几乎所有人都深吸一口气，紧张地看着落小沫，就连班主任也是如此，这小家伙还没来，校长都已经发话，如果把这小家伙吓跑，自己也就不用在这学校干了。

    落小沫无奈地撇了眼廖狸，这家伙，看来是没救了，但看到所有人都一脸紧张地时候，刚找到的王霸之气顿时消失得荡漾无存。

    取而代之的是一抹笑容。

    “噗嗤，你们太可爱了，哈哈哈哈！”落小沫再也忍不住笑意，放声大笑起来。

    本来只是想立个威，然后收一群小弟，现在看来，完全不用了，这群家伙真是太有趣了。

    看到落小沫不介意，众人也是松了口气，可以这么说，就在落小沫进门的瞬间，所有人就喜欢上这只小萝莉了。

    都说萌与妹子不可兼得，如今像二次元里的角色一般的萌妹子就在眼前，还要求什么呢？

    落小沫那不经意间的大笑，更是给了这群家伙一个暴击，刘小备本来不承认自己是个萝莉控的，只是单纯地喜欢二次元而已，萝莉是很可爱，但说自己是萝莉控他是不承认的。

    但现在，如果有人还问他是不是萝莉控，刘小备铁定一个大耳瓜子扇过去，废话，你特么不是萝莉控啊！

    笑了一下后，落小沫也不脸红，对老师笑了笑后，开始自我介绍起来：

    “各位同学好，很高兴认识大家，我叫落小沫，这是我哥落……”

    落小沫说着，转头看向身后，人呢？自己老哥不是跟在身后的吗？

    在所有人的疑惑之下，落小沫一脸黑线：“哥，进来……”

    闻言，躲在门口外的落小萌脸色一僵，就不能不提自己么，好多人啊！！！！

    呼！要淡定，棍子在手，天下我有，不就几十号人吗，没什么好怕的，高冷，高冷，一定要高冷！

    暗暗给自己打气，落小萌演技全开，一身高冷气息直接散发开来。

    深吸一口气，带上墨镜，猛地站身走进教室！

    哼，几十号人而已，让你们看看什么叫高……高……高……

    进门的瞬间，落小萌傻眼了，所有人都惊讶地看着自己，70号人表情各异，但焦点无一不聚在自己身上。

    高冷个屁！怎么有70多人啊！听声音不是才40号人吗？怎么办，怎么办，都看着自己是几个意思？mmp！早知道就不来学校了！

    落小萌慌了，她这次是真的慌了，以前她只是天天宅在家，见过最多的人除了落小沫就是快递小哥，这是第一次，见了超过50号人以上！

    至于以前拍的军训照，落小萌承认是为了应付落小沫p的。

    聚起的高冷之气瞬间灰飞烟灭，以迅雷不及耳目之势跑到落小沫身后，如一只惊吓的小白兔一般。

    轻轻扯了扯落小沫衣襟，意思已经很明白，落小萌需要落小沫的支援。

    “咳！”落小沫干咳一声，把众人的注意力吸引了过去，“我哥落小萌，他怕生，有着人群恐惧症，所以……你们的表情，吓到他了。”

    不动声色地瞄了一眼瑟瑟发抖的落小萌，落小沫无奈地微微叹气，一边跟同学解释落小萌的种种，一边在意识里跟小灵说话。

    “小灵，去帮一下我哥吧，这怕生的属性也是没谁了。”落小沫还在想，自己偷偷做了那个去掉怕生的隐藏任务到底对不对。

    但下一秒落小沫就释然了，如果自己不做，那在这里抖的就是自己了，不损人，利己，完美！

    这要是让落小萌知道，就算当着10多号人也要把落小沫教训一顿，这么爽的隐藏任务不叫上自己，这肯定是假妹妹！

    “哼，小萌宿主老是欺负小灵，才不要！”小灵不满回应道。

    “我的好小灵，乖！今晚再帮你弄一次那个，去帮帮我哥。”看到落小萌受惊的样子，落小沫也觉得有些心疼。

    “真哒？”小灵一喜，落小沫的按摩手法可是一流的，上次在家里的时候，那叫一个欲仙欲死，听到落小沫答应再帮自己按摩一次，小灵当场拍着胸脯道：“小沫宿主放心，小灵保证完成任务！”

    从落小沫的手镯里钻出，全然无视整个班级的同学，因为小灵的实体只有落小萌跟落小沫才看得到。

    看到小灵飞过来，落小萌一喜，急忙用意识沟通：“小灵，快，帮帮我，我就不追究你为什么跑昙花上跳舞这件事了！”

    听到落小萌的话，小灵顿时停在空中，面色一僵，默默往落小沫的手镯飞去。

    这种宿主，还是让她自生自灭吧！

    “别啊，小灵，快回来！我知道错了！大不了我也不追究你一只系统精灵为什么要偷吃厨房蛋糕的事了！”

    “……”小灵脸色再次僵了僵，默默叹了口气。

    算了，看她可怜还想怜悯她一下，还是让她自生自灭吧，这是真的没救了。

    眼看小灵越飞越远，落小萌一咬牙，非要逼咱出绝招啊！

    “小灵，再不过来我就告诉小沫你偷看她洗澡！”

    小灵一听，顿时就愣住了，这不科学啊，小萌宿主怎么什么都知道，不对，现在不是考虑这个的时候！

    落小萌是谁？她可是小灵最卡哇伊的宿主了！

    如今宿主有难，身为系统精灵的小灵，又怎能眼睁睁地看着而无动于衷呢！

    莫说那次按摩，就算没有按摩，宿主有难，本小灵也必须二话不说地过去帮忙，因为这是，本小灵的职责！

    “小萌宿主莫慌，小灵来了！”路见不平一声吼，小灵大吼一声，带着我一定会救你的神色，毅然决然地钻进落小萌的手镯里。

    仅一瞬间，落小萌就感觉到一股清流涌上心头和大脑，重新看向下面70多号人，已经完全没有刚开始的那种紧张感了，虽然还是有一点害怕，但比之刚进门的时候，可以说是云泥之别！

    深吸一口气，落小萌就这样静静地等待着落小沫在那里胡扯，什么自己病恹恹的，自己遇人就会害怕，自己各种自卑内向啊！

    搞得落小萌差点都信了，总结起来差不多就是一句话：你们别动我哥啊，万一碰到了突然倒在地上不省人事，你们可担待不起！

    最后，在落小沫霸气地一个收尾后，班级里落小萌的注意事项这东西终于讲解完毕。

    然后，落小萌就见识到了，落小沫之前所说的强势，到底是什么意思。

    “嗯！最后一件事，从今天开始，我就是你们的大姐大了，不管在哪里，看见我了都要叫小沫姐！”一股唯我独尊的气势直接散发开来，扫视一眼众人，满意地点点头：“有问题吗！”

    众人皆是一愣，落小沫突然显露出来的女王气质打得他们措手不及，这……这也太可爱了吧！

    “小沫姐万岁！萝莉万岁！”不知道是谁喊了一声，很快，整个班级都开始高喊起来，就连那几个女生都是如此，声音直接扩到隔壁美术系的班级。

    “萝莉你玛逼！御姐才是王道！”一声大吼从隔壁班传过来，令众人再次一愣。

    擦！在小沫姐面前也敢搞事，不行，忍不了了！

    张以德直接站了起来，对着教室里众人抱拳道：“小沫姐与诸位放心，隔壁的叛军真是不知好歹！诸位将军暂且在此与小沫姐商议日后大事，某去下战书，让他们看看我大唐的厉害！”

    “不是蜀国吗？”一名男生悄悄问道，打断了这一瞬间的安静。

    张以德连一僵，看到老师点头后直接夹起刚说话的男生，“某与这位将军去去就来！”

    走到门口，还不忘大吼一声：“萝莉赛高！”

    好吧，又一个无可救药的深度中二……

    落小萌无语地吐槽，她怀疑，这个班级因为刘关张那仨货，很快就会变成一个三国班级，而落小沫，估计就是头头了。

    中二不是毒，但中二起来，是真的停不下来！

    在这一小会里，所有人都不知道的是，一篇帖子出现在校园论坛上，并以星火燎原之势轰动整个校园！

    《萝莉女王强势来袭，定将制霸林清大一！》――发帖人，先锋廖化！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第12章 一篇帖子引发的风波

    落小沫，林清大学公认的女王萝莉，即使她现在还在教室讲台上什么都没干，但学校5大女神榜上，落小沫已经占据第4，并且票数还在以白驹过隙之势快速增长！

    廖狸所发的帖子加上图片之后，不少没事干逛学校论坛的人看到之后，直接点赞评论，论坛管理员看到后，也是被这只可爱的小萝莉所震惊，这已经算是学校的一件大事了。

    如果学校新晋一名女神，对其他学校可是有着不少威慑力，学校之间的比拼不仅处于分数与人才上，颜值等也是至关重要的因素！

    而且这位管理员也是男的，看见这么可爱的萌物，又怎能不喜欢，二话不说直接加精置顶，并在帖子里艾特了一下全论坛的人。

    一个学校最重要的东西是什么，除开现实以外，网络上绝逼是论坛，大学这种东西，如果有什么重要消息还一个系一个系地说的话，得多麻烦，所以有什么重要的事都会放论坛里面。

    每个学生，也都会密切关注学校论坛。

    一波艾特全体成员后，无论潜水还是不潜水都点进了帖子，然后……整个论坛就开始炸了。

    一个明事理的人直接把廖狸帖子上落小沫的照片放到校园女神排行榜上，论坛呼吁一波，票数仅在几分钟内，突破前5！

    无论大几的人，大部分宅男萝莉控疯狂安利着周边的人，整个校园都开始轰动了！

    “狗子，快上论坛啊！点赞投票走起！”

    “上你玛逼论坛，老子lol渡劫钻石！”

    “玩玛逼lol，快给老子上论坛！”一巴掌拍向被叫狗子的那个打着lol的男生，直接把手机递到他面前。

    狗子刚举起的手愣是僵在空中，屏幕里那个霸气的小萝莉成功震撼到了他，然后一巴掌回了过去：“死鸡你玛逼，有这种极品萝莉不告诉老子！”

    在lol里匆匆发了句“老子挂机去看萝莉了，不服举报老子”后，直接关掉lol界面，打开学校论坛，一脚就踢向旁边床铺的被子，大吼着。

    “看你鸡儿片，给老子进论坛，投票！”

    ……

    这样的一幕，在各大寝室不断发生着，就连女生那边都轰动了，一是因为落小沫实在是很萌，萌物大部分妹子都喜欢。

    最重要的还是，有人看到照片里落小沫身后瑟瑟发抖的落小萌，瞬间就不淡定了，贴子清楚地写着，强势萝莉女王与弱受可爱小正太！

    正太，萌，萝莉，也萌！

    “姐妹们，目标论坛，跟我杀！！！”

    “兄弟们干他娘的！绝不能在气势上输给那群女的，要让萝莉女王看到我们男生的气势！”

    ……

    同时，b站上，落小萌所发的昙花视频，此刻已经开始慢慢发酵，一股微小的势力，以冷俊为首，开始向外疯狂“侵略”！

    而始涌者廖狸跟主角落小沫落小萌，此时正淡定地在教室里，纠结座位问题！

    因为提前知道每个系所在的班级人数，所以桌椅都是刚好够的，并没有多出一张，现在仅剩的两个位置，分别是最左下角的墙根靠里面，还有就是老师眼皮底下最前面且最中间的位置。

    落小沫傻眼了，落小萌也傻眼了，导演这剧本不对啊，不是两人一桌，然后刚好剩下一桌跟自己二人坐的吗，这天南地北的……

    班级除了落小萌姐妹外，只有4个女生，结果已经可想而知，肯定是俩俩一桌的了，也就是说，落小萌跟落小沫都必须分别同一个男生一位！

    这就很尴尬了……

    仅尴尬一小瞬，落小沫就想到了办法，直接让两个男生坐一起不就成了。

    默默为自己这个办法点赞，落小萌看向前面的那个男生，“那个，能不能……”

    还未说完，那名男生已经猛地摇头，后面单独坐的那个，落小沫还什么都没说，头摇得比前面那个还狠！

    我擦，你们两个也太狡猾了吧，这神同步啊！

    没错，两个男生心里的想法是一致的！

    死也不能换座位，这样空出两个不相临的座位，那么也就是说，落小沫必须坐其中一个！

    哼！有机会跟小沫女神同一桌，换座位？这都是不存在的！

    无奈地看着这两货得意的眼神，落小沫看向落小萌，问道：“哥，你坐哪个？”

    听到这个，两名男生皆是紧张地深吸一口气，同他们身旁的众人也跟着倒吸一口气，这决定着小沫姐到底坐哪里，这可是堪比战争级的决战！

    听到落小沫所说，落小萌想都没想，自己选了后面的位子，一是因为后面的位子低调，二是因为落小沫也跟着莫名其妙地上大学，之前她才高二，课程直接跳到大一，跟不跟得上还是一个问题，所以让落小沫坐前面可以更好地让她学习。

    天知道全S的成绩是怎么来的！

    不过落小萌显然是想多了，落小沫虽然才高二，但她可是连大二的课程都弄懂了，她的智商跟记忆力可是比落小萌高了几倍不止。

    在一边乐一边愁后，座位成功坐定，坐落小沫旁边的男生，大气都不敢喘一下，整个人那叫一个紧张，比之落小萌刚进教室时简直是有过之而无不及。

    同落小萌一起坐的男生叫刘枇，短暂的失望后刘枇就恢复了往常的状态，鄙视地看了眼坐落小沫旁边紧张得不敢说话的男生，瞄了眼落小萌，得意一笑。

    都想着跟小沫女神打好关系，真是庸俗！不知道小沫女神她哥才是真正主事的人吗！

    即使跟小沫女神打好关系有什么用，只要小沫女神她哥一句话，全部都药丸，这可是未来的大舅哥，跟大舅哥先打好关系，再攻略小沫女神才是王道！

    看着落小萌走下来，刘枇眼中闪过一丝精芒，跟大舅哥打好关系第一步，在其坐下之时迅速找其喜好的话题搭话，先发制人！

    落小萌走到旁边的时候，刘枇不由得一愣，所想的计划瞬间被打乱了，一股沁人心脾的香味淡淡飘过。

    好舒服，这是什么味道？

    落小萌所路过之处，所有人脑里都是这一个问题，香味很淡，但闻着异常舒服，给人一种清新的感觉。

    “这是……蔷薇香？”刘枇闭着眼睛感受着，落小萌已经坐到座位上了，他才睁开眼，独自喃喃道。

    “兄弟，你喷香水了？”听着老师的各种bb，刘枇还是忍不住问了出来，这股蔷薇味非常淡，但总是萦绕在鼻尖，除了香水，刘枇实在想不到其他东西。

    还在发呆跟小灵闲聊的落小萌一怔，丝毫没想到这同桌居然还跟自己搭话，难不成是自己高冷气息太弱了？

    落小萌不知道，在进教室的时候，她的高冷气息已经全部散掉了，现在的她在刘枇眼中，跟那些没事干发呆的男生一个样，就是这一身装扮有点特别。

    香水，落小萌是肯定不会用的，她最讨厌化妆品这一类的东西了，看刘枇的反应，也不可能骗自己，难不成自己身上真的有什么味道？

    刚想开口解释，落小萌就想到自己现在是男装，从万能的抽屉里拿出一张纸跟一支笔，开始写了起来。

    “这只是我妹妹送的香囊而已，有提神醒脑的效果。”如是写到，把纸张递给刘枇，反正等回到寝室再看看是什么情况，现在还是随便糊弄一下吧。

    看到落小萌的笔迹，刘枇一愣，好漂亮的字迹！

    每一个字都像一副栩栩如生的画，仅是看一眼就有一种心旷神怡的感觉。

    这真的是男生能写出来的字？在刘枇的印象中，男生所写的字大部分都是要多丑有多丑的，他自己写的字就是完完全全的鬼画符。

    这字迹，未免也太秀丽了一点吧，而且男生居然还带香囊！

    刘枇总感觉，落小萌没有表面上那么简单。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第13章 初现落家军

    b站，音乐区，宅舞区等，只要是昙花视频所涉及到的，全部都出现了一股自称落家军的团体，在那里大肆宣传着一个视频！

    本来落小萌把视频放到b站后，一个下午的播放量也就寥寥几千，评论弹幕更是少得可怜。

    标题不够起眼，本事没什么名气，封面只是随机了一张昙花未开花的图片，几乎不被任何人所发现。

    就在落小萌跟落小沫去学校的时候，闲得无聊的冷俊开着他落家小俊的小号，哦不，现在已经是大号了，胡乱地刷着推荐栏。

    同之前直播一样，仅3200播放量的视频出现在推荐栏上，一闪而逝，眼尖的冷俊看到封面上昙花下的那张小纸片，果断点了进去。

    “落家小萌？这是谁？前缀居然也有着落家两个字，难不成跟落家小沫是兄弟或者姐妹？”带着疑惑，冷俊点进了视频。

    然后……他又哭了。

    落小萌神一般的剪辑的技术，完美地凸显月光下那只精灵到底有多孤寂，悲凉的BGM随着小精灵起舞而响，每每看到这一幕，冷俊都回想到了往日最艰辛最痛苦的事情。

    而到最后，落小沫所写的字伴随着BGM，单独浮现在屏幕上，让人有一种绝望中朦胧的光般的感觉，紧紧抓住每一个的心！

    “是啊，重新开始的我并不是什么都没有，我还有你们！”冷俊擦干眼泪，收藏投币关注推荐一气呵成！

    他百分百确定，这个落家小萌up肯定跟落家小沫有关系，不是姐妹就是兄弟，视频都一模一样，只是因为剪辑过更能打动人的心。

    冷俊平复一下心情，默默摘掉耳机，听着BGM看视频他肯定自己会再哭一次，以前也没听过这么悲凉的BGM啊！

    冷俊开始重新播放视频，这一次他不打算看内容，打算看看弹幕的反响，刚被视频吸引住了，根本没注意到弹幕。

    把注意力放在弹幕上，因为播放量少，开始弹幕也是寥寥无几。

    「欢迎回来」

    「up主骗我眼泪，出不去了，5555」

    「全程高能，请自备纸巾，两卷！」

    「友情提示，请不要在有人的地方看此视频」

    开始的弹幕基本都是如此，到中间，弹幕更是屈指可数！

    看到人这么少，冷俊就气不打一处来，直接在评论区写起长评：

    「诸位，up主骗了我眼泪，但我却是心甘情愿给他骗，他的这个视频，可以看出做得很用心！

    关键的是，这个视频成功感动了我，给了我一个新的人生，别的我可能做不到，但就凭这个视频，这个up主，我跟了！

    以后不知道会怎么样，但这几千的播放量老子觉得不行，我现在就去其他区安利视频！

    此生仅为落家军，来世再当落家人！

    ID已改，以表决心！」

    冷俊早就想这么做了，b站上无论大大小小的up主，都会有一股自己的势力，落家小萌落家小沫都是落家开头，那么自家势力也落家开头，至于以后up主不满意，再说吧！

    「老兄说得好！落家军加我一个！ID已改，我也去安利视频！」

    「好，加我一个，玛的，骗了老子眼泪这up主还想跑，跟定了！」

    「楼上的，也加我一个！」

    一瞬间，反响非常明显，冷俊的视频直接上了热评，而在看视频的人也不少，翻到了评论区自然也被鼓动了。

    落家军这股名不经传的势力，开始崛起了！

    ……

    而教室里，老师姓张，此时正在台上照例说些什么注意事项，下面的人不是偷瞄落小沫，就是拿着手机一个劲的激动，嘴里还呢喃着投票，论坛什么的。

    而落小萌，则遭到刘枇发自心灵的“洗礼！”

    “小沫她哥，你多大？”

    “小沫她哥，你最喜欢什么？”

    “小沫她哥，你觉得你妹妹咋样？”

    “小沫她哥，你妹妹她喜欢啥？”

    得，都直接喊小沫，这自来熟的技能可以，这刘枇也是个话痨，同时还是个逗比。

    “你直接说想泡我妹不就得了！”落小萌鄙视地看了眼刘枇，把纸条递给他。

    “额……”刘枇尴尬地挠挠头，干咳一声，把纸条还给落小萌，“小沫她哥难道你不喜欢你妹妹吗，她那么可爱。”

    “怎么不喜欢，可爱妹子人人爱，连自己妹妹都不喜欢，当什么哥哥，还有，叫我小萌就可以了。”落小萌无奈写道。

    “难道小萌你，就没想过骨科？”刘枇眉毛一挑，好奇道。

    “……”怎么个个都那么喜欢骨科，落小萌表示我无话可说。

    “我们是亲的好不。”落小萌把纸条丢给刘枇便不再理他，看着窗外夜景便开始沉思起来，好吧，其实只是在发呆。

    为什么会穿越，为什么穿越选的只是落小沫一个人，为什么自己阴差阳错之下也能跟着穿越，这系统又有什么目的，小灵这精灵又是什么情况……

    很多很多的问题，落小萌都想不懂，只能暂时留个心眼，以后再看看是什么情况。

    刚想拿出手机看看看看b站自己发的视频怎样了，老师的一句话就把落小萌的思路都打断了。

    “记得明天早上8点准时集合，穿好你们各自的军训服装，解散吧，这15天都不用来教室，军训外的时间你们自己分配。”张老师说了之后，便走出了教室。

    时间自己分配，没问题，8点起床，没问题，军训装就……

    落小萌心里一磕，衣服可以换，但帽子如果也换掉，长发就会露出来，这……

    mmp！系统你这什么鬼任务，要不是得去打教官，打死都不去军训。

    现在落小萌面临两个问题。

    一，暴露自己真正性别与相貌，然后跟着一起军训！

    二，继续帽子墨镜，到军训场地上站着，什么都不干，教官来了随机应变，大不了再揍一顿然后不训，等等，为什么要说再……

    算了，管不了那么多了，落小萌一番权衡之下，果断选了二。

    你想想，以妹子身份出去，和等死有什么区别，看看自家妹妹，完完全全就是人群的焦点，军训被这么多人盯着，落小萌怕连路都走不动。

    “哥，想什么呢，走啦！”走到落小萌旁边，见她还在发呆，落小沫果断摸了摸落小萌的头，嘿嘿，以前可没有机会摸自己老哥的头呢，一直都是被摸，终于可以一雪前耻了！

    看到落小沫近在眼前，小手还在帽子上揉来揉去，落小萌俏脸一红，嗔怪地撇了眼落小沫，这家伙，这么多人呢，摸什么头。

    刚站起来，就被落小沫牵起小手，脸再次一红，在众人羡慕的目光下，缓缓走出教室这个是非之地。

    看着两人的背影，刘枇总感觉有点不对，似乎小沫姐才是老大的样子。

    而且，这两人，感觉关系并不仅仅只是兄妹！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第14章 任务完成

    是夜，落小萌与落小沫经历九九八十一难之后，终于还是重新找到了寝室的位置，为什么说要重新，这俩路痴刚到学校的时候误打误撞就找到了寝室位置，然后在寝室里呆了进一个小时后才出去的。

    如今在不断地摸索和向各大学生的询问下，再次找了这寝室――一栋别墅！

    没错，就是别墅，据说大一大二大三大四的学生都各有一栋别墅，但只有成绩最好的4人才能入住！

    所以说，成绩好真的可以为所欲为！

    所以说，屏幕前的诸位，别玩那么多手机了。

    试着想一下不玩手机的一天，清晨起床去散散步，锻炼身体，上午上课，游荡在知识的海洋中，然后跟朋友一起去喝下午茶，傍晚就去欣赏那美丽的黄昏，觉得乏味了，还可以跟兄弟去唱唱k……

    一天下来，你会发现，还是特么玩手机有意思！

    所以说，学习是不可能的，这辈子都不可能的了，没有过人的智力，又没有扎实的基础，关键还贼懒，上课只能发发呆看看小说，一整天就这样浑浑噩噩地过去了。

    人生啊，无非如此而已！

    咳，跑偏了，回到正题。

    开门进入别墅，落小萌把墨镜帽子一丢，一个死鱼躺地就是睡到沙发上。

    “啊啊啊啊！还是这里舒服，教室真的是太可怕了！”

    “小灵赞成小萌宿主的话，教室太无聊了！”从手镯里钻出来，绕着落小萌飞了两圈，最终才停在她的肩膀上。

    “姐你矜持点，你现在是女孩子，以后也是女孩子，要注意形象！”收拾着落小萌丢到地面的帽子，落小沫不怀好意道。

    “嚯，别得意，迟早有一天我会变回去的，到时候不整治整治你！”说起这个落小萌就气不打一处来，以前被落小沫调戏自己还能反击，现在被调戏什么都干不了。

    以前还是自己动不动就拉她的手，现在居然还反过来了，这是奇耻大辱！

    还好有机会变回来，就暂时当个妹子吧！

    想通了一切，落小萌换了个更舒服的睡姿，大手一挥：“小沫子，去给哀家……呸，去给朕拿点吃的来，不然今晚大刑伺候！”

    “遵命，皇后娘娘！”特别咬重娘娘两字，把装着零食的背包丢过去，留下一句“我去整理房间。”就走上二楼。

    “来小灵，薯片！”打开背包随便拿了袋薯片给小灵，既然她连蛋糕都能吃，吃个薯片肯定也没啥，顺手拿起桌子上的遥控器就是打开电视。

    别墅说大也不大，分两层，一楼跟二楼的区别只是多了个厨房，然后都是一厅3室，加上一个卫生间与浴室，二楼外面还有一个阳台，摆放着各式各样的盆栽。

    二楼大厅跟一楼基本相同，沙发，桌子，还有电视，电视旁边还有两个大号音箱，哦，还有空调，除此之外再无他物。

    要说不同的，只是一楼电视72寸，二楼电视48寸。

    各个房间，落小萌跟落小沫也看过，基本都差不多，高配电脑一台，一张足以让3个人啪啪啪都没问题的大床，空调，书架，一面超大落地镜，还有就是一些桌椅，剩下很多空间，估计都是让学生自己分配。

    “那个……小萌宿主？你会不会……”小灵吃着薯片，突然有些纠结，一脸期待地看着落小萌。

    “嗯哼？什么？”落小萌饶有兴趣地看着小灵，自从抓住了小灵的把柄后，就是舒服，人多都没那么怂了。

    “那个……就是……你会不会……会不会……按摩！”小灵红着脸，还是说了出来，先套一下小萌宿主的话，小沫宿主的或许可以留到下一次。

    “哦？这个我当然会，小沫的技术还是我教的呢，要不要试试？”落小萌不动声色地笑了笑，按摩这东西，别的他不知道，自己的这种按摩手法，可是会上瘾的。

    4年前，双亲去世，落小沫情绪非常低落，虽然落小萌也一个样子，但想到除了自己已经没人可以照顾小沫之后，落小萌还是强打起精神。

    为了缓解落小沫一直低落的情绪，落小萌专门学了套按摩手法，天天晚上就帮落小沫进行一次全身按摩，当然，别想歪，所谓全身也就是肩膀以上跟大腿以下的部位。

    然后一按就是3年，除非特殊意外，否则按摩必定到位，最终落小沫从阴影中走出来后，落小萌就果断把这门手艺传给落小沫，自己也开始享受按摩时的舒服。

    然后……经过不断地改进，两人的按摩手法一个炉火纯青，一个登峰造极，被按摩过就会像吸毒一样，根本停不下来！

    现在落小沫隔两三天还会要求落小萌帮忙按摩呢。

    如今小灵被落小沫拉到这个坑里，自己不跟着放点“毒”怎么好意思呢！

    “来吧，按摩我的手法可比小沫的厉害多了！”落小萌坐了起来，示意小灵坐到自己腿上，纤细的手指搭在小灵肩膀处。

    因为身体小，用手指也才刚刚好，不过为啥感觉这句话莫名有点歪……

    一边帮小灵按摩，一边拿出手机进入b站，视频和任务落小萌可还记着呢。

    随手翻了翻推荐栏，刚想点进自己主页，就看到自己的视频在推荐栏上，并且那里清楚地显示着，点击3.4万！

    落小萌看到这个数据一喜，对于一个没有任何名气新人来说，仅一个下午加半个晚上有这样的数据已经是非常不错了，而且据落小萌了解，这个站不会乱刷数据，有一个人点击，那就是一个人，绝不会自己刷。

    也就是说，一共有3万多人点了这个视频，而且还不算重复点的那种。

    “看来b站的这群基佬还是挺给力的嘛！”落小萌嫣然一笑，点进这个视频，3万多的点击量，还上了推荐，她很好奇会有多少人投币和收藏和关注。

    刚点进去，她就又吓到了！

    点击3.4万，投币1.1万，收藏9864，弹幕6343万，3万多点击就有近1万收藏，这是多么恐怖的数据！

    没有点开视频看弹幕反响，怀着激动的心情看向评论区，映入眼帘的，就是冷俊的评论，近千个赞立马就吸引了落小萌的目光。

    “我去，自古评论出人才，这……”微张着小嘴，看着这一大串的评论，还在为小灵按摩的手都不自觉地用力了一分，引得小灵一阵呼叫：“小萌宿主你干嘛！”

    “咳，失误，一下子激动了！”抱歉了一声，目光重新放在手机上，“落家军……这属于b站上我跟小沫的势力么。”

    落小萌哭笑不得，评论上一大串“落家”开头的ID又算什么，落家小俊，落家子询，落家龙临也就算了，下面一串落家龙傲天，落家叶良辰是什么鬼！

    随便点一个评论，落小萌还看见落家麒麟跟落家麒麟臂在吵架，说什么抢ID，这也是醉了。

    了解了一下后，落小萌才知道自己视频本来没几个人看的，受到这个落家小俊鼓舞后才渐渐人多了起来，不得不说还得感谢他一下，不然这任务都可能完成不了。

    放下手机看向手镯，虚拟版面一出来，就显示着任务完成，奖励待领取。

    真爱粉：423

    普通粉：2745

    “差别真大！”落小萌不由得咂舌，不过落小萌也知道，对于一个新人来说，这已经很逆天了。“任务也算完成了，领取奖励！”

    “嗯？伪声器呢？”左等右等，也没有看见什么东西变出来，落小萌疑惑道。

    “小萌宿主看你手镯～”小灵眯着眼睛，整个人都差不多瘫在落小萌的腿上，只因为实在是太舒服了，期间有很多次她都想呻吟出声，但想想还是太羞耻了。

    “手镯？”落小萌看向手镯，才发现那里除了变装又多了一项变声选项，变声后面还有着剩余时间3：00：00的字样。

    心中默默说了一句变声，落小萌开口道：“这就变声了？”

    “我去，还真变了，厉害！”

    落小萌可以说是万分震惊，这变出来的声音跟自己未穿越前的声音一模一样！

    较为中性，很磁，很好听。

    震惊之余，小灵一句话把落小萌拉回现实：“小萌宿主普通粉丝已经够1000了，可以开启新的系统功能了哦！”

    “功能？”心念一动，落小萌便来到系统的虚拟空间内，一个直径大约两米的转盘出现在眼前。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第15章 抽奖

    空无一物的虚拟空间内，除了人物属性面板，此时又多了一个金色的圆形转盘。

    “这是……抽奖？”看着转盘一闪一闪的，里面还有着各种各样的东西，令落小萌眼前一亮！

    《刀剑神域》VR游戏、书画lv.10、体术lv.10、高级保镖5个、音乐类型精通落家成员5个、变回男身……

    “嘶！”落小萌看到转盘上的东西不由得倒吸一口气，这也太丰富了吧！刀剑的VR游戏居然也有，要知道现在的技术不可能有这种东西！

    最关键是变回男身，没想到除了做任务，抽奖也能变回来！

    “系统我爱你！”落小萌果断大喊一声抽奖，看这情况，是百分百抽到东西了，连谢谢惠顾都没有，保底都是那么好的东西，系统不愧是系统，果然高大上！

    看来这粉丝值就是普通粉丝的数值，500粉丝值抽一次，自己有2700多呢，就是挥霍，就是浪！

    哈哈大笑一声，转盘开始转动起来，看到转盘上的内容，落小萌的笑容瞬间僵住了。

    恭喜发财，大吉大利，谢谢惠顾，再来0次，过目不忘lv.1，好人有好报，萝莉萌光环lv.2，？……

    “……”

    假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要忧郁，也不要愤……

    不要个屁！我的刀剑VR呢！我的保镖呢！我的变回男身呢！感情你特么就是给我看看这些奖励的，实际上抽就换一些，mmp！

    看着转盘指针落到大吉大利的位置，落小萌没有生气，没有埋怨，平静地走到走到这虚拟空间的墙角，缓缓蹲了下来。

    抱歉，本小萌收回刚刚说爱系统的话，现在我只想静静，别问我静静是谁……

    还在暗暗咒骂系统，落小萌撇向转盘，眉头一挑，眼睛死命瞪大，丝毫不敢相信眼前所发生的是真的。

    转盘上本来还显示着剩余粉丝值2268，紧接着转盘轻轻一抖，粉丝值一跳，直接少了500，变为1768！

    嘛也，这辣鸡系统还会吞粉丝值！

    还未反应过来，就见粉丝值再次一跳，变为1268，落小萌整个人都槽逼了。

    这……这这这……气煞我也！

    “小灵！小灵！”落小萌急忙大喊起来，自己这辛辛苦苦挣来的粉丝值，居然就这样被吞了，绝对不能忍！

    “啊啊啊啊啊啊！小萌宿主突然不给小灵按摩也就算了，叫小灵干嘛！”突然出现的小灵气鼓鼓地看着落小萌。

    “快看转盘，我的粉丝值被吞了！”说着，转盘的粉丝值再次一跳，变为768。

    “啊啊啊啊啊啊！看到没，他吞我粉丝值，你得给我主持公道！”落小萌抓着小灵不断摇晃。

    “停停停！小萌宿主，不要怀疑系统大大，只是小沫宿主也在抽奖而已，不要大惊小怪。”小灵艰难解释着。

    “原来如此！”知道事情原委，落小萌意识立马回归本体，飞速往二楼房间跑去。

    “小沫！”啪的一下打开房门，“你……嗯？这是什么？”

    打开门，便看见落小沫坐在已经整理好的床上，身旁还飞着一只白色的蝴蝶，冰蓝的发丝刚好垂到床边，这一刹那，落小萌仿佛看到了仙子！

    “这是迷你摄像机，刚抽到的，还有一个书画lv.2和一首歌的曲谱。”落小沫微微一笑，不断逗弄着这只白色蝴蝶。

    “这……都是你抽的？”落小萌满脸的不可置信，小沫这家伙似乎只抽了3次吧，现在有3个东西，难不成自己跟小沫的转盘是不同的？还是说自己真的是太非了？

    “当然，我可没有老姐你这么非！”落小沫满脸骄傲，“来来来，这书画技能你学吧！”

    “为什么你不学？”落小萌警觉地后退一步。

    “这个我早就会了，还用学吗？”

    “额……”似乎有点道理，看了一眼落小沫，发现其没有什么特别表情后，心念一动，落小萌便把书画技能学了，脑中瞬间多出了许多画画等知识。

    “怎么样，有什么新任务？”看到落小萌把技能学了，落小沫眼前一亮，再也藏不住那计谋得逞的笑容。

    “任务……”落小萌脸面一抽，果然，自家妹妹没安好心，就知道坑自己这个姐姐，呸！哥哥！

    左手一麻，落小萌就知道任务来了。

    抽到迷你摄像机，一首歌的曲谱……该不会是叫自己直播唱歌或者录歌吧！

    怀着忐忑的心情，落小萌看向自己手镯。

    随机任务：使用伪声器跟迷你摄像机直播半小时

    任务奖励：身体轻微强化

    失败惩罚：变成小猫萝莉一天

    任务说明：本小萌才不是萝莉，本小萌是男的，让广大落家粉丝知道小萌是个可爱的男生吧！

    “55555……我就知道系统是爱我的！”看着这个任务，落小萌已经泪流满面了，自己的心声果然只有系统才知道！

    此时可以发现落小萌眼里露出一丝自信的光芒，失败惩罚完全不用看，这任务不可能会失败，直播什么落小萌都想好了。

    刚不是学了个书画技能吗，随便找张白纸画一下，半小时很快就过去了，简单至极！

    落小沫无语地白了眼落小萌，“姐，吃宵夜吗？”

    “那必须的，等着为兄的凯旋归来吧！”做了个自信的拇指手势，快速把落小沫打发出去。

    迅速准备好一张白纸，一支铅笔，画板跟其他等工具都没要，落小萌所想就是水过这半个小时，画画不重要，重要的是够半小时就够了。

    不然画一张画又要上色，描边，勾勒线条什么的，想想就麻烦，说白了就一个字，懒！

    “这东西怎么用？”落小萌看着四处乱飞的蝴蝶，脑中瞬间出现这迷你摄像机的使用方法。

    原来使用方法就是直接用意识控制，想直播只要连接一下电脑就可以了，所有的操作都靠意识直接控制。

    高级！落小萌此时心中只有这一个词，系统出品，必属精品！看来广大穿越者得出的结论并不是空穴来风。

    电脑上下载个biubiubiu，登陆自己的账号便打开直播，确认伪声器能用后，落小萌就开启了摄像头，当然，仅对准那张白纸，落小萌可不想露脸。

    刚从某个游戏大神的直播间里出来的冷俊，看着视频播放量不断增加，心里一阵满足，虽然刚在人家的直播间里又被喷了一波，但起码打响了咱落家军的名号！

    深深抽一口烟，冷俊再次点开视频，开头已经不再是之前那点零散的弹幕，欢迎回来，感动至极什么什么的完全霸占了整个屏幕，不关掉弹幕的话都很难看到画面。

    满意地点点头，冷俊继续看下去，到了小灵展开双翅的那一瞬，整个屏幕再一次被弹幕所冲击！

    「此生仅为落家军，来世再当落家人！」

    全部的弹幕都变成了这一句，不仅如此，还出现了许多的高级弹幕，可想视频对这些人的感触到底有多深！

    “嗯？居然在直播？”冷俊一惊，急忙擦了擦眼睛，“我擦，真的在直播！”

    不仅冷俊，绝大部分被安利和正在安利的人都看到了落小萌正在直播，不约而同地点了进去，他们只想看看，弄出这视频骗眼泪的人到底是何方神圣！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第16章 画的就是夏娜

    「卧槽，up居然开直播了！」

    「up快出来，你骗我的眼泪不能就这样算了！」

    「我猜up是妹子，小萌小萌，肯定很萌！」

    「此生只为落家军，来世再当落家人！」

    ……

    落小萌还未说话，就已经发现弹幕阵阵飘过，直播间里观看人数直接破百！

    还真是热情。

    落小萌暗暗咂舌，见弹幕逐渐稳定下来，干咳一声：“咳，听得到吗？”

    「说话了说话了，听得到」

    「不是妹子……」

    「up是男的，嘛也，这一切都是阴谋！」

    「散了散了，都不是妹子！」

    “我什么时候说我是妹子了……”落小萌脑门一阵黑线，男的就不可以直播吗！男的就没人权吗！

    好吧，男的是真的没什么人权。

    「不是妹子你用什么小萌！」

    「666，楼上正解，不是妹子你用什么小萌！」

    「默默加1，不是妹子你用什么小萌！」

    “……”不再理会这群死基佬，落小萌深知跟他们扯只会越扯越远。

    “今天直播呢，主要是因为我一个新人一天内能有这样的成绩，得谢谢大家的到处安利。”无奈地叹了口气，落小萌第一次觉得这直播的半个小时应该会很难过。

    「不用谢，身为落家军这是我们应该做的！」

    「对，你骗了我们的眼泪，我们当然得继续去骗其他人的眼泪！」

    「都是自家人，谢什么谢！」

    落小萌的一句话，弹幕又开始飘了出来，此时也有更多的人看到直播，也开始点了进来，直播间的人数也骤升到300多人人。

    混乱的弹幕中，一条弹幕从地下幽幽飘过，吸引了众人的注意力。

    「你们瞎bb什么，在下落家小俊，俊爷我都没说话，你们这群撸瑟bb个什么劲！」

    「俊爷666！」

    「俊爷：不是我装逼，而是说在做的各位，都是辣鸡！」

    冷俊坐在电脑前，看着这一串弹幕飞过，脸不自觉地抽了抽，急忙打字。

    「刚刚那个，你别跑，告诉我你家在哪，改天我去你那做客！」

    「666，本尊出现了！」

    「俊爷放心，我记下刚那货ID了，叫落家水果茶，怼他！」

    看着弹幕一条条飘过，落小萌心情还是很不错的，起码这群家伙都是自己粉丝。

    “嗯，评论我看了，谢谢这位俊爷的疯狂安利，落家军这个名字，还不错！”

    「与up达成共识！」

    「没有达成共识！」

    「楼上的，强行打成共识！」

    「up放一支笔跟一张纸在这干嘛，露下脸呗！」

    看到这条弹幕，众人才发现一直是他们在瞎扯，人家up都没说什么呢。

    「对啊，up放纸在这干嘛？」

    「露脸露脸，声音那么受，一定是可爱的女孩纸！」

    “嗯，都说了是直播嘛，什么都不干也不行，这半小时打算随便画画。”落小萌坐到椅子上，随便拿了个东西放在白纸下面垫着，但这小小的动作，看直播的众人就又炸了。

    「看到了吗！看到了吗！」

    「我靠，这是男人的手？up你说，你真实身份是不是妹子！」

    「好白，好嫩，好小巧，好想舔……咳咳！」

    「舔的那位老兄你这就过了，up是男的！什么鬼，这屏幕怎么那么多水，打个字都不顺畅！」

    「说，楼上屏幕水多的舔多少次了？」

    「哇，up的手比我这个女孩子的手还好看，可爱！」

    “你们够了……听声音就知道我是男的了，还用猜吗？”落小萌看着疯狂的弹幕，头皮发麻，现在直播间也才500人，这弹幕数量不科学。

    「男的？那又如何，穿个小裙子又是一个可爱小姐姐！」

    「楼上正解，做人就要知男而上」

    「混b站的哪个不是gay？up说出你家地址吧！」

    「我就不是，我女的，我不gay，我……我百合（害羞）」

    没有理会直播间里的观众，落小萌看着白纸，思考着到底画点什么好，手中的铅笔也开始习惯性地转了起来。

    「嗯，up转笔颇有我当年的风采！」

    「嗯，up转笔颇有我跟我儿子当年的风采！」

    「嗯，up转笔颇有我跟我儿子跟我孙子当年的风采！」

    「mmp楼上别歪楼，up转笔是有我跟我儿子跟孙子还有曾孙当年的风采好不！」

    「mmp楼上你特么也歪了！」

    “转个笔你们都能乱扯……”落小萌停止转笔，无奈道，转笔只是落小萌以前编写电脑某某程序时形成的习惯，没想到现在还被吐槽了。

    不再多想，落小萌直接开始勾勒线条，既然这个世界没有夏娜，那么就让自己来把夏娜传遍这里每个角落！

    且不说是自己的本命，夏娜可是世萌，这里居然没有，没有无路赛的世界还怎么让人活！绝对不能接受！

    所以，要画的，就是夏娜！

    「up画的这是什么？」

    「某番的主角吧，现在还看不出来！」

    「主播是妹子么，小手真好看」

    「只有我一个人在默默清洗屏幕的么？」

    随着时间的推移，直播间里的人也开始多了起来，去安利的人回来后发现在直播果断进来了，而因为观看的人多了起来，一些新人也发现了这直播间并点了进来。

    才开始画几分钟，直播间的人数已经突破7000大关，直逼一万！

    「天，up画的是哪部番的主角，我居然不知道！」

    「+1，不说全部，但绝大部分番我都看过，但up画的这个我记忆中并没有！」

    「现在才画出个模型，再看看up画细节就知道了！」

    没有去看弹幕，现在落小萌心中只有这副画，明明以前没有任何画画经验，但现在画起来竟是行如流水，落小萌不由得再高看一眼这系统。

    直到贽殿遮那跟菠萝包画出来，直播间里才开始沸腾了。

    「天啊，这是原创，绝逼是up原创的，我不在任何番见过这个角色！」

    「楼上正解，我刚刚去搜了一下，拿太刀的不少，但发型跟脸型绝不是这个样子，而且她吃的这个东西也没有！」

    「up主画原创？嘶！这得多少年的画画功底和对二次元的研究才能做到！」

    「从今天开始我就是up的死忠粉了！」

    「up能告诉这角色的名字叫什么吗？」

    但他们只能发发弹幕，落小萌全心全意地画夏娜，根本没有注意到他们在说什么，而因为一个新的原创角色的诞生，绝大部分人都开始疯狂安利！

    尤其是落家军的成员，纷纷开小号到处安利，大号就留在直播间里，静静地看着这一“新星”的诞生！

    在这里的b站，有一个同落小萌原来的b站一样的头衔制度，就是所谓的真爱粉才能拥有的头衔，但不同的是，这里的b站一个号只能佩戴一个头衔，一旦佩戴，就不可能再换，就是说一个号只能支持一个up主！

    除非直接删号，否则头衔就会一直绑定在那个号上，所以才会出现各up主都有自己的势力的原因！

    而现在疯狂安利的人，都不知道他们的礼物中心内，一个“落”字的蓝色头衔正等着他们领取佩戴，而能领的人，ID无一不是“落家xx”

    这不是落小萌跟落小沫所发派，而是她们的系统自动发派，真正的落家军，才刚刚成型！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第17章 她的名字叫夏娜

    「眼睛了眼睛了，好激动！」

    「同激动，不知道画出来到底咋样，好期待啊！」

    「up真厉害，新人表示画画都不会，更别说想原创了」

    「+1，我也是个画画白痴」

    都说眼睛是人心灵的窗户，从一个人的瞳孔基本就能看出一个人到底是怎样的，此时落小萌已经把该画的都画了，不上色的情况下画出夏娜的灼眼属性，即使是技能lv.2，落小萌还是感觉到了压力。

    「眼睛了，好激动……卧槽，这什么鬼，挡住老子了！」

    「雾草，这是什么，挡住摄像头了，摄像小哥，换个视角啊！」

    「啊啊啊啊啊啊！我要看画眼睛啊！这蓝色的一簇簇是什么啊！」

    「这好像是……头发？up不是男的吗？」

    由于太过认真，落小萌丝毫不知道，她的发丝散到了蝴蝶处，直播间见里现在能看到的，只是一片冰蓝的“汪洋”！

    「靠，up绝对是妹子，一定是用了变声器！」

    「我赞成楼上，不然为什么不露脸？」

    「我觉得是男孩子吧，那声音不像是装出来的」

    「你们就没想过，万一是女装呢……」

    「楼上你这……」

    众人定睛一看，才发现说女装的就是之前的落家水果茶。

    「擦，水果茶又是你小子，讨打！」

    「女装是不可能的，我赌3颗肾，绝对是妹子！」

    「mmp楼上你有三颗肾吗！」

    「孙悟空都能掏出一堆肾，为什么我没有！」

    「猴哥掏出的是心好不，一群没文化的家伙！」

    「胡说，猴哥明明掏出的是肝，你们别乱带」

    「神特么掏出一堆肾和肝」

    被头发挡住后，直播间里的众人开始一顿瞎jb分析，搞得新进来的萌新一头雾水，虽然这些头发很柔美，很好看，但也不用聊得这么火热吧，说好的见证奇迹呢？

    火热的三分钟讨论后，随着一只小手拨开秀发而停了下来，看见白纸上的内容，在看直播的所有人都震惊了！

    纸上的少女一头过膝长发散落，手握太刀斜抗于肩，另一只手，则拿着一块被小啄一口的面包，那动作似乎在说：就……就算给你咬一口也不是不行……

    俏脸微微向上抬，半眯的眼眸带着些许傲娇，一袭水手服加上独有的黑色风衣，更是添加一种与众不同的美感！

    栩栩如生，不，可以说是出神入化！

    几笔勾勒似云锦，点墨绘出心中意，人在画中游！

    “怎么没反应，难道是我画得不好吗？”见弹幕久久未出现一条，落小萌有点纳闷，难道画得真的那么差？

    看了看画中的夏娜，没有啊，这应该也算lv.2的极限了，难道真的很差？

    「卧卧卧卧卧卧卧卧……卧槽！」

    「好可爱！好可爱！好可爱！重要的事情说三遍！」

    「傲娇！是傲娇！傲娇萝莉，赛高！」

    「up快上色，快，老子今晚不睡觉也要看你上色！」

    「这个妹子是我的，你们别抢！」

    「楼上滚！是老娘的！」

    「mmp楼上你一个妹子抢什么抢，浪费资源！」

    「b站的都是gay，找你们的比利王香蕉君去，谁跟老娘抢老娘跟他拼了！」

    看到弹幕瞬间疯狂了起来，落小萌满意地点点头，“刚刚看到你们都不说话，我还以为画得不好呢。”

    「哪里哪里，up谦虚了，画得很好！」

    「就是就是，换我我不行，原创角色不难，但画出一个角色的性格特点就很难了。」

    「话说up这个妹子叫什么名字？」

    看到弹幕划过，落小萌想都不想，微微一笑，脱口而出：“夏娜，贽殿遮那！”

    「夏娜？好名字！up大才」

    「听名字就很萌，果然可爱」

    「贽殿遮那什么鬼，这个我似乎听不懂，up能解释一下吗？」

    「同求解释，夏娜听懂了，剩下一个听不懂」

    “夏娜是名字，贽殿遮那是刀的名字，翻译成日语读读看。”落小萌解释道。

    「刀的名字？贽殿遮那？虽然不懂，但还是感觉好酷！」

    「萌新表示不懂日语，有大佬来帮忙看看吗？」

    「贽殿遮那，日语……卧槽，我懂了，up大才！」

    「楼上懂了？来帮忙解释一下，学渣表示蓝瘦啊！」

    「大家好我是水果茶，介于你们这群撸瑟都不懂，我就来解释一下，贽殿遮那翻译成日语是（にえとののしゃな），音译过来的话分别是（シャナ夏娜）跟（しゃな遮那），又因为夏娜是女性化的说法，翻译到我们大陆的话，夏娜比遮那更像人名，所以才会叫夏娜。――以上乃是水果糖个人见解，不喜勿喷」（咳，这是作者的自己意见，有什么不对请勿喷）

    落小萌看到水果茶的解释，不由得赞叹这个水果茶真的是个人才，实际情况基本跟他所说无二，落小萌也是根据百度和小说才了解不少，但网上也还是众说风云。

    到底是怎样也只有作者才知道，但自己都已经穿越了，没有夏娜的世界更不可能有作者了。

    “嗯，基本跟水果茶兄弟说的差不多，夏娜的名字也是由刀而来。”落小萌点点头，不过她没说夏娜的名字是一个叫悠二的家伙起的。

    「卧槽，水果茶666」

    「谢谢大佬普科」

    「的确很6，但为什么我有一种想打人的感觉呢？」

    「同楼上，水果茶你过来，我保证不打死你」

    “嗯，还有5分钟就半小时了，我再陪大家唠嗑几分钟吧！”看了下时间，还有5分钟就完成任务，此时落小萌倒是想整个直播间都没人，然后让自己安安静静地待上5分钟。

    「关直播了？up再画一副啊！」

    「up上色，上色，上色！」

    「up别关那么快啊，才半小时，继续画呗」

    听到落小萌说要关直播，众人不由得开始着急起来，虽然看画画有点无聊，但画好之后就不无聊了，而且还可以和一些同样看直播的家伙互怼，最关键的是，up的手好看啊！

    “唔……画是会画的，到时候画三张上色的，分别送给小俊兄弟跟水果茶兄弟，剩下一张的话会在我发布的视频里的评论区里随机抽一位朋友送给他。”落小萌看到如此热情，最终还是决定画几张送人，但落小萌最终的目的是视频！

    现在直播间差不多有3万人了，其中有不少新人，忽悠他们去看视频，然后随手点个关注，粉丝值岂不是分分钟就涨起来，简直一举两得！

    「送人？卧槽，视频在哪，我这就去看！」

    「楼上等等我，我也去！」

    「羡慕俊爷跟辣鸡水果茶，我也想要5555」

    V市的隔壁N市，其中一栋别墅里，一名青年躺在床上，美滋滋地看着笔记本电脑，此时就会发现，这名青年竟是在b站看直播。

    听到里面直播说到自己名字后，青年猛地从床上蹦了起来，“卧槽，上色的？”

    惊讶过后，青年便大笑起来，“哈哈哈哈！没想到居然这么好运，太爽了太爽了！可惜这个up不是妹子，是妹子就更爽了！”

    听到青年的笑声，房间的大门直接被打开，一名身着西装的中年男子恭敬道：“少爷，发生什么事了吗？”

    “哦，陈叔，我没事。”青年不耐烦地挥挥手，继续看着电脑，脸上笑意不止。

    没错，这名青年正是在直播间里各种作死的落家水果茶，如果直播间里的众人知道他们所怼的是一名大少爷，绝对大吃一惊！

    相比于水果茶，冷俊也是很高兴，但他最关心的不是画，而是这个落家小萌跟之前直播的落家小沫到底是什么关系。

    犹豫良久后，手还是放到了键盘上。

    「小萌up，我想问个问题，你认识落家小沫吗？」

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第18章 试问变身后洗澡怎么办

    落家小沫？落小萌疑惑地看着冷俊所发的弹幕飘过，随后才反应过来，之前直播昙花用的是小沫的号，现在直播和发布昙花视频用的都是自己的号。

    冷俊是当初看直播唯一的一个人的话，此时所发的弹幕意思倒也一目了然。

    「俊爷发话了，非落家军者退下」

    「落家小沫？谁啊，俊爷你认识？」

    “小沫的话，如果b站不能同名，不出意外就是我妹妹了。”落小萌答道。

    「什么，妹妹？！！！」

    「up还有妹妹？嘛也」

    「那啥，up我在德国等你」

    「楼上的你过来，居然对自己妹妹下手，看我不打死你」

    「up快叫你妹妹过来，我要看妹妹！」

    「看妹妹加一」

    落小萌看着弹幕一条条飞过，得，凡是有妹妹基本会有骨科，这也是醉了。

    等等，这里3万人这么多，假如关注小沫也能得粉丝值的话，岂不是赚了？同时关注自己跟小沫，也就是说一个人可以贡献出双倍的粉丝值！

    我去，如果这样真的行的话……不行，必须忽悠这群家伙也关注小沫才行。

    思考了一会，没有理会众多弹幕要求看妹妹，落小萌直接大喊一声：“小沫！宵夜弄好没！”

    “干嘛啊，要吃自己下来！”听到自家妹妹的喊话，落小萌会心一笑，自己的目的已经达到了，看之前教室的情况，猜得不错的话，此时直播间应该已经爆炸了。

    一看直播间里的弹幕，果然不出落小萌所料，里面已经开始爆炸了。

    「卧槽卧槽卧槽！老子听到了什么，萝莉！纯天然的萝莉音！」

    「诸君，我好兴奋啊！居然有萝莉！这口纯真的萝莉音绝不是声优能做到的！」

    「up快叫妹妹上来，快！」

    「快叫妹妹上来，我不管，快叫！」

    「up快死开，我要看小沫妹妹直播，快！」

    清晨的擎天柱赠送辣条×1

    清晨的擎天柱赠送辣条×10

    清晨的擎天柱赠送辣条×100

    「……」

    「……」

    看到这个“清晨的擎天柱”赠送礼物后，吵杂的直播间里瞬间安静了下来，极少的弹幕飘过也只是一串串的省略号。

    「怎……怎么了？我看你们都不打赏礼物，我以为打赏不了，所以就试试」

    清晨的擎天柱的弹幕缓缓飘过，再一次引爆直播间。

    「卧槽，我居然忘了送礼物！！！」

    「楼上你怕不是假的落家军」

    「都怪你们，聊什么天，搞得我都忘记送礼物了」

    落家小俊赠送小电视×1

    落家小俊赠送小电视×1

    「卧槽，俊爷一出手就是两千多，6666」

    「抢，快抢！」

    落家水果茶赠送小电视×5

    落家水果茶赠送小电视×5

    「卧槽，狗逼水果茶居然是土豪！」

    「转眼就一万华币，6666」

    「哈哈，一群发弹幕的sb，老子已经抢到礼物了」

    「楼上你过来，看不打死你，另外，我要看妹妹！」

    坐在电脑前的冷俊看到水果茶瞬间送出10个小电视，脸色一僵。

    不行，身为小萌小沫最忠实的粉丝，打赏什么的必须第一位！充值，接着打赏！

    银行卡余额不足。

    “……”冷俊深吸一口烟，默默送了最后5个小电视，看来是比不过水果茶了，一会下播了就去逛逛那些家伙的别墅吧，我这不是偷，我只是窃富来救济一下自己这个贫困人员。

    “咳，不用打赏了，我也不缺钱，可以的话点个关注支持一下up吧！”落小萌急忙制止直播间里的各种打赏，她是真的不缺钱，穿越的时候基本自己有的东西都跟着穿过来了，银行卡也跟着穿过来了，不出意外自己还有近百万在里面呢。

    给那么多打赏还不如多点几个关注，粉丝值才是王道！

    “嗯，没事的话我就下播了，谢谢大家的打赏，最后一张夏娜将会在视频的评论区随便抽一个人，到时候会私聊那个人，支持小萌的请点个关注哦！”

    「up关直播了？别啊！」

    「小萌别走啊，叫妹妹来一下，给我们看一眼啊」

    「之前那个蓝色头发什么鬼，up是不是变声过的女孩子！」

    看到突然冒出一条纠结之前一不小心落到蝴蝶的头发的弹幕，落小萌急忙做出解释：“唔……小萌我喜欢女装，所以没事我都会女装，头发是cosplay用的。”

    说这句话落小萌已经脸不红心不跳了，自己本来也就天天女装，现在还继续穿着女装呢，无奈啊！

    “对了，我妹妹在b站上的ID是落家小沫，你们也可以关注她哦，那么，再见啦！”果断关掉直播，落小萌深深呼了一口气，“看来当主播也不简单，看他们聊天就贼蛋疼。”

    满意地看了下纸上的夏娜，点点头，打开房门就走下楼去。

    “直播完了？”看到落小萌从楼上下来，翘着二郎腿边吃糕点边玩手机的落小沫缓缓道。

    “嗯，任务一完成就ok咯！”点点头，拿起一块糕点就坐到沙发上，“这东西挺好吃的啊，难道lv.3的技能就那么强？”

    “那必须的！系统大大可是无所不能的！”一旁的小灵搭话道。

    “你还吃，我刚刚上楼的时候你就在吃了吧，真想研究一下你这小肚子是什么做的。”故作恐怖脸，落小萌直接凑到小灵脸上，想要吓吓她。

    “小萌宿主一点都不恐怖哦，而且你这样子更可爱了。”小灵笑了笑，顺带还捏了捏落小萌的小脸，“嗯，真有弹性，手感真好！”

    “……”

    “不跟你们说了，我洗澡去！”落小萌一甩头，不跟他们多废话。

    “老哥等等！”落小沫急忙喊住落小萌。

    “干嘛？”落小萌满脸疑惑，但看落小沫的表情她就知道，一定是不好的东西。

    “嘿嘿，换了个身体你确定可以好好的洗澡？这可是萝莉哦！”落小沫脸上挂着`你懂的’的表情，双手还示意性地抓了抓空气。

    落小萌脸一红，“不用你管，不就是洗澡吗，有什么区别！”

    “不不不，女孩子喜欢可跟男生不一样，你们男生5分钟就能洗完澡穿好衣服，女孩子可不同。”一边解释着，落小沫露出一个坏坏的笑容，“而且，老哥你现在的身体可是软软的，皮肤滑滑的，嫩嫩的，可是比我的还要好哦！”

    说到这里，落小萌的脸已经红到了耳根子，羞涩的样子可爱至极。

    “昨晚我帮你洗澡都差点把持不住了，你自己洗的话，会不会且不说，你确定不会对自己的身体做出什么奇怪的事情？”落小沫进一步利诱，“要不我帮你洗吧，哎嘿嘿！”

    “去去去，我自己来，不就是洗澡吗！”明白落小沫的意图，落小萌娇哼一声，直接跑进浴室。

    砰地关上门，心脏还是砰砰直跳，脸红得像苹果一般。

    对于自己的皮肤和身体，落小萌比落小沫还要清楚，毕竟落小沫不在的时候，出于对女孩子身体的好奇，咳，就是好奇，落小萌偶尔也会自摸一下。

    不过别想歪，主要部位落小萌看都没看，只是捏捏小腿，碰碰小肚子什么的，再进一步落小萌还真没试过，即使没人，但她还是觉得这样太羞耻了。

    此时居然要脱光洗澡，脱就脱吧，浴室这里还有一面超大的镜子镶在墙壁上，几乎占了这一面墙壁的三分之二面积。

    本来脱光不看就行了，现在想不看都不行，除非眼睛都不睁开。

    自己看自己身体，还是全果的那种，还真有点刺激，还有……期待？

    落小萌虽然不知道这股莫名的期待感是什么情况，狠狠地摇摇头，把脑中的所有想法抛开，一咬牙，放好水到浴缸里后，一脱衣服直接跳了进去，顿时水花四溅。

    不睁眼就不睁眼吧，洗个澡也没什么，拼了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第19章 变态兄妹？

    浴室内，一只蓝发小萝莉静静地躺着，双眸紧闭，嘴角微微上扬，一脸的轻松享受。

    “好舒服，以前泡澡完全没有这种感觉，到底是为什么呢？”小萝莉呢喃着，不由得在忘浴缸边缘靠了靠，她身体太过较小，导致一不注意就会滑倒水里。

    这只小萝莉自然就是我们的小萌了，她已经在这里泡了10分钟多，完全没有想出去的感觉，这种舒服感跟落小沫的按摩有得一比，有一种开始了就不行停下了的感觉。

    “难道是因为身体是妹子的原因？”落小萌睁开眼眸，呢喃着，看动漫里面的妹子洗澡也是一脸的享受，以前泡澡完全没有这种感觉，难不成是妹子自带的泡澡属性？

    眼前的水雾逐渐清晰，两只小腿的粉色膝盖映入眼帘，刚平复下来的心情瞬间一紧，又闹了个大红脸。

    “这个身体，还真是不错呢……”手掌浮出水面，看着自己的小手怔怔发呆，随后似乎想到了什么，脸一红。

    “不想了不想了，洗澡！”深吸一口气，整个人都潜入水中，要是落小沫看到自家老哥这种表情后，一定会大吃一惊，她可没见过自家哥哥还有这种小女儿姿态。

    此时的别墅外，两个女孩站在门口，皆是一脸苦笑地看着对方。

    许久，黑发女孩打破尴尬：“你也是分配到这里的？”

    黑发女孩对面的金发女孩点点头，“如果年级前4名合宿的寝室是这栋别墅的话，那我也是了。”

    “那我们以后就是宿友了，我叫夏云烟，很高兴认识你。”夏云烟明显是个自来熟，知道眼前这个金发女孩是自己宿友之后，很是大方地伸出手掌。

    “我叫小亚。”小亚同样伸出手，笑道。

    “小亚？”疑惑地看了眼小亚，随后才恍然大悟，金发碧眼，不是华夏人，小亚应该就是名字翻译过来的。

    “你怎么不进去？”夏云烟问道，小亚跟自己也在这站了一会了，为什么不开门进去。

    “我……我忘记去领钥匙了，开不了门。”小亚一脸苦笑，什么东西都领了，唯独忘了领钥匙，关键是想起来时别墅已经近在眼前了。

    现在还去领钥匙的话，搞不好人家都已经下班了。

    “我也是。”夏云烟无奈地点点头，“里面还有电视的声音，应该已经有人住进去了，敲门吧！”

    “不过听说年级第一第二的是一对兄妹，我们也住进去的话，3个女孩一个男生，万一……”小亚担忧道，让夏云烟刚想敲门的手不得不停下来。

    “的确，这也算是个麻烦，他妹妹倒还好，不管怎么都不会出事，但我们……”夏云烟脸色不由得慎重起来。

    她们俩都简单地了解了一下学校，论坛自然也关注了，片面消息还是知道不少的，她们担心的是万一落小萌是个变态，自己这两人住进去岂不遭殃了。

    “应该……不会吧，毕竟成绩那么好，人应该也不会太差，要不我们先看看情况，实在不行就跟学校谈谈？”小亚建议道，她倒是不怕什么，怎么说也是练过一点的，自保还是没什么问题的。

    “也行吧！”夏云烟犹豫一会，点点头，她不相信有人敢在这林清学校大闹，虽然这不是那些数一数二的学校，但在国内也能排得上号，在这闹事，基本没什么活路。

    “咚咚咚！”

    还在吃东西的落小沫便听到了一阵敲门声。

    “这么晚了，谁会来这，难不成是剩下的那两个室友？”想了一下，穿上小拖鞋走去开门，要是搁在之前，落小沫绝对会先了解是谁才考虑开不开门，但现在不同了，怕生属性没有后，落小沫表示不虚任何人。

    “来了来了！”小跑到门口，开门看到二女，落小沫就愣在那了，这大包小包的，感情还真是那两个神秘的室友。

    夏云烟跟小亚同时也愣住了，还想着第一第二会是怎样怎样的人，眼前开门的这个小萝莉，让她们有一种不真实的感觉。

    怎么看都不过18吧，学霸？妖孽？关键是，好可爱！

    夏云烟顿时有一种想冲上去抱住落小沫的感觉。

    “额……要不先进来？”见二人没有反应，落小沫不禁出声道。

    两人对视一眼，点点头，拿起行李就跟着走进了屋里。

    “所以说，你们是因为没钥匙才进不来的咯？”三人坐在沙发上，落小沫出声道。

    经过一番交谈，落小沫已经基本了解这两个室友，夏云烟是个看起来高冷实际上却是一个腐女的御姐，小亚是个大脑反应略慢的逗比，二人一个在音乐系，一个在金融系。

    不过她们自进门开始就有点拘谨，落小沫也不懂她们俩到底怎么了。

    实际上夏云烟跟小亚只是注意着还在浴室的落小萌，所以才会是一副心不在焉的样子。

    见落小沫问了自己，夏云烟一愣，猛地点点头，“啊嗯，你说得很对。”

    “其实我很想问，你们到底在注意什么……”见夏云烟完全搭不上话，落小沫不由得无语道，回答都是牛头不对马嘴。

    “啊，没有没有！”二女脸皆是一红，急忙狡辩。

    “是吗？”狐疑地看了眼落小萌的方向，刚刚这两个一直瞄的方向是浴室吧，自家老哥一个朋友都没有自己也是知道的，难道是这个世界以前认识的？

    还未来得及多想，落小萌的声音便从浴室里传了出来，“小沫，那啥，刚洗澡忘了拿衣服了，你帮我拿一下！”

    “好的，没问题！”落小沫眼前一亮，急忙上二楼拿衣服。

    “敢拿些奇怪的衣服看我不弄死你！”刚一会，落小萌的声音再次响起。

    夏云烟跟小亚对视一眼，眉毛一挑，似乎都在问对方感觉怎么样。

    由于落小萌没有取消变声，所以现在还是男声，在夏云烟跟小亚听起来，没有丝毫不妥，毕竟论坛上也是说兄妹。

    但看到落小沫拿的衣服她们就震惊了，这不是女生穿的吗，为什么拿给她哥……

    二人凌乱了，她哥就穿这种？女装变态大佬？但这型号不会小了点吗？

    小亚看向夏云烟，发现她也是一脸槽逼，结合落小萌之前说的奇怪的衣服，这可爱小萝莉她哥该不会是个变态吧！

    强压下震惊的心情，夏云烟觉得还是先观望观望。

    “衣服拿来了，开门，开门！”看见落小沫在浴室门前一脸激动的样子，夏云烟自己似乎上了贼船，心中换寝室的决定也愈发坚定了起来。

    浴室门刚打开一丝缝，还没等落小萌说递衣服过来，落小沫已经用力一推，娇小的身体瞬间钻进浴室“砰”的一下浴室门再度关上。

    看着这一幕，夏云烟跟小亚愣住了，她们心里现在只有亿万草泥马奔过，一个声音久久未平。

    他们是兄妹吧！

    他们是亲的吧！

    他们是兄妹吧！

    他们是亲的吧！

    持续震惊之余，落小萌跟落小沫的声音就再次传了出来。

    “卧槽你进来干嘛，快出去！”

    “哎，你不是要我帮你换衣服吗，所以我进来了啊。”

    “我叫你拿而已，快出去啊！”

    “你会换衣服吗，还是我来帮你吧，你别动！”

    “放手，你再摸我就不客气了，啊啊啊啊啊啊！”

    “说了别动，打你又打不过我，还是从了吧，嘿嘿嘿！”

    这一阵让人容易误解的话语，已经成功把夏云烟跟小亚给雷死了，她们的世界观，在这一刻开始崩塌了。

    他们是兄妹吧！

    他们是亲的吧！

    里面在干嘛？

    这算亲兄妹**吗？

    法律应该不准吧！

    而且似乎妹妹是攻，哥哥是受？

    虽然不知道最后那个是什么鬼，但当着我们两个人的面这么大声，这么疯狂，真的好吗？

    “bong”的一下，夏云烟的世界观，崩塌了！

    “话说你这也叫洗澡？我怎么连洗头水跟沐浴露的泡泡都没看到呢？你呆里面30分钟到底在干嘛？”

    “要你管啊，快放手啊！”

    “看来你连洗澡都不会，说了之前我帮你洗了，你还不要！”

    “啊啊啊啊啊啊！你的手放哪里！这个我自己穿！”

    “算了，你肯定是在浴缸里面泡半个小时就出来，这也叫洗澡？”

    “这怎么不叫洗澡！放开我！救命啊！”

    “唉，洗个澡都不会，还是我帮你吧，先把穿好的衣服脱下来吧！”

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    ……

    “云烟姐，你打我一下，这是梦吗？”小亚僵硬地转过头看向夏云烟，声音很是机械。

    “我觉得，要不咱们一会去外面旅馆住？”夏云烟一副魂丢了的样子，道。

    “美女……所见……略同……！”

    小亚跟夏云烟瞬间达成一个共识，一定要远离这对变态兄妹！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第20章 合宿

    别墅内，小亚跟夏云烟面无表情地吃着糕点，看着电视，即便浴室里总传出某些不为人知的水声，但也似乎激不起她们心里的一丝波澜。

    “小亚来，苹果削好了，给！”握着刚削好的苹果，夏云烟笑着递了上去。

    “谢谢云烟姐。”小亚接过苹果，但目光却是落在放在腿上的小本子，上面写着众多的数字。

    “啊啊啊啊啊啊！放手啊！我自己穿！”浴室里再次传出声音，但已经丝毫影响不了小亚跟夏云烟了。

    “又7个啊，104个了。”咬了一口苹果，小亚默默在本子上写下一个“104”。

    “忙活了半天，倒也辛苦你了。”夏云烟瞄了眼浴室，道。

    “没事！”

    自从落小沫打算重新帮落小萌洗澡的时候，两人过了许久才反应过来，于是就坐在这里看看电视，缓解一下郁闷的心情。

    但浴室里时不时传出一阵只可会意不可言语的声音后，二人实在难以平静下来，然后她们就开始记录落小萌一共喊了多少个“啊”！

    在这近30分钟内，落小萌已经喊了104个，加上没记录之前的，小亚估计有150左右。

    “看，说了我帮你，现在ok了吧！”

    “ok个屁啊！宝宝心里苦，但宝宝不说。”

    “又一个，105了。”小亚如是喃喃道，而里面的水声也停了下来，二女知道，这对兄妹要出来了。

    心里皆是一紧，万一这变态对自己二人下手的话，自己又该咋办！

    浴室门缓缓打开，想象中的变态壮没有出现，两只蓝发萝莉从里面走了出来，其中一个满脸通红，嘴里还时不时嘟囔着什么，另一个则得意地露出了胜利的表情。

    这……这什么情况？不是一个猥琐大汉跟一只可爱小萝莉的吗，这怎么变成两只小萝莉了？难道这浴室有克隆效果？

    不对，重点似乎不是这个，重点是说好的猥琐大汉呢，这对双胞胎是啥子情况？刚刚里面还传出各种声音呢！

    “嗯？有人！”刚走出浴室还在抱怨着的落小萌，看到夏云烟跟小亚看着自己，刷的一下直接闪到落小沫身后。

    “小沫，她们是谁？”落小萌躲在落小沫背后，颤微地指着夏云烟二人，实际上是在暗暗找小灵，两个人不是很害怕，但这两个一直盯着自己，落小萌表示这就很慌了。

    “哦，她们是我们的室友，以后很久都得住一起了。”拉着落小萌小手走向夏云烟，顺带还简单介绍了一下二人。

    “这……他不是你哥哥吗？”满脸的不敢置信，看着跟落小沫长得八分像的落小萌，夏云烟咽了下口水，问道。

    “哥哥？我什么时候说过我有哥哥了？”落小沫一脸无辜状，摊了摊手，“这是我姐姐，落小萌。”

    “可她说话的声音……”夏云烟还是有些不可置信，伪声？可在家只有妹妹也伪声的？

    “哦，声音这个啊。”落小沫点点头，终于明白为什么夏云烟跟小亚一直是这六神无主的状态，解释道，“我姐这是伪声。”

    说着还拍了拍落小萌的肩膀，示意她说两句话澄清一下误会。

    “可是在家也伪声就……”夏云烟还未说完，便已经听到落小萌不变音时所说的话了，她也瞬间理解了落小萌为什么在家也要变音的原因。

    “云……云烟姐姐，小亚姐姐，你们好……”红着脸，在没有小灵的情况下，落小萌对外人说话还是有些害羞，但就是这一份害羞与萌萌哒的声音，让夏云烟跟小亚崩塌的世界观瞬间建立起来！

    好可爱！

    夏云烟心里一磕，死死地克制住自己想去捏一下小脸的冲动，她终于知道为什么要伪声了，不伪声的话就冲这声音，直的都有可能被掰弯，看落小沫之前激动的神情，保不准已经被掰弯了。

    “咳，那个小萌，对不起，刚……”夏云烟的话还未说完，就看到一抹金色身影从自己面前掠过。

    “哇，卡哇伊！呐呐，小萌我可以捏捏你的脸吗？”小亚一个箭步窜到落小萌跟落小沫中间，一把楼住落小萌，嘴里虽然还在询问，但手已经搭在落小萌精致的小脸上了。

    “小亚姐你放开我，不给捏！”落小萌苦苦挣扎着，但显然逃脱不了小亚的魔掌，仅一会就放弃了抵抗。

    倒是一旁的落小沫看着就不爽了，自家姐姐自己还没抱够呢，怎么能沦落到她人之手！

    落小沫立即开始了反侵略斗争，直接抓住小亚捏脸的手，“小亚姐放开她，我先捏！”

    “嘿嘿，小沫吃醋啦！就不让！”小亚头一撇，把落小萌抱得更仅了，落小萌甚至都已经感觉到欧派在自己身上乱撞。

    “哼，你捏姐姐，那我就捏你！”落小沫顿时站了起来，双手直接伸向小亚的俏脸，本小沫今天就要连姐姐的份一起捏回来！

    “小沫你怎么能这样，你放手！”

    “我不，你先放！”

    “我们喊123，一起放！”

    “好！123放！”

    “你怎么不放！”

    “你不也不放么！”

    夏云烟愣愣地看着“战”在一起的三人，丝毫没想到小亚居然这么快就融入了这个小团体，要不自己也去捏一下？

    犹豫了一会，夏云烟开始缓缓向落小沫靠近，加入这捏脸大军中！

    纳闷的落小萌只能在一旁任人摆布，你们都有脸可以捏，我呢？难道捏眼前的这对欧派？

    顿时一个大胆的想法在落小萌心中涌现！

    ……

    校园的清晨往往是非常美好的，朗朗的读书声就能让人倍感精神。

    临近8点，落小萌所在的别墅内，姐妹俩还在不断忙活着。

    夏云烟跟小亚早已出去吃早餐，而她们才刚刚起床。

    “小沫，再不快点就得迟到咯，昨晚老师说的似乎是8点集合吧！”落小萌还是那一身男装，帽子墨镜一带，高冷的气质便散发开来。

    “再等一下，我换个衣服，话说老姐你不换军训装？”落小沫的声音从房间里传出来。

    “不换，换了岂不暴露了，我看你们训就行了。”看了眼角落的棍子，落小萌已经决定不军训了，找个地方看他们军训就行了。

    “你就不怕教官找你？”落小沫疑惑道。

    “打一顿就行了。”落小萌耸耸肩，又不是没打过，只要有小灵在，打教官只是缺个理由，落小萌还巴不得教官来找麻烦呢，这样还可以顺手完成一个任务。

    “okok，换好了，我们走吧！”落小沫从房间里出来，一身迷彩服一般的军训装看得落小萌一愣。

    擦，这难道就是传说中的制服诱惑？

    看了下自己的衣着，感觉跟落小沫一比差了个十万八千里！

    此时的落小沫，一身宽松的小型迷彩服套在身上，腰间一条小皮带把纤瘦的身形勾勒得淋漓尽致，一顶青绿色的帽子在手里不断旋转，自我形成的女王气质更是让人觉得眼前一亮。

    这也是为什么落小萌愣住的原因，就昨晚洗澡的时候落小萌基本把落小沫看了个遍……咳咳，口误了，这段删掉，重来。

    以前落小沫调戏落小萌的时候还穿过女仆装，那个时候落小萌对此都没多大感觉，想着无论自家妹妹穿啥都影响不了自己，如今这军训装，倒是让落小萌再一次对自己妹妹改观。

    不是女仆装不好看，而是自家妹妹没有当女仆的那种气质，如今这军训装刚好搭配自身气质，可以这么说，如果是以前男身的落小萌，跟落小沫不是亲生的话，早就把持不住了。

    别想歪，这里把持不住只是说流鼻血，想歪的去面壁。

    “嘿嘿，是不是被惊艳到了，姐你放心，今晚你想怎样都行！”看到落小萌愣住，落小沫眉毛一挑，一个魅惑的眼神就递了过去。

    “算了，下去吃个早餐吧，反正应该也迟到了，也不差这一两分钟。”白了一眼自家妹妹，拿上棍子自顾走下楼。

    到姐妹俩吃饱喝足后，时间已经是8点20了，二人果断踏上前往军训场地的道路。

    最终在九九八十一难之下，她们，又迷路了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第21章 霸气的小沫姐

    都说山重水复疑无路，柳暗花明又一村，落小萌表示一直对陆大大的诗句深信不疑，直到现在也是，她们已经在这校园逛半个小时了，每每走到绝路，又会发现一条新的道路。

    莫名走到10班管理系，问了一下自己计算机系军训场地在哪，然后根据他们所说找到了12班法学系，接着又跟着法学系的指导又找到了2班化学系！

    落小萌都要骂娘了，走了半小时，至少经过了8个班级的军训场地，愣是没找到自己班级在哪里！

    落小萌已经在怀疑是不是陆游大大不行了，考虑以后要不还是改信鲁迅吧。

    然后又因为落小沫的装扮和蓝发太过显眼，基本去到一个地方就得被围住一小会，犹是有小灵在落小萌都感觉到心有余悸，萝莉的力量太恐怖了！

    刚甩开一群大二的学长，一如既往地在校园里乱逛，才9点，但火辣的太阳已经高挂，大一在军训的学生早已汗流浃背。

    “看到没，这就是大一新晋的萝莉女王跟弱受小正太！”

    “哇！是真哒！好可爱！”两名路过的女孩看见落小萌跟落小沫，小声讨论着。

    一旁的落小萌一听，差点没吐出一口老血，女王萝莉也就算了，的确很像，但后面的弱受小正太是什么鬼，我怎么不知道自己有这称号了！

    落小萌跟落小沫不知道学校论坛，当然不知道，她们已经成了学校的名人了，就连许多大三大四的学长学姐都悄悄关注起来这两人，而这些事的始涌廖狸缺郁闷着，自己的小沫女神居然没来，还想着能看到军训服诱惑的。

    “哼，两位妹子，还是看本少爷是如何攻略女王萝莉的吧，你们也只配在这里谈论了。”这时，一名男子骚包地甩着刘海，带着几个小跟班，径直走向落小沫所在的方向。

    “这位学长，能告诉我大一6班的军训场地在哪么？”还未等男子说话，落小沫已经看向这名男子，言语中带着不可拒绝的霸气。

    擦！够霸道，不愧被称为女王萝莉！我喜欢！

    男子名叫黄少轩，是V市大名鼎鼎的少爷，现在的他，完全觉得自己可以拿下眼前这个萝莉，阅女无数的他，第一次对妹子有了心动的感觉，他暗暗发誓，绝对要把这个萝莉妹子攻略到手。

    而他目标的萝莉妹子，就是落小沫了。

    “喂，跟你说话呢！”落小沫看见黄少轩久久未开口，只是一直看着自己，不由得微微皱眉。

    “啧啧，小妞，本少爷看上你了，现在本少爷要求你当本少爷女朋友，你愿意还是不愿意！”黄少轩自恋地甩了甩刘海，露出一个自以为迷人的笑容，声音还带着些许魅惑的磁性。

    看着这个自恋的二货，落小沫顿时感觉嘴角一抽，一脚踩到黄少轩的鞋子上，“不愿意，下一个！”

    用脚一踩，转身走向刚刚那两名女孩的方向，继续问路。

    “少爷，少爷，没事吧！”几个跟班发觉自家少爷露出痛苦的表情，急忙走上前。

    “嘶！”黄少轩倒吸一口气，捂着自己的脚摆摆手，“够劲，够辣，够霸气，我喜欢！”

    看着落小沫的背影，大手一招，对着一旁的小弟吩咐道：“去，给本少爷准备白袍白马！本少爷要让她看看什么叫白马王子！”

    看着被踩还一脸高兴地黄少天，落小萌摇了摇头，这孩子，吃枣药丸。

    黄少轩的插曲很快就过去了，在两位大二妹子的带领下，落小萌跟落小沫终于找到自己班级军训所在的位置了，不得不感叹，妹子就是比男的细心，之前问的那些男生都是瞎几巴乱指，愣是让落小萌跟落小沫多走了半个小时！

    “谢谢学姐。”看到场地后，落小沫对着旁边的两名学姐微微点头感谢。

    “不用谢的，反正我们也没事，就是……”其中一名学姐摆了摆手，说话有些支支吾吾。

    “怎么了？”落小沫疑惑地看着她。

    “就是……我能抱一下小沫学妹么？”那名学姐一脸期待地看着落小沫，抱一下的原因，只是因为落小沫太可爱了。

    落小沫一愣，紧接着露出一个笑容，“这什么事嘛，学姐叫小沫就可以了！”

    爽朗地给两名学姐一个拥抱，带着落小萌走向自己班级的场地，“谢谢学姐啦！”

    看向军训场地里，6班的都挺直地站在原地，即使汗珠流进眼睛里，也没有丝毫的颤动，一名看着一米七左右的教官走来走去，一直监督着这群人。

    “卧槽！快看，是小沫姐！”一个眼神到处游走的男生看到一袭军训装的落小沫，直接脱口而出！

    “嗯？”教官冷冷地给那名男生一个眼神，随后便把目光放到落小沫身上，因为喊的只有这一个男生，但整个班级都开始骚动起来，想要暂时制止住，只能先把根源解决！

    “报告教官，我们迟到了！”落小沫带着落小萌来到教官面前，做了一个军人敬礼的动作。

    “你们两个迟到了多久知道吗？”看了下手表，教官一脸不满地看着二人，虽然惊讶于落小沫的容貌，但打拼多年，倒也没有露出过多的表情。

    “报告教官，大半个小时。”落小沫回答道。

    “很好，8点集合，你们迟到了43分钟，既然这样……”教官说着指了指这一片小场地，“迟到多少分钟，绕着这场地跑多少圈！”

    “什么！居然让小沫姐跑43圈！”

    “一圈怎么看也有250米，43圈……”

    “教官你还是不是人！居然让一个小女孩跑40多圈！”

    一瞬间，6班的人就不愿意了，自己等人站就站吧，小沫姐一个女孩，居然要跑10多公里，这让她怎么坚持得下去，即使之前已经知道教官的厉害，但他们还是反抗了，只为了保护自己的女神！

    “再吵一句全班一起跑！军训的时候，你们这个班，归我管！”教官毫不客气地吼了一句，就连在同一个场地军训的5班7班的教官都忍不住摇头，老邓可是他们这群教官中脾气最爆的一个，这两个小家伙有得受的了。

    “哼！想动我小沫姐，先从俺老张身上踏过去，别以为你是教官我就不敢动你！”张以德直接站了出来，居高临下地看着老邓，“虽然你之前一个人撂倒了三个人很厉害，但是我也不是吃素的！”

    看了眼膀大腰粗的张以德，老邓最角泛起一丝笑容，这才有意思嘛，微微后退一步，“来，今天给你们班一个机会，打赢你们全部都不用跑，打不赢的话，加倍！”

    “别太嚣张！”张以德眼睛一瞪，大吼一声向老邓冲了过去，拳头虎虎生风。

    “力道不错，可惜，你真的不行！”老邓说着，一个闪身躲过拳头，同时向前一跨，一手抓住抓住张以德的肩膀，一脚踢向张以德正在前进的双脚。

    仅一瞬间，张以德已经倒在地面，众人见此，不由得倒吸一口凉气，连班级最高大的张以德都被一招搞定！

    微微皱眉，关子羽跟刘小备对视一眼，一起站了出来，朝老邓冲了过去，他们虽然没有张以德那么大的力气，但他们俩可是练过的，招式上完全不是一根筋的张以德能比的！

    众人看到二人走去，只得把希望放在这二人身上，输了的话，可就得跑80多圈了！

    “有意思！”老邓咧嘴一笑，迎向刘关二人。

    虽然刘关二人练过一招半式，但老邓可是军队打拼出来的，二人怎么可能是对手，三五下就被撂倒了，跟着张以德一起躺在地面。

    “还有人来吗！”扫视一下6班成员，见其没人继续出来，轻哼一声，“一会再收拾你们！”

    转头看向落小沫跟落小萌，最终目光落到了落小萌身上，落小沫迟到还好，落小萌不光迟到，而且还不穿军训服！

    “小子，你不穿军训装来这里，是几个意思咯！”老邓对着落小萌一瞪，作势就要把落小萌的帽子拍飞，让6班众人不由得心里一紧，他们可也没见过落小萌摘下帽子的容貌，有点期待的同时不免也露出担心的神色。

    落小萌看着老邓，心里没有一点慌张，此情此景，正好是打教官的完美时机，她相信自己家妹妹绝对会把握住这个时机。

    果不其然，老邓的手快要碰到帽子的时候，旁边一只白嫩的小手伸了出来，硬生生地让老邓带着不小冲击力的手停了下来。

    “教官，我尊敬你是一码事，你动我哥，这就是另一码事了，我哥只能…我来打！”落小沫冷冷地看着老邓。

    见此，6班所有人都精神一振，霸气属性的小沫姐，来了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第22章 教官任务完成

    “他是我哥，只有我能动他！”挡住老邓想要拍飞落小萌帽子的手，落小沫冷冷地看着他。

    “军训的时候，这里，我说了算！”老邓虽然惊讶于落小沫能挡住自己的手，但动作可丝毫不慢，手掌一翻，越过落小沫的小手，再次袭向帽子。

    可落小沫岂会让他如愿，帽子掉了，男装自然就解除了，头发肯定也会随之落下来，单手对着老邓手臂一抓，老邓的手臂就再也无法前进一丝一毫。

    就在这时，落小萌也跟着做出一个受到惊吓的动作，急忙后退两步，在观战的众人看来，就是老邓碰到落小萌了，还吓到了人家。

    “卧槽，老邓你是不是人，小萌你也欺负！”6班的一个女生顿时就不乐意了，直接爆了粗口。

    听得老邓一脸槽逼，自己距离碰到帽子还有一小段距离呢，怎么可能碰到他！

    “小女娃子，可以啊！”老邓欣赏地看了眼落小沫，把自己的手抽了回来。

    落小沫没有理会老邓，只是指着落小萌，缓缓开口：“第一，我哥身体不行，参加不了军训，更跑不了步。

    第二，我哥害怕阳光，帽子不能摘下。

    第三，除我之外谁也不能动他，你更不行！

    所以我跟你单挑，赢了的话，希望你能让我哥不用军训！”

    落小沫没有刻意掩盖声势，以至于旁边军训的两个班级都听到了，这是稳稳的打教官的机会，不紧可以解决落小萌不来军训，同时还可以做到立威效果。

    出门时就已经决定，落小萌高冷，落小沫霸气，这样来搭讪的人就会少了很多，现在，时候演技全开了！

    “好！小女娃子我支持你！”一声大喝传来，豁然是5班教官老陈喊的，落小沫看向那边，就已经发现老陈对着他们班的学生大喊：

    “立正！全体都有，向那个小女孩班级方向靠拢，我们给小女孩助威！”

    看到老陈这个搅屎棍发话，老邓不由得嘴角一抽，虽然欺负小女孩不好，但眼下的情况是不打不行了，不然传出去说一个教官被一个小女孩给吓怕了，多丢人！

    想着一会对落小沫的时候放放水，老邓点点头，“可以，你打赢我的话，军训这段时间，你说了算！”

    “小沫姐打邓教官，应该没事吧！”

    “我觉得不行，看身材就知道打不过了，希望小沫姐别受伤就好。”

    “我觉得应该可以吧，毕竟刚刚小沫姐可是挡下了邓教官两招。”

    “小沫姐这是为了我们班，不管了，从今天开始，谁敢欺负小沫姐我就跟他不死不休！”

    观战的众人不由得议论纷纷，就连刘关张三人都担心地看着落小沫，而落小萌这家伙还在想着要不要开个直播。

    刚她已经让小灵查了一下老邓的信息，体术技能是lv.2，刘关二人则是lv.1，打不过也正常，落小沫体术可以达到了lv.3之高，吊打老邓还不是分分钟的事。

    很快，在紧张的气氛下，二人开打了。

    老邓看着较小落小沫，钩了钩手指，完全没有把落小沫放在眼睛，毕竟一个一米五多的女孩，凉她也没多大力气。

    但下一秒老邓脸色就变了，挡住落小沫一拳后他明显感到了其中所包含的力量，两只手一个对碰，自己的手就已经开始疼得发麻了。

    这让老邓不得不重视起了落小沫，但落小沫战斗经验是何等的丰富，在老邓轻敌的时候就已经注定了失败。

    两人你来我往，老邓开始逐渐被压制，最终在落小沫的一个踢腿下落下帷幕。

    此时的老邓，已经是满脸的包，跟刘关张之前一样倒在地面。

    “小沫姐厉害！”

    “小沫姐威武！”

    “哈哈哈哈！从今天开始这个班级就是小沫姐的了，老邓一边呆着去！”

    看到落小沫把老邓击败，众人不由得一阵欢呼，不仅免了80多圈，还狠狠地出了一口气，随着老邓地跌倒，落小萌看向手镯，上面已经显示着任务完成！

    “哈哈哈哈！老邓你居然输给一个女孩，这事我可以去吹半年了！”老陈在一旁跟着他们班的学生大笑着，老邓坐地上那叫一个懊恼，早知道就不装逼了。

    “咳，你赢了，从今天开始你说啥就是啥吧！”为了掩饰尴尬，老邓干咳一声，他是打的那个才知道，落小沫给他的压力不是一般的大，而且他也显然看到落小沫这是放水了。

    小小年纪就有这般体术，老邓这是输得心服口服。

    “嗯，邓教官，那就麻烦你先跑20圈咯！”轻轻把老邓扶起，落小沫对其嫣然一笑，这一笑，竟是让老邓微微一愣。

    随后转身看向6班的同学，“全体都有，集合！”

    “刷刷刷”的一瞬，竟是比老邓集合的速度还要快了不少，不得不说落小沫在班级里人气之高。

    “全体都有，坐下！看邓教官跑步的英姿！”落小沫喊完，也不管地面脏不脏，直接带头坐下。

    “是！哈哈哈哈！”

    一顿操作看得老邓头发发麻，最终只得默默跑20圈，也就是差不多5公里，对于在军队混过的老邓，这根本不算什么，愿赌服输。

    一旁的落小萌则是在不远处找了棵树，静静地坐在树荫下，默默看向自己的手镯，任务奖励跟昨晚所获得的粉丝她还没看呢。

    宿主：落小萌，落小沫

    真爱粉：879

    普通粉：10564

    剩余粉丝值：8587

    男装剩余时间：……

    伪音器剩余时间：……

    技能：……

    有一份奖励待领取

    落小萌小嘴微张，心中的震惊久久未平，昨晚才直播半小时吧，怎么多了那么多普通粉丝，而且真爱粉跟普通粉差距居然有10倍之多！

    落小萌不知道的是，真爱粉大部分来源于昙花视频带来的后续影响，普通粉则来源与学校里对落小沫的喜欢，跟她的直播完全没多大关系。

    看了眼未领取的奖励，落小萌不断犹豫着要不要领，如果领了的话，肯定又会有不少后续任务。

    但奖励在前，不领的话又有点那啥，唉，迷茫啊迷茫，估计落小萌是广大穿越者中的第一个为领不领系统给的奖励而发愁的了。

    算了，不管了，我领！

    叮，恭喜小萌宿主获得舞蹈lv.3技能，音乐lv.3技能，开启新系统功能。

    落小萌一听，又开启新功能，不由得一喜，但下一声脑中响起的声音让她心情再一次跌入谷底。

    叮，新任务发布！

    任务一：小萌专属任务，录一段《极乐净土》发上b站，并且一周内观看人数超过30万，时限一个月。失败惩罚：被寝室三人轮流推到。

    任务二：姐妹任务，姐妹二人必须参加军训完成后的新生欢迎晚会，并上台驻唱一首歌。（注：必须以女孩身份，不得男装。）失败惩罚：姐妹二人穿女仆装在V市中心广场跳一整天广场舞。

    mmp系统你这是玩我！

    “小灵说，这新发布的任务是怎么回事！”落小萌不满地戳了戳手镯，质问道。

    “当然是小萌宿主你领取奖励的时候同时跟着发布的啦，得到了同时也要付出嘛！”小灵懒洋洋的声音响起。

    跳舞技能，音乐技能……

    噗！落小萌一口老血喷出，果然是坑比系统！

    算了，还是先看看这开启的新功能吧，落小萌把目光放到新功能上，这是第二个开启的新功能了，第一个是转盘，不知道这个又会给自己带来怎样的惊喜。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第23章 再开直播

    PS：今天情人节，小沫在此祝有cp的情人节快乐，没有cp的早日争取明年的情人节快乐，小沫会抓紧时间码字的，今晚还有一章，明天除夕，后天过年，都会加更，小沫把肝豁出去了，同时也谢谢各位大佬的支持，比心_(:з」∠)_

    以下是正文……

    金钱兑换系统，可使用粉丝值来兑换现实华币，兑换比例1：10。

    看着这新功能的用处，落小萌都懒得吐槽了，都住别墅了你觉得还会缺钱吗？给这个功能有什么用？

    我待系统如初恋，系统待我如鬼见，唉！人生啊！

    不再管这个新功能，落小萌把目光放在抽奖上，手握近万粉丝值，想想就有点激动啊，抽几次好呢？

    摸索了一下手镯，发现其果然也有了抽奖功能后，落小萌连转盘上的东西看都不看一眼，直接开始了抽奖，有粉丝值，任性！

    转盘开始旋转，没一会便停在大吉大利，今晚吃鸡的选项上。

    没中？不急，继续抽！

    落小萌再次霸气一抽，一定要把《极乐净土》任务所带来的忧伤通通发泄在这转盘上！

    恭喜发财？又不中，继续！

    第三次，谢谢惠顾。

    第四次，惠顾不用谢了。

    第五次，恭喜抽中谢谢没有惠顾。

    第六次，棒棒糖一颗。

    ……

    有粉丝值，任性……个屁啊！连抽六发就中一颗糖！这什么运气？落小沫抽3次中3次，落小萌都怀疑这个系统故意针对自己了。

    8000多已经花了3000，加上之前抽的，已经抽了10次了，其中7次是自己抽，就中了一颗糖！

    带着满满怨念吃了这颗糖，糖纸一塞自己口袋，二话不说就开始第十一次抽奖，再抽不中的话，落小萌发誓以后再也不碰这抽奖了，全部让落小沫抽算了。

    叮，由于小萌宿主抽奖超过十次，抽奖规则改变，且本次必中物品！

    系统的提示音在脑中响起，让落小萌不由得一阵狐疑，“规则改变了？变了什么？”

    “500粉丝值抽一次变成5000抽一次，而且获奖几率变大了哦！”小灵的声音传出。

    等等，5000粉丝值，卧槽！我的粉丝值！

    落小萌一惊，但转盘已经开始转了起来，看着粉丝值掉到1000不到，落小萌心里的那个凉啊！

    系统，你坑我！

    看着转盘不断转动，落小萌一阵肉疼，不过这5000粉丝值的保底，也算是对非洲人的安慰吧，希望东西能好一点。

    很快，抽奖的结果出来了，两套洛天依式古装，已经存放到寝室房间。

    落小萌很想吐槽，想了想还是算了，古装就古装吧，起码还能穿着cosplay一下，落小萌是佛系的，系统这东西，本来就是个坑。

    抱怨系统的同时，老邓已经跑完了20圈，该说在部队混过的就是不同，老邓跑了20圈愣是不带喘气的，除了脸上的包感觉有点滑稽之外，整个人没看出任何的不对。

    落小沫对老邓微微鞠躬表示道歉，说了一下落小萌的情况，军训又重新开始恢复正轨，经过这一事，虽然带着些许火气，但老邓对6班的众人也宽松了不少。

    思绪了一会，落小萌还是决定开个直播，现在他在b站的关注已经到达到了4893，如果要完成极乐净土的任务，第一就得粉丝多，不然一周30万没粉丝真的很难。

    拿出手机打开b站，让一直跟着自己的小蝴蝶连接上手机摄像头，稍微设置一下直播间的名字，落小萌开始了直播。

    刚打开直播，落小萌意外地发现，已经有数十人在里面谈论着，而这些人，无一不是带着“落”字头衔的落家军成员。

    他们现在谈论着的，正是昨晚落小萌的头发跟她说的那句喜欢女装，聊的可谓是热火朝天。

    「卧槽！小萌居然开直播了！」

    「还真是，这里似乎是……大学？」

    「直播间名字叫军训的那些事，难不成现在是在军训？」

    看了眼手机里的弹幕，落小萌靠在树下，开启伪声器，淡笑道：“对啊，我刚读大一，你们不是要看妹妹吗？前面军训的那群人其中一个就是了。”

    「妹妹？哪呢？我要看妹妹！」

    「卧槽看见了看见了，一定是蓝头发的那个，萝莉！是萝莉！」

    「楼上你怎么知道是蓝发那个？」

    「辣鸡新人，这都不知道，最可爱那个一定是妹妹！」

    随着直播的开启，直播间里的人数开始缓慢上升，现在在直播间里的，大部分都是落家军的成员，有一些则是关注了落小萌，但并没有“落”字头衔的普通粉。

    这个“落”字头衔，在落小萌的了解下，是系统自动发的，有这个头衔的，全部都是真爱粉，而且都把ID改为了“落家xx”，至于为什么系统会这样弄，落小萌也懒得想。

    别的up主头衔都是得自己一个一个给，系统帮自己弄这个，还不用自己管，何乐而不为呢。

    很快，直播间的人数已经破千，800多落家军三分之二都在里面聊天，不是落家军的人只得一顿羡慕，无论哪个up主，颁发专属头衔都是一种荣幸，至于领还是不领，当不当那名up的死粉就是另一回事了。

    「羡慕你们这些有头衔的人，5555」

    「哈哈，楼上的兄弟别灰心，加入我们落家军吧，到时候小萌自然会给你的！」

    「楼上mmp，老子也是落家军的一员，怎么没见给我头衔」

    「楼上sb，你以为改个ID就是落家军了吗，必须得先得到俊爷的认可，然后再得到水果茶的认可，最后得到小萌的认可才会给你头衔，心意都没有还当什么死忠粉！」

    「楼上正解！」

    “没得头衔的小伙伴不要急，我说一下拿头衔的必须要求。”在系统了解了一下头衔制度，落小萌开始对直播间的众人解释了起来。

    “获取头衔第一就是要把ID改成落家xx，第二就是对落家有一定的贡献，第三也就是最重要的，就是打心底里想支持落家。”落小萌解释着，没有说支持自己，对自己有贡献，系统所示的标准的确是对落家，至于原因，落小萌想可能因为落小沫才这样解释的。

    「贡献？什么意思？」

    「我也不知道，落家军的各位，能说一下你们拿头衔之前都干了什么吗？」

    「我被小萌发的视频感动到了，当时哭了算不算？」

    「同楼上，只不过我还去安利了一下」

    「+1，小萌直播的时候我就是到处安利的」

    经几个落家军成员一说，众人就明白了，所谓的贡献到底是怎么回事，但其实他们都没说的就是，打心底里支持落小萌，这也就是系统为什么给他们头衔的原因。

    「新人表示听不懂你们说什么，而且我们不是来看妹妹的吗？」

    一条弹幕从顶端划过，还在讨论的众人瞬间一愣，对啊，我们都是来看妹妹的，怎么扯到头衔这了？

    「可妹妹在哪？我怎么没看到？」

    「我似乎也没看到」

    「前面好像有人看到了，这……」

    「感觉那个教官挡住我们了，你们仔细看那个教官右侧的那些蓝色发丝」

    「卧槽，楼上眼神厉害，我也看到了」

    「66666」

    “那不就是我妹妹了吗？”落小萌说着，恰巧老邓从落小沫旁边走开，不再挡住肩膀上小蝴蝶的视野，直播间里的众人也第一次看到落小萌口中的萝莉妹妹！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第24章 飞驰的白马王子

    老邓走开的瞬间，落小沫的身影就完整地显露出来，直播间里的众人看到的，则是一个天使！真正的天使！

    淡绿色的身影站在阳光下，是显得那么娇弱，仿佛风一吹就会倒下似的，让人心生怜惜，冰蓝色的发丝散落披下，在阳光的照耀下，柔顺的发丝看起来竟是在闪闪发光。

    由于落小沫在班级里最矮，当然，落小萌不在场的情况下，所以站的是最侧面，直播间里的众人也只能看到个侧面，但这已经足够了，即使只是侧面，但这也是天使！

    「妹妹老子的！你们都别抢！」

    「楼上滚开，妹妹是我的！」

    「楼上都不是我落家军的人，有什么好说的！」

    「趁俊爷和辣鸡水果茶不在，众落家军，跟我杀啊！」

    「杀你妹啊！那是老子大舅哥的妹妹，信不信老子先杀了你！」

    「神特么大舅哥，楼上的你过来，我们谈谈人生！」

    落家梦琪赠送小电视×5

    落家梦琪赠送小电视×5

    落家梦琪赠送小电视×5

    「妹妹是我的，你们都别抢，有本事实力说话，我要让妹妹当抱枕！」

    「卧槽，又出一个土豪，快抢快抢！」

    「擦！梦琪妹子你放手，妹妹是我的！」

    「梦琪是妹子？我去是妹子你还好意思要妹妹！」

    「落家军的兄弟们快刷，别让梦琪妹子把妹妹抢走！」

    一瞬间，直播间里礼物横飞，看得落小萌一愣一愣的，你们干嘛，说了不要钱了，你们有钱也不用这么任性吧！

    而且妹妹肯定是我的，你们一群隔着屏幕的家伙能干啥？咳，似乎一不小心暴露了内心想法，导演，这段删掉！

    在众人不断刷礼物的瞬间，直播间里的人数开始暴涨！

    1万……

    2万……

    3万……

    5万……

    没有丝毫停下来的趋势，反而还在上升，基本所有人都是从其他直播间里过来的，刷小电视可以抢礼物，并且是全渠道通告，许多人都是为了过来抢这里的礼物。

    「卧槽，人好多，要失控了！」

    「哥，你们别刷了，人要爆了！」

    「嘛也，房管呢，快出来维持秩序啊！」

    叮，热烈欢迎年费老爷落家水果茶进入直播间！

    「靠，你们这群狗逼，直播开了也不告诉我！」

    水果茶一出，本来已经炸裂的直播间又迎来了新的浪潮，弹幕横飞，连直播的内容都看不到了。

    「卧槽，年费老爷，水果茶土豪！」

    「这个直播间这么多土豪的么，土豪求大腿！」

    「水果茶快管一下秩序啊，他们刷礼物的太疯狂了！」

    「管什么！居然想跟我比刷礼物，那个叫什么梦琪的，我要跟你单挑！」

    水果茶的弹幕出现在顶端，一些刚进来的成员瞬间就开心了，他们来只是抢礼物，而这落家梦琪送的最多，现在这个落家水果茶要比谁送得多，这是他们最喜欢看的，你们继续送，我们负责抢。

    至于落小萌这个直播间，他们才不会管那么多呢，屏幕都被弹幕给覆盖了，根本看不到直播内容。

    落小萌看着这一幕，眉头一皱，轻轻碰了碰手镯，“小灵，有什么办法解决这种情况吗？”

    “这很简单呀，小萌宿主只要开启那个非真爱粉不得说话和送礼物就行了，想更好地解决的话还可以关闭送礼物功能。”小灵在手镯里，为落小萌解释道。

    “原来还可以这样。”落小萌喃喃着，这b站跟以前不一样，自己都不知道还有这种操作，看来有时间得好好研究一下这b站了。

    找到小灵所说的选项按钮，点击关闭后，果然直播间里瞬间清净了，除了看到偶尔一些落家军成员说话，就只剩下礼物飘过了。

    「嗯？弹幕瞬间没了，什么情况？」

    「小萌666，开了那个选项，现在除了我们落家军谁也说不了话，哈哈哈哈！」

    「5555，弹幕终于没了，终于能继续看妹妹了！」

    还在抢礼物的众人一愣，才发现自己说不了话了，不过对他们也没影响，反正他们来这里就是来抢礼物的，很快，他们的想法就被推翻了，在看见落小沫的那一刻。

    远处的落小沫仿佛看到落小萌的目光，转过头调皮地吐了吐舌头，被老邓发现后立即装做一副我什么都不知道的样子，煞是可爱。

    在这瞬间，整个直播间都安静下来，就连礼物都不刷了，一个个愣愣地看着屏幕前烈日下的那个可爱的人儿。

    那些来抢红包的人心中更是一颤，我要加入落家军这个想法在他们心里开始快速萌生。

    「此生仅为落家军，来世再当落家人！」

    水果茶缓缓地发出这条弹幕，年费老爷的一瞬间置顶让所有人回过神来，在场的落家军无一不把双手放在键盘在。

    「此生仅为落家军，来世再当落家人！」

    「此生仅为落家军，来世再当落家人！」

    「此生仅为落家军，来世再当落家人！」

    一瞬间，弹幕满天飞，但所有的弹幕，只有这一句话，因为在这里能发弹幕的，全部都是落家军！

    “以后，你们叫可以她，小沫姐！”落小萌看着弹幕的反向，还不忘宣传一下落小沫在b站的ID，“当然，小沫在b站ID是落家小沫，你们也可以去关注她哦！”

    「小沫姐6666！」

    「那个该死的教官居然让我的小沫姐这么晒着，忍无可忍！」

    「能不能告诉我这是什么学校，我去把这教官干了！」

    「楼上666，我看着这学校倒有点熟悉。」

    一下子，在落小萌的刻意带领下，弹幕再次恢复正常。

    接下来的半个小时，落小萌就一直跟直播间里的人唠嗑，没刷礼物后，15万人的直播间也掉到了7、8万左右的人数，近千的落家军，剩下的大部分都是被落小沫所吸引过来。

    “嗯？我似乎看见一匹白马跑过来，是我的幻觉吗？”落小萌揉了揉眼睛，看着场地角落转弯处突然奔出的白马，小口微张。

    「up可能我们都出现幻觉了，我似乎也看到了白马」

    「楼上的，可能我也出现幻觉了……」

    「卧槽，看清楚，这不是幻觉，尼玛白马旁边还有一辆兰博基尼！」

    落小萌定睛一看，还真发现一辆兰博基尼跟着从拐弯处出来，并且速度与白马相同，两个人伸出窗外，不断挥洒着什么。

    白马不断靠近，落小萌终于看清楚来的到底是谁了。

    黄少轩，也就是之前被落小沫踩了一脚的家伙，没想到现在居然又来了，感情之前说的白马王子不是开玩笑的。

    不过，有老邓在这里，这下倒是有好戏看了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第25章 作死的黄少轩

    蓝天，烈日，白马，校园......

    一副令人惊叹的场景在校园中出现。

    一名身着白色古代骑士袍的男子骑着一匹白马奔腾在校园内，而白马的傍边则跟着一辆兰博基尼，并且有不断的花瓣从兰博基尼处落下，白马上的人更是一脸怒容。

    该死的教官，竟敢让本少爷看上的人在如此烈日下爆嗮，不可饶恕！

    白马王子黄少轩看着这一幕，怒气从中烧，白马径直朝老邓的方向奔去。

    直播间里的众人此时已经看呆了，校园白马，这可以说是奇葩了，你开辆兰博基尼也就算了，最多表现一下你有钱，可是你开着兰博基尼还带着白马是什么鬼，不仅显露出你有钱，而且表示你的吊炸天？还是说这种叫低调的而奢华？

    【卧槽这白马兄弟666啊，他这是想正面刚教官吗？】

    【突然感觉这家伙好装逼啊，有一种想揍一顿家伙的感觉】

    【总有一种我见过这家伙的感觉】

    【楼上的你够了，刚你也说觉得这学校很熟悉，装得太过了啊】

    “我觉得，这家伙的目标是小沫。”落小萌出声道。

    听落小萌一说，看直播的众人也反应过来，对啊，怎么可能无缘无故骑着白马来怼教官，带一群人不就

    行了吗，现在骑着白马开着，哦不，带着兰博基尼，目标除了那可爱的人儿还能有谁？

    【这家伙，白马王子？？？】

    【你们别拦着我，我要去砍死那家伙，敢对我家小沫有非分想法，靠！】

    【小沫姐是大家的！】

    【对，小沫姐是大家的！】

    直播间里的众人顿时同仇敌忾敌忾起来，无一不声讨着黄少轩，但黄少轩对这些丝毫不知道，骑着白马，一脸傲气地看着老邓。

    “小兄弟，现在是军训时间，你过来不妥吧！”老邓强忍着怒气，眼睛眯成一条线，看着黄少轩，本来被落小沫这个小女孩打败已经没什么脸面了，如今你一个黄毛小子也敢过来，真当老邓我好欺负不成！

    “放了她，否则死！”黄少轩指了指落小沫，装逼道，不说追求，但让自己女神在这烈日炎炎下爆嗮，黄少轩是绝对不会答应的。

    【好！我辈中人义薄云天，就应当向这位兄弟一样，保护女神！】

    【兄弟不好意思，之前错怪你了，打倒狗教官，加油！】

    【我似乎想起这里是哪了，那位兄弟我也见过】

    【落家阿满又是你，前面你都说两次了，还出来装逼，打死】

    此时黄少轩还不知道自己的一举一动都被10万多人看着，现在的他可谓是意气风发，自己表现的如此帅气，女神肯定会迷上自己的。

    偷瞄一眼落小沫的方向，发现她正在注视着自己，黄少轩顿时有了底气，看向老邓的眼神愈加不屑。

    “小子，是不是想练练？”老邓咬着呀，他已经决定要狠狠地把黄少轩给暴揍一顿了。

    轻轻甩一下自己的刘海，从马背上跳下来，对着落小沫行了一个欧洲的骑士礼，“女神，等我把这家伙给打败，就能把你救出来了。”

    随即看向老邓，单手伸出，勾了勾手指：“开始吧！我会打败你的！”

    见此，直播间里的众人情绪都被调动了起来。

    【兄弟好样的，我们支持你！】

    【兄弟加油，一定要把小沫姐救出来】

    【说实话，我真的见过这个人......】

    【阿满你够了，一边待着去】

    落小萌也看着黄少轩装逼，她刚刚已经让小灵看了一下，这黄少轩的体术技能连lv.1都不到，面对一个

    部队出身的教官，到底是什么给他这么大的勇气。

    “正义必胜！”中二地大喊一句，黄少轩朝老邓冲了过去，直播间里的人顿时激动了起来，这可是决斗啊，跟那些打架可是不同的，现在的黄少轩，怎么看都强无敌。

    黄少轩冲向老邓，仅一下子，他就叫老邓见识到了什么叫不堪一击，一波强势的攻击直接落在老邓身上！

    然后一分钟不到，黄少轩连同他的马一起躺在地上......

    “少爷，少爷，没事吧！”几名跟班见此，急忙从车上下来，把黄少轩连同他的马抬上车，至于放不放得下，这就不是他们所需要考虑的。

    看着老邓，又看了眼落小沫的方向，黄少轩露出一丝坚决的表情，“你们，给我准备一辆银色跑车，我要让女神见到什么叫银车王子！”

    淫车王子......落小萌嘴角一抽，黄少轩并没有压低声音，反而是大吼出来，不仅是她，就连直播间里的众人都听到了。

    【我说呢，这兄弟中看不中用】

    【还以为能跟这教官打上半小时呢】

    【我记起来了，这是老子的学校，林清，我说怎么看着那么眼熟，那家伙是黄少轩！】

    那名叫落家阿满的兄弟出声后，一部分人都愣住了，为什么？他们有不少也是林清的，一直觉得这里也很熟悉，没想到还真是自己大学。

    【卧槽，居然是真的，那片小树林我还记得！】

    【林清？哪个林清？？？】

    【楼上废话，当然是我大V市的林清了！】

    看着弹幕，落小萌一愣一愣的，没想到居然有同一个大学的人，自己一直没说是什么学校，没想到居然能猜出来。

    【真的是林清了，你们上论坛就知道了，落小沫，up妹妹的ID叫落家小沫，怎么看都是同一个人】

    【还真是，楼上6666】

    【在下阿满，兄弟们听我说一下】

    落家阿满话语一出，一众落家军纷纷安静了下来，既然阿满是林清的学生，现在发话当然也话语权了。

    【黄少轩兄弟都为小沫姐付出了，要知道他可不是我们落家军中的一员，身为落家军的我们当然也要有所行动，林清的兄弟一共也多少，吱一声，我们组织起来，一起去怼那个教官，把小沫姐从烈日炎炎中救出来！】

    【好！阿满兄说得不错，同为落家军，不为落家付出又算得了什么！】

    【我也是林清的，阿满兄加我一个！】

    【还有我！】

    【好！既然兄弟门抬爱，我就当一次指挥，想必兄弟们都知道校园弃屋吧，我们去那里集合，现在动身！】

    在落家阿满说出这句话的时候，直播间里悄然减少了数十人，一众不是V市的人只能给他们暗暗加油，同时不由得为没能参加这次行动而感到失望。

    水果茶则坐在他家别墅的房间里，看着弹幕飞过而沉思着，随后对门外大喊一声，“给我订一张去V市的飞机票，时间就定在......老爷子大寿后吧。”

    “是，少爷！”

    随着落家军在校园弃屋的不断聚集，落家军真正意义上的第一次行动，开始了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第26章 进击的落家军

    PS：关于上一章，小沫才发现评论众说风云，不过基本都是关于少轩的，对于少轩这个人物，有人说智商太低，也有的说校园白马很不合理，小沫给少轩的设定是书中的搞笑担当之一，现在正在逐步加入搞笑元素，如果可以的话这个元素会继续下去，反响不好的话小沫会淡化这个元素，如果写得不好，请多多包涵，觉得哪里不行的可以在评论区留言，让小沫知道哪里写得不行，然后改正，你们的建议就是小沫最大的动力

    至于少轩，设定是这样的：脑袋一根筋，很逗比很奇葩，在V市所干的各种大事在众人面前都会显得尤为正常，而且还非常的单纯

    以下为正文……

    校园弃屋，位于林清大学的东南方，曾经的这里是一栋存放学生所著的画的房子，但因一场莫名的大火烧到了这房子，最终火扑灭之后，这栋房子仅剩些残渣，其余全部被烧毁。

    房子被烧的原因可谓是众说风云，其中最被传盛的，就是说烧房子乃是鬼火所为，慢慢的，谣言越传越盛，最终，这栋房子就被学生们立为学校禁地，鬼屋之房！

    此时的房子里，约莫有着13、14人在里面，似乎在密谋着什么。

    “都来齐了吗？怎么才这么点人？”一名黑衣男子蒙着面巾，看着眼前这12个人，不由得微微皱眉，计划上可不止这点人。

    “没办法，许多人是在上课偷溜出去，但被抓了回来”他身旁的一名平头男子道。

    “难为那些兄弟了，时间紧迫，我们就不等了，简单介绍一下吧，我是阿满，接下来要针对小沫姐制定全线救援！”阿满沉声道。

    “其实在下有一计，只要派人把那个教官引走就行了，到时候再派人去给小沫姐送水和其他的东西。”一名眼睛男推了推眼镜，出声道。

    “这个我觉得不行，既然他是教官，肯定不会擅离职守，须得想些其他的办法。”又一名男子出声道。

    “不不不，最好的战略是蹲着！”一名一米八高的大汉出声。

    “蹲着？怎么个蹲法？”众人皆是一愣，这个想法略有奇葩啊！

    “额......”大汉见众人突然看向自己，干咳一声，“我们只要趴着爬过去或者蹲着过去，教官发现不了我们就行了。”

    “要我说，直接打过去，那个教官我在视频看了，也就和我一个水平，我能吊打他！”一名肌肉男冷哼道。

    “不不不，蹲的才行。”

    “要不来一招引蛇出洞？”

    “其实我有一计空城计！”

    阿满看着议论纷纷的众人，揉了揉眉心，这都什么鬼办法，不过临时组起的队伍，也就这样了。

    深思一会，最终道：“要不我们各自行动？”

    听到阿满这样说，众人先是一愣，随即拍掌叫好，各自行动，这才是王道啊！

    “既然大家都同意，那么我们行动开始，各自发挥自己的能力，势必要把小沫姐救出来！”几人一拍即合，开始各自准备自己的行动方案。

    第一次落家行动――各自为战，开始了！

    而军训场地那边，没了作死的黄少轩之后，又恢复了平静的景象，该军训的军训，该休息的休息。

    直播间里，也有着讨论营救方案和要不要一起组团去林清大学的内容。

    大约半小时后，一个鬼鬼祟祟的影子出现在场地内，打破了这一平静的现象。

    “你们看，人来了，东南方向。”靠在一棵树上，落小萌悠闲道，直播这种东西，都不用自己说什么话还有10万多人看，关键看的还是弹幕内容，除了落小萌的这直播间，也没谁了。

    【在哪？东南？】

    【哦哦哦！看到了，看到了！】

    【哪呢？那个黑衣的？？？】

    位于场地东南方向的阿满，似乎看到落小萌看向这边，转头看去，默不作声地比了个胜利的手势，悄悄地躲在了一棵树后面。

    落小沫军训的这片场地，中间是一个小操场，然后四周全是树木环绕，仅有两三条小路和黄少轩刚来的那条大路了，要隐藏起来，这里的树木就是最好的选择！

    【哈哈，那家伙绝逼是阿满，我一眼就看出来了】

    【楼上怎么知道，求解】

    【回答楼上，猜的】

    【......】

    看了一眼落小沫的方向后，阿满在一棵棵树的掩护在，不断前进着，在视频里看到的人跟真人完全不是一个等级，阿满不断寻思着办法，心道一定要救落小沫于炎日之中，看到汗珠从额头上流下来，阿满救不由得一阵心疼。

    玛的教官，准备接受落家军的怒火吧！

    刚想跑到另一棵树下，阿满急忙收回了身形，不知道什么时候，一个人已经站在老邓面前，定睛一看，正是之前说打过去的的肌肉男。

    此时他看着落小沫，眼神充满了炙热与尊敬，随后对着老邓大吼，“辣鸡教官，准备好接受我的挑战了么！”说完不等老邓回应，扬起拳头便冲了上去。

    老邓还在愣愣地站着，就已经看见拳头过来，不由得一怒，一个侧身闪过拳头便开始跟肌肉男对打，自己这算什么，先是来一个白马sb，现在又莫名窜出一个一言不合就动手的二愣子肌肉男。

    【卧槽，这位兄弟厉害了，居然跟这个教官正面刚！】

    【66666，看起来还跟这个教官打得不相上下，不愧是我大落家军！】

    【卧槽！你们看那边，教官左上角方向，那大个子什么鬼】

    看到弹幕内容，落小萌地眼光也是看向弹幕所说的方向，一个壮汉正搂着一箱水，趴在地面上，往落小沫的方向不断攀爬着，看着颇有一种抗日战争片里一个人扛着一捆手雷，誓死要把对对面阵地给炸掉的既视感。

    6班的人再傻此刻也明白了，不止这两人，一旁的树林里还出现许多莫名的身影，再笨都应该能看出来，这些身影的目标，全是自己这班级，不，准确的说是小沫姐。

    落小沫也是一脸的槽逼，自己什么都没干，这到底是啥情况？随后似乎想到了什么，看向落小萌的方向，一只小蝴蝶停在落小萌的肩膀上，她手上还拿着手机。

    看见自家妹妹的目光，落小萌点点头，同时扬了扬自己的手机。

    此时落小沫怎么可能还不明白，这群人的目的，就是自己，而那个在上演地道战的兄弟扛着的水，让落小沫一阵无语，但也有点感动，一个人素未相识，但对方却为你付出如此之多，落小沫暗暗想着，到时候自己或许也可以开个直播什么的，谢谢这群正在奋战的兄弟。

    很快，老邓的战斗陷入尾声，肌肉男完全被压制住，虚晃一招，肌肉男转身就跑，嘴里还大喊着：“小沫姐，等着我，我还会回来救你的！此生仅为落家军，来世在当落家人！”

    刷的一下，肌肉男便钻进了小树林。

    还在地道战的壮汉看见肌肉男恨然退场，怒视着老邓，嘶吼着：“不！肌肉兄弟！可恶的教官，我跟你拼了！”

    喊完扛起那捆手雷，哦不，扛起那箱水，朝落小沫的方向快步跑去。

    然后......教官老陈猛地出现在他前方，一个惊吓之下，突然被自己给绊倒了。

    “不好，敌人有埋伏，还有援军，我不甘心啊！”说着丢下那箱水，一个**的小碎步，跑离这小操场，嘴里还喊着跟肌肉男一样的话：“此生仅为落家军，来世在当落家人！”

    不仅6班的同学目瞪口呆，就连这三个教官跟直播间里的人都呆住了，这......

    【我咋感觉你们林清的全是中二病呢】

    【不，他们个个都是人才，虽然都失败了，但也打响了我们落家军的气势】

    【楼上说得对，这不还有其他兄弟吗，气势最重要】

    与此同时，在树林里潜伏的剩余的那几个落家军成员，包括阿满在内，情绪都是有些低落，就这样失去了两名一同奋战的弟兄，虽然退场的方式有点奇葩，但他们也是落家的人，是落家军！

    深吸一口气，一名拿着笛子的男生从树林里走了出来，诸位，我先去一步了，即使知道敌人众多（老邓，老陈，另一个教官老秦），但战场上也不能缺少落家军的身影不是么，更何况女神还等着我去营救呢，看着老邓三人，笛子男眼神一凌。

    落家军，永不后退，继续前进！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第27章 持续进击的落家军

    林清的某处小操场内，一名男子缓缓向人群中走去，双手握着笛子，同时还吹着某种特殊的音律。

    音律响起，时而慢时而快，听不出任何特别的东西，但是，人听不出，不代表动物听不出来。

    跟随者音律出现的，是数条形态各异的毒蛇！

    “教官，落家笛生，今日势必救出小沫姐，请指教！”笛子男说着，缓慢的笛声忽然紧骤了起来，他身边的蛇仿佛是在响应这笛声的号召，吐着蛇信子，全部抬头看向老邓三个教官。

    “嘶！这是……引蛇出洞！”在树林里潜伏的落家军顿时激动了起来，之前讨论对策的时候有个家伙说有一招引蛇出洞，本来以为是开玩笑，没想到是真的能引出蛇来！

    “太好了，这次肯定能成功！”众落家军暗暗想到，已经做好了成功之后悄然退场的准备。

    “老邓，猜到这群自称落家的是什么来头了吗？”老陈来到老邓身边，连他自己的班级都暂时丢下，一脸慎重地看着笛子男。

    “不知道，不过有一点可以确定，他们是冲我们来的！”老邓微微皱眉，自己三人身后是三个班的学生，退是不可能的了，只有一拼，“老泰那些蛇交给你，我去把这家伙给抓住，老陈你注意其他还在潜伏的人。”

    老邓如是吩咐道。

    “没问题，等那家伙近些再出手！”老泰点点头，他在进部队前是山里人，对蛇这种东西非常熟悉，所以老邓才敢放心把这个重任交给老泰。

    “准备……上！”见笛子男距离越来越近，老邓大吼一声，一个箭步便冲上去，老泰跟在老邓身边，身子微微向下倾，他的目标是蛇，只要把蛇搞定就能抓到人。

    “呵，以卵击石，不自量力！”笛子男不屑一笑，笛声顿时变得更为紧骤，地上的蛇仿佛感觉到了什么，猛地抬起头，速度居然增加了一倍不止！

    不过……速度增加了，方向同时也跟着改变了，它们看向笛子男，仿佛捕获猎物般，速度增加了一倍不止。

    老邓三人愣住了，落小萌跟直播间里的众人也愣住了，树林里的落家军更是一脸槽逼，蛇一转头的瞬间，笛子男仿佛有准备般猛地向后跑去。

    “我这招还没练好，待我练至大成再来找你们一绝胜负！”笛子男往后快速奔跑，嘴里同样大喊着，“此生仅为落家军，来世在当落家人！我一定会回来的！”

    「这……」

    「知道惊喜和惊吓混合在一起是什么感觉吗」

    「楼上我懂，你们林清真厉害，个个都是人才」

    「我特别看见蛇的时候贼激动，想着肯定能成功，没想到居然功亏一篑，唉！」

    看见又失败一个人，直播间里的氛围都不由得低落了不少，虽然只是送个水，但落家军跟老邓等人无一不非常看重这次行动。

    这是落家军的第一次意义上的行动，所以他们一直在尽全力，而老邓等人以为他们的目标是身后这些学生，为了保护这些学生他们也不得不认真起来。

    笛子男虽然也失败，但树林中的落家军没有任何畏缩，一个接一个地走了出去，这一个上午，本来是应该要军训的，结果这12个落家军愣是搞了一个上午，老邓三人都面露疲惫。

    三人对视一眼，皆是点点头，但脸上并没有放松的神情，虽然说那些人已经跑了10个之多，但他们知道，还有两个人躲在树林里没有出来。

    而躲在树林的，一个当然是阿满，另一个则是带着眼镜的男子，ID落家小被窝，二人正聚在一起，似乎在商量着什么。

    “被窝兄，如今只剩下你我，怎么办！”阿满也是有些着急，落家军一个个过去，如葫芦娃救爹一般，一去不复返，他的心情也不好。

    “阿满兄，其实我们一直在绕圈，刚刚我仔细分析了一下，你看小沫姐的位置。”小被窝指着落小沫的班级，接着道：“你看小沫姐他们现在在干嘛，在休息，而且还是在那边的阴凉处，也就是说，我们并没有完全失败，虽然水没送到，但相对的，小沫姐他们因为我们，暂时不用军训！”

    阿满着分析，露出一个恍然的神情，“也就是说，我们只要一直拖着，小沫姐就不用军训，而相对的，也就不会被晒和累着！”

    “没错！”小被子点点头，推了推眼镜，“而现在，离军训结束的午休时间还剩半小时，换个思路来说，我们只要拖住这三个教官半个小时，我们就成功了！”

    听到这里，阿满恍然大悟，“原来如此！那被窝兄你先在这里待着，我去拖延时间！”

    “等等！”把刚想跑出去的阿满拉住，小被窝对着他摇了摇头，“我先出去吧，我尚有一计......虚张声势！”

    说完不等阿满说话，毅然决然走出树林。

    没有任何过多的修饰，也不像其他落家军成员一样带着些什么东西出来，一人，一水，就这样出现在众人的视野中。

    看到小被窝出来，老邓三人脸色一变，如果他想其他人一样带着东西出来还好对付，但现在除了一瓶水，居然什么都没有，神秘的敌人才是最可怕的！

    「卧槽这哥们666，居然什么都没带！」

    「楼上的，这你就不知道了吧，人家这是不拘泥于外物，你看人家的气场，那叫一个强，说不定练了什么气功呢？」

    「神特么气功，你觉得会有？他一定是有不为人知的强大后手，不愧是我们落家军，个个都是人才！」

    不仅直播间的众人这样认为，老邓三人也是这样认为的，小被窝如此地淡定，一定是有什么后手，而且小被窝身上散发的若有若无的自信，更是增加别人对他身上有后手的信服力。

    老邓三人一脸慎重地看着小被窝，等待着他的出手，自己等人是被动方，只有小被窝出手，才能正确地防守。

    1分钟......

    3分钟......

    5分钟......

    一连快10分钟过去，小被窝只是一脸自信的看着老邓三人，没有任何行动，这让在座的众人都非常不解，你啥意思？要上就上，光站着几个意思？还特么站了10分钟，直播间里的众人都一脸郁闷，落家军里怎么出了一个这么怂的人。

    老邓三人皆是一脸怒气，10分钟就站那，“哼！虚张声势，老泰，抓住他！”老邓冷哼一声，吩咐道。

    “敢玩我们，你这是不知死活！”老泰狠狠地点头，随即窜了上去，速度之快令人咋舌。

    看着老泰冲上去，老邓露出一丝不屑的笑容，想着小被窝应该慌了，但事与愿违，看着逐渐接近的老泰，小被窝把手中的水放进口袋，嘴角露出一丝不屑的笑容，老泰一惊，急忙停了下来，警惕的注视着小被窝。

    “这位教官......”小被窝眼里露出一丝精光，缓缓开口：

    “你知道，落家这个恐怖的势力么！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第28章 明着不行来暗的

    PS：又是新的一天，小沫在此祝各位读者新的一年里心想事成，大晚上应该都睡觉了吧，小沫现在还在楼顶上看着烟花，烟花很漂亮呢，可惜只有小沫一个人，有人陪一下就好了emmmm

    以下是正文：

    “知道落家军这个恐怖的势力么！？”当时，小被窝如是说道，当然，只是当时，现在站小操场上的，已经是阿满了，小被窝已经不知道跑哪了。

    当时小被窝说出落家军的时候，老泰是真的愣住了，因为之前几个跑的时候都莫名喊了句中二的话，而那句话里就有落家军这个词。

    但也只是一愣而已，老泰可不跟老邓还有老陈一样，他只是个粗人，惹怒了自己，管你什么势力，照样打！

    小被窝还以为他们都被忽悠住了，刚想凯凯而谈，就发现老泰又冲上来了，精明的他立马就发现了不对，撒腿就跑，连退场专用语都没喊出来，一个劲地跑，最终老泰还是没追上，被一群落家军烦了一个上午，体力早就没多少了。

    而阿满，在小被窝跑走的瞬间就出来了。

    还有15分钟左右，阿满咽了下口水，看着凶神恶煞的老邓三人，一副想把自己吃了的表情，心里就不由得一阵发虚，早知道就第一个跑出来了，现在自己最后一个，落小萌那边还有着10万人看着，嘶！有点紧张啊！

    “咳，那啥，我是来打酱油的。”阿满咧嘴干笑着，朝老邓三人挥了挥手。

    「这位老哥也是我们落家军的？真鸡儿怂」

    「一样什么东西都没有，前面的兄弟起码还有股气势，这兄弟我看不出来有啥技能」

    「楼上的，也许是真人不露馅呢？」

    「可惜听不到他说什么，不过看那表情就可以猜得出来」

    「我我我，我会唇语，他说是来打酱油的！」

    “……”落小萌无语地看着直播间里众人的讨论，不得不说人才到处都有，前面有可以吹笛子控蛇的，这里还有会唇语的，自己身上的技能会不会太少了点？

    不再多想，重新把目光放回阿满身上，老邓三人此时的表情可谓是丰富多彩，一直被戏耍，换了谁都忍不了，也不顾阿满有没有后手，老泰大吼一声便冲了上去。

    “卧槽！教官你不按规矩出牌！”阿满瞪大眼睛，说好的先对我怀疑一会再出手的呢？你这二话不说就冲上来是几个意思咯！

    一咬牙，阿满开始狂奔起来，只不过没有像其他人一样直接跑走，而是绕着操场不断跑圈。

    于是操场上就出现这样的一幕，一名学生发了疯似的跑，一名教官发了疯似的追，场面一度滑稽。

    “来，小沫姐，喝茶。”6班休息的地方，张以德扛着一箱绿茶，正一个个地分配给班里的同学，他跟刘小备和关子羽刚刚趁乱跑了出去，买了三箱绿茶又跑了回来。

    “谢谢。”落小沫对着他一笑，伸手接过绿茶，看了下周围，起身往落小萌的方向走去，老邓瞪了眼随意走动的落小沫，但看到她扬了下拳头后又把目光放回老泰身上。

    「卧槽，小沫姐过来了！小沫姐过来了！」

    「哇，好可爱，好想抱一下」

    「小沫姐喝水的样子真好看，我也想要一个这样的妹妹」

    「其实我想当小沫姐喝的那瓶水」

    「打死楼上，竟然敢对小沫姐有非分只想」

    「难不成只有我想问那瓶水怎么来的吗？我们落家军好像没把水送过去吧……」

    看到落小沫过来，落小萌只是笑笑，起身迎了上去，“军训辛苦了。”

    “嘛，不算辛苦了，还得谢谢他们呢，只是坐了一个上午而已啦。”落小沫递水上前，“给，喝吧！”

    狐疑地看了眼落小沫，犹豫了一会，还是把水接了过来，直播了一个上午，虽然也没说啥，但也是累。

    落小萌不在意，可直播间里的落家军就沸腾了，这算什么？喝落小沫喝过的水，这可是间接接吻啊！就算是骨科也不用这么明目张胆啊！

    「小沫姐谢我了，好激动！」

    「小沫姐不用谢，都是一家人嘛」

    「虽然是这么说，可我咋觉得楼上你那个一家人有什么特别的意思呢？」

    「55555，小沫姐的初吻没了，我心碎了」

    「楼上想多了，初吻的含义是嘴对嘴，而且，你也不用心碎，小沫姐是不可能看上你的」

    「老铁这话扎心了」

    相比于直播间里的落家军，一旁6班的人就淡定多了，在他们看来，落小沫可能是个兄控，再加上落小萌在众人面前展现出来的性格，还有落小沫说落小萌的各种病，这种普通的关心很正常。

    他们在意的，反而是在边上的跑的阿满，这个落家军的组织，他们也有兴趣，特别是刘关张等人，还在想着怎么才能加入这个组织。

    只要是明眼人都能看出来，这个所谓的落家军目的是什么，而恰巧的，落小沫跟落小萌也姓落，这种种，怎么可能只是巧合。

    “所以说哥你在直播咯！”落小沫看向手机，对着小蝴蝶轻轻挥了挥手。

    「小手好可爱，想舔！」

    「能默默问一句吗，舌头不知道为什么黏在手机上了」

    「楼上你过了啊，小沫姐的手出现不过两秒，我也只是换了个手机继续看直播而已，你居然把舌头黏在上面」

    「楼上不觉得你更过吗，说，你换之前的手机哪去了」

    「只有我觉得这只手跟小萌的手一样可爱么」

    “噗嗤，里面的人还挺有意思的吗，今天的事肯定是你们搞出来的吧，下次别这样了，看教官那狼狈的样子。”落小沫看着弹幕，不由得笑出声，现在阿满还在跑着呢。

    「既然小沫姐发话了，就免为其难地答应吧」

    「小沫姐真善良，大爱！」

    「小沫姐放心，以后我们肯定不会再干这种事了」

    「小沫姐似乎b站上也有号吧，我得去关注一波，诸位老铁，小沫姐的ID是啥？」

    看直播的众人，不能说话的那些看到这条弹幕划过不由得一愣，小沫姐在站居然也有号？不行，得快去关注一波。

    看到弹幕纷纷划过落家小沫，许多人都选择去关注，于是就出现了这样一个状况，落小萌一直直播，关注还没有落小沫的多。

    还在奔跑的阿满抽空瞄了一下落小萌的方向，发现落小沫在看着手机自言自语，此时的他怎么可能还不知道这是什么情况。

    这群狗逼，自己跑得累死累活的，他们居然在那边跟小沫姐聊天，我也想跟小沫姐聊天啊啊啊啊啊啊！

    不行，得快点跑走，然后登陆b站！

    这样的想法刚在阿满心里出现，顿时阿满大吼一声，“此生仅为落家军，来世在当落家人！小沫姐，末将告退！”

    然后在老泰惊讶的目光下，刷的一下钻进树林里面。

    “噗哈哈！那位兄弟真可爱，你们一会帮我谢谢他吧，虽然今天上午因为你们不用军训挺轻松的，但你们以后别这样了，教官会很懊恼的。”看着阿满的背影，落小沫再次笑出声来，这天籁之音让直播间里的众人都不由得为之一振。

    “好啦，要集合了，我先过去了，你们也可以关注一下我站的号，ID落家小沫，有时间的话我会考虑直播道谢的，拜拜！”

    直播间里的众人一听，眼前一亮，直播？这波必须关注啊！

    落小萌无语地看着弹幕的反应，自己咋就没这魅力呢，随便一两句话就能引发如此轰动，殊不知，如果落小萌不男装和伪音的话，她的一句话所造成的轰动将会比这个强上不知道多少。

    「话说刚刚小沫姐说这样军训挺轻松的吧？」

    「嗯，是这样啊，怎么……不对，我似乎读懂了楼上你要干什么」

    「嘿嘿嘿，巧了，我也读懂了，看来又要辛苦林清的诸位兄弟了」

    「楼上的几位，看来大家的想法都是一样的」

    看着弹幕飞过，落小萌一阵疑惑，想法，啥想法？

    问了一下直播间里的众人，但得到的回答都是只可会意不可言传，摸了摸头，既然想不到，落小萌也就懒得想了。

    正是因为落小沫所说的话，日后落家军没有光明正大地来捣乱，而是在暗中潜伏，更多的不明问题还在等着老邓三人。

    既然不能明着捣乱，只能来暗的了，小沫姐说这样很轻松，不就是暗示继续捣乱吗？

    不过落家军的众人这次完全误解了落小沫所说的话，落小沫只是单纯地说说而已，丝毫不知道，她这句无心之谈，让老邓三人接近崩溃。

    与此同时，头上扎着绷带的黄少轩静静地潜伏在树林里，完完整整地把这一幕收到眼底，“落家军，奇怪的势力，不过既然是女神的势力，本少爷怎么说也得去做个长老。”

    “去，银色跑车要定制的，给我印个蓝色的落字在跑车上面！”对着手下吩咐着，重新看向落小沫的班级，嘴里还自顾自地喃喃着。

    “小沫……小沫……女神的名字真好听！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第29章 论男装后进厕所到底进哪个

    PS：emm既然搞笑元素不行的话，那么小沫还是恢复以前的风格吧，故事会重新走上正轨，毕竟调戏哥哥才是王道，谢谢各位读者大大的意见，比心_(:з」∠)_

    校园内，还是一如既往的平静，蓝天白云，茵花绿草。

    距离落家军大闹小操场已经过去了10多天，自从落小沫说了一下直播间里的落家军以后，小操场上就再也没有发生像当初一样的事情，众落家成员也知道，来明的小沫姐会生气，所以一直来暗的。

    比如突然发生的人造地震让军训不得不停下......

    又比如某校园名人闹出什么突然事件，全体学生进行哀悼，军训被迫停止......

    再比如军训时间学校的老母鸡突然量产，导致许多出生的小鸡到处乱跑，为了不误伤这些未来的学校栋梁，军训被迫停止......

    而冷俊因为有事情错过了当初的第一次行动，加上知道落小沫也跟中介一个市后，愈发奋勇，绝大部分点子都是他负责想出来，然后校园里一众落家军就执行。

    期间落小萌也是不用军训，同学每次军训，他就以病号的名义跑一边休息，没事就直播一下，增长一下粉丝，同时也是为了弥补上次抽奖的粉丝值，当初落小沫知道一下子抽掉5000就只得了两件古装，狠狠地调教了一波落小萌才作罢。

    经过这么多天的努力，落小萌表示总体还是非常满意的，真爱粉达到了1749，成功突破1000大关，直逼2000。

    其中增长最快的就是普通粉了，外加随之的粉丝值，因为落小沫的关系，外加一众落家军的宣传，普通粉竟是达到了4万之多，其中在b站所关注的就有两万多，要不是落小沫值答应了直播，但还没有做出行动，不然绝对不止这一个数。

    粉丝值因为普通粉的增加，也增加到了32477之多，这是落小萌最为满意的，能抽6次了呢，而且抽奖的几率也增加，如果是自家妹妹这个欧皇来抽，岂不是6件东西了？想想还有点小激动呢。

    而因为真爱粉达到了1000，小灵所说的新功能也开启了，系统商店，就是开启的新功能。

    因为落小萌的真爱粉不够，所以只能买一些低级的道具，比如以前世界某些知名歌曲的曲谱，或者某种lv.1的技能，还有就是一些普通的日常用品，这些现实能买到的用粉丝值也能买到，就是价格贵得想让落小萌骂人。

    不过落小沫在这个商店功能里倒是发现了许多东西，就好比查找这个世界到底有多少以前世界的东西，只要系统商店能买到的，然后再看一下那里的简介资料，就知道这个世界有没有这种东西。

    利用好这一发现的话，落小萌表示抄袭都不怕会撞到相同的作品了。

    伴随着新功能的同时，因为真爱粉同样达到了1000，落小萌莫名获得了一个lv.3的技能，而这个技能，落小萌表示如果能提前知道的话，打死都不直播弄粉丝！

    自动萌化lv.3，就是这个技能的名字，而作用，就是和字面所说的一个意思，落小萌的一切举止都会被萌化。

    就好比如落小萌喊一句mmp，说出来之后就会被自动萌化，本来粗狂的动作会变成小女孩姿态，然后mmp就会变成无路赛；一巴掌拍向别人，萌化后就是捶你小胸口。

    看到技能介绍的时候落小萌直接爆了粗口，然后说出来的是带着哭声的不要不要~

    总结出来就是，无论是什么，话语啊，动作啊，都会被萌化，至于萌化到什么程度，没看到这才lv.3吗？

    落小萌激愤地向小灵讨论，小灵所给的回答是，系统为了让自己对得起这萝莉身躯和小萌这个名字，特奖励的技能。

    无论如何反驳，小灵都一口否认不关自己任何事，最终落小萌只得接受了这个现实。

    好在落小萌发现男装后是不会被萌化的，不然穿着个男装喊那么娘的话，落小萌还不如找块豆腐撞死算了。

    小操场，也还是一如既往地平静，我们的黄少轩黄少爷已经经过6六次对落小沫的表白，加上第一次的白马王子，他已经扮演了7次王子。

    因为他的疯狂，小操场已经有许多的落家军潜伏于此，暗着捣乱的同时也防范着黄少轩，来一次打一次，即使黄少轩嚷嚷着他也是落家军的一员，但落家军的众人又怎会信，身为落家军只要保护小沫姐就行了，表白个屁，什么？你说保护落小萌？抱歉，落家军的人都不gay。

    又是新的一天，风和日丽阳光明媚，落小沫依旧在军训，落小萌倒是同任白走在一起，那个第一个发现落小萌男装的妹子。

    “小任姐谢谢你，要不是你我来这估计都得花不少时间。”来到一栋楼面前，落小萌对着任白道谢着。

    “小萌不用谢了啦，如果真要谢的话有时间给我看看你不男装的样子吧，我觉得可能会比小沫可爱。”任白揉着落小萌带着巫师帽的小脑袋，笑道。

    “嗯嗯。”落小萌点点头，当然，这一天不可能会来的，反正落小萌是这么觉得。

    跟任白道别后，落小萌独自一人走进这栋教学楼，因为任务要求参加晚会，所以落小沫让落小萌来跟班主任说一下，来的时候，落小萌不出意外地迷路了，如果没有恰巧遇到任白，铁定又不知道得找多久。

    这栋教学楼就是老师专用的，里面全是办公室，落小萌的班主任自然也在里面。

    几乎把所有楼层都走过一遍后，落小萌成功找到了她班主任的位置。

    “你跟落小沫要参加晚会？”张水情疑惑地看着落小萌，心道落小萌不是很害羞和怕生的吗，晚会的话，不说大四，大三大二的肯定也会来不少人，加上大一的，恐怕人数会到达一个恐怖的境界，怕生还参加晚会，真的行么？

    看出班主任在疑惑什么，落小萌回答道，“老师放心，到时候小沫在前面唱，我在她身后伴奏，叫他们把灯光权聚在小沫身上就行了，这样下面的人就不会注意到我了。”

    张水情点点头，估计这是落小沫所想出来的办法了，目的应该就是让落小萌练练胆子，别人不知道落小萌是女生，张水情可是知道的。

    开学当晚解散之后张水情就拿到了落小萌姐妹的资料，自然就知道了落小萌是男装，带个那么大的帽子也合理。

    看了眼落小萌，最终道：“嗯，我会跟那边说一下的。”毕竟当天的晚会属于学生想上就上，没人上就草草结束的类型，但一般都不会没人，毕竟大二大三的狼群们还要靠表演来泡大一的妹子，属于每次新生晚会都是节目多的快打起来。

    正是了解到这个，落小萌才会来跟张水情说一下，由老师出面，到时候基本能稳。

    “谢谢老师。”

    “落小萌同学等等。”在落小萌打开门想要出去的时候，张水情叫住了她。

    “老师还有什么事吗？”落小萌疑惑地转过头。

    “咳，就是晚会的时候你恢复身份上去不？”这里的恢复身份，当然是指恢复女孩子的身份了。

    闻之，落小萌满头黑线，白了一眼张水情，你一个老师这么八卦真的好么......

    最终落小萌点点头，对于自己班主任，也没什么好隐瞒的，毕竟身为班主任肯定会有学生较为完整的资料，那就一定知道自己的身份了，反正任务也说不能男装和伪音，告诉她也无妨。

    走出班主任所在的教学楼，落小萌寻思着去军训的操场还是回寝室。

    要不上趟厕所？这样一个念头顿时在落小萌心底里浮现出来。

    略一感觉，嗯......尿挺急的，早知道之前就不喝那么多关子羽给的绿茶了。

    经过仔细思考，落小萌还是觉得要去一趟厕所，毕竟这里离寝室还有很远，回寝室的话可能会憋不住。

    又花了十多分钟找到厕所，落小萌已经快憋不住了，刚想冲进女厕所，落小萌现在才想起来，自己是男装，而且这周围人似乎还不少。

    因为巫师帽在学校已经被广大学生判定为落小萌的标志了，所以有不少人偷偷看着她。

    此时落小萌很想拿出手机问一句广大网友，男装后想上厕所，到底是进女厕所好还是进男厕所好。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第30章 是兄弟，就进厕所！

    站在厕所前，落小萌凌乱了，自己到底是进男厕所好呢，还是进女厕所好呢？

    进男厕所的话，嗯，没什么问题，自己也是一身男装，但万一里面有其他的兄弟呢？且不说发现自己身份后会惊讶然后认为自己是个变态，然后公布整个校园，再到整个V市，最后再上了网络头条和报纸，标题落小萌都想好了，就叫――《论V市传说为何男装进男厕所，到底是道德的沦丧，还是人性的泯灭》

    更严重点的话，要是厕所里面有几个体术超过自己的猥琐大汉，发现自己是女孩子，还这么可爱，想啪了自己的话......然后那群人还是个变态，啪的时候录个视频，完事后传到网上，再然后就上了头条和报纸，标题落小萌也想好了，就叫――《论V市传说为何男装进厕所求啪事件，这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧》

    最终，落小萌pass了进男厕的想法，这太恐怖了！

    可是进女厕的话......现在全校园都知道自己是男的了，带着个帽子进女厕，不知道的还以为自己是故意的，更何况这附近还有不少人，有心者拿个手机拍下来，然后放到网上，接着上了头条和报纸，标题就叫――《论V市传说为何故意进女厕所，究竟是道德的泯灭，还是人性的沦丧》

    嘛也！不管上哪个厕所，都不行，难不成我堂堂一个穿越者，身负系统这种高级货，竟然会被尿活活憋死，原因竟是害怕社会舆论不敢上厕所！

    等等，系统？

    落小萌突然冒出一个大胆的想法，不是有个系统空间吗，要不进去里面凑合一下？

    “小萌宿主别想了，系统空间只能意识进去，你进去尿尿的话在外头别人看来你是尿裤子，还是乖乖地摘下帽子进女厕所吧。”小灵懒洋洋的声音在落小萌的脑中响起，这几天她可是一直寸步不离地跟着落小萌，要不是答应每周都帮小灵做一次全身按摩，加上落小萌的各种威胁，小灵早就撂担子不干了。

    天天就待在手镯里，无聊死了，还是跟着小沫宿主有意是，一大堆好玩的东西。

    落小萌还在犹豫着，一上厕所的哥们刚好经过落小萌身旁，拍了拍她的肩膀，“哟，哥们也上厕所？看你站厕所前这么久，一起？”

    落小萌看着这大大咧咧的兄弟，看来是那种刚从深山老林中修炼出来的，不然看这帽子就应该认识自己了。

    沉思一会，落小萌咬咬牙，如果摘下帽子，就会跟妹妹一样天天被一群人围着，还是直接进厕所好了！

    深吸一口气，拍了拍旁边的兄弟，果断走向女厕所，留下一个萧条的背影。

    “我列了个乖乖，兄弟你也忒猛了点吧，虽然我也有跟你一样的想法，但我不敢进啊，兄弟真乃我辈之楷模！”大大咧咧的兄弟看着落小萌的背影，不由得肃然起敬。

    无语地回头望了眼那位兄弟，不知为何一个想法涌上心头，转过头，落小萌把墨镜摘了下来，第一次抬起头，冰眸就这样注释着那位兄弟，深沉的声音传了出来，“进女厕所，是兄弟，就一起来！”

    说完把墨镜抛给那位兄弟，留下一个背影，转身走进女厕所，一句装逼的话停留在这空气之中：“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见你我豪迈际，怎无名故进女厕！”

    看着落小萌真的走进女厕，这位兄弟不由得深吸一口气，看着手中的墨镜，心情久久不能平静，豪迈，霸气！

    这位兄弟仅剩的，只有对落小萌无尽的佩服与崇拜，世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，好，兄弟好霸气，既如此，陪你进又何妨！

    深吸一口气，带上墨镜，这位兄弟在一旁众人呆滞的目光下，毅然决然走进厕所，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还!

    “那位兄弟是谁，也太猛了吧！”路人中，一名男子咽了下口水，一脸佩服与震惊。

    “不知道，我只知道前一个带巫师帽的人是小萌。”另一人说道。

    “小萌背着小沫姐进女厕所，这算不算一个大新闻啊！”

    “我觉得，应该算！”

    厕所里的落小萌，丝毫不知道她的这一举动已经开始引发轰动了，此时她已经上完了厕所，洗完手正抱着帽子欣赏镜中那可爱的自己，“唉，太可爱也是一种烦恼啊！”落小萌不断自恋着。

    此时，那位兄弟带着落小萌的墨镜，猛地冲了进来：“兄弟，我来陪你了，你在哪！”

    进来的瞬间，这位兄弟就傻眼了，刚刚巫师帽的落小萌此时已经摘下了帽子，露出的自然是长发了，完美的萝莉站在自己面前很震惊，但更震惊的是，兄弟你不是男的吗，怎么摘下帽子就变成妹子了！！！

    “兄弟你怎么也进来了？”落小萌也很震惊，虽然刚刚说的话是突然中二才说的，加上想到了以前世界里某月的广告词，落小萌觉得放在这说的话会有一种莫名的喜感，也因为这兄弟之前说了有进女厕的想法，落小萌不知为何脑袋一抽就说出来了。

    听到落小萌的声音还是男的，这位兄弟不由得松了一口气，也许是女装大佬呢，自认为落小萌是个女装大佬后，这位兄弟平复了一下心情，开口道，“我跟兄弟你进来的，看到你女装这么可爱，吓死我了，差点呗你坑了。”

    女装？落小萌狐疑地看了眼这位兄弟，随后才想起最近刚说话的时候开了伪音，现在还在开着。

    狡黠一笑，默默关了伪音选项，“我不是女装大佬哦，我是男装大佬啦~”说着轻轻挽起头发，带上帽子，可爱的小萝莉硬生生变成了一个可爱的小正太。

    这位兄弟傻了，这波是真的傻了，你说你一个男装的进女厕就进吧，为什么要装逼地怂恿我，还特么把墨镜丢给我！

    麻麻，这个世界太险恶了，我想回家!

    “哎嘿嘿，兄弟把我的墨镜还回来吧，对不住咯，是你要进来的，不怪我哦！”默默把墨镜从愣神的兄弟上拿下来，顺带开上了伪声。

    “啦啦啦啦~”哼着小歌，落小萌带着帽子小跳出厕所。

    突然看见一个人进厕所，还是自己认识的夏云烟，落小萌选择再次关掉了伪声，甜甜道，“云烟姐姐好！”

    继续哼着小歌，没过多久，落小萌就听见厕所里想起两声惊天动地的喊声，第一声是夏云烟的惊叫声，第二声则是那位兄弟的惨叫声，落小萌可是知道夏云烟有着跆拳道lv.4的技能，默默为那位兄弟默哀一秒。

    事实证明，所有的萝莉，都是腹黑的！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第31章 晚会演唱《落花雨》

    “噗哈哈哈哈哈哈！姐你太逗了，你看这条，为什么小沫姐的哥哥会做出如此猥琐之事！哈哈哈哈哈哈！不行了，我笑不动了，云烟姐你替我笑一会。”落小沫躺在沙发，半捂着小肚子，就连粉色的小肚脐露出来了都未觉察到。

    “我......我也笑不动了，小亚你还是接着笑吧！”夏云烟同样捂着肚子，脸上已经浮现倦意。

    落小萌满脸黑线，看着手机学校论坛里的种种关于自己的帖子，其中的缘由，就是因为落小萌下午的时候上厕所被一些人拍到了照片，男生进女厕所，同时还怂恿别人一起进厕所，跟我说这不是故意的，打死都不信。

    “小萌不哭，抱抱，这不是你的错，只是他们不知道你的真实身份而已，如果你进男厕所，那才是真的大新闻呢！”小亚说着把落小萌抱在怀里，真实的落小萌心里mmp，可被萌化后一脸蛋疼的表情可是变成了一副快要哭出来的表情，眼角湿润，垂着小脑袋，让人心生怜惜。

    “小萌不哭，小萌不哭，小萌最可爱了，都是他们的错，净乱发些什么东西。”夏云烟见落小萌这个样子，赶忙止住笑容，安慰道，脸上也露出了愧疚的神情。

    看到二人这个样子，即使知道落小萌是被萌化的，落小沫还是止住了笑容，揉了揉落小萌的小脑袋，关心道，“姐姐不哭，你永远是小小沫最喜欢的姐姐。”

    哎？还能这样的？

    落小萌不可置信地看着态度大变的三人，这一瞬间她感觉萌化了似乎也挺不错，轻轻摇了摇头，“我没事，谢谢。”

    “没事的，没事的，姐姐放心吧，无论发生了什么，小小沫是不会跟他们一样用异样的眼光来看你的。”落小沫继续安慰道。

    “......”虽然也是安慰，但咋觉得那么别扭呢，瞄了眼自家妹妹，见其嘴角还有着一丝莫名的笑容后，落小萌怎么可能还不懂这句话暗中的意是。

    不愧是自己的妹妹，还真以为她会变。

    “小沫，小萌现在可能是心情不好，你带她去洗个澡吧。”夏云烟如是说着，这几天几乎总是落小萌自己先名义上洗一次，最后落小沫会再帮她洗一次，她跟小亚都已经见怪不怪了，虽然落小萌才是姐姐，但她们觉得落小沫更像姐姐一点。

    “唔......我帮姐姐洗澡，真的可以吗？”落小沫嘴上如是说着，但落小萌已经看到她眼里射出的精光了，欲情故纵，够狠！

    “不行，绝对不行！”落小萌狠狠地摇头道，但萌化后的样子是这样的：小萌害羞地垂下了头，眼角的余光偷瞄着落小沫，声音如蚊蝇般细小，“不......不要......”

    “嗯，可以的，你带她过去吧，她现在的状态让她自己来的话我们可不放心。”夏云烟笑着点点头。

    “那好吧。”落小沫点头，不由分说地拉起落小萌的小手，在萌化版的不情愿之下，走向浴室，“哎嘿嘿，老哥我现在超喜欢你这个萌化属性的！”

    “我一点也不喜欢......”

    ......

    大半个小时后，落小沫带着满脸通红的落小萌走了出来，这通红不是萌化后的效果，落小萌这是真的脸红，天天晚上被自己妹妹帮忙洗澡，而且还是一起洗的那种，那是自己妹妹，自己又不能咋样，打又打不过，只能任由摆布，洗澡的时候又不免会碰到，更别说这种帮忙洗了，大男人血腥方刚的，咳，虽然身体不是，但心底总还是嘛，所以一起洗澡这个就......

    咳，不说了，自己想象就行了，不然怕被打。

    “你们要参加明天晚上的晚会？好啊，带上我们吧，我们给你们奏唱。”听到落小沫跟落小萌讨论要唱歌，夏云烟眼前一亮。

    “嗯嗯，我会拉二胡，还有弹古筝，你们华夏的东西我都非常喜欢。”小亚听后也是两眼放光，自己也想上去，可没那个勇气，如果有人一起的话，那就另当别说了。

    “嗯，我帮姐姐练练胆子，她太单纯了，而且太害羞，出门不穿男装都不敢出去的。”落小沫点头，理由居然跟落小萌之前忽悠老师的一个样，真不愧是姐妹。

    “你们想好唱什么歌了吗？或者跳舞？”夏云烟问道，不过她认为跳舞不太可能，毕竟落小萌的状态，能不能上台表演还是个问题，怎么可能敢跳舞呢。

    “我们唱歌，落花雨。”落小萌小声答道，之前落小沫抽奖的时候，分别得了画画技能，小蝴蝶和一首歌的曲谱，这《落花雨》就是这个曲谱，当初还以为不会用到的，毕竟又不唱歌，没想到还在这里用上了。

    其实落小萌她们完全可以唱其他的，以前世界大把很好的曲子，但碍于没有曲谱，自己摸索又需要很久，去系统商店里买的话又贼贵，一些落小萌连听都没听过的歌曲都要5万多粉丝值，买个屁。

    想起这还有一首歌，索性就直接唱这个了，两个人都有音乐技能，加上这首歌不是很难唱，伴奏落小萌也有技能，用吉他上台弹个精简版的完全没问题。

    落小沫所抽到的《落花雨》是洛天依，星尘，音阙诗听的那个版本，曲调不是很快，节奏也较为轻松，伴奏所需的乐器也不像一些复杂的音乐要得那么多。

    至于为什么抽到的歌曲还分原唱和翻唱，落小萌也搞不清楚，原唱是蒋蒋，按道理来说一抽就是原唱，最终原因，落小萌只得归结于天依是二次元的，系统可能也是一个死宅系统。

    在晚会上唱，倒也合适，到时候想要完整版的再弄一下就可以了。

    “落花雨？我似乎没听过这个名字，唱这么冷门的真的行吗？”夏云烟皱着眉，思绪了一下发现记忆中没有这首歌后，不由得出声询问。

    “不对啊，云烟姐我没搜到这首歌，在你们华夏这边找不到，我那边的也没有。”小亚看着手机，顿时惊呼出声，网上搜不到，岂不是说，自创的？

    “你们晚会，唱原创？”夏云烟拿出手机搜了下，最终咽了口唾沫，看怪物似的眼神看着这对姐妹，晚会唱原创，这么刺激的吗？万一出了点差错，这可不是临时下场就能解决的！

    “放心啦，我们敢唱原创自然有我们的信心。”落小沫笑道，更何况这又不是自己原创，只是暂时借用，把以前世界的歌曲带到这个世界来，这叫变相宣传，绝不是抄袭，嗯，不是抄袭。

    “可，这样真的行吗？”小亚一脸的不可置信，她现在已经熄灭了跟落小萌她们一起上台的想法，即使让自己练上两天，但那也绝对不够时间啊，更何况现在还要军训。

    “小亚姐姐云烟姐姐放心，我们行的。”落小萌出声道，“你们有吉他吗？”既然不信，只能弹一遍了。

    “吉他倒是没有，古筝倒是有，要不清唱试试？”小亚摇了摇头，她不会吉他这种东西，古筝她倒是在前几天把自己的那个给搬到了寝室，想着没事可以练练，只不过因为一直军训没时间。

    “古筝的话......”落小沫微微沉思，看向落小萌，见其点头后也跟着点头，“也可以，麻烦小亚姐了。”

    “没事，我也想看看你门的原创歌曲呢。”小亚笑了笑，走向终结的房间。

    “小亚我来帮你。”夏云烟也跟着跑进了房间。

    因为是系统的曲谱，是可以直接在意识中感觉得到，根本不用刻意去记。

    待把古筝搬出来并放好后，落小萌坐在古筝面前，双眸微闭，小手放于弦上，下一秒，音乐响起......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第32章 集结的落家军

    轻快的音乐响起，没有足够的道具，直接忽略了开始的雷声和雨声，落小沫脑中也有曲谱，所以完全知道落小萌弹到哪，几秒后，落小沫悦耳的声音跟随者伴奏响起。

    “尘飞舞缓落旧纸扇”

    “花一裳绫罗的绸缎”

    “江南烟雨谁痴盼”

    “桃花湖外无人观”

    “......”

    刚唱出来，夏云烟跟小亚震惊了，本想如果她们唱得不好就安慰一下她们的，现在完全没有这个必要，伴奏已经是弹得非常好的了，如今唱出来，才知道什么是真正的音乐！

    伴奏，歌词，演唱的人，还有唱的时候的境界等种种，一首好歌，缺一不可！

    而且落小沫的声音笨就很好听，根本不用压制声音来唱，声音，歌词，伴奏，一切的一切，完美！

    震惊，除了震惊再无其他！

    很快，**来临，落小萌双眸紧闭，双手轻动，软萌的声音刻意压低，带着丝丝戏腔，唱了出来。

    “一场梨花雨，下得多痴缠”

    “岁月读不尽或悲或欢”

    “又是落花雨，残叶堆离散”

    “夜落诗染人去空留遗憾”

    震惊，不，这已经不是仅用震惊这个词能表达的了！

    似天籁，却又如翠鸟弹水，黄莺吟鸣，余音绕梁，三日不绝！

    这已经不是简单地听听看了，夏云烟能感觉得到，落小萌跟落小沫唱的不是嘴，而是心，发自心灵的音乐！

    此曲只因天上有，人间难得几回闻！

    一曲终了，落小萌睁开眼睛，看着已经呆滞地二人，挥了挥手，自信道，“怎么样，还行吗？”

    二人过了许久才反应过来，才发现此时歌曲已经停了下来，呆呆地看着一脸炫耀的落小萌，还有一直在偷笑的落小沫。

    “好啊你俩，这么厉害居然不告诉我们，小亚我们上，一人抱一个，好好惩罚他们！”夏云烟作势直接扑向落小沫。

    “没问题，居然瞒着我们，小萌，准备好接受你小亚姐姐的惩罚吧！”故作恐吓，特地等落小萌站起来之后才扑了上去，一时间，别墅里传出各种笑声，幽然不绝。

    ......

    时间飞逝，第二天下午，军训即将结束，树下的落小萌带着巫师帽，看着手机里飘过的种种弹幕，最终笑道，“那今天的直播就到这了，谢谢各位的支持，今晚我们林清新生晚会，如果有在V市的兄弟也可以来看看哦！”

    【晚会？小萌可以直播晚会啊，大家一起看】

    【对啊，小萌晚会的时候也直播一下吧，我们陪你一起看】

    【哈哈哈哈，老子V市的，今晚就跟小萌还有小沫姐一起看晚会】

    【打死楼上，居然想跟小沫姐平起平坐】

    看着弹幕，哈哈一笑，“今晚就不直播了，我跟小沫也会上去表演，所以V市的记得来给我们加油哦！”这几天的直播下来，落小萌已经跟众落家军混熟了，看着弹幕内容落小萌就能知道他们下一秒想说什么。

    【什么！小沫姐也上台表演！！！】

    【喂，顺风吗，我出三倍运费，请把我在10分钟内运到林清，谢谢！】

    【喂，这里是顺风，我们已经全部在林清了，概不运人，下一个！】

    【哈哈，楼上666】

    “总之呢，各位兄弟有时间的话可以来这加油一下，我就先下播了，一会还要准备衣服呢。”

    【衣服！！！制服诱惑！！！】

    【楼上你歪了......】

    【话说我们去林清怎么知道哪个是小萌你啊】

    【对啊，去了万一不认识你就尴尬了】

    看到这里，刚想关手机的手微微一停，的确，落小萌直播这么久，久没露过脸，除了上次画夏娜无意中暴露的头发，就再没显露过任何东西。

    “唔......我跟小沫在一起的，带个超大的巫师帽，看见这个的话就是我了，或者你们看见小沫后，她旁边的那个就是我了。”笑了笑，落小萌说了句拜拜后关闭了直播。

    但直播间里却没有因为直播的关闭而平静下来，虽然人数在逐渐减少，但那些都不是落家军的成员，落家军的人可一个都没少，个个都在谈论着。

    【话说俊爷也是V市的吧，到时候咱们一起】

    【俊爷也是V市的？到时候我们可以一起啊，我已经在去机场的路上了】

    一条置顶的紫色弹幕出现，让众人不由得一愣，而发弹幕的，自然是水果茶这个土豪了。

    【水果茶也去V市？？66666】

    【不愧是我们落家军4大长老之一，即使不是一个城市的也要过去】

    【不行，我也去，到时候我们一起集合】

    在落家军人数不断增多的情况下，一众落家军在落小萌不知道的情况下，选出了4大长老，分别来带领落家军，以不至于人多了就容易混乱。

    其中就有土豪势力的水果茶了，被落小萌点名送夏娜画的，被选出来倒也服众，统领着落家军里面的各种土豪。

    然后就是阿满，因为他在学校，承担着保护小沫的责任，不能让小沫受到黄少轩这种危险份子的接近，加上第一次行动也是他提出来，所以被选为4大长老之一，统领着学校里的落家军成员，算是最小的一股势力了。

    在之后，就是比较少露面的梦琪，因为是妹子，加上也是一个土豪，动不动就是小电视，被众妹子选为长老之一，统领着妹子势力。

    最后就是冷俊，因为开始就是他号召的落家军，加上落家军这个名字也是他想的，成为长老之一当之无愧，统领着落家军里面的散人势力，也就是不够条件加入其他三大势力的人。

    4大势力几乎分工明确，上次有人到落小萌的昙花视频里捣乱，落家军4大势力分别出手，直接把对面打到怀疑人生。

    水果茶为首的直接用钱砸，梦琪就显露出了落家军里妹子的力量，让对面一阵槽逼，不是说b站只有gay的吗，哪来的妹子。

    冷俊则是嘴炮，散人什么都不会，但人人都有一张嘴，骂都能骂死对面，至于阿满他们，默默选择了举报。

    一顿操作打得来捣乱的那些人怀疑人生，要么逃走不敢来闹事，要么因为落家军人少但这么强大而想加入，成为了千万落家军候选人中的一员。

    【没问题，到时候带你们逛逛我大V市】

    【略略略，俊爷怎么说也得带上我啊，我已经快到V市了哦】

    【话说梦琪妹子你快到V市怎么还能玩手机，飞机上允许？】

    【阿满小弟弟，山人自有妙计】

    【擦，你才小】

    这几条聊天的弹幕都是置顶紫色，全部都是年费老爷，众落家军不由得倒吸一口气，如今4大长老在聊天，哪还有人敢说话。

    落家长老4个，三个都是土豪，本来阿满不想开的，但看到其他三人都有，自己身为长老没有就有点说不过去，于是他把自己能卖的都卖了，拼拼凑凑开了一个。

    【到时候我们到林清了可以让阿满做导游】水果茶道。

    【好啊，到时候请你们......额，最近穷，到时候请你们看晚会】阿满刚想说请吃饭，但想到人家土豪吃的能跟自己吃的一样吗，于是赶忙闭口。

    【略略略，阿满小弟弟要不要姐姐来的时候顺便带几张卡】梦琪笑道。

    【咳，这就不用了，我不吃软饭，我自己会赚钱的】阿满干咳一声，满脸黑线打字道。

    【咳，不说了，我先下了，我去弄点钱，今晚请大家吃饭，来的兄弟都有，随便吃！】冷俊在某栋别墅里，看到众人谈钱就不由得一阵尴尬，之前弄了点小钱，要么都打赏给落小萌了，要么买点东西，现在搞得自己都没钱了，是时候去再弄一点了。

    【哈哈，既然如此那我也下了，要上飞机了，诸位兄弟到时候我们门口集合，暗号大家应该都知道吧!】水果茶发出弹幕后，就已经下线，至于暗号，当然只是仅属于落家军的那句话了。

    【既然如此，姐姐我也下了哦，我们今晚见】

    随着几人的下线，直播间里也冷清了不少，但还是有人在默默聊着，而也有许多人，开始定好了一会去V市的机票，那些去不了的，则拜托阿满到时候开个直播。

    V市，顺风的分公司内......

    “林三，我们一起送这个件吧，这次加急的可不少钱，够咱几个喝几天了。”一名男子瞅着烟，对林三咧嘴笑道。

    “不了，我今晚不送快递了，我的那几个件就拜托你帮我送过去了，那些加急的钱你拿吧。”林三深吸一口烟，缓缓道。

    “我可不会帮你，虽然你那有一个不少钱的大件，但我这也不少，今晚我还得回去陪我老婆呢，你一个单身的晚上也没什么事，那个加急这么多钱呢。”男子道。

    “如果你不去的话，那几个加急就送回总部吧，叫其他人送，我不送了，或者留着明天送。”林三没有看男子，依旧在抽着烟。

    “你疯啦！”男子震惊地看着林三，“那个快递至少顶了你10个普通的加急件，你不送？你不送说攒钱买个房然后娶个老婆的吗！”

    “老婆?”林三回头撇了眼男子，把烟丢到地上狠狠地踩了两下，看向了某个方向，“不要老婆了，钱也不要了，今晚我去林清。”

    “你......”男子望着林三，嘴唇微微颤抖，最终问道，“那边有什么，能改变你整个人！”

    直视着男子，林三语气坚定，“那边，有我所想保护的人，同时，也是我的信仰！”

    “信仰......你已经不是我认识的那个林三了。”

    “嗯，你认识那个浑浑噩噩的林三已经死了，我现在是落家人，落家林三！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第33章 水果茶大作战

    傍晚，V市的一条街上......

    “少爷，明天就是老爷大寿了，机票订的是后天的，您现在突然来这边，明天老爷大寿怎么办啊。”一名身着管家服的中年男子对着走在他前面的少年道。

    “陈叔啊，你放心吧，明天一早就回去，肯定能赶上的，放心吧！”少年对着中年男子无奈道。

    这少年就是刚从飞机下来的水果茶，而他旁边的，就是一早跟在他身边的管家陈麦。

    “少爷啊，别说你陈叔多嘴，来这V市能干什么，纯属花费时间，有时间还不如多研究一下老爷留给你的东西，以后好继承老爷为您打拼下来的产业啊！”陈麦依旧劝说着，在他看来，到这V市根本没有任何意义。

    “陈叔你放心，明天一早我就回去，你先回去吧，我自己就行。”水果茶同样劝说道，这次来是跟其他落家军集合一起的，到时候自己陈叔看到的话又得说些什么了。

    “少爷，这怎么行，老爷叫我跟在你身边，我是决对不会先走的！”陈麦高声道，身为管家，是绝对不可能丢下自己少爷先走的。

    看着这个状态的陈麦，水果茶不由得无奈地抚头，看来只能把希望放在落家的兄弟们了，来之前水果茶就跟冷俊说好了，自己管家也会跟着来，到时候自己给他信号，然后再找个办法把他支走，现在左等又等，也没见冷俊的人来。

    而水果茶没发现的是，有几个落家军成员在下飞机的时候已经跟着他了，只不过碍于陈麦一直没出手。

    见水果茶不再跟陈麦闲聊，几个落家军开始有了动作，其中一个低着头拿着手机快步走到水果茶面前，那表情一看就是个低头族，看不出任何其他问题。

    “此生仅为落家军！”低头玩手机的那人特意靠近了一点水果茶，小声道。

    听到这句话，水果茶先是一愣，随后瞄了一眼一直盯着手机的人，见其不留痕迹地微微点头后，一喜，发现陈麦没有注意自己，跟着小声道，“来世再当落家人！”

    说罢，水果茶悄悄注意着拿手机的兄弟，只见这位兄弟快步远离自己，这一瞬间水果茶感觉这个玩手机的是个假货，还未来得及咒骂，他就看到了让他震惊的一幕。

    只见手机兄弟快速敲打着手机，然后经过一个人的同时一碰，跟另一个人的手机纷纷掉到地上，二人对视一眼，皆说了句“对不起”，然后低头捡起了对方的手机。

    捡起手机后，两人继续看着手机往前走，要不是水果茶一直关注着他们，都不知道他们居然偷偷交换了手机！

    紧接着，捡了之前那人的手机后，那位兄弟看着手机，伸手抓后背的同时比了个隐秘的手势，水果茶猛地看向背后，只见一个买烟的老板悄悄点了点头，然后点燃一支深深吸了三口，看向一个方向。

    跟随着烟老板的目光，水果茶就看到一个算命的点点头，然后比了一个不知道是什么意思的手势，就再无其他动作。

    这样就完了？

    刚冒出这个想法，水果茶就看到一个前面走来的中年男子突然一拍手掌，指着陈麦露出一个惊喜的表情，大喊道，“陈麦！我靠，真的是你小子！”

    看到这个中年男子这样大喊，不仅水果茶，陈麦也是一愣，“你是？”

    看到陈麦露出疑惑的神情，中年男子哈哈一笑，上前直接搂着陈麦的肩膀，“你小子该不会是不记得我了吧，我阿刚啊，初中那会我可是没少照顾你，没想到你这小子发达了就不记得我了！”

    “啊刚？”陈麦沉思着，直接初中有这么一个同学？不过在他看到阿刚的脸上露出不悦的神情后，一拍手，恍然道，“哦！阿刚，想起来了，原来是你啊，这么久不见了我都快不记得了！”既然对方都露出这种表情了，那应该是认识的了，也许真的是直接忘记了吧。

    听到陈麦这么说，阿刚脸色不悦的表情瞬间消失，笑嘻嘻道，“我说嘛，你怎么可能不记得我呢，当初考试我借你抄的时候差点被抓，还好我激灵啊，不然就真的要完！”

    “哈哈，我记得，当时还真是吓到我了，兄弟谢了啊！”老陈一锤阿刚的肩膀，笑道。

    “那是，咱俩谁给谁啊，当初你没钱的时候找我借了两百，我二话不说就借你，你说等以后一定会还，咱俩哥们谁跟谁，小钱而已，不用还了。”阿刚同样锤了一下陈麦肩膀，凯凯而谈。

    “那不行，既然说了会还那一定会还，来来来，这两百你拿着！”陈麦说着，掏出两张100的华币，硬是塞到阿刚手里。

    “过了啊过了啊，谈钱伤感情，走，咱们喝一顿去，今儿个高兴！”

    “好，走，咱喝酒去！”

    看着二人搂着对方肩膀走去，水果茶傻眼了，这什么情况，陈叔居然还莫名冒出一个同学，两人看起来还是旧识，这......

    “兄弟就是水果茶了吧，在下落家布丁，俊爷派我们来帮你支开你那个管家，现在没问题了。”看到陈麦走远后，水果茶旁边的一个少年乞丐站了起来，伸出手笑道。

    看着这个乞丐，水果茶震惊了，虽说是要支开，但实际上都不知道冷俊会怎么做，只是要求一下最好不要让陈麦看出弊端，而冷俊也只是问了一下陈麦的名字，结果现在，一环接一环，环环相扣！

    莫说陈麦，如果自己不是当事人，是绝对不可能知道这一行动的，霸气，不愧是落家军！

    看到手掌伸出来，也不管脏不脏，水果茶直接握了上去，“谢过布丁兄弟了，行动很完美，非常6！”

    对于水果茶握直接的手，布丁更是一愣，扮演乞丐得弄得多脏他自己是知道的，都已经做好了被拒绝握手的准备了，毕竟水果茶是个土豪，但洗澡毫不犹豫地握了上来，布丁对水果茶的好感更盛。

    “谢啥，都是自家兄弟，俊爷还有梦琪妹子在那边等着呢，我们走吧。”说着布丁打了个手势，然后水果茶就看到这里差不多二十人跟着起身离开。

    强，太强了，居然有这么多人，水果茶已经开始对落家军其他人期待起来了，这次行动的谋划者俊爷，又是何方神圣！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第34章 小萌真的是变态吗

    V市宁阳小区，其中一栋别墅外，布丁带着水果茶出现在了那里。

    “水果茶兄弟，就是这了，我们进去吧。”布丁道。

    “想不到俊爷还挺有钱的，居然有这么一栋别墅，难怪能天天跟我比谁送的小电视多。”看着这栋硕大的别墅，水果茶不由得一阵咂舌，这几天落小萌每次直播他们两个就一阵在那里刷小电视，仿佛钱都不要钱似得，整个b站的直播界都知道落家小俊跟落家水果茶是个真正的土豪，每次那个直播间一开就是刷小电视。

    因为他们两个，落小萌的直播界就算不开都会有一大群人蹲在那里，不然直播间一开，两个土豪直接开始送礼物，少抢一分钟都相当于损失了一个亿啊！

    “一栋？水果茶兄弟你想得太简单了，我们刚来的时候也以为只是一栋。”布丁一脸苦笑地看着水果茶，他刚来的时候也以为是一栋，结果才发现自己错了。

    “难道是两栋？旁边的也是他的？”水果茶傻眼了，自己家有钱是不错，买一栋别墅给自己住也没问题，可两栋就有点勉强了，V市有俊爷这一号土豪自己怎么不知道，这不科学啊！

    “也不是。”布丁摇摇头。

    “嘶！难不成是三栋，那边的也是俊爷的？！”水果茶倒吸一口气，三栋别墅，而且这里的别墅比普通的好很多，自己怕不是个假土豪。

    “不，整个小区，都是俊爷的。”布丁苦笑着，他能体会到水果茶的此刻的心情。

    咽了口唾沫，怎么说水果茶也是个少爷，见过大世面，震惊一会后就恢复了正常，干笑道，“没想到你们V市还有这种土豪，果真是大隐隐于市。”

    “兄弟你的心情我懂，我之前可是愣了5分钟，我们进去吧。”布丁拍拍水果茶的肩膀，打开别墅门。

    顿时，里面的讨论声传了出来，见门开了后，一众人看了过来。

    “哟，水果茶兄弟终于来啦，有点慢啊，还想不等你就直接去了呢。”冷俊看见布丁进来，就知道这个帅哥是水果茶了。

    “俊爷？”水果茶疑惑道，随后他便确定了，因为跟冷俊坐一起的还有一个超级漂亮的御姐和一个带着学生证的学生。

    “两位就是梦琪跟阿满了吧，没想到居然还是个漂亮姐姐。”水果茶笑着走了过去。

    “水果茶小弟弟嘴真甜，从今天开始姐姐罩着你了！”梦琪见水果茶这样说，也是不由得抿嘴一笑。

    “哈哈，来来来，先坐，我去弄点茶叶给诸位兄弟喝喝！”冷俊大笑一声，转身走出别墅，至于去哪弄，这小区旁边就没有其他小区了么。

    至于这小区怎么来的，当然是买的了，冷俊之所以没钱，就是因为很久之前都买了这个小区，冷俊打算把他当落家军的根据地，落小萌跟落小沫在V市，如果以后有落家军成员来V市，没地方住怎么行，于是冷俊果断窃了不少富来救济落家军这个贫穷的集体，搞得V市的警察局都被挤爆了。

    “哈哈，辛苦俊爷了。”

    “俊爷速去速回，我们一会就得出发了。”

    在V市的落家军成员，大部分都认识冷俊，自然比对梦琪跟水果茶要熟一点，加上能跟冷俊混一起的，大部分都是散人，对土豪这种东西略微过敏，水果茶还好，虽然也是土豪，但没有一点架子，梦琪的话，虽然也没有架子，但长得太过好看，不管怎么样，在她面前都会生出一股自卑感，只能远远地看着。

    “话说阿满兄弟你怎么不说话？”水果茶跟梦琪聊着，发现一旁的阿满挤爆没怎么说话，沉默寡言的。

    “咳，你们是土豪，我对你们，有点过敏。”阿满把头转向别处，尽量不让自己偷瞄梦琪，毕竟一个漂亮妹子坐旁边，身上的香味都直接飘了过来，但阿满怎么说也没有过女朋友，多少都有点不自在。

    “别什么土豪不土豪的，土豪又怎样，在家里烦死了，你们学校多好，不仅自在，还能天天看到小沫姐。”说着水果茶往阿满身上一靠。

    “这倒是真的，在学校好多了，话说小萌长什么样我们还没见过呢。”梦琪也是开口道，她在家里得一直故作高冷，在这里没有家人，也没有人认识自己，连名字都直接是网名，颇有一种虚拟空间的感觉。

    而且不知道为什么，她有一种感觉，这里所有的人都信得过。

    不止梦琪，就连所有的落家军都这样觉得，这里的所有落家兄弟，都可以百分百信任！

    当然，他们不可能知道，所有的落家军成员都是落小萌的系统所选的，系统不承认他们的话，是不可能成为落家军的一员的。

    听到梦琪问落小萌，阿满脸色一僵，因为落小萌上次男装进女厕，被拍下来后全校人都知道了这件事，小沫女神有一个变态哥哥。

    随后迎来的则是一片声讨，说落小萌在家会对落小沫怎样怎样的，现在落小萌在学校名声可谓是一片狼藉，因为阿满等落家军对这件事的强力打压，才没有扩散到周围学校去。

    “阿满兄，怎么了？难不成是出什么事了？”梦琪看到阿满一脸愁容，不由得皱眉，这次策划支走陈麦的办法阿满也出了不少力她是知道的，以阿满的智力，小一点的事情完全游刃有余，但现在提到落小萌居然眉头紧皱，看了事情可能没那么简单。

    “呼！”深深吐一口气，阿满把手机递给梦琪跟水果茶，里面的内容豁然是论坛里的某个帖子，“你们自己看吧，这件事我已经很难压住了，在林清已经闹翻天了。”

    要说落小萌是这样的变态，阿满是绝对不会相信的，直播时的种种就能看出一个人究竟是怎样的，更何况阿满他们在学校也经常留意落小萌，绝不会是这样的变态。

    浏览着手机里的内容，梦琪的眉头越皱越紧，但继续看着，她的眉头就舒展开了，最角反而露出一抹笑容。

    “靠！居然还有这种事，我是绝对不会信的！”水果茶猛地一拍桌子，愤愤道，一旁落家军顿时看了过来，知道情况的也是一脸阴沉，不知道情况的人则是一脸槽逼。

    “水果茶弟弟不要着急，情况还没真的弄清楚呢。”梦琪按住水果茶的肩膀，示意他不要太过激动。

    “什么情况？”

    “兄弟你自己看吧。”

    “居然还有这种事，绝对是假的！”

    “玛的谁居然敢污蔑小萌，老子知道一定要弄死他！”

    一时间，不知道情况的人一问旁边的人，很快就全部知道了到底发生了什么事，但态度只有一个，那就是不相信这件事是真的。

    “不用怀疑这件事，我已经派人证实过了，这件事是真的，而且当时亲眼目睹的，也有我们落家军的成员。”阿满再次开口道，虽然知道这样做只会让这里的人心情更低落，但让他们自己调查之后发现真相的话，打击会比这更为严重。

    听闻如此，一众落家军都垂着头，他们是真心想支持落小萌两个，一心想保护，但如今发现自己所信之人是这样的人的话，任谁心情都不会好。

    “其实，大家并不用垂头丧气，谁说我们的小萌就一定是变态了？”梦琪看向众人，嘴角带着笑意。

    众人看向梦琪，但两眼并没有刚到这里的时候那么精彩，眼神反而有一些空洞。

    “难道你们，不记得夏娜诞生时的那簇蓝发了吗？我们的小萌，真的是变态吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第35章 小萌一定是妹子

    蓝发？

    众人一阵疑惑，不是说那是小萌女装用的道具吗？

    “既然各位想不通，那我就来为各位解惑吧。”梦琪说着，看向了阿满，“阿满小弟弟，姐姐问你，小萌闹出这个传闻的时候，小沫妹妹出来解释过吗？”

    “没有。”想了一会，阿满摇了摇头。

    “那就对了，平时直播的时候你们应该也看出来小沫妹妹是多喜欢小萌了，虽然她表现得不明显，而且小萌也没发现，但我们是旁观者，很容易就看出来了，这么喜欢哥哥，闹出这种传闻，是不可能不出来解释的，再不济也不会一点动作都没有。”梦琪解释着，众落家军皆是一愣，是啊，小沫姐对小萌的喜欢自己一直都看在眼里，这次出事怎么可能一点解释都没有。

    “再有就是，小萌对于这件事，做出什么举动了吗？还不是该直播的直播，说明他根本就没把这件事放在心上，小萌都不担心，我们担心什么呢？”梦琪接着道。

    “而且，大家想想，小萌直播那么多次为什么一次都不露脸，小萌画画的时候那双手又为什么那么小巧好看，加上那蓝色的头发，你们不觉得跟小沫妹妹的头发一样吗？甚至看起来更柔软！”梦琪眼中露出一抹精光，如果说到这，这些落家军还不懂是什么意思的话，那他们也就不用混了。

    听到这里，一众落家军没有了之前的那种状态，反而一个比一个精神，有些甚至还激动得大喊，梦琪所说的话，他们都听出了一个意思，那就是小萌一定是妹子！

    而且可能比小沫姐还要可爱！

    “梦琪姐你说吧，接下来我们应该干什么！”

    一众落家军的情绪瞬间被调动起来，他们毫不怀疑梦琪说的话，而且他们早就已经在私下讨论着落小萌的真正性别了，只是在直播间里不好意思说而已，要知道他们早就已经有了几个群，聊天传消息那都不是事。

    梦琪都这样说了，他们又怎么可能不信，毕竟梦琪可是4大长老里声望最高的，又好看又平易近人，又有谁不喜欢呢。

    “今晚不是一起去看小沫妹妹跟小萌唱歌吗，横幅什么的都给我拉上，缺什么就买，俊爷有的是钱！”梦琪大手一挥，这一次，“这一次要让林清知道我落家军的势力，打出我们的威名！”

    “哈哈，梦琪姐放心，看我来个狠的，土豪势力的兄弟们，跟我来！”水果茶也是恢复了之前的状态，既然要干，就必须干一票大的，林清怎么行，得让整个V市明白我们的威名！

    “兄弟们GOGOGO，还有半小时，给我搞起来！”

    ......

    落小萌的别墅内......

    “我说你们两个，还有半小时后晚会就开始了，你们的衣服呢？还不换。”夏云烟双手叉腰，注视着沙发上的这两个可爱的小萝莉。

    “衣服......在上面呢，不用着急。”落小萌小脸微红，刚跟落小沫一起洗澡出来，现在头发还是湿漉漉的。

    “拜托，我的公主殿下，头发不干可以吹干啊，你们还是准备一下吧，不然到时候时间就来不及了。”夏云烟无奈地白了一眼落小萌，落小沫只是在旁边磕着瓜子，她表示自己姐姐穿她自然就会穿，所以现在犹豫的只是落小萌一个。

    “云烟姐姐，我跟小沫的表演被安排在什么时间段？”落小萌抬头问道，她实在是不想去那么快，因为她今天的男装时间到了。

    也就是说去晚会的现场这段路都不能变装，伪音器因为落小萌只有说话的时候才会开，倒还有半个小时左右，但男装就跟平常一样，下午直播完刚好时间到，然后晚上又不出去，自然就没事，但如今她忘了今晚得出去表演，所以男装时间早就没了。

    落小萌也试过把头发挽起来然后带上帽子能不能达到系统的那个程度，结果才发现不管怎么放到帽子里都会在下一秒掉出来，该说是系统的太过精品还是说系统太坑了呢，除了开启男装，否则就不可能达到男装效果。

    这就是为什么落小萌不想这么快出去的原因，跟落小沫在一起都经常被围住，自己也亮相的话，短时间还可以，时间一长恐怕就走不了了。

    关键是落小萌之前给夏云烟跟小亚奏唱的时候都没有任何紧张感，如今快上台表演了居然会有一种莫名的紧张，要知道她手镯里可是时刻有着小灵！

    “大约是8点半吧，看那节目安排表就是8点半左右，晚会7点开始，举行到9点就开启自由唱跳，想上的都可以，不用像现在这样一个个轮着来，9点后主持人也不会继续主持，然后直到12点就结束，至于明天，上午的话我们大一统一没课。”夏云烟想了想，说道。

    “现在才6点半，8点我们再去。”落小萌听到是8点半左右，果断说道，这么多时间，还不如看两集番打打游戏，去那边干等着有什么意思，虽然也能看别人表演，但被一群人围着然后看别人表演，落小萌是绝对不行的。

    “小沫，不劝一下小萌，吃什么吃。”夏云烟瞪了一眼落小沫，落小萌这样也就罢了，怎么你小沫也这样了。

    “我听姐姐的，姐姐大人说什么就是什么。”落小沫没有理会夏云烟，继续看着电视磕着瓜子。

    “小沫乖。”落小萌满意地点点头，同时还摸了摸落小沫的小脑袋。

    夏云烟呆呆地看着二人，平常不都是落小沫说什么落小萌就应什么吗，现在什么情况，怎么调换了，而且你那摸头还一脸享受是什么鬼，难不成是刚刚洗澡发生了什么事?你绝不是我认识的小沫！

    夏云烟还真猜对了，落小萌仔细回想了一下这十几天的经历，军训15天，自己就被强着洗澡14次，深思熟虑之下，落小萌在洗澡时提出了一个建议，以后在外面落小沫都听自己的，然后自己在洗澡的时候就不反抗了，落小沫想怎么洗就怎么洗，因为落小萌觉得自己反抗和不反抗都一个样子，最后基本都会被为所欲为。

    索性提出这个建议，而落小沫，自然是二话不说地答应下来，自家姐姐可是说想怎样就怎样的，这样都不答应怎么行。

    众多早就想干但却不敢去干的想法在落小沫脑中重新涌现。

    不久之后，落小萌就会后悔今天在洗澡的时候提出了这个看似平等但丝毫不平等的协议。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第36章 小萌你当公主，好么

    “7点半了，我的小萌公主啊，该换衣服了，你们快去换吧！”坐在沙发上，时刻盯着手机的夏云烟劝说道。

    “云烟姐，你这是典型的皇上不急太监急。”落小沫淡淡道。

    “哼，我这还不算因为你们第一次登台演唱，担心你们吗，还不领情。”夏云烟别过头。

    “云烟姐姐这是，不理小萌了么......”在夏云烟转头的瞬间，落小萌怯生生的声音就跟着响起，颇有一种梨花带雨的感觉。

    “哎哎，小萌对不起，姐姐没有不理你哦，小萌不哭。”夏云烟看到落小萌的样子，急忙转过头安慰道。

    悄悄露出一个得逞的笑容，可脸上的表情还是没变，“可......可云烟姐姐刚刚凶小萌。”

    “是云烟姐姐的不对，云烟姐姐只是想让小萌去换个衣服，不然一会表演可就赶不上了哦！”夏云烟语重心长道。

    “嗯，小萌这就去跟小沫去换衣服。”说着落小萌拉起妹妹的小手，朝二楼走去。

    “姐，你卖萌这招，怎么学的？！”落小沫反应过来，悄悄问道，刚刚落小萌的表现让她震惊了，这卖萌，别说夏云烟，换做她自己也会妥协，简直神了，自己姐姐到底是怎么学会的！

    “以前你就是这样卖萌的，我跟你学的。”落小萌悄悄道，以前落小沫可没少卖萌，见惯了之后落小萌就开始偷偷吸收妹妹的卖萌经验，为的就是防止她下次卖萌自己还会中招，没想到现在居然能用上。

    “我......”落小沫没有再继续说话，打死她也不会承认以前经常卖萌，哼，绝不承认。

    “小沫你穿哪件？”拿着这两件古装，落小萌看向自家妹妹，虽然两件看着都差不多，但实际上还是有一点不同的，就好比如颜色，，虽然都是冰蓝色，但明显有一件颜色较深，一件颜色较浅。

    “姐，你看这里。”落小沫满脑黑线，拿起衣服上胸前的位置，两件衣服分别清楚地写着一个“萌”跟一个“沫”自，显然是系统连谁穿哪件都准备好了。

    “额......”落小萌微微露出个尴尬的神情，把写着“沫”字的衣服交给落小沫，转身就要走出去。

    “姐，你忘了刚洗澡的事了吗，回来，站好，闭上眼睛，我给你换衣服嘿嘿。”不给落小萌出门的机会，落小沫直接抱住她，命令道。

    听到她这么说，落小萌面色一僵，但想起刚刚订的协议，还是自己提出来的，不遵守的话就太那个了，反正就换个衣服，也没什么大不了的。

    落小萌双眸一闭，双手笔直张开，任由落小沫上下其手，咳，任由落小沫换衣服。

    换好衣服后，落小萌不等落小沫说一句话，直接命令道，“别动，站好，闭上眼睛，到我给你换衣服了，别忘了刚才的协议！”

    “......”听着落小萌说的话，落小沫一顿无语，这算什么，天道好轮回？

    幽怨的小眼神下，极不情愿地让落小萌给换好了衣服，不过换衣服的时候，落小萌莫名感觉直接这波亏了，到底是哪亏了也说不上来。

    最终，姐妹俩换好衣服打开房间，早已期待的夏云烟急忙看了过去，不看不要紧，看了之后，刚想说话的嘴一张打开着，久久未合。

    两只如仙子般的蓝色精灵从楼上走下，头上没有任何修饰，一头散发直泻而下，落小萌一袭淡蓝色的长裙，袖口上绣着朵朵深蓝色的蔷薇，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排深蓝色的海水云图，胸前同样是一朵深蓝色的蔷薇，蔷薇上则轻轻勾画出一个‘萌’字，身子走动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

    樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂，凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分胆怯，几分不安，看着甚是让人心疼，腰不盈一握，美得如此无瑕！

    落小沫则跟落小萌差不多，长裙为深蓝色，袖口与胸前的是不同于蔷薇的牡丹，高贵无暇，眼中与自身散发出来的霸气更是让人想拜倒在其裙下，女王小沫，名不虚传！

    “好......好......好可爱......”夏云烟心中震惊久久未平，笨来她已经想象到了落小萌跟落小沫换上古装后的样子会有多震撼，如今她还是太天真了，这已经不能用可爱来形容了好不！

    俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。

    芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。

    回眸一笑百魅生，六宫粉黛无颜色。

    夏云烟心里瞬间冒出几句诗，但她觉得这远远不够，再多的诗，也无法修饰这两个可爱的人儿。

    “小萌，从今天开始，你当一个公主，好么？”站在落小萌面前，夏云烟认真道。

    “啊？我？公主？”落小萌也是被夏云烟突然冒出来的话给吓到，但看到对方无比认真的眼神，不知怎的，落小萌点了点头。

    虽然在一旁同样震惊的小亚，但她已经反应过来了，摸了摸落小萌的小脑袋，笑道，“小萌公主，云烟姐，还有小沫，我们走啦，晚会要到我们咯！”

    “等一下，我拿个帽子。”跑到衣架旁把帽子拿上，跟着三人一起走出别墅。

    “小萌，你这是要男装上台表演吗？”

    “不，我带习惯了，今天不男装，我要让谣言不攻自破！”

    ......

    晚会场地，一个超大的舞台，然后就是这片操场，操场外，自然就是小树林了，不得不说林清的绿化是真的好，小树林几乎随处可见，一点都不同于外面，这里空气清新得很。

    现在这小操场已经是人山人海，学校里的和学校外的都非常多人，距离林清近的都会来林清看看晚会，凑凑热闹，但更多的，却是落家军，他们现在已经人手一个牌子，或者几人一条横幅，都是能发光的那种电子系列，上面全是有关落小萌跟落小沫的。

    “快，快点，这个牌子给我架好，又不是很重，你们要不要这种表情！”一名男子指挥着一群抗东西的人，大喊着。

    “靠！狗逼布丁你来抗这个试试，知道多重不？”一名抗东西的男子头上青筋暴起，咬着牙道。

    “咳，俊爷派我来指挥的，兄弟你加油。”干咳一声，布丁看向其他地方，“你们，别偷懒啊，这个要弄好，还有半小时小沫姐跟小萌就要唱歌了，你们给我认真点，到时候小沫姐跟小萌看不到我们的呼声的话，拿你们试问！”

    “小沫姐上台是好，可小沫姐这么完美，怎么有这样一个变态哥哥呢，唉！”这时，一个声音从旁边响起，顿时就把这欢快的气氛打破。

    “你说什么！小子，你没资格侮辱小萌！”旁边一个脾气暴躁的落家军直接拎起说话的男子，双眼瞪得像灯笼一般大。

    那名男子虽然瘦小，但也没有被恐吓道，反而大喊起来，“本来就是，落小萌一个男的在大庭广众之下进入女厕所，而且出来的时候还一脸笑意，不是变态是什么，我说错了吗？”

    旁边的人一听，眼神瞬间集中到这里，虽然落家军不少人，但也不够人家林清的学生多，脾气暴躁的落家军可不管那么多，刚想拎起拳头打下去，一个声音的到来却硬生生地制止了他。

    “这位兄弟住手，我们没必要跟这些人纠缠，他们什么都不懂，做好自己的事先，我们落家军可是文明人，打打杀杀不好，多准备一下，一会小萌还有小沫妹妹就要到了。”

    一直叫落小沫妹妹的，自然就是梦琪了，长老都来劝架，脾气暴躁的落家军也没说什么，尊敬地点点头，把那男子丢到地上，不屑道，“小子，算你好运，遇到了梦琪妹子，不然你一会就会躺医院，还是最高级的病房！”

    “别吵了，快看，小沫姐来了！”一个声音，制止住了这里的争吵，而所有人的目光，都随着这个声音，转向了某处。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第37章 即将开始的演唱

    PS：最近有不少人问小沫建群的事，小沫的意见是打算等签约了就建群，毕竟现在人少建群的话没人聊天怪尴尬的，或者你们可以私下先建一个，到时候把小沫拉进去就可以了，毕竟小沫懒，管群这么麻烦的事情～～

    还有问小沫性别的，这还用说嘛，看小沫如此粗狂的文笔，当然是男孩子了，群的话你们可以先建着，或者等小沫签约再建，评论区的各位大佬就不一一回复了

    以下是正文：

    循声望去，所有人一脸惊喜地看向落小沫，晚会说小沫姐也会来唱歌，果不其然！

    古装，蓝发，卡哇伊！

    看到落小沫的瞬间，所有人都激动了，人群不断往落小沫的方向挤去。

    “云……云烟姐姐，这里人好多，我怕。”落小萌抓着夏云烟的衣襟，不禁往她身旁靠了靠，出声道。

    她这是真的害怕，在人群的焦点中，即使有着小灵，但也无济于事，这种天生的东西，很难解释。

    “小萌不用怕，有姐姐在呢。”拉着落小萌的小手，夏云烟安慰道，因为落小沫走在前面，夏云烟跟小亚一人牵着落小萌一只小手，把周围视线都挡住了，不然看到落小萌的话，暴动可能会更大。

    “挤什么挤！二队给我维持秩序，三队立刻到小沫姐旁边进行保护，一队继续弄，一会我一定要看到成品！”布丁看到人群都往一个方向挤，他就知道是小沫姐来了，赶忙指挥道。

    “让开，让开，请不要往前挤，谢谢！”

    “都散开，给小萌跟小沫姐让一条通道！”

    “参见小沫姐，落家小俊向您致敬！”冷俊挤到落小沫面前，很是激动，但同时也让出了前面一条通道，“小沫姐这里多人，往这边走！”

    “落家小俊？”落小沫看着眼前这个大叔，微微一愣，随后才想起来，“你是俊爷？”

    冷俊刚点头，还想说些其他的，但旁边的人已经开始大喊起来，“小沫姐快过去，我们已经打好通道了，他们人太多了，我们快拦不住了！”

    “对哦，小沫姐您先过去，我去那边看看先！”冷俊指了指后面的方向，赶忙去帮助维持秩序，因为落小沫的特意打扮，这里的人都近乎疯狂。

    前面的人看见落小沫的可爱，然后各种形容给后面看不到的人，看不到的就又继续传到再后面，就这样一传十十传百，落小沫已经被形容成了仙女下凡，连台上的表演都没人看了。

    后面的人想挤上来，前面的人不想让后面的人挤上来，破有一种想打起来的趋势。

    “疯了，都疯了！”阿满摇着头，从后面挤了进来，还好自己带了足够多的落家军，不然就得死在这里，靠学生会的那些人，根本一点用都没有。

    保护小沫姐就像打仗一样，恐怖得一匹。

    “后面的，小沫姐已经到前面了，迅速收拢防线，注意保护自己！”布丁大喊着，同时缓慢向前，他都被人踩了无数次脚了，但此时却还是得站在这个指挥的岗位上。

    最后还是梦琪跑到舞台上面，凭借着惊人的容貌和气质，抢占了主持人这个位置，“各位安静一下，我知道大家在挤什么，小沫姐跟小萌一会就上台表演了，到时候大家都能看到，不用急！”

    梦琪话一出，整个场面才开始渐渐安静下来，对啊，反正一会表演小沫姐肯定是上台的，现在看一会看也没什么区别。

    很快，众人都开始安静下来，纷纷找了个好位置，等待着落小沫的演出，至于落小萌，可以说除了落家军外没有任何一个人看好她，毕竟她现在在众人的意识里，还是个进女厕所的变态。

    “好，谢谢大家的合作，还有两个节目就到我们的小沫姐了，接下来一个节目，小品《蜀山还进第二次》，掌声有请！”该说梦琪不愧是梦琪，不仅一下只就维持了秩序，而且还成功带动着晚会的节奏。

    “梦琪妹子好厉害！”冷俊看着从容下台的梦琪，惊讶着，随后他就反应过来，现在人潮没了，不正是落家军行动的时机吗，“各小队，迅速准备好，即将到小萌跟小沫姐了，我们要一鸣惊人！”

    众落家军纷纷行动起来，该挂横幅的挂横幅，该拿牌子的拿牌子，快速寻找着自己早已占领的位置。

    与此同时，V市的某处，几架直升机悄然起飞，都携带着各种东西，其中一架飞机上，水果茶带着笑意，看向林清的方向，看了眼手机，“兄弟们，到我们出场了，全部起飞，目标林清！”

    舞台后方，一群人站在那里，嘴巴张开，久久未合，他们早已打扮好即将上台的学生，但他们现在已经熄了表演的心思，现在全部处于震惊之中。

    震惊于落小沫的种种，但更让他们震惊的，落小萌居然是一个女孩子！！！

    蓝色长发和那软到人心底的声音就是最好的证明！

    此时落小萌还是颇为紧张，一会就要上台表演了，抱着吉他的她正安安静静地跟落小沫坐一旁酝酿情绪。

    “落小萌同学，你......你是女孩子？”其中一个即将表演的妹子走上前来，她是跟夏云烟一个系的，两人感情也还算不错，所以才敢鼓起勇气上来询问，因为落小萌是女生这件事情，给他们的惊讶太大了。

    看到这名女孩盯着自己，本就紧张的落小萌脸一红，垂着头，微微点头，“嗯。”

    好可爱！

    众人心里皆是这个声音，什么进女厕所的变态，都是假的，人家本身就是女孩子好不，进男厕所才是变态！

    现在他们都想把那个散播谣言的家伙给打一顿，落小萌这么可爱，怎么可能是变态！

    见那名女孩还在继续询问，落小萌扯了扯落小沫的衣襟，示意她来回答。

    落小沫也是会意，知道自己姐姐怕生，虽然同样对上台有些紧张，但回答一下别人还是可以的。

    什么怕生啊，人群恐惧症啊，害羞啊，多病啊什么的一扯就来，完完全全把落小萌在学校为什么男装的原因给填上，众人听后，看着落小萌都不由得一阵心疼，没想到这么可爱的一个女孩居然会有这样的经历。

    就连夏云烟跟小亚都被唬住了，抱着落小萌就是一阵疼爱，惹得旁人羡慕有加。

    落小萌听着都不由得嘴角微动，但也没有打破，毕竟自家妹妹说这些已经不是一天两天了，上次在教室也说过，只不过没有这次夸张而已。

    两个节目说快也不快，一瞬间就完了，其中那个《蜀山还进第二次》倒是赢得了众多掌声。

    “小萌小沫加油，你们云烟姐姐在下面会为你们加油的！”夏云烟在落小萌身后打气到。

    小亚也是一脸期待，“加油！”

    深吸一口气，摸了摸自己的帽子，抱起吉他站了起来，等待着台上的梦琪说完。

    “好了，接下来就是我们小沫姐和小萌的表演了，让我们一起期待吧，下一个节目，歌唱《落花雨》！让我们欢迎小沫姐跟小萌！”

    话语落下，一场不下于明星表演的演唱会，开始了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第38章 小萌公主的加冕

    随着梦琪声音落下，落小沫缓缓走上台前，霎时间舞台的灯光全部熄灭，曲子未起，下方观众的荧光棒已经开始缓慢挥舞，一块块闪光的牌子举起，牌子上的内容，自然就是小萌小沫。

    深吸一口气，落小萌抱着吉他，走上舞台，坐在那早已准备好却没有被灯光照到的凳子。

    “落花雨？你们有谁听过这首歌吗？”

    “这个我倒是没有听过，会不会是那些比较冷门的歌曲。”

    “我觉得不是吧，再冷门能连网上都找不到？”

    听到梦琪说的歌名，许多人选择用手机搜了起来，小沫姐唱的歌，万一自己会的话能跟着一起唱呢？

    但无一例外，所有人都找不到这首歌，甚至连一丝信息都找不到，见舞台上迟迟未有声音响起，观看的众人不由得一阵疑惑，难不成小沫姐是怯场了？

    夏云烟也是非常地着急，之前弹得很好啊，怎么现在关键时刻还掉链子！

    的确，落小沫面对着人群，是有那么些紧张，但她表示没多大问题，但落小萌的伴奏迟迟未响，她不由得看向后面，抱着吉他，落小萌脸色有些发白，她心里可以说虽然有点紧张，但还是完全没问题，但不管怎么样就是弹不出来，手指似乎无法行动一分。

    很快，落小萌就明白这究竟是什么情况了，恐惧这个的不是她自己，而是她这具身体的潜意识，身体的双重紧张下，远远超过了精神上的紧张。

    “果然，是怯场了么。”

    “辣鸡落小萌，不能为我家小沫伴奏为什么还要上去，脸皮真够厚！”

    看着周围的人言论的趋势开始转变，阿满不由得眉头一皱，看向旁边的冷俊，“俊爷，现在该怎么办好！”

    冷俊冷着脸，没有做出过多动作，他相信落小萌，“不用管那么多，该准备的都准备，小萌在10万人面前直播都没事，这点人，不用担心，3队招牌起，给小萌看看我们落家军的支持！”

    听着下面的辱骂声，落小萌的身体开始缓缓颤抖起来，落小沫在前面也是异常担心。

    但下一瞬，落小萌便听到了一丝小萌加油之类的话，循声望去，一块10米多高的牌匾闪着冰蓝色的光芒，上面俨然刻着“此生仅为落家军，来世在当落家人，小萌小沫加油！”不仅如此，这块大牌匾旁边还有着许多4米到5米大的牌匾，同样闪着冰蓝色的光芒，上面刻的全是一些加油的话语。

    “姐，我们可以的，加油！”落小沫看到牌匾，转身露出一个微笑，在这炙热的天气里，如一抹凉风。

    “他们都在为我们加油呢，我们一定可以的！”落小萌也跟着露出了笑容，不仅在跟落小沫说话，更在跟自己这具身体说话，有你们在，我们可以！

    一瞬间，似乎感觉到掌控了身体的主动权，落小萌深吸一口气，看了下就放在眼前的话筒，双手轻动，音乐响起！

    轻快的节奏，甜美的曲风，顿时回荡在众人的心中，骂声也随着这前奏而烟消云散。

    “尘飞舞缓落旧纸扇”

    “花一裳绫罗的绸缎”

    “江南烟雨谁痴盼”

    “桃花湖外无人观”

    甜美的歌声响起，15天军训所带来的疲惫，全部消失，剩下的，只有眼前这只可哎萝莉深情的演唱，还有那轻快的旋律，久久不能自拔。

    “落小萌不是怯场吗，怎么还弹得那么好！”

    “小沫姐唱得真好听，这首歌写得真好。”

    一些不看好落小萌的，也是被落小萌的琴艺所震惊，但目光更多的是在演唱的落小沫身上。

    紧接着，落小萌的声音缓缓响起。

    “一场梨花雨，下得多痴缠”

    “岁月读不尽或悲或欢”

    “又是落花雨，残叶堆离散”

    “夜落诗染人去空留憾”

    软萌的声音带着点点戏腔，震惊了在唱的每一个人。

    落小萌不是男的吗？怎么会是这么好听的声音？

    许多人都立即开向落小沫，看见她在台上只是闭着眼睛，跟着旋律轻轻摇曳，他们就已经确定，这些歌词，是落小萌唱的。

    “声音，真好听......”

    “我们，似乎都误会小萌了......”

    许多人急忙看向落小沫身后的身影，但灯光全部都聚集在落小沫身上，落小萌那里一丝都没有，能看到的，只有一个人影，还有那标志性的帽子。

    所有人都瞪大眼睛，紧盯落小萌的影子，想确认她的脸蛋，想了解一个女孩子，在这两天的舆论下，究竟怎么挺过来的。

    此时的落小萌，丝毫不知道她的声音一出，震惊住了全部的人，现在的她，双眸紧闭，完完全全沉浸在这旋律之中，曲谱由心而生，仅凭感觉就能弹吉他。

    伴奏仍在继续，歌声仍未停止，只听到空中突然传出众多声音，看向空中，已然发现空中不知何时多了数架飞机，每架飞机上都挂着闪亮的横幅，其中最显眼的一条，也是最大的一条，刻着“落家军，参见小萌公主，小沫姐，此生仅为落家军，来世再当落家人！”

    仔细一看，飞机上的人个个都单膝跪地，右手放于胸前，眼眸紧紧盯着舞台！

    “水果茶已经行动，是时候到我们了，兄弟们，行动！”冷俊大手一挥，在旁人不解的目光下，单膝跪地，做着跟水果茶同样的姿势。

    随着冷俊话落，一大片气球缓缓上升，位置不同的气球，在风的吹动下，竟是渐渐聚在一起，不一会儿，所有人就可以看到，由数不清的气球所组织的4个大字“小萌，小沫”！

    而还在认真演唱的落小萌跟落小沫，丝毫不知道已经发生了这样的事，她们此刻全身心都沉浸在这音乐中。

    一曲终了，众人不仅震惊于落小萌姐妹的演唱，更震惊于此刻落家军们的排场，一个个跪在地上，在这里显得格格不入。

    二人睁开眼睛，引入眼帘的，便是这难以忘怀的一幕，落小沫捂着小嘴巴，满是惊喜与惊讶，特别是落小萌，她知道落家军们会来，没想到排场这么大，还给自己这么个惊喜，眼角不禁有些湿润。

    但她没有说话，现在站在台前的，是妹妹，所有的一切，交给小沫就可以了。

    “谢谢诸位落家军的支持，弄这些东西，一定花了不少时间吧，我跟姐姐先谢过大家了。”说着，落小沫微微鞠了一躬，落小萌在后面也是站了起来，微微鞠躬，“谢谢你们......”

    “此生仅为落家军，来世在当落家人！我等愿守护小萌公主小沫姐一生，至死不渝！”一众落家军同时说出这句话，声音之大穿云裂石，响测云霄！

    “谢谢了，诸位兄弟！”落小沫也是大笑一声，随后接着道，“我姐姐呢，因为怕生，害羞，不敢跟陌生人说话，所以在学校一直是以男装示人，但你们前几天弄的那个谣言，可是让我姐姐哭了很久的，你们不打算道歉一下么，就刚上场之前，姐姐的眼角还是红的呢。”

    听到落小沫所说，所有人都不禁垂下了头，心中满满的愧疚。

    “我们呢，也不想追究了，事情都已经过去了，从今天开始，我姐姐就是公主，小萌公主！”落小沫用着一种不由拒绝的语气喊着，而在操场外树林中的林三，听到落小沫说的这一句话，呢喃着，“是时候了呢。”拿起手机打了一个电话，继续看向落小沫的方向。

    下一秒，城市的各个角落，全部燃起了烟花，烟花炸开，一行大字出现在全市人的面前。

    “恭喜小萌加冕公主，此生仅为落家军，来世再当落家人，我落家，誓死守护小萌公主，小沫姐！”

    烟花之热烈，久久未平！

    看着阵阵烟花，落小沫张大嘴巴，内心久久未平，就连冷俊4人都异常震惊，这绝对不是他们弄的，而且看这烟花的数量与范围，已经覆盖大半个V市，他们才来这半天，不可能这么大手笔，就连飞机都是匆忙弄的！

    震惊过后，落小沫会心一笑，不再多说什么，而是往后走去，把自己姐姐推到台前，“我就不多说什么了，姐姐大人你说两句吧！”

    带着巫师帽，落小萌看向单膝跪地的一众落家军，此刻的她不再是把他们当粉丝，而是当成亲人。

    在所有人期待的目光下，缓缓开口：“卿不负我，我定不负卿！”

    便在此，立下誓言吧！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第39章 去逛街

    “哇，小萌你唱得真好，加冕公主哦！”落小萌走下舞台的瞬间，小亚已经跑上去抱住她了。

    听到小亚说的话，落小萌不由得脸一红，那群落家军中二，不知道为什么自己最后也跟着中二了一句，好羞耻！

    不过成效似乎还不错，看到当时众落家军兴奋的样子，落小萌感觉偶尔中二一下也没什么。

    “吉他还是我来拿吧，小沫也唱得非常好哦，特别是唱完时说的那些话，霸气！”夏云烟接过吉他，对落小沫比了个拇指。

    “那必须的！”落小沫自信道，随后就想起了什么，急忙拉起落小萌的小手，快步跑了出去，“云烟姐姐你帮我挡住他们，我跟姐姐先回寝室了！”

    还在疑惑挡什么，夏云烟便看到一群人冲向这里，刚想叫小亚挡住，然后自己跑回寝室，就已经听见小亚大喊着跑走了，“云烟姐你先挡住他们，我去保护小萌小沫，吉他我就帮你拿走了，不用谢！”

    噗，什么叫不用谢，你想跑就直说啊，找什么理由！

    “你们落家军挡住他们啊，我去保护小萌小沫！”大喊一声，也不管周围有没有落家军成员，夏云烟转身就跑。

    回到寝室，落小萌才松了口气，一直狂跑，要不是小灵改造过身体，早就坚持不住了，意识到身体还是比较弱，就算有着lv.2的体术，也发挥不了多大用处，看来以后还是抽时间锻炼一下身体吧。

    “姐，公主哦！”落小沫不怀好意地笑道，公主这个是她突然想到上场时夏云烟说的话，索性就直接说了出来，至于落家军们，也是在准备横幅时的突发奇想，而林三，早就把落小萌当初公主了。

    送完快递的那晚他仔细地回想了一下，才发现打电话的女孩跟出来收快递的女孩声音不一样，具体怎么也说不出来，就是那种气势上的不同，随后他就开始了大范围的调查，每次送快递的时候都会暗暗打听。

    最后，林三成功发现了落小萌在b站直播，果断开了个号潜伏在里面，没说过一句话，低调得不像人，但林三却是货真价实的落家军，跟梦琪一样分析了落小萌近女厕所的原因后，林三就已经开始准备着一出烟花庆典。

    而今天的种种机缘巧合之下，一个普通的晚会竟是可以堪比那些明星的演唱会，甚至有过之而无不及！

    听到落小沫调戏自己，脸一红，径直往二楼走去，“哼，我去换衣服。”

    关上房门，落小萌的心还砰砰直跳，似乎......公主也不错呢。

    “啪”地一下，别墅门猛地被打开，随后又紧紧关上，夏云烟跟小亚一同跑进别墅，心有余悸地拍了拍胸脯，“他们......呼，他们真的是太恐怖了！”

    咽了下口水，夏云烟急忙倒了杯水，就刚刚，一群人追着自己，自己已经大喊小萌回了宿舍了，但那群家伙还说什么只要跟着自己，就能找到寝室位置。

    想着为了保护落小萌姐妹不受外人骚扰，夏云烟愣是绕着学校到处跑，想着自己练过能甩开他们，结果愣是差点被追上，现在的大学生体质都那么好的吗，你们怎么不去参加马拉松啊！

    夏云烟练过还好，小亚可没练过，最多也就有时候锻炼一下而已，现在已经摊在沙发上了。

    “小萌呢？”夏云烟回过神来，发现只有落小沫做沙发上，不禁问道。

    “姐姐害羞了，现在躲房间呢。”落小沫笑道，古装还没换下的她令夏云烟阵阵失神。

    “好可爱......”夏云烟呢喃着，人已经逐渐朝落小沫靠近。

    “等等，云烟姐你想干嘛！！！”

    “嘿嘿，小沫你懂的！”

    ......

    第二天，清晨，阳光照进房间内，映出那两个可爱的人儿，她们相拥而眠，脸上透着淡淡的红晕，看着想让人亲一口。

    “小萌小沫，起床咯，说好10点我们一起逛逛V市的，现在都快9点半了，太阳都晒到屁股了！”夏云烟敲着门，大喊道，因为今天上午不用上课，而三人下午都没课，所以约好了第二天逛一下V市，毕竟来这个世界都半个月多了，除了来学校的时候到处看了看，就没仔细看过这个城市。

    惺忪的睡眼微微张开，看到一旁闹钟上指针指着5，也不管是什么时间，落小萌懒洋洋的声音响起，“云烟姐姐别闹，才三更天，我们再睡一会。”

    三更天，什么鬼......看了下手表，又看了下外面的太阳，夏云烟脑门一阵黑线，敲门的力气不禁更大一分，“快出来，再不出来一会出去就又得被围住了。”

    “好啦好啦，这就起，云烟姐姐别催。”落小萌揉捏着眼睛，还是选择推了推落小沫，比起被人围着，还是选择起床吧。

    嗯？没反应？睡得这么死？

    见落小沫死死抱着自己，推也没反应，落小萌不由得一阵疑惑，这不科学啊，以前都是妹妹叫自己起床的，怎么可能睡得这么死。

    当看到落小沫嘴角那丝笑容后，落小萌怎么可能还不明白，妹妹其实早就醒了，只是故意在装睡。

    看着那陶醉的表情，难不成自己的身体抱着就这么舒服？妹妹喜欢抱自己，小亚也喜欢抱自己，不过落小萌承认，抱着妹妹是很舒服的。

    “啪”的一下双手搭在落小沫脸上，开始狠狠揉捏起来，“起不起来，还装睡。”

    见落小沫还是没反应，落小萌不禁更加用力起来，“你不起来我就一直捏！”

    “啊啊啊啊啊！姐你变成公主后一点都不可爱了。”嘟着小嘴，不满地看着落小萌，就不能让自己多抱一会吗。

    “切，我本来就不可爱，起床洗漱啦。”把妹妹小手拍开，落小萌穿着小埋睡衣，穿上拖鞋走到镜子旁，看着里面那只可爱的萝莉，满意的点点头，“今天的小萌也是精神满满呢！”

    打开房门看到早已等待很久的夏云烟，落小萌微微一笑，“云烟姐姐早上好。”

    干笑着说了声早，夏云烟都有一种自己是这俩大小姐的保姆的感觉了，打又打不得，骂又不舍得骂。

    看在你们这么可爱的份上，我就原谅你们的吧！

    看在落小萌一蹦一跳的背影，夏云烟露出一丝笑容，对着屋里喊道，“小沫，弄好就出来咯！”

    吃过早餐，落小沫一袭深蓝色连衣裙，蓝色秀发扎成一条长长的的辫子垂到腰间，挥舞着小手，“姐姐，快点，我们出发咯！”

    “哎等等，我拿一下帽子！”

    看到落小萌挽起头发放到帽子里，夏云烟不由得问道，“小萌你男装出去？”

    “那当然了。”开启伪声器，落小萌带上墨镜，“我们出发，目标小吃街！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第40章 吃货小萌，觉醒

    距离林清最近的小吃街内......

    “小沫，云烟姐姐，这边，哇！超香的小笼包！”落小萌赶忙拉着落小沫的小手，注视着眼前一个小摊的小笼包，两眼放光。

    “老板，来一笼小笼包。”落小沫还未说什么，落小萌已经拉着她坐到了里面，对着老板说道。

    “小......小......小萌公主，小沫姐，欢......欢迎前来小摊吃包子！”老板看到落小沫，顿时大喜，连说话都变得语无伦次。

    “哎，你认识我们？”落小沫抬头问道。

    “嗯嗯，晚会我看了，你们合唱的落花雨超好听。”老板激动地点点头，每届晚会他都会去看，体验一下青春的气息，就在昨晚，听了落小萌姐妹唱的落花雨后，他感觉整个人都被治愈了，当时他就那个恨啊，为什么自己不是跪在地上的落家军中的一员。

    “小笼包，小笼包。”落小萌并没有在意老板说了什么，只是一个劲地盯着散发着热气的小笼包，这让夏云烟不由得一阵疑惑，这15天下来，她怎么没发现落小萌是个吃货，自己做的菜每次吃都还有剩余的，难不成是自己做的菜不好吃？

    其实夏云烟做的菜已经算是可以了，只不过落小萌对于吃的兴趣不在那上面，而是在小吃跟零食上面。

    在落小萌看来，吃饭，跟外面的小吃和零食是不同的，吃饭只是为了填饱肚子，增加营养，但小吃和零食不同啊，吃的是口感还有味道，如果仔细观察落小萌的房间就会发现，到处都是一些小零食，床底下放薯片啊，外面的冰箱里莫名多出一些可乐什么的，都是落小萌弄的。

    落小沫把这个属性称之为，独特的吃货属性，所以昨晚说逛街的时候落小沫就已经知道，第一站肯定是小吃街。

    而这条小吃街距离学校近，走路20分钟左右就到了，所以这里现在的人流量是非常大的，毕竟上午不用上课，大一的新生大部分都会选择出来逛街，落小沫这身打扮这么亮眼，说不被围住那是假的。

    现在的这个摊位，已经有不少林清的落家军围在外面，不让那些人接近。

    “都散开，小沫姐跟小萌公主吃小笼包而已，没什么好看的。”

    “你，说的就是你，别一直向前挤ok？”

    “你妹，我只想吃小笼包啊！”

    因为昨晚声势浩大的落家军，是个人都知道，能不惹落家军就尽量不要惹落家军，第一他们人多，而且很团结，惹事的话怎么说也要掂量一下，万一打不过呢？

    第二也就是最重要的，看昨晚的情况，落家军就是小萌小沫的的势力，惹了落家军，不就是变相地惹小萌小沫了吗？即使不算惹，但怎么说小萌小沫也会不高兴，而来这的主要目的，不就是看一眼小萌小沫吗？

    “包子来咯！”老板拿过来一笼包子，并提醒道，“来，小心烫。”

    看到小笼包递到眼前，落小萌也不管烫不烫，抓起一个便吃了起来。

    “呼，哈，好烫～”一口吃掉半只小笼包，落小萌瞬间就被烫到了，呼着热气，说话都变得不清，即使是穿着男装，众人也觉得非常可爱，他们可都是听过落小萌声音的，虽然当时带着帽子加上没有灯光，只能看见个影子，但身高一米五左右，还是个妹子，代表着什么？

    证明这是个萝莉！

    萝莉！

    男装怎么了？带着帽子怎么了？声音磁性怎么了？

    这个世界大把女装大佬，还不是卡哇伊得一匹，男生可以女装，妹子为什么就不能男装？

    “其实我想问一下，男的是你们口中的小萌吧，那个妹子的确很漂亮，可是为什么这个男的吃东西你们也一阵激动？”一个大概是刚从深山老林出来的人问道，看妹子，的确非常舒服，但你们讨论的却是那个妹子旁边正在吃的那个。

    难不成这一群人都是个gay？或者说这个男生女装超级可爱？

    “兄弟是不是刚出道的？”一名男生问道。

    “嗯，之前撸了5天lol，差点猝死在里面，睡了两天后就出来呼吸一下空气。”那人答道。

    “那就不奇怪了，可能你不知道，这两个妹子都是林清的学生，她们是双胞胎，那个吃小笼包的那个，用的是伪音，她的真实身份是妹子，比坐着的那个还要可爱！”

    “就是，那可是小萌公主，我也好想加入落家军守护小萌公主，真羡慕他们！”一个人看着在里面被落小沫邀请一起吃小笼包的人，不由得一阵羡慕。

    听到周围的人都这么说，刚从深山老林的男子又怎会不明白，看来以后不能修仙了，林清出这么大事自己都不知道，如果能加入这个所谓的落家军，就能跟女神一起吃小笼包！

    此时落小萌已经吃了4个小笼包了，一笼也才6个，要知道这虽然叫小笼包，可是这些一个可是有巴掌那么大，常人吃三个已经算饱了，吃4个已经是极限，可落小萌此时已经拿起了第5个，一口咬下去，汤汁都微微溢出。

    在这里看的众人都震惊了，特别是在落小萌旁边桌子一起吃的落家军，他们都不由得担心落小萌吃那么多，会不会撑坏肚子？

    “小萌公主吃货的属性觉醒了……”

    “好想成为其中一个包子，然后被小萌公主吃掉。”

    “男装的样子也好可爱，想太阳……”

    “你们两个，把想太阳的那位兄弟带出去淡淡人生！”

    “放开我，我是说今天的太阳非常好看，想多看几眼，放开我……！”

    一小会，落小萌已经解决第5个包子，伸手去拿第6个，才发现已经没有了，看向落小沫手里被咬了一半的包子，嘟着小嘴，“给我！”

    看着落小萌此时的样子，落小沫嘴角露出一抹狡黠的笑容，把包子举了起来，“张嘴！”

    “不要！”落小萌白了一眼自家妹妹，一个包子就想让自己放弃节操？这是不可能的！绝对不可能！

    “不张嘴就不给，我自己吃！”没有过多理会落小萌，落小沫直接往自己嘴边送去。

    刚到嘴边时，拿包子的手就被另一只白哲的小手给抓住了，“给我！”

    “张嘴，不张嘴就不给！”落小沫嘿嘿一笑，手稍微用力落小萌就抓不住了。

    犹豫了一会，又看了下包子，落小萌还是选择了闭上眼睛，微微仰头，“啊……”

    “对，就是这样，姐姐真乖！”落小沫把包子送到落小萌嘴里，并宠溺地摸了摸小脑袋。

    这男装真碍事，没有自动萌化的姐姐不是最完美的姐姐！

    如是想着，落小沫嘟囔了一句“这帽子真碍事”，果断把帽子和墨镜取下，落小萌冰蓝的秀发随着帽子的拿起而披散而下，均匀地挂在背后。

    “嘶！终于看到真正的小萌了，好可爱啊啊啊啊！”

    “雾草，血包！血包！医疗兵，快救我，被萌出血了！”

    “报告前面的，医疗兵已经被萌出血了，现在救自己都还来不及！”

    “哗”的一下，所有在旁边吃包子的落家军都进行着同一个动作，包子要么拿在手里久久未动，要么含在嘴里等着掉到地面，所有人都愣在那里。

    卡哇伊啊！世界上怎么可能有如此卡哇伊的生物！简直是上天赐予我们凡人的礼物！二次元终于能够进军三次元了么！

    一众萝莉控死宅不由得泪流满面，昔日不可能实现的愿望，如今却在这小吃街实现了，条条大路通罗马，鲁迅大大诚不欺我！

    额……似乎不是鲁迅说的，嗨呀，管他呢，现在的情况不是想这些的时候！

    一些反应快的人，已经拍下照片做成壁纸，更高级的人果断录下视频，选择弄成动态壁纸，打开手机就能看见极品萝莉吃东西，岂不美哉？

    看着落小萌这幅样子，最震惊的莫过于夏云烟了，她想拿包子的手还放在空中，久久未收回，本以为天天看落小萌的样子就能产免疫力，现在看来免疫力什么的都是不存在的！

    这么可爱的生物，这辈子都不可能免疫的……

    最终还是缩回自己的手，看向早已愣住的老板，缓缓开口：

    “老板，再来一笼包子，哦不，两笼……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第41章 糕点师黄少爷

    PS：因为家里有点事，最近也有些卡文，状态不佳，所以有些细节处理得不到位，谢谢各位读者大大的提醒，小沫会调整状态的，尽量让文回到正常状态，一天的两更也不会变，有什么错误请多多包涵，小沫拜谢

    以下是正文……

    “嗯？这个直播间是什么鬼，《想看传说中的萝莉投食play吗？》嚯！好大的口气！这东西谁不想看，今天我就要看看你哪来的萝莉投食play！”一个正在逛b站的男子突然看到这仅有3000观众的直播间，敢起这名字，看老子不进去喷死他！

    进入直播间的瞬间，他就惊讶了，这完全不是标题党，而是真真正正的投食play!

    两只蓝发精灵在屏幕前，一个拿着小笼包，一个张开小嘴巴，等着小笼包送进小嘴里。

    “姐姐大人，张嘴，对，真乖！”把小笼包送进嘴里后那只小萝莉还宠溺地摸了摸吃小笼包萝莉的脑袋，动作甚是可爱。

    【卧槽卧槽卧槽！这是哪来的萝莉，老子的血包呢，医疗兵在哪！！！】

    【报告楼上，医疗兵正在路上！】

    【报告楼楼上，医疗兵在路上突然被萌死了，他抢救自己失败，请楼楼上先准备好遗言吧！】

    【楼楼楼上莫慌，新一批医疗兵已经就绪，死掉的医疗兵已经救活，正在赶来的路上！】

    【楼楼楼楼上还是继续慌吧，医疗兵重新来的路上因为车坏了被迫停止，只因为多看了萝莉一眼，又被萌死了！】

    【几个sb还有心情玩梗，截图才是王道！】

    一瞬间，这个不知名的直播间火了，人数开始飞速上涨，转眼就突破一万大关，并且还在继续高涨！

    落小萌由意未尽地吃完三笼包子后，微微舔了舔嘴唇，才注意到这里这么多人看着自己，小脸直接红到了耳根子，瞪了落小沫一眼，一把夺过帽子，挽起头发便是把帽子带了上去，这时才恢复了一点，可是小心脏还是砰砰地跳个不停。

    但就是这一个害羞的小举动，把那个不知名的直播间引爆了。

    【呼叫医疗兵，呼叫医疗兵！血......血......血包！】

    【听说这个直播间可能会被萌死，到时候打字打到一半会不见了，我来试一讠】

    「你们都注意一点，楼上已纟」

    「看，又死一个，你们还是别看这直播了，快点退出吧！」

    「叫医疗兵的别喊了，医疗兵就在刚刚死绝了！」

    满意地摸着落小萌的小脑袋，似乎感觉到了什么，落小沫急忙看向附近的一个落家军，果不其然，那名落家军正拿着手机对着自己二人，落小沫略微一想就知道了，不是在录视频就是直播。

    “那个谁，放下你的手机哦，可别在别人不允许的情况下乱录视频。”摇晃着食指，落小沫对那落家军微微摇头道。

    那名落家军听后也是一阵尴尬，挠了挠头，“小沫姐，我只是想让更多的人认识你们，没有经过你们的同意，对不起。”说完还深深地鞠了一躬。

    知道他也是出于好心，落小沫也没有怪他，他反而给落小沫提了一个醒，如果现在直播的话，那么肯定能增加不少粉丝，到时候就可以抽奖，然后发布更多的任务给自己姐姐，再然后......哎嘿嘿！

    最终沉思一会，落小沫选择打开自己手机的b站，然后交给刚刚那名落家军，“这样也行，就麻烦兄弟你帮我们拿手机咯！”因为不是自己拿手机，落小沫也没有使用小蝴蝶，直接用手机的摄像头来直播，就是像素没有小蝴蝶的那名好罢了，不过落小沫的手机也不是普通牌子，像素自然也不会差。

    “不麻烦，谢谢小沫姐！”那名落家军一愣，随后大喜，本来已经做好被骂的准备了，没想到还因祸得福。

    “唔，你叫什么名字？”落小沫问道。

    “红日小偷，落家红日小偷！”红日小偷暗暗窃喜，小沫姐问自己名字了，好激动！

    点点头，落小沫看向落小萌，询问道，“姐姐，接下来去哪？”

    红着脸，落小萌撑起帽子简单看了下周围，最终指了指一个方向。

    夏云烟随着落小萌所指的方向，定睛一看，赫然是――章鱼丸子！

    感情不是吃饱了，而是想换一种东西继续吃，夏云烟甚至想撬开落小萌的小肚子，看看这么小的肚子到底有多大空间，但看到吃了三笼小笼包但肚子仍是一马平川的样子，夏云烟感到一种绝望，昨晚就不应该答应出去逛街！

    最终，一脸绝望的夏云烟看着落小萌从章鱼丸子一路杀了过去，一旁的路人都叹为观止，而落小沫的直播间，早已有了十万多人，医疗兵更是从棺材板里挖了又盖。

    此时，一名男子带着几个小跟班，在一栋大楼的楼顶上用望远镜观察这落小萌跟落小沫。

    最终，那名男子开口问道：“计算时间，小沫姐跟小萌公主将于什么时候到达！”

    “回少爷，根据现在的速度的话，她们将会在约莫15分钟左右到达蛋糕店！”后面一名根班拿出手机按了一下后回答道。

    “很好，把做好的蛋糕都摆出来，那个最特别的蛋糕做好了没？”少爷问道。

    “放心吧少爷，那个最特别的蛋糕跟那些小糕点已经准备好，那名师傅用的是独家配方！”后面一名根班回答道。

    “很好，一切尽在掌握之中！”少爷点点头，露出一个自信的笑容，骚包地一甩头，“这次表白一定能成功，是时候再次出击了！”

    “祝少爷马到成功！”

    现在的落小萌，还在臭豆腐的小摊里大杀四方，丝毫不知道她们已经被某位姓黄的少爷看上了，不过即使知道她们也不会管，因为这已经不是第一次表白了。

    “小萌，吃完了？现在能回去了吗？”夏云烟看到落小萌终于满足地拍了拍小肚子，最终无奈道。

    【哈哈，旁边那位大姐姐都快不耐烦了，我看到都是她在出钱，真心疼！】

    【其实我更想出钱的是我，小萌太可爱了】

    【赞同楼上，几乎所有我都截图了，到时候一天换一张壁纸】

    红日小偷也是一脸开心满足，还有什么能比看着女神更幸福的呢，而且周围那羡慕嫉妒恨的眼神啊，看着就贼舒服，哈哈哈！

    “唔......那边还有个蛋糕店，里面的蛋糕好漂亮，云烟姐姐，我们再去吃点蛋糕呗。”落小萌看到摆出许多五颜六色的蛋糕后，立刻就熄灭了回去的想法，回去干嘛，还是先吃点蛋糕再说吧！

    “好好好，谁叫你是公主呢？”夏云烟一脸无奈，牵起落小萌的小手便是走向蛋糕店，钱她倒不是很心疼，暑假兼职她赚到的都还剩一些，她只是怕这样子下去落小萌会吃坏肚子。

    走到蛋糕店旁边，三人就已经百日惊到了，一大堆蛋糕有序地放在柜台上，五颜六色，咋一数，竟是有20个之多。

    走进这家蛋糕店，发现居然没有服务生出来欢迎，夏云烟不由得一阵疑惑，无奈大喊道，“有人吗？”

    喊了一下，没有反应，无奈落小沫也跟着喊了一声，“有人没？”

    就在此时，一名带着厨师帽，穿着服务生衣服的男子走了出来，手中还托着一块小蛋糕，走路姿势甚是潇洒！

    男子走到落小沫面前，微微抬头，嘴角一笑，“尊敬的女神，这是你点的蛋糕。”

    而看到此人，直播间里就又炸开了。

    【哈哈哈，又是这个家伙，真是到哪都有他】

    【笑看被小沫姐拒绝】

    【叮，您的好友――糕点师黄少爷已上线】

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第42章 恐怖如斯的落家军

    PS：群已经建好了，因为小沫懒，所以谢谢涵可爱妹子帮忙建群，群号：695571973，想加入的小伙伴可以入群哦

    【您的好友，神级糕点师黄少轩已经上线】

    【这家伙第几次表白了，每次都搞些奇奇怪怪的东西，笑死老子了】

    【小沫姐是大家的，怎么可能会答应呢】

    【小猪佩奇身上纹，掌声送给黄少爷】

    【小猪佩奇那个，就服你，6666】

    【我以前是卖小吃的，有一天晚上收摊，快到12点了，路上也黑还没有路灯，就在一个小街道口跑出3个劫匪，要打劫我辛辛苦苦的血汗钱，我并没有给他们，这么热的天一天就几十块收入，于是我耍了一套军体拳被连捅了108刀，我自己坚持到了医院，3小时的路程，我墙都没服，就服你！】

    【楼上土豪，有钱就可以为所欲为，发这么长的段子，666】

    此时直播间里看到黄少轩的面庞已经炸开了，因为黄少轩给他们的印象太深了，从当初的白马王子，银车王子，再到仙人掌式表白法等等，落家军都不记得赶走黄少轩多少次了，如今居然还坚持不懈的表白。

    “嗨，黄少爷，又是您啊！”落小沫嘴角微抽，打招呼道。

    “是的，今天我不打算表白了，女神您尽管放心。”黄少轩点点头，似乎也看出落小沫在想什么，露出一个自以为迷人的微笑。

    “哎，不表白了？你终于知道表白是不可能成功的啦。”落小萌绕有兴趣地看着黄少轩，不表白的话还出现在这里，而且看这里还精心弄过，手里还托着小蛋糕，怎么可能没有任何意图。

    “回小萌公主，不表白了，我知道自己配不上小沫女神，所以今天只是单纯地请你们吃蛋糕而已，并没有其他想法。”黄少轩脸上仍挂着微笑，他之前是打算表白的，但看到刚刚落小沫的表情后，他就改变了想法，如果再持续表白可能会适得其反，所以他选择了更为稳妥的方法，刷好感度！

    而他的表现如此明显，聪明的落小沫怎么可能看不出来呢，很明显是看出落小萌的吃货属性，所以准备了一堆蛋糕，先赢得落小萌的支持，才能更好地追落小沫，至于请吃蛋糕，醉翁之意不在酒！

    【我觉得这黄少爷的脑子可能有问题】

    【楼上的意是是黄少爷是个zz？】

    【黄少爷：谁说老子是zz了？】

    【就是，人家这是先天性脑部堵塞性功能缺失，和zz不是同一种病，医学上有专业学名叫PWM，现在在临床医学上还没有根治方法，至于根本原因......噗，编不下去了，笑死老子了！】

    【要不是看到最后一点，我差点就信了！】

    【深特么PWM，那不是脉冲宽度调制吗？！】

    “噗！”看着弹幕内容，红日小偷终于忍不住笑了出来，看到几人都疑惑地看着自己，干咳一声，强行忍住笑意，“咳，那啥，你们继续。”

    “姐姐，我们走。”没有理会黄少轩，落小沫拉着落小萌便是想揍出这家店，不过落小萌怎会想出去，终于能看到自己妹妹吃瘪了，这个大好机会怎么能放过，而且这不还有好吃的蛋糕嘛，走什么走。

    “别呀，这不是有蛋糕嘛，我们吃了再走。”落小萌拉着小手，死死地不让妹妹离开。

    “不要，我不想吃。”落小沫白了一眼自家姐姐，她那点小想法自己又怎么可能不知道。

    “咳，既然这样。”说着落小萌碰了碰帽子，指着旁边的沙发，“站好，过去，坐下，别忘了昨晚的协议！”

    “......”

    听到这个，落小沫面色一僵，在众人好奇的目光下，一脸幽怨地坐到沙发上。

    【小萌公主666，我很好奇昨晚她们签了什么协议】

    【小萌公主突然变攻，超喜欢强势的小萌】

    【等等，楼上攻和受什么鬼，歪楼了歪楼了】

    “来来来，黄少爷你的蛋糕呢？快拿出来吧。”向黄少轩招了招手，落小萌露出一个你懂的笑容。

    黄少轩一喜，果然先把落小萌好感度刷满是正确的，把手里的蛋糕放下，急忙走进后面厨房，早已准备好的蛋糕一一摆在桌上。

    看到一众蛋糕，本来觉得有点饱的落小萌瞬间又饿了，“唔......好吃好吃！”

    【看到小萌公主吃，我也饿了怎么办】

    【楼上的，我也饿了】

    【呵，虽然我也饿了，但我一个泡面，就是一个奇迹！】

    【小萌公主吃蛋糕，你就吃泡面，就服你】

    【小萌好可爱】

    “小萌公主，能告诉我怎样才能加入落家军吗？”看着落小萌吃得如此开心，黄少轩不禁问道，落家军这个势力太神秘了，而且又强，更关键是能守护小沫女神，无论如何黄少轩都想加入。

    听到黄少轩这样问，一众没能加入落家军的人都打了个激灵，如果能加入落家军，就能跟小萌小沫一起吃饭，这是何等荣誉啊！

    不过他们就算加入也不一定能一起吃饭，夏云烟已经决定，绝对不能再带落小萌出来玩了，还是宅在家里好一点。

    “你想加入落家军？为什么？”落小萌撇了眼黄少轩，问道。

    “咳，那啥，你看他们都能加入，本少爷在V市也算是无人不知无人不晓，不加如的话岂不是有**份。”黄少轩干咳一声道，难道自己会说是为了更好地追女神吗？这是不存在的。

    “说人话。”落小萌一头黑线，这什么鬼理由。

    “我也想守护你们。”黄少轩直接脱口而出，而他这句话更是说出了那些看直播却不能发弹幕的人的心声。

    大兄弟好样的，虽然你经常作死，但等我们成为落家军中的一员后，我们会罩着你的。

    看到黄少轩这样问，落小萌微微正色了起来，虽然还是在吃蛋糕，“知道b站不？”

    b站?黄少轩后听了一惊，此名，看似异常简单，实则内涵深意，咋一看平平无奇，但一定是那种不动如山动若雷震！

    难怪自己一直找不到加入落家军的方法，原来想加入落家军还要先找到这个b站，也许是经过b站的初步筛选之后，才能加入落家军！

    嘶！如此严谨，不愧是神秘的落家军！

    落小萌丝毫不知道她随便说的话在单纯的黄少轩身上被脑补到了哪里，继续道，“首先呢，你要加入b站，成为b站大军中的一员，随后把ID改成以‘落家’开头，然后还要关注我，最后再等我们承认后颁发头衔就可以了，但最重要的，还是心意。”

    “对了，如果你真进了，记得先去4大长老那里报道。”落小萌完后还顺手补充道，为了妥善管理，冷俊向她提过这个报道，不然有新加入的落家军他都不知道的话，就有点尴尬了

    黄少轩听后，心中的震惊更为大盛，没想到成为落家军如此困难！

    先是要加入这个b站的势力，随后还要改名字，再从万千人群中脱颖而出，成功得到小萌公主和小沫姐的承认，最终才能举行最荣耀的仪式！

    而且还有4大长老，这落家军实行的还是小说里的弟子长老制，莫不是那种什么一直隐居的超级门派！！！

    嘶！恐怖如斯！

    心意，黄少轩自认为是有了，那么接下来只要找到b站这个势力就可以了！

    黄少轩暗暗自喜，b站，只要不是太过神秘，凭自己的势力，很容易就能查出来，落家军，我进定了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第43章 吃三年份的巧克力会拉肚子吗

    “云烟姐姐，我们不是回去吗？怎么又到处乱逛了。”走在街上，落小萌一脸的疲倦。

    “对啊，云烟姐我们回去吧，都走了这么久了。”落小沫也跟着附和道，走路，她表示完全没问题，可是一旁还有着一个话唠般存在的黄少轩，这就有很大的问题了！

    “不行，还有一会就到了，才走半个小时，小萌你之前吃东西的时候怎么不说快点回去，小沫也不许跑！”夏云烟瞪了一眼二人。

    “就是，还是这位大姐姐说得对，还是再逛一会吧！”黄少轩一身服务员的服装跟在身旁，点头道。

    “墙头草！”落小萌落小沫皆是白了一眼黄少轩，嘟囔道。

    “其实......我觉得再逛逛也是挺好的。”红日小偷挠挠头，凸显着自己的存在感。

    不仅是他，周围的路人跟直播间里的众人都觉得再逛逛是真的好，你想啊，多锻炼有益身体健康嘛，走路何尝不是一种锻炼。

    “你闭嘴！”姐妹俩同时哼声道。

    “别吵啦，就是前面那家小店，里面的东西绝对有你们喜欢的。”拉着落小萌小手，夏云烟指向一家普通的小店，笑道。

    “这家小店有什么好玩的......”落小萌撇过头。

    “可不要小看这家店，里面的东西要么是有历史的，要么是最新的，而且还是这里没得卖的那种，我也是上次无意中逛到的。”夏云烟小声道。

    “最新的？比如？”落小沫一挑眉，最新的东西不在某些大市场大商场，而在这种小店，真是够奇怪的。

    “当然，比如......”特地拉长了声音，撇了眼落小萌，“吃的！”

    “吃的？”落小萌眼前一亮，不过她便收回了那期待的神情，“吃的能有什么新的。”

    “好啦，不骗你们了，其实都是一些老古董，吃的话，倒是也有一些，上次来的时候就看到一块所谓绝版的巧克力，说是什么从国外弄回来的，一直摆在那里，巧克力还分什么国外和国内，过期了都没用。”思绪着，夏云烟接着道，“不过里面倒是奇葩得很，几乎什么东西都有，所以才带你们来这里看看。”

    “我就说嘛，怎么可能有好玩的东西，云烟姐姐我们还是回去吧。”感受着周围的目光，落小萌不由得祈求道。

    “来都来了，进去看看先呗，而且里面老板我也认识，就当打声招呼。”不等落小萌说什么，夏云烟直接拉着她走了进去。

    这家店跟其他小店差不多，普普通通，没什么区别，里面摆满了各式各样的东西，而且还真如夏云烟所说，什么都有，吃的，古董，书画，甚至连玩具车都有！

    “莫德大叔，我又来啦。”夏云烟走进店门，朝着里面躺在太师椅的中年男子打招呼道。

    “小云烟又来了，想看什么走进就看看吧，老咯，躺着就不想动了。”莫德哈哈一笑，听着语气显然夏云烟来的不是一次两次了。

    “小云烟~”落小萌随着莫德的语气喊了一声，顿时闹得夏云烟一个大红脸，瞪了一眼落小萌，见落小沫对这些比较感兴趣，索性为落小沫介绍了起来。

    “小萌公主，我觉得这里的东西还不错，虽然都是一些小古玩，但都是货真价实的，的确有着不少年代了。”黄少轩看着一副书画，说道。

    “小伙子有点眼力，你看的那幅画可是有很长的历史了，如果卖出去，不下百万！”莫德撇了眼黄少轩的方向，微微出声。

    “那是，怎么说我对这些东西也有研究！”黄少轩骚包地一甩刘海，实际上他哪懂什么古玩，他只是装逼地随便说说，想吸引一下落小沫的注意力，至于是真是假，关他什么事，一百万，他还不放在眼里。

    落小萌才懒得管他们，此时她正在找之前夏云烟所说的巧克力，从国外弄回来的，味道应该会不错吧。

    找了一会，落小萌终于发现了这块所谓的国外型巧克力，摆放在门前很显眼的位置，只不过因为比较小而难以发现。

    这就是从国外弄的巧克力？

    看着这个大约只有半只拇指大的巧克力，形状是西瓜形状，包着它的纸也是跟西瓜一样，这是从国外弄来的？这怎么看都是那种1毛钱一颗的西瓜巧克力吧，到底是从哪看出是从国外弄的......

    满脑黑线地撇了眼莫德，感情这大叔也是一个老江湖，一毛钱一颗的巧克力愣是说成国外的稀有巧克力。

    看了下悠闲而又自始至终都散发着沉稳气势的莫德，落小萌不由得一阵怀疑，难不成这巧克力真的是国外的？

    偷偷瞄了下所有人，见所有人都没看自己，落小萌顿时以迅雷不急耳目的速度把巧克力掰开吃掉。

    “呸，什么国外的，这分明就是一毛钱的那种，一点都不好吃。”小声嘟囔了一句，刚想悄悄逃离这个是非之地，便看到红日小偷一脸尬笑地看着自己，手里还拿着手机。

    “额......”看着红日小偷以及手机的摄像头，落小萌不由得一阵尴尬，本以为没人看到自己，没想到现在一整个直播间的人都看着自己。

    霎时间帽子下的小脸变红，不敢跟红日小偷对视。

    【6666，摄像小哥今晚加鸡腿】

    【哈哈哈哈，小萌公主好可爱】

    【我是不是抓住了小萌公主的把柄，哈哈哈哈】

    【楼上的，巧了，我也抓住了】

    “咳，你不许说出去。”瞪了眼红日小偷，见其点点头后，似乎又想起什么，又瞪了眼手机摄像头，“你们也不许。”

    这一小举动，成功萌到了b站看直播的众人。

    【哈哈哈哈，就算声音变了也好可爱】

    【小萌公主放心，我们是不会说出去的】

    【我也好想去V市跟小萌公主待一起，真羡慕摄像小哥，55555】

    “啊啊啊啊！我的巧克力呢，那可是国外的啊！！！”此时莫德的叫声从一旁传来，落小萌听后脸色一僵。

    【哈哈哈，小萌公主心虚了】

    【小萌好可爱，想抱抱】

    【楼上的，请叫小萌公主，谢谢合作】

    【楼上一看就是新来的吧，落家军里的规矩就是，男的什么规矩都有，妹子你想怎么样都行！】

    【我擦，啥时候有这种规矩的？】

    “咳！”微微干咳一声，落小萌面色平静地转身，看向莫德，“大叔怎么了？”

    “我......我的巧克力不见了，那可是价值5万的呢！！！”莫德一脸抓狂，听得落小萌一阵头疼，5万？5毛都不够吧，你哪来的勇气说这么多的？真当我吃不出来？

    好吧，你的巧克力，你说了算，现在没都没了，你说多少就多少。

    “莫德大叔莫德大叔，怎么了？”夏云烟听到声音后急忙跑过来，问道。

    “我那价值5万的外国巧克力不见了，虽然那点钱我不稀罕，但那颗巧克力可是珍藏版的，有快3年历史了！”莫德苦着脸。

    听到他这么说，落小萌脸一僵，转身对着摄像头轻声问道，“那个，巧克力保质期有3年那么久吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第44章 名侦探小萌

    【哈哈哈，我觉得不会拉肚子，小萌公主放心吧】

    【其实在下鬼谷十八针传人，不如由我为公主救治一番如何】

    【我儿子鬼谷十八针传人，让他出手保证药到病除】

    【楼上巧了，其实那是我孙子】

    【孙子你妹，我曾孙】

    【滚丫的，我曾曾孙】

    “姐姐，是你吃的吗？”落小沫的目光看了过来，不仅如此，所有人都看向落小萌，联想到刚刚的吃饭的事情，会偷吃的，估计只有落小萌一个。

    “哎？不是我啊。”落小萌一脸平静地摊了摊手，同时分析道，“你们想啊，如果我偷吃的话，会吃这个巧克力？早就吃那边的小面包了好不，这巧克力只有一颗，我都懒得吃，加上我刚在那边早就吃饱了，现在还有点撑呢。”

    说这话的时候，落小萌脸不红心不跳，作为一个深得妹妹演技真传的表演大师，即使泰山崩于前，也得面不改色，毕竟前面不是还有妹妹顶着嘛。

    众人听到落小萌这么说，也是相信了几分，毕竟一颗巧克力，实在是没什么好吃的，如果是一堆那就另当别论了。

    “那为什么你站在这巧克力旁边？”夏云烟看着落小萌阵阵疑惑，她才不相信落小萌真的会不吃呢，之前说这里的时候，只有说道吃的落小萌才两眼放光。

    “我当然是在直播了，刚我可是一直对着后面的，不信你问小偷兄弟。”落小萌指了指后面的红日小偷，小手悄悄地做着小动作。

    看到这个小动作红日小偷怎么可能没反应过来，直接点头道，“是啊，小萌公主一直在跟直播间里的人聊天来着，不信他们可以证明。”说着把手机正面给众人看。

    【是啊，小萌公主一直跟我们聊天来着（偷笑）】

    【对对对，绝对不是小萌公主吃的，我们可以作证（偷笑+1）】

    【错的不是小萌公主，错的是那块巧克力（偷笑+10086）】

    【其实我在担心小萌会不会拉肚子】

    也还好众人没有真的看弹幕内容，凭借着红日小偷这份气势，加上弹幕纷纷划过，他们就已经相信其实不是落小萌所偷的，那么到底是谁哪的呢？

    “小偷兄弟？”莫德狐疑的眼神看向红日小偷。

    见到莫德看过来，红日小偷面色一僵，心里不由得大吼着，哥，小偷只是个ID啊，而且我是红日小偷，不是巧克力小偷，你这一脸你就是凶手的表情是什么鬼，宝宝冤枉啊！

    还在疑惑着，众人便看到落小萌拿出墨镜轻轻带上，“哼，今天就让你们看看我的推理能力吧，要知道我还有一个隐藏的身份，那就是，侦探！”

    “侦探？小萌你还有这个身份？”夏云烟疑惑地看了眼落小萌，15天下来，自己怎么就发现她有这个天赋呢？会唱歌，会画画，会各种乐器，现在还会推理？你敢说一个自己不会的吗......

    呵，侦探那么简单是职业落小萌怎么可能不会，一顿瞎几吧分析，只要把偷吃巧克力凶手推到其他人身上，就完全可以了。

    直播间里的众人看到这一幕后，也是一阵大笑，侦探?最终找出自己就是那个偷吃巧克力的凶手？

    【6666，小萌是侦探，又是凶手，算不算最终的幕后boss】

    【哈哈，楼上可以有，我觉得也像】

    【名侦探小萌，666】

    “那你说说，到底是我们几个中的谁拿了巧克力。”莫德绕有兴趣地看着落小萌，明明是个男生，却叫小萌公主，有意思。

    “这个完全没问题，不过这帽子感觉不行啊，分析起来不够帅。”落小萌摸着下巴，突然眼前一亮，“就是你了！”

    把巫师帽丢到落小沫头上，一头秀发在莫德震惊的眼神中披散而下，跑到一旁带起那个白色棒球帽，推了推墨镜，露出一个自信的笑容，“这个打扮就好多了。”

    至于男装不男装，试问学校附近这里有谁不知道震惊是男装的？反正还继续伪音呢，只要声音不被自动萌化，一切ok！

    “呵呵，现在就让本小萌来分析一下吧！”自信一笑，落小萌开始了她的专业性分析，“首先，这家店是莫德大叔的，他完全没有必要去拿自己的东西而诬陷我们，所以莫德大叔绝无可能。”

    众人听后也是一阵点头，这个谁都能想到，毕竟谁会拿自己的东西还诬陷别人的，这样做没任何好处，反而还会惹出什么麻烦。

    落小萌继续道，“其次，小沫跟云烟姐姐也是听到声音才过来这里，虽然不排除之前来过的可能性，不过这个可能性非常小，她们也可以排除。”

    落小沫跟夏云烟也是跟着点点头，她们的确是听到声音才过来的，落小萌这分析，虽然都属于一眼都能看出来，但众人感觉还是可以听一下，毕竟这算是当众清洗嫌疑。

    “那么再下一个，就是红日小偷兄弟，他一直跟我在一起，我直播他负责拿手机，也是不可能的了。”说着，在落小萌身后的红日小偷一个劲的点头，自己怎么看怎么老实，虽然ID是这样，但怎么可能是小偷呢。

    “那么最后......”众人随着落小萌的目光一同看向一旁优哉游哉看戏的黄少轩，现在所有人都排除了，就剩下这个家伙了。

    “哎！我？怎么可能，我一直在这边的好不，我也是听到声音才跟着过来的。”黄少轩慌了，自己什么都没干吧，怎么莫名就被扣了顶帽子，更关键的是，自己真的自始至终就没来过这里的区域啊！

    小萌公主，我冤枉啊!

    “呵，你......等一下，我换一下BGM。”说着落小萌拿出手机，果断放出了柯南的BGM，这个世界也有柯南，现在放这个BGM，最合适也最带感了。

    “呵！”伴随着带感的BGM，落小萌冷冷一笑，身上的气势仿佛就是一个看破事情真相的侦探，“你，没有充分的不在场证据！”

    “我......”黄少轩此时可以说是哑巴吃黄连，有苦说不出，这算什么事？莫名躺枪，还被女神嫌弃了，人生为什么从这么痛苦。

    此刻，黄少爷的心里活动是这样的：

    {“大师，本少爷似乎帮人背锅了，怎么办？”

    “黄少爷不用慌，要做到看淡人生，笑一笑，一切都会迎刃而解。”

    “大师，本少爷懂了，您的意思是即使是这样，也应该坚强面对是么，人就应该坚强，是这个意思么！”

    “不，我的意思是，即使你笑了，你还是仍然背锅！”}

    不是......大......大师，不是，不是应该坚强的吗，大师，大师！！！

    本少爷心里苦，但本少爷能跟谁说啊......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第45章 其实都是路痴

    “那个......我真的没拿巧克力。”看着众人的眼神，黄少轩苦笑着，单手就这样悬浮于空中，继续着最后的挣扎，“你们想啊，我一个少爷，要什么有什么，没必要偷一颗巧克力吧，而且这里的东西，在我看来是真的不值几个钱，更别说5万这么少了。”

    “似乎也有道理。”夏云烟点点头，著名的V市少爷，怎么都看不上一颗才5万的巧克力。

    “你认为呢？”夏云烟推了推落小沫，问道。

    “我？我也不知道。”落小沫摇摇头，其实她怎么可能不知道，一猜就能猜到是自己姐姐干的了，只不过也不能帮外人嘛，反正黄少轩也天天烦着自己，给他找点麻烦似乎也不错。

    “呵，你不用狡辩，真相只有一个！”落小萌指着黄少轩，意气风发，但下一秒她的小脸便惨白起来。

    “姐姐，姐姐你怎么了！”看到落小萌脸色突然惨白，并且身体还摇摇晃晃的，落小沫赶忙跑到她身边，并成功扶住快要跌倒的落小萌。

    “我......肚子疼，巧克力......有毒！”捂着小肚子，落小萌哭丧着脸。

    看到这里，众人怎会不明白到底是谁偷吃了巧克力，不过现在也顾不了巧克力，一阵忙乎过后，再落小萌极不情愿的情况下，还是送到了医院，直到晚上的时候，才送回了寝室。

    “小萌，你没事吧。”落小萌的房间里，小亚担心地摸了摸落小萌的小脑袋，自己也就因为要上课没跟她们一起逛街，没想到居然还去上了医院，真是让人不省心呐。

    “小亚姐姐放心吧，我没事。”落小萌尚还有点发白的脸庞微微扯出一点笑容。

    “谁叫姐姐你嘴馋偷吃那颗巧克力，还自导自演当起了侦探。”落小沫在自家姐姐身后为期揉捏着肩膀，说道。

    “我......”闻言落小萌小脸一红，声音如蚊蝇大小，“我只是试一下那颗巧克力到底是不是外国的，谁知道他收了三年这么久的时间，关键是它还不发霉，伪装得像真的巧克力一样，不然我肯定不吃……”

    “还不是小萌你贪吃。”夏云烟白了一眼她，说道。

    “又不能全怪我......”嘟囔了一句，落小萌推了推夏云烟跟小亚二人，“已经很晚啦，云烟姐姐你们还是快点去睡觉吧。”

    “才9点，我们现在也是没事干，哎哎哎，别推啊，我们出去还不行吗。”在落小萌的强烈意见之下，二人还是无奈地走出房间。

    “姐你把她们赶出去是不是别有所图，嘿嘿。”落小沫把脸靠了过来，轻笑道。

    “去去去，叫哥，我只是想看番而已，而且你的手想干嘛。”白了眼自家妹妹，落小萌把目光放到那双一直在帮自己按摩肩膀的小手上。

    本来是在一直揉捏肩膀的，随后落小萌就感觉到那两只小手一边按摩，一边缓缓向下游走，此刻已经快要搭在小胸脯上面了。

    “我这不是在帮你按摩吗，要不......现在来帮姐姐大人你进行一次全身按摩？”一丝不明觉厉的笑容挂在落小沫脸上，让落小萌不由得微微警惕地微微后退。

    “不要，拒绝。”双手抱胸，落小萌狠狠地摇摇头。

    “小灵要，小灵要！”这时小灵突然从手镯中跑了出来，大喊着，按摩这么舒服的事情，你们还拖拖拉拉，真是的。

    “就是，既然小灵想要按摩小沫你就帮她一次吧。”落小萌看到小灵突然钻出来，眼前一亮，赶忙接话。

    “就知道小萌宿主你对小灵最好了。”抱着落小萌小脸亲了一口，小灵直接飞到落小沫身旁，一脸期待地看着她。

    微微白了眼落小萌，落小沫还是默默帮小灵按摩。

    刚逃过一劫的落小萌开开心心地做电脑前，打开b站，浏览了一下自己视频，发现播发量已经超过了10万，不由得一脸满足，她正打算有时间跟落小沫去录一下完整版的《落花雨》，到时候又是一次轰动，粉丝值肯定得蹭蹭地长。

    默默充了个年度大会员，直接打开小埋看了起来，大会员才能看1080+，如果看番不看最高的清晰度，那看番还有什么意思，画质都不清，那还看什么番。

    有钱，就是任性！

    偷偷懒，看看番，没事还能调戏一下萝莉妹妹，人生啊，就是如此舒服！

    ……

    又是新的一天，又是那迷路的上午。

    “小沫，我记得好像是往左的吧，应该是这边。”落小萌看着周围的建筑，估摸着现在所在的位置。

    “不不不，我觉得应该是往右，你想啊，上次小任姐明明是先左再右，怎么可能是两个左呢。”落小沫指着落小萌所说的反方向，说道。

    “嚯，上次明明是你带路然后迷路的。”看到妹妹跟自己唱反调，落小萌这就不愿意了，自己绝无可能是路痴，迷路只是因为上次小沫带错了，本来就迷路，所以才会跟着迷。

    “姐姐，看来你又欠调教了啊！”盯着落小萌，落小沫微微后退一步，摆出了一个纯的战斗姿势。

    “……”落小萌也懒得跟妹妹废话，遇见这种有分歧的事情，只要一句话就能解决，“立正，站好，跟我来，不要忘了协议！”

    落小萌霸气地说道，看都不多看落小沫一眼，转身往左走去，妹妹是路痴，可不代表自己也是路痴。

    最终半小时后，看着眼前这一栋高大建筑，落小萌尴尬地看着落小沫，“那啥，这是失误。”

    “看着手机的地图你还能走错，姐你真菜。”落小沫鄙视地看了眼落小萌，刚刚是谁信誓旦旦地说绝对能找到教室位置的？

    “要不……我们进图书馆坐坐？反正也迟到了，不差这一会。”落小萌提议道，眼前这栋建筑正是学校的图书馆，落小萌进里面的主要目的不是看书，而是空调！

    图书馆这种看书圣地，空调，那是必须有的，要给看书的人一个完美的环境，可谓是冬暖夏凉。

    现在虽然是秋天，但温度丝毫不比夏天差，走了这么久落小萌早就累了，天天迟到的，也不差这一次，而且学霸不是有特权的么，全S偶尔不上课应该也没什么吧！

    打定注意，落小萌果断拉着落小沫进入图书馆，殊不知教室里的刘枇一脸地郁闷，小萌是妹子，是公主，是自己同桌，上课了怎么就不来了呢？

    一切的一切，都是假的！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第46章 我是她男朋友

    “三哥，你说小萌跟小沫姐到底还来不来啊，都这么久了。”教室里，廖狸一脸郁闷地转着笔，拍了拍坐他前面的张以德，以前天天能见小沫姐，现在她们不来了，啊啊啊啊!一天看不到萝莉我要死了！

    “我咋知道。”张以德撇撇嘴，没有转头看廖狸，而是在一旁跟关子羽讨论着什么。

    抬头瞄了一眼张以德跟关子羽，廖狸不用想都知道这两货在讨论怎样才能加入落家军，撇撇嘴，落家军有什么好加的，虽然廖狸他自己早就加入了落家军这个组织，但他依旧鄙视张以德跟关子羽。

    “小子别郁闷了，你看某人，比你还要郁闷呢。”同桌刘小备贱贱地笑着，指向刘枇的方向。

    廖狸无奈的眼神看向那个角落，只见刘枇一脸的失去梦想，趴在桌子上用手指画着圈圈，不仅是刘枇，教室的大部分人都是如此，时而看一下小萌小沫的位置，时而看一下那紧闭的教室门，至于老师在上面讲的什么他们根本不知道。

    此刻的落小萌跟落小沫，分别拿着几本书，正在找座位，现在大热天的，即使是上午，图书馆的人都不可估计。

    “姐，那边，刚好有两个位子。”一脸高兴地指着一个小角落，那里赫然仅剩下两个孤零零的位子。

    周围几个座位的男生看到落小萌二人过来都不由得眼前一片一亮，晚会他们可是也去了，虽然看着一个是男生，一个是妹子，但谁不知道那个男生也是妹子装的呢。

    带着一股清香，姐妹二人坐到位子上，惹得周围一阵目光，不过落小萌也习惯了，更何况男装后免疫萌化属性，现在的她可谓是意气风发，丝毫不怂任何人。

    落小沫拿的是一些历史书籍，落小萌则随便拿了些报纸，杂志什么的，毕竟空调才是主要目的，看书只是附带的。

    很快，图书馆的这个小角落便骚动了起来，成为了人群的焦点，就算不看落小萌，仙子般恬静的落小沫也稳稳地吸引着众人。

    看到人越来越多，落小萌不由得微微皱眉，看个书也这样，想了一会，还是决定去厕所避避风头，至于之前的男装进厕所事件，落小萌表示这是不存在的，现在的她进男厕所才不正常好伐，至于还会不会有舆论，落小萌只管表示，你尽管来，林清的一众落家军会让你知道什么叫恐怖。

    在落小萌去厕所后，一名短发男子甩着那仅剩的那一丝刘海，哼着小曲，走进图书馆。

    “妹妹你坐床头哦，哥哥我在床尾......哟，千城妹子，今天又轮到你值班啊。”短发男子看到坐在台前的一米六小萝莉，吹了吹口哨。

    “叶玄你又来，刚来学校不用去上课的吗，还有，图书馆禁止大声喧哗。”千城白了眼这个短发男子，以前他天天都来图书馆，仿佛不用上课似的，最近请假几天倒是消停了不少，没想到又来了。

    “嘿嘿，我懂，几天没来了，到学校的第一件事自然就是先来看看你咯，毕竟你是我的女神！”叶玄咧嘴一笑，做出一个比心的动作，顿时让千城闹了一个大红脸。

    “啊……我……我？”千城怔在了原地，满脸的不知所措，说夸张点的话，头上已经可以看见因为脸过红而若隐若现的蒸汽。

    “哈哈哈哈！当然是逗你的了，其实我来看看我追的小说更新没有。”看着呆萌的千城信以为真，叶玄不由得捧腹大笑。

    林清的图书馆可不止收录一些普通书籍，小说，漫画等等，基本任何类型的书都有，而且都是外面一更新里面就收录了，在林清追书完全比外面好。

    而这里面，除了台前会坐着一个人来管理某些突发事件，剩下的一切全靠自觉，捐书也好借书也罢，全靠自觉性，这个世界可不会像落小萌以前世界那样，这里的书有借必还，一年放10万册书进去，年底变成15万册这是很正常的事情。

    “就算是真的我也不会答应你……”千城嘀咕着，叶玄虽然长得不错，但也不是千城喜欢的类型。

    “什么？”叶玄似乎没听清千城所说，赶忙问道。

    “啊！没事，你别乱来就行。”又是一个大红脸，慌忙警告了一下叶玄，千城就继续弄自己的东西，虽然叶玄经常来，除了有点逗比之外，基本不会有任何的大事发生，对于他千城也算得上是放心。

    “谢谢千城妹子，我就先进去了。”说完就走，而后叶玄似乎想到什么，回头露出一个阳光的笑容，“千城妹子！”

    “嗯？”千城抬头看向叶玄。

    “今天的你，还是一如既往的可爱。”一甩刘海，叶玄已经猜到千城那满脸通红的表情了，哈哈一笑便走向图书馆电梯。

    “座位座位......”4楼上，叶玄带着两三本书，一边呢喃着一边走向某个角落。

    “嗯？座位被占了？擦，那可是老子的专属座位！”看到一群人围着自己一直以来的专属座位，叶玄不由得一阵疑惑，别的叶玄不敢说，但在4楼，只要是经常来的，就没几个不认识自己的。

    即使这4楼再多人，那两个座位也肯定是自己的，即使有人不认识想去坐，周围的人也会提醒一下，然后座位依旧留出来，但是现在不仅人围在这里，而且还一直在讨论。

    难道是说了这是自己的座位后那个人还抢占自己座位？

    岂有此理！

    想到这里，叶玄直接挤进人群，而人群里大部分人都认识叶玄，看到叶玄回来自然就让出来一条道路。

    “我倒要看看，到底是谁……”气势汹汹的叶玄在看到自己座位上是一只可爱的小萝莉瞬间，整个人怔在了原地。

    小籽是萝莉吗？答案是无疑的，小籽也是萝莉，但只是那种普通得不能再普通的萝莉，可落小沫呢？校园女神榜赫然稳稳占据第一！

    看到落小沫的瞬间，叶玄先是愣住，随后则是狂喜，一只如此纯天然的小萝莉坐在自己座位上，肯定是听到自己大名然后前来瞻仰！

    这难道就是上天赐给我叶玄的么，非了这么多年，终于能欧一次了么！

    “唉，长得帅就是不行啊！”骚包地叹了口气，叶玄摸着小刘海，一步一步地朝落小沫的方向倒退而去。

    来到落小沫面前，一个帅气的360°转身，露出一个迷人的微笑，双眉一挑，“嗨，Baby ，是在等我吗？”

    闻言落小沫抬起头，才发面前不知何时多了一个姿势极为妖娆的男生，不由得问道，“我们认识？”

    听到落小沫的声音，叶玄更是惊喜，没想到上天居然送自己一个十全十的萝莉，谢谢老天，谢谢祖宗！

    直接把落小沫的问句归类为只听过自己大名而没见过自己，叶玄再一个360°原地旋转，剑眉一竖，“在下，叶玄是也！”

    “叶玄？”落小沫皱着眉思考了一会，摇摇头，“不认识。”

    顿时叶玄一跄，差点跌倒，什么情况？不是仰慕自己大名然后想来见自己的吗？这剧本不对啊！

    10秒后，叶玄就明白其实是自己自作多情了，这个应该是恰巧坐到这里的妹子，而这里的人也因为太可爱而没有提醒，因为一个可爱的妹子坐自己旁边，任谁都不会拒绝。

    下一瞬叶玄恢复了正常，笑容重新露了出来，做了个标准的欧洲骑士礼表示道歉，随后深情地注视着落小沫，“妹子，其实我喜欢你很久了，能当我女朋友吗？”

    既然计划一不行，那就开始计划二！

    老师曾教过我们，在图书馆遇到没座位的情况时，看准一个漂亮的妹子，然后去表白，如果害羞跑走的话，恭喜你，有座位了；如果不走，那还看啥书啊！

    而眼前这只小萝莉，眼神纯净，一看就是那种极度容易害羞的人，这么多人围着，跑是跑不了的了，那么剩下的，不就是手到擒来了么，哈哈哈哈，老子果然聪明绝顶！

    还没等落小沫回答，叶玄就看到一只下手搭在自己的肩膀上，缓缓转过头，发现一个带巫师帽的男子看着自己。

    “你哪位？”叶玄一挑眉，看着这个装扮奇怪而且身高不够一米六的家伙，出声道。

    “我？”落小萌默默掏出墨镜带上，轻轻一笑，“我是她男朋友。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第47章 嘤雄救美

    “什......什么！”叶玄瞪大眼睛惊讶地看着落小萌，话语含糊不清“你......你是她男朋友！”

    “哼哼哼哼！”落小萌双手抱胸，发出一阵怪笑，“怎么，不服？！”

    听到落小萌冷冷的声音，叶玄抱头嘶吼，“不，我不接受！我要挑战你！”

    “哦？”落小萌不屑一笑，一只手放到身后，“我要是用两只手，算我输！”

    “啊啊啊啊啊受死吧！”叶玄大吼一声冲了三来，但至是三两下，便被落小萌撂倒在地，呻吟声传遍周围。

    “你......你怎么可能这么强！”叶玄颤抖地看着落小萌。

    “为什么不行。”落小萌冷哼一声，一甩手，“滚吧！”

    “谢谢，谢大侠不杀之恩！”叶玄狠狠地磕了两个响头，刚想跑出去，却听到了落小萌的声音。

    “我说的是，滚！”

    一咬牙，叶玄顾不得众人戏谑的目光，直接滚了出去。

    “哇，没想到小萌公主还有这么霸气的一面，太帅了！”

    “天！好帅啊，好厉害！”

    “小萌公主，给我签个名吧，求你了！”

    一瞬间路人的眼神变得无比崇敬，但落小萌丝毫没有在意众人，只是深情地看着自己妹妹。

    “欧尼酱~你真厉害......”落小沫羞红着脸，轻声道。

    “以后，我说一，你不准说二！”落小萌注视着妹妹，强势道。

    脸红地点点头，落小沫把头靠在落小萌的怀里，声音如蚊蝇细小，“嗯，欧尼酱说什么，就是什么，小小沫以后都听欧尼酱的。

    嘎嘎嘎嘎！完美的计划！

    落小萌站在人群中，看着被叶玄突然表白而愣神的妹妹，不由得意气风发，一切的一切，都在掌控之中。

    没错，上面的场景全是落小萌所脑补的，现在的她才刚上厕所回来，就直接看到了这样的一幕，是时候英雄救美了！

    刚从人群中走出来，还未来得及按剧本里按住叶玄的肩膀，落小沫就已经直接命令道，“回来了？立正，站好！”

    落小沫霸气一出，加上之前的协议，落小萌下意识地就按照了落小沫所说的话去做。直接原地站直。

    “她，我男朋友！”落小沫站了起来指了指落小萌，对着叶玄道。

    “额......男朋友？”叶玄愣在原地，就这样看着落小萌，不仅仅是他，周围的众人都愣住了，她不是你姐姐吗？什么时候变成你男朋友了？

    不过看到叶玄众人就明白了，表白？玩梗？人家有一个男装的姐姐，既可以当哥又可以当男票，小沫姐果然聪明！

    一下子，众人看向叶玄的目光不由得变成了怜悯，要怪就怪你在关键的那几天请假吧。

    所有人都选择了看热闹，谁会这么笨把事情真相说出来呢，要知道现在可是小沫姐的主场。

    “怎么，不服？”看着槽逼的叶玄，落小沫霸气道。

    一旁的落小萌看得一脸槽逼，等等等等，这不应该是我的台词吗？小沫你被表白了为什么还能一脸淡定，这不科学！

    “额......”叶玄听到落小沫所说，最终还是说道，“服。”但那敷衍的意味谁都听得出来。

    “就知道你不服。”落小沫看向落小萌，招招手，“过来。”

    在落小沫的气场下，落小萌丝毫不敢说话，默默走到落小沫身边。

    “立正，站好，亲我。”指了指自己的小脸蛋，落小沫继续道。

    “哦。”落小萌刚想凑过去，瞬间便反应过来，等等，亲我，什么鬼？！

    噗！

    不仅是落小萌，周围的路人都吐了一口老血，亲我？这什么鬼？小沫姐虽然你是女神能任性，但也不能这么任性吧！

    “咳，嘛，不亲也行，抱我。”看到众人的目光，落小沫小脸微红，最终干咳一声放低了条件。

    “算了，还是我来吧。”见落小萌久久未动，落小沫直接一个公主抱抱起落小萌，眉头一挑，看向叶玄，“我cp兼男宠，懂？”

    “我……”

    见叶玄还没有表示，落小沫不禁一拍落小萌的脑袋，霸气道，“嘤一下！”

    “啥？嘤？”落小萌一愣，嘤是什么鬼？这什么操作？嘤嘤嘤？还是说嘤嘤嘤嘤？神特么嘤！

    “快嘤！”落小沫瞪了一眼自家姐姐，关键时刻怎么掉链子了呢？不知道现在是小小沫最霸气的一下么！

    落小萌再次摇头表示强烈拒绝，要自己做出这种事，即使是男装和伪声，但也绝无可能，绝无！

    “嘤不嘤！”再次拍了一下小脑袋，落小沫把脸凑近小声威胁着，“别忘了协议，要不然今晚的时候，上次那样，你懂的！”

    擦，居然用这个威胁自己，你以为本小萌会屈服吗？不存在的，这辈子都不可能的，本小萌可是姐姐，额呸，哥哥，怎么可能屈服在妹妹的淫威之下？

    “嘤！”二话不说，落小萌红着脸，小声嘤道，这不是怂自己妹妹，只是战略性后撤，当初怎么就签了这么一个协议呢，以后一定加倍还回来，嗯，战略性的，绝对不是怂。

    满意地点点头，并拍了拍落小萌的脑袋以示奖励，一挑眉，再次看向叶玄，“懂？”

    叶玄只得苦笑着点点头，不管是不是真的，起码人家的意思就是拒绝自己，没想到这一直无敌的一招居然就这样被破了。

    苦笑一声，叶玄默默从人群中走出，不过他可没有放弃，我叶玄以后就跟这小萝莉杠上了！

    最后再回头看了眼落小沫，叶玄默默走进电梯，他决定先收集资料，然后再来攻略这只小萝莉，至于收集资料后他还会不会这么想，这已经是后话了。

    “那个，能把我放下来么？”落小萌红着小脸，脑门不断飘过阵阵黑线，公主抱是什么鬼，而且这跟想象中完全不一样啊，不是自己英雄救美吗？怎么现在变成了嘤雄救美了！

    关键是救美似乎还没有成功，完完全全靠的是妹妹的女王气势所吓跑，mmp，这剧本方向不对啊，不行了，这出戏不能再拍下去了。

    喂，导演啊，对对对，我是主角小萌啊，咱今儿个就给你把话撂这了，这出戏咱不拍了！啥？妹妹的威胁？别跟我谈妹妹！我......我......我拍还不行么。

    最终，在众人的各种目光下，落小沫红着脸把落小萌放下，咳，那啥，继续看书，嗯，看书。

    啥？找教室？图书馆乃学习圣地，岂是教室此等简陋之居可以比的？

    反正也是迟到，还不如直接翘课吧，咳，还不如换个更好的地方读书，在哪不是读，是不。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第48章 上课要不要吃鸡？

    PS：因为小沫开学了，现在已经在学校，所以以往的更新时间一般是上午10点左右跟晚上9点左右，现在更新时间将会变为不定时，因为小沫没有存稿，只能写好一章发一章。

    加上要上课，码字时间会大量缩减，但小沫会抽出午睡时间跟晚睡时间来码字的，尽量保持日更二章，如果有什么不好还请各位读者大大多多包涵，小沫拜谢～

    对了，粉丝群已经有了，在这里再提一下，群号：695571973，想加群一起玩耍的小伙伴可以加一下哦

    以下是正文……

    时间而逝，图书馆一事之后，落小萌弱受的名头更为坐实，许多人都在因为不在图书馆内而听不到那声嘤而惋惜，虽然是男装，但也是小萌意义上的第一个嘤吧，虽然不知道她平时嘤不嘤，但在众人面前总该是第一个吧。

    这可不是单纯的听了，这可是意义上的问题，就好比第一个关注落小萌与落小沫的俊爷，在落家军可以说是空前绝后的，这种第一可不是随随便便就能超过的。

    因为落小萌是妹子的身份因为晚会而传开，落家军的人数可谓是暴增，也开始逐渐分起了所谓的资格问题，第一批成为落家军的地位自然就更高一些，新进来的人也得对其尊敬。

    不是说分什么上下阶级之分，如果一个势力没有制度的话，那引发的混乱将会是不可估计的，更别说冷俊他们对落家军可谓是尽心尽力，这种最普通的制度当然得有了。

    又是一个上午，一脸郁闷的落小萌终于第一次找到了这个名为教室的恐怖地方。

    “小萌小沫同学，三天了，我的课你们早退了三次，现在终于来了啊！”讲台上，一个带着眼镜的老头注视着门口的二人，声音很是深沉，因为林清的老师完全够多，甚至还有多余的，所以并不像其他学校一样集中上课什么的，而是直接几个老师一个系，跟高中一样上课差不多，说是什么提高学习效率。

    即使众学生一个劲的不同意，但学校还是力排众异，成功实行了这一授课制度，而讲台上的柳老师，就是几个老师的其中之一。

    “小沫跟小萌也是你叫的？叫姐跟公主！”一名男生听到柳老师这么讲，当场就拍桌子站了起来，一脸怒容。

    众人看向这个男生，不由得大竖拇指，这可是柳老师，脾气级别不下老邓，现在居然直接刚。

    “出去！”柳老师看到没看那男生一眼，直接指着门口。

    他知道落小萌跟落小萌晚会的事，也知道其影响力，虽然也喜欢这两只可爱的小萝莉，但三天没来，如果自己这个老师不追究又该脸面何存，最终柳老师才决定给落小萌姐妹俩一个下马威，不然以后天天这样，那怎么行，即使成绩再好，不学的话久而久之也会下降。

    “哼！”高傲哼一声，那名男生头也不回走出教室，完后还在后门那喊了一句落家军专用语。

    “又不是落家军，装什么装。”廖狸在一旁嘟囔了一句，戳了戳了前面的张以德，“三哥，人家都为小萌公主还有小沫姐说话了，你不打算说点什么吗？”

    “哦，二哥叫我等等，他说那边的刘枇已经要上了。”张以德挠挠头道，他早就想上了，要不是关子羽拉着，早就把柳老师给打一顿了。

    敢用这种语气对小萌公主和小沫姐说话，要不是班级里没落家军成员，否则你会站着进来，横着出去。

    刘枇在一旁，怒视着柳老师，好不容易小萌来了，你跟我说不给进，即使老子不是落家军，老子也要正面怼你！

    “啪”的一声，刘枇猛地拍在桌子上，脸上表情各异，桌子是新换的，电脑什么的都有，一掌拍下来，那力度相当于砸牛顿的苹果换成了榴莲差不多。

    强忍着疼痛，刘枇死死地盯着柳老师，身上煞气飘散，颇有一种杀父之仇不共戴天的感觉。

    被刘枇一直盯着，柳老师也是有点不自在，指了指门口示意他自己出去，目光继续看向落小萌二人。

    刘枇也是瞪了一眼柳老师，一脸淡定地走出去。

    紧接着，自刘枇之后，一个个男生站了起来，开始柳老师还要一个个叫出去，然后差不多出去了10个之后，根本不用柳老师多叫，一个个站起来瞪了一眼他，然后直接走到走廊里站着。

    落小萌跟落小沫都傻眼了，自己二人似乎什么都没说吧，你们这么自觉是什么鬼……

    很快，6班的走廊已经站不下了，当然不是说整个走廊，只是贴着墙壁的那些，张以德几人直接走到7班走廊站着。

    “他们似乎是隔壁6班的吧来我们这干嘛？”

    “他们眼神好可怕……”

    “似乎，上次有个家伙来我们这宣战，现在似乎……”

    7班的人看到张以德一众人在外面，眼睛瞪得老大，皆是看着自己班级，不由得一阵讨论。

    “难不成真的是因为上次的那个宣战？”

    “我觉得，可能吧！”

    一时间7班大部分人都看向上次喊御姐的那个男子。

    那男子脸色一红，当初自己也就随便喊喊，怎么那群家伙还当真了，而且天知道6班的那只萝莉这么可爱，哦不，现在是两只了。

    还以为就那种身高稍微差点的普通萝莉，结果人家是明星级别的，好吧，这就很尴尬了。

    干咳一声，“那啥，我会去跟他们说的，咳。”

    张以德他们也只是闲得无聊才瞪着他们的，至于宣战那个，他们早就忘了。

    最终，6班教室内，所有男生都站了出去，就剩下4个女生和落小萌二人。

    柳老师黑着脸，没有说话，一走就是一整个班级，这算得上什么，团结？还是说想故意跟自己这个老师作对呢。

    最终，4个女生中的其中一个站了起来，对柳老师说了声抱歉同样走了出去。

    “站住！”柳老师叫停了那位女生，最终还是对教室外的众人喊道，“都进来吧。”

    听到柳老师的口气，众人怎么会不知道计划成功，小沫姐跟小萌公主不用挨骂了，一脸笑意地走进教室，并对柳老师说了声对不起。

    如果小萌公主跟小沫姐被柳老师骂，那还不如主动出击，他们可不想让落小萌再次受到跟进男厕所的谣言一样的伤害，即使是这小小的教训也不行，虽然跟老师作对不好，但更重要的，还是那只可爱却又胆怯的天使！

    所以教室众人才敢正面跟老师刚，可爱这种东西，是可以赋予人无限的力量！

    待众人坐定之后，落小萌跟落小沫也郑重地道了个歉，柳老师的脸色这才恢复了不少，在刘枇的一脸激动之下，课程继续。

    上课的时间，对于落小萌来说是无聊的，眼前电脑上锁显示的教学内容，落小萌看都懒得看，索性直接退出课件。

    “退不了？”落小萌一愣，点关闭不行，任务管理器也打开不了，这么厉害的么？

    “这个当然退不了，都是锁定的，不过小萌公主你想退的话，我倒有一个办法，虽然有点复杂，不过一小会就可以了。”一旁的刘枇终于找到了搭话的机会，一上来就是凯凯而谈。

    不过下一秒他就说不出话了，只见落小萌在键盘上随便敲了两下，整个课件啪的一下弹了出去，回到了那个草原天空的桌面。

    “简单。”落小萌喃喃着，打开百度便开始下载b站，这个世界上难道还有比在上课时间看番更舒服的吗，如果有，那就是在家里看番。

    目瞪口呆地看着落小萌下载b站，刘枇虽然也很想让她帮忙弄掉这个课件，但最终还是没说话，大不了不看自己电脑呗，小萌公主的电脑不是照样看吗。

    “嗯？队友开黑吃鸡？”突然看到网页上弹出的荒野行动广告，落小萌顿时有了兴趣，吃鸡这个东西她以前可没少玩，别的不敢说，只要不是非到极点什么都没，她随随便便就能进前10，吃鸡还不是分分钟的事情。

    给一身好装备，落小萌表示可以正面刚那些外挂，当然，除了那种高级到不是人能刚的外挂。

    反正上课也无聊，不如吃盘鸡如何，说干就干，落小萌果断点进那个广告，顺势就弹到了荒野行动的官方，pc端，下载！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第49章 上课不如直播吃鸡

    吃......吃鸡？！

    刘枇看着正在下载的荒野行动，愣在了那里，小萌公主居然也玩吃鸡？！

    刘枇又一次震惊了，他以为像落小萌落小沫这种学霸加女神级人物，应该什么都不玩的，没想到居然跟着潮流一起吃鸡！

    顿时刘枇就来了主意，他也是玩吃鸡的，跟小萌公主同一桌，保不准以后还可以一起开黑，然后一起吃鸡，听说妹子的技术都很差，然后自己就能带飞小萌公主，想想还有点小激动！

    客户端一下子就下载完毕，安装，下载数据包，一气呵成。

    打开b站美滋滋地看着这个世界的一些番，先不管好不好看，看了再说，至于声音，这不是有耳机么，什么？老师？大帽子下脸都看不到，你还指望老师能看到什么，而且你还真以为学霸没点特权么。

    约莫着半小时后，舒服地看完一集番，瞄了眼柳老师的方向，见其没有注意自己，落小萌选择打开了荒野行动。

    性别嘛，当然是选择女了，每个男生都有一颗恶搞的心，妹子这么好看，干嘛不选妹子，而且在吃鸡里面，妹子的身体比汉子的苗条，没那么容易被打中，可以说算是一种小优势了，不过最主要的还是落小萌的恶搞心里。

    ID嘛，自然就是落家小萌了，既然b站是这个，落小萌也懒得想ID。

    一旁的刘枇看到ID，默默记在心里，等回去就可以第一时间加小萌公主，然后一起吃鸡哈哈哈！

    刘枇脑补的这段时间，落小萌已经弄完能弄的了，带上耳机，4人模式，开始吃鸡！

    要不开个直播？

    这个想法顿时在落小萌脑里浮现出来，算算时间，除了晚会的那天，也就去小吃街的时候妹妹开了直播，而自己就一直没开直播，倒是有些冷落这群落家军了。

    打定主意，落小萌选择打开了直播，果不其然，里面有着10多个蹲在里面的落家军。

    见直播突然打开，几个一直蹲在的落家军顿时激动了起来，功夫不负有心人，终于等到小萌再次开直播了。

    【小萌公主终于开直播了，还以为不要我们了呢555】

    【小萌公主直播了，兄弟们快顶上去，我去叫其他的兄弟过来】

    一个直播间的分享莫名出现在众多落家军的QQ群内，一瞬间直播间人数直线上升，落小萌还来不及说什么，已经有许多弹幕出来诉苦了，都是说什么落小萌不直播什么的。

    【荒野行动？小萌公主也吃鸡？】

    【笑看小萌公主落地成盒】

    【我也去下载一个，一会等小萌匹配的时候看看能不能撞到，嘿嘿！】

    【楼上的等等我，我也去】

    看着弹幕，因为在上课，落小萌也没有说什么，说话的话也有可能会被发现，重新回到荒野行动，此时她已经在飞机上了。

    “兄弟们听得到吗，跳哪里跳哪里？”耳机里传出男生，落小萌定睛一看，说话的是2号的团长我叫李云龙，落小萌是4号，3号一看就是跟这个李云龙开黑的，ID叫做团长我叫楚云飞，1号的ID则是一串英文字母，反正凭落小萌的英语水平也看不出那是什么意思就对了。

    “跳主城！”落小萌把麦开到最大声，自己则是小声道。

    “我去，主城？小萌兄弟这么刚的么？”3号李云龙的声音传出，满满都是震惊。

    “别去主城吧，主城人太多。”4号的楚云飞也跟着说道。

    弹幕里的众人看着这几个队友说的话不由得笑出了声，小萌兄弟？你怕不知道跟你说话的是个男装大佬的可爱妹子。

    “主城，能跳！”一直没有说话的1号冷冷地来了一句。

    【哇，这个小哥哥声音真好听】

    【666，其实我支持跳主城的，男人就是要刚！】

    【楼上的，小萌公主是妹子，不是男的】

    【废话，楼上我说的是里面的字母兄弟】

    “没事，就跳主城，带飞你们！”落小萌自信道。

    “这……好吧，那跳主城。”见落小萌跟1号的字母这么自信，ID叫李云龙跟楚云飞的开黑兄弟也跟着标记了主城。

    「你们说小萌公主行吗？似乎很自信啊！」

    「我觉得小萌公主是真的有技术，也许真的很厉害呢？」

    「你们是不知道，妹子玩游戏，要么很坑，要么很强，小萌公主一定是属于强的那种！」

    顿时，一个置顶的弹幕出现，跟随着的，是数不清的小电视和系统的提示音，如此土豪的，除水果茶外又有何人。

    「666，水果茶又来挥霍」

    「天天就知道小电视，知道我们只能送辣条的是什么感受不？」

    落家水果茶赠送辣条×999

    落家水果茶赠送辣条×999

    落家水果茶赠送辣条×999

    落家水果茶……

    那个兄弟刚说完，瞬间10多条消息闪过，全是清一色辣条，没有一个小电视。

    「卧槽，水果茶这么骚的么」

    「水果茶：大兄弟，我终于知道你送辣条的感受了，一个字，爽！」

    「楼上666」

    看到弹幕一直说着小萌公主，落小萌看着不禁有点蛋疼，之前小吃街她就想说了，只是碍于一直吃抽不出空。

    “其实，你们还是继续叫我小萌吧，听着公主挺别扭的，不过我还是你们的公主。”完后落小萌还不忘补充道。

    自己一个大男孩，叫什么公主呢，别扭，当咱是公主就行了，叫就不用了，嘿嘿。

    「真的？太好了，公主果然还是叫得不习惯，还是叫小萌舒服」

    「小萌小萌小萌小萌小萌！哈哈哈，舒服多了」

    「哈哈，同楼上一样，叫小萌舒服多了，公主什么的，永远在我们心里」

    出乎落小萌意料的事，弹幕里的反响竟然是异常的好，更因为称呼改回来而高兴，不过落小萌也乐得开心，比起小萌公主，直接叫小萌当然亲切不少了。

    “公主？什么公主？”这时，2号的李云龙出声问道。

    “哦，没什么，过家家呢。”落小萌漫不经心答道。

    「噗，过家家？6666」

    「小萌你这理由，真是牵强哈哈」

    「其实我们都在过家家，哈哈」

    “过家家还吃鸡？”2号的李云龙嘟囔了一句，随后没有再说话，因为已经要跳飞机了。

    跳飞机这东西，是非常要技术的，你跳得好的话，你就会比别人先落地，甚至可以直接从窗户跳到房间里，别人落到地面，而你直接跳到房间里捡枪，快的可不止一星半点。

    反应快的人能在你落地的时候直接捡枪打死，这才是真正的落地成盒。

    计算好最短的落地距离，落小萌跟着几人一起跳伞，毕竟看着同样跳中部主城的至少有3支其他队伍，也就是说至少有差不多6分之一的人跳这个地方，速度的优势可谓是非常重要！

    至于上课？这东西已经被落小萌给丢到脑外了，上课哪有直播吃鸡来得爽快！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第50章 小萌是欧皇？

    「小萌666，一顿跳伞稳如老狗」

    「小萌快去捡枪，我看到旁边房子有个家伙跳进去了，那家伙会玩」

    「卧槽，医疗箱，小萌你这个欧皇！」

    「小萌666，开局就是医疗箱」

    看见弹幕里说有人跳到了隔壁的一间房子，落小萌也是赶忙搜了起来，落小萌的这间房子是两层的，她直接从窗口跳到二楼，直接就捡了一个能加满血的医疗箱，运气可谓是逆天。

    “二楼什么都没有，都是没用的东西。”快速搜完二楼，除了一个医疗箱全是些枪托和弹夹，没有枪的话要这种东西没任何用。

    跑到一楼，落小萌果断捡了一个三级的防弹衣，一把平底锅，然后还有一堆的AK子弹。

    「卧槽，三级甲，小萌运气厉害了」

    「神器平底锅，开局就这种装备，小萌你无敌了」

    「我觉得还差个三级头和三级包……」

    这名落家军的话刚说完，落小萌就在一个角落里发现了三级的头盔还有三级的背包，顿时一身神装。

    「卧槽，欧皇，欧皇！」

    「我等非酋膜拜欧皇！」

    不仅是落家军，就连刘枇都震惊于落小萌的运气之中，别人后期都不一定有的神装，开局挑个屋子就能找到，这不是欧皇是什么？

    落小萌一脸平静地看着身上所谓的神装，的确，这样已经算叫做神装了，可是没有枪，这种神装有什么用？难不成还能先肉到对面没子弹，然后一锅上去敲死他？这根本不存在好不！

    “刚刚说欧皇的兄弟你们出来，看到我这光滑亮洁的锅没，我一锅子下去你可能会穿越。”撇了眼弹幕位置，落小萌默默道。

    「卧槽，神装，然后没有枪，哈哈哈哈！笑死了！」

    「没有枪怎么办，一个锅，一个人，就是一个奇迹，小萌加油哈哈」

    「小萌真可爱，加油哈哈」

    落小萌没有理会这群搞笑的家伙，她看到刚刚条隔壁屋子的那兄弟拿着散弹枪来找自己了，自己只有一个锅，只能偷袭而一击致胜！

    “给你们10秒钟，给我想个能单杀对面散弹枪的方法。”落小萌看着正在逐渐逼近的敌人，跑上了二楼，对着弹幕道，这不由得让2号的李云龙一阵疑惑，这家伙怎么老是自言自语。

    “你怎么老是一个人说话，瞎嘀咕什么呢。”2号的李云龙不由得问道，你嘀咕游戏还好吧，可一会又是公主的，一会又是什么什么鬼。

    “哦，我在直播。”落小萌为李云龙解惑道。

    “直播？！”李云龙跟楚云飞都吓了一跳，难怪直接跳主城这么自信，原来是在直播啊，也对，既然直播肯定不能慢慢苟的，不然观众看着也没意思。

    听到落小萌，李云龙跟楚云飞都不由得一个激灵，直播，而且自信，看来这把稳了，又是一次吃鸡。

    “我能问一下现在直播间有多少人么？”楚云飞出声道。

    “多少人？”落小萌看了一下直播间，才开播一会，加上落小萌也没有像以前一样交代直播的时间，所以现在人并不是很多人。

    “也就3万左右吧。”落小萌答道，这对她的直播间来说的确不算多，平时正常一点的话，光是来抢小电视礼物的都有20多万，现在水果茶只是刷了一小会就没刷了，因为俊爷现在不在，没人跟他对刷他也觉得没意思，索性开开心心地跟其他落家军互怼起来。

    “3万......已经算多了。”李云龙呢喃了一下，不过相比较那些知名大主播，3万的确连人家一个零头都不到。

    落小萌跟李云龙聊天的时间，直播间里已经罗列出了各种办法，落小萌都不得不感慨人多就是强大，现在弹幕都让她眼花缭乱。

    【其实，我们可以蹲角落里的，等他上来的时候快步跑过去一锅子敲死】

    【楼上的，拜托，人家是散弹枪，只要一发你就能ko】

    【谁说的，3级甲的话就算全中都得两发，楼上一看就没玩过，对面打了一发就上子弹，以小萌的操作完完全全可以瞬间反杀】

    【可万一对面的散弹枪是连发的呢……】

    【666，楼上真相了】

    【其实我有一招引蛇出洞】

    【要我说还是得用一招空城计！】

    看着弹幕的内容，落小萌不由得一阵无语，感情弹幕多是多了，结果真正有用的没几条。

    【小萌你刚刚不是拿了一颗烟雾弹吗，趁现在对面没来，丢楼道里然后蹲着，对面过来就一锅上去，爆头绝对死】一条置顶的弹幕出现在直播间里。

    【666，水果茶这个办法好，刚刚我看了，那个家伙二级甲一级头，爆头绝对死，方法可行！】

    【其实这个方法我早就想到了，只是让给水果茶说而已】

    【楼上你够了】

    看到水果茶所说的方法，落小萌不由得眼前一亮，蹲一波对面，或许也可以。

    趁对面还没来到，说干就干，落小萌把烟雾弹往楼道处一丢，立马蹲在转弯的那个角落里，烟雾弹才散开，落小萌已经在耳机里听到了脚步声，同时小地图上也有着脚步声的显示。

    还好快了一步，听着脚步声的接近，落小萌不由得一阵发虚，也不知道为什么，这种已经计算好的应该无比自信才对，这种淡淡的心虚感是什么鬼。

    听着脚步声变淡，落小萌心一紧，她知道这是对面在蹲着走，警惕性倒挺强的。

    脚步声不断接近，终于，落小萌在楼梯处看到一个影子，目标爆头，上！

    落小萌猛地冲出，着实是下了对面一跳，看到对方突然愣住，落小萌会心一笑，这下，稳了！

    “啪”的一下，落小萌一锅子拍下去，然后自信地放开鼠标，但紧接着，一声枪响让她愣住了，拿散弹枪的那位兄弟愣是没有死，而且还朝自己开了一枪，满血瞬间变成残血。

    “擦！没打死！”落小萌手忙脚乱地握回鼠标，下意识地狂点左键，又一个锅底甩过，那个人还未来得及开枪，成功被落小萌杀死。

    “吓死本萌了。”落小萌呼了一口气，现在回想还有些后怕，明明是算准了打头的，怎么没死呢？

    【小萌666，这样都能杀掉】

    【哈哈，那个本萌真萌，小萌可爱】

    【小萌快舔包啊，拿枪，然后用药】

    “对哦，舔包，舔包。”落小萌看到弹幕提醒，急忙趴了下来，查看着刚刚死的那个人掉下来的盒子。

    “散弹枪，冲锋枪MP5，运动饮料......好穷。”落小萌不由得抱怨着，“连步枪都没有。”

    【有步枪小萌你早就死了】

    【快嗑药吧，先加满血再出去刚】

    【对对对，刚不是有医疗箱吗，刚刚好】

    闻言落小萌也是点点头，现在嗑药才是王道，出去找个步枪，然后大杀四方，至于刚刚为什么没爆头，落小萌也没有放在心上，人非圣贤，孰能无过嘛，偶尔一次计算失误也是嗑药理解的。

    “兄弟可以啊，拿平底锅杀死一个。”这时候落小萌这里显示出李云龙拿着M4A1杀死一个，顿时声音就传了过来，跟着出现的，竟然还有1号字母兄用冲锋枪拿的双杀，落小萌不得不说这几个人都是比较会玩的。

    不过听到夸奖，落小萌也是高兴，直接笑道，“那是，说好了带你们飞，这局你们随便死，我保证一次不死，带不赢算我输！”

    话音刚落，一声枪响传来，落小萌的血条顿时变成了红红的一整条。

    “卧槽，居然有毛瑟狙我！”

    似乎，刚刚还有着某人说整局不会死一次的......好吧，这波尴尬了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第51章 说吧，你想怎么死

    「6666，小萌这flag立的，厉害哈哈」

    「小萌：不是本小萌吹，今天我就带你们飞，你们随便死，我要死一次，算我输！」

    「哈哈，楼上666，小萌还是快躲着吧」

    看着弹幕内容，落小萌苦笑一声，“我觉得，可能躲不了了。”

    落小萌话刚说完，就发现一个人冲进了房间，手中拿的枪果然不出落小萌所料，一杆毛瑟。

    “哥，咱商量个事，能别杀我不？”趴在地上，落小萌开启了附近语音，出声道。

    拿毛瑟的兄弟也是听到落小萌所说的话，默默蹲在落小萌身旁，收回了手中的枪，落小萌刚以为他不想杀自己，让自己流血而死，给自己一点脸面，结果对面默默掏出了个板砖，淡淡道，“大兄弟，别说欺负你，说吧，枪和板砖，你想怎么死。”

    落小萌顿时就想哭了，大哥，人与人能不能有点信任，我都叫你哥了，你居然还想亲手杀死我。

    “来，哥你穿衣服，都是一个游戏的兄弟，相逢即是有缘，给我个体面点的死法，让我默默流血死就行了。”落小萌把身上的新手衣服都脱了下来，剩下的实在脱不了了，对着拿着板砖的兄弟说道。

    “你的衣服还没我的好看，不穿！”拿板砖的兄弟道，的确，人家一整套的黑色风衣，怎么看怎么帅，新手的只有背心跟裤子。

    “那，咋样才能放过我。”落小萌默默穿回自己的衣服，问道。

    “抱歉，不会放过你了，说吧，你想怎么死。”拿板砖的兄弟特地挥了挥板砖，各种网络只听语音落小萌都听得出那得意的语气。

    然后下一秒，一条消息出现在落小萌面前。

    gsnuwmiay击倒了时间并不是时间。

    然后落小萌就看见刚刚还拿着板砖的兄弟跟自己一样，到底趴在地面。

    这一串长长的字母，自然就是落小萌队里那个高冷的1号字母兄了，听到落小萌这边一直嘀咕，加上之前看到落小萌被击倒的消息，他就一直在找位置，现在成功狙倒了这位时间并不是时间。

    “团长快来救我啊！”看到眼前的兄弟也被击倒，落小萌不由得喊道。

    终于，在落小萌血条快见底的时候，李云龙冲了进来，成功拯救了落小萌的性命。

    “你不是说死一次算你输嘛，现在呢？”李云龙的声音传了出来，让落小萌不由得脸一红，看来以后不能随便立flag了，刚立下立马就死了。

    “咳，我咋知道这家伙居然狙我。”快速用了个医疗箱后，落小萌掏出自己的平底锅，居高临下地看着时间并不是时间，“说吧，你想怎么死！”

    「噗哈哈！天道好轮回苍天饶过谁，小萌厉害！」

    「小萌：平底锅和散弹枪，你选一个吧，想怎么死，哈哈哈哈，笑死老子了！」

    「楼上的，能给我一个体面点的死法吗，我想流血留死」

    「楼上的，不行，必须选一个，说吧，你想怎么死！」

    「楼上你们够了，笑死老子了」

    果然，不出一众落家军所料，时间并不是时间一脸蛋疼道，“哥，能不能给我一个体面的死法，我想流血死。”

    “大兄弟，别说我欺负你，说吧，平底锅和枪，你想怎么死！”落小萌掏出刚刚舔的散弹枪，朝地面打了一枪，霸气道。

    「哈哈哈！小萌666」

    「后面会不会是那位兄弟让出衣服」

    「666，楼上的我觉得有可能」

    「这个故事告诉我们不作死就不会死」

    “哥，来穿衣服，你都说了，相逢即是有缘，都是一个游戏的兄弟嘛，要不我们几个联手，我跟我其他开黑的兄弟说一下，让他们救我，然后我们联手先干掉其他两支队伍。”说着，这位兄弟就把身上的衣服都脱下，落小萌看了一眼，果断换上，一身黑衣，不多说，帅！

    “嗯，衣服不错，枪，药品，都掏出来，不然怎么死，你选一个！”落小萌穿好衣服后，继续超旁边地面打了一枪。

    最终，那位兄弟把枪和药都交了出来，一杆毛瑟，一把MK5冲锋枪，各种小药品和一些子弹。

    “很好，把你的背包也放出来吧！”捡掉枪，落小萌接着道，刚刚她还看到李云龙的背包是一级的，这家伙二级包，不拿出来可不行。

    “哥，现在可以了不？我现在就喊我队友过来，然后咱商量联手的事？”时间并不是时间一喜，看来自己这次是活下来了。

    询问了一下几个队友，落小萌得到的回答是可以联盟，其实决定权主要还是1号的字母兄，落小萌听到他刚刚说有支队伍开车来了，而且估计也是跟剩下两支队伍联盟了，因为他们见面之后并没有开打。

    也就是说，不跟时间并不是时间队伍联盟的话，落小萌他们4人，要打的可能就是3支队伍的联盟加上一支野生的队伍，难度可谓不是一般的大。

    沟通了一下后，落小萌直接对时间并不是时间道：“可以联盟，叫你们的人先过来救你吧，麦开附近的，报告一下位置，不然误伤了就不好了。”

    “好！”时间并不是时间答道，下一瞬就有个人冲进屋里救他，显然是准备好的，简单交代了一下，留下5个绷带给时间并不是时间，落小萌给李云龙就去字母兄那里集合了。

    「666，居然联盟，这在吃鸡里可是非常少见的，突然有点激动了啊！」

    「楼上的加我一个，感觉已经不是吃鸡了，而是真正的荒野行动」

    「突然有点燃了，怎么办，在线等，急！」

    “西北旺330两个，正北30两个。”突然有声音传到落小萌的耳机里，落小萌就知道是时间并不是时间的队伍，还未报出自己的位置，1号的字母兄已经说了出来，“我们4个会在大概东75左右集合，对面的全在东南方向，刚刚看到车下来了，离得很近，先集合。”

    “好！”听到对方答应，落小萌等人也是快速往东75的方向快速跑去，至于房间里的东西，现在已经没有时间舔了。

    “好，4号你跟2号守这栋房子，你们派两个守隔壁的房子，剩下的我们去突杀他们，注意掩护，不要暴露位置！”1号的字母兄说道。

    由于落小萌之前死了一次，再死的话那个血条会减得更快，所以字母兄直接让落小萌跟李云龙一起，就算死了在房间里也能瞬间救援，他就跟楚云飞突进到对面房子去伏击，至于时间并不是时间的队伍怎么安排，他也管不了那么多。

    果不其然，跟落小萌想的一样，因为时间并不是时间也死了一次，同样跟另一个人蹲在屋子里。

    “很好，关掉附近语音，接下来一切就靠意识了！”听1好字母兄的话，落小萌跟其他人都关掉了附近语音，现在就算对面的人离得再近，落小萌等人说话他们也听不到任何声音。

    “南195左右，发现一个人。”落小萌警戒着，突然发现一个人影，出声道。

    “不要动，那家伙只是想试探我们的位置，对面真正的主力，还没露头！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第52章 真正的小萌

    “来了，有三个进入视野，打不打！”李云龙猛地看到三个人影闪过，心里不由得一紧。

    “对面会玩，打！”1号字母兄一个闪光弹丢出，顿时两边都响起了枪声，显然对面的人跟字母兄一样，都发觉了对面的人，刚好一起开枪。

    “云龙兄先不要出来，对面在狙我们！”落小萌急忙喊住刚想爬起来的李云龙，地面跟字母兄他们刚的只有5个人，那边诱饵有1个，加起来也才6个，而且李云龙刚刚说的那一闪而逝的3人，直到现在还没露头，也就是说绝对在某个角落拒绝自己二人，或者......狙击时间并不是时间二人！

    李云龙一听，下意识地就慢了一步抬头，而后果然不出落小萌所料，时间并不是时间那边一露头，两人立马就被击中了，其中一个人还残血倒地。

    “一杆毛瑟，一杆连发val，val是右边那个，方向南165，两个都在房顶！”落小萌说完立刻爬了起来，瞄准刚刚说的位置就是一发，但出乎她意料的是，居然没有打中人，结结实实地打到了那下方的墙壁！

    怎么可能！明明计算好的了！

    趁对面还未来得及反应，落小萌再次快速瞄准，一枪打出，同样打中周围的墙壁。

    这怎么可能！

    “笨蛋，趴下！”李云龙猛地一提醒，但再落小萌愣神的瞬间，一发子弹射过来，爆头！

    有着三级甲的落小萌瞬间残血，来不及趴下，另一颗子弹已然到了眼前，又是一发爆头！

    看到落小萌被打倒的瞬间，李云龙果断趴了下来，对面两个也是一等一的高手，李云龙刚刚只来得及打出一枪，但对面显然是二级甲或者以上，最多也就残血，仅一瞬间就判断出落小萌等人的位置，快速还击！

    一下子，跟随者落小萌倒地消息一出现的，是楚云飞还有其他几个人的的倒地消息，其中还有一个是死亡的，击杀者豁然是1号字母兄。

    “烟雾弹，先救人！”字母兄话落，一个烟雾弹丢出，但炸开的竟然是数个烟雾弹的烟雾！

    整个中部主城一瞬间，能看到的只剩下浓浓的烟雾！

    几支队伍竟然同时选择了休战救人，所有人都意识到了，这几支队伍的队长，都会玩！

    落小萌一边用着仅剩的绷带，一边不断的思考着，就刚刚自己的计算，完全可以说是天衣无缝，而且以自己的技术，不可能两枪都没打到人，而且之前跳伞和用平底锅打时间并不是时间的时候，落小萌也觉得有些力不从心，自己所有都计算好了，但行动起来总是与计算有些偏差。

    那唯一的解释，只有这具身体！

    “小灵，我穿越来的话，携带着原主人的记忆与技能，那也就是说，原主人身体的缺点，也有，是不是！”落小萌顿时在意识里问自己手镯中的小灵。

    “是的呀，小萌宿主原有的技能虽然也继承过来了，但发挥起来的话还是得看原小萌的身体情况。”小灵回答着。

    难怪......自己晚会的时候会是那样的表现，也就是说直接以前就算再厉害，但身体不同，各种技能都发挥不了多少，就像这荒野行动，落小萌无论是意识还是判断都很到位，但是身体原有的技术就是这个样子，无法这么快速地跟随着自己的意识做出动作，于是才会出现这种力不从心的状况。

    简单来说，原小萌是一个手残党......

    落小萌穿越来后，依旧还是个手残党......

    身体上的缺陷，无从改变......

    落小萌理清后不由得一阵苦笑，这难道就是所谓的一顿操作猛如虎，战绩一看零杠五么，空有一身鸡皮技术，却发挥不出来。

    “对面都是会玩的，我只杀了一个，你们都注意一点！”耳机突然传出一号字母兄的声音，把落小萌从思考中拉回现实。

    “小萌兄弟我算是看出来了，你意识很是到位，但你操作不行。”李云龙苦笑的声音也是传了出来。

    的确，落小萌现在也知道，自己没有技术，能帮上忙的，只有灵敏的感知和过人的大局观！

    “能不能，把指挥权交给我！”落小萌深吸一口气，出声道，她自从穿越来这个世界，这是第一次觉得有一股莫名的刺激和热血感，果然只有这种“战场”才适合自己这样狂放不羁的心么。

    “好！”1号字母兄很快就答应道，他刚刚就已经发现落小萌过人的大局观和判断能力，更何况吃鸡这种游戏，一共就有两种队友。

    一种是表面队友，那么另一种，自然就是值得信任的队友了！

    不要忘了，这个游戏并不叫吃鸡，它的全名，叫荒野行动！

    荒野中，团结，才能得到最后的胜利！

    “好，那么楚云飞你退回来，到我现在的位置负责狙击，字母兄你看看能不能跟友军沟通，叫他们打开附近语音，全部听我指挥！”落小萌把全部武器跟装备留下，拿了一瓶持续回复的运动饮料则跑上楼顶，越高的地方，越可以众观全局！

    “好！”1号字母兄说着又仍了一个烟雾弹，正在淡化的烟雾立刻变得浓郁起来，字母兄顿时跑向时间并不是时间在前线二人的方向。

    几秒过后，字母兄跑了回来，而落小萌得到的消息，是所有人都打开了附近语音，但都不会说话，这个世界的荒野行动跟落小萌以前世界的有些出入，这里开了附近语音的话，很远的地方都能听到，范围非常广，以前荒野行动的附近语音，几呼只有在旁边才能听得到。

    而落小萌百分百相信，对面不敢开附近语音，凭的，就是跟1号字母一起扔烟雾弹的那瞬间，这几支队伍的队长，全部都是非常谨慎的人，那么自己，就反其道而行！

    这一次博弈，虽然尚未开始，但自己，可是赢定了！

    如果让落小沫知道现在状态的落小萌，一定会大吃一惊，因为这样子的落小萌，她只有在当初最艰苦的那几年见到过，洞穿全局的大局观，还有对人心的分析，简直宛如，读心术！

    这才是，真正的落小萌！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第53章 小萌同学，吃鸡了吗

    PS：更新时间已经决定了，因为在学校，所以码字时间减少，现在更新时间改为中午1点钟跟晚上9点钟，正常一天两更，节日加更一章。

    昨天申请了签约，今天消息就回了，结果是后台没给过，一脸郁闷，小沫觉得自己写得虽然不算好，但也过得去～～唉，说多都是泪

    另外今天早上突然在起点新书榜上看到了自己的书，表示能上榜很开心，谢谢各位读者大大的支持，大家放心吧，即使不签约小沫也会写下去，绝不太监

    以下是正文……

    【你们有没有觉得，像是在看大片一样】

    【楼上的，我也有这种感觉，这根本不是吃鸡，看片都没这么猛好不！】

    【楼上的，为什么我觉得你看片这二字略有深意呢......】

    【难不成就我觉得现在的小萌比小沫姐还要霸气么】

    【楼上的你不是一个人】

    弹幕里众说风云，可落小萌可顾不了这么多，附近语音开了后，她立刻就给友军4人安排了编号，在前线的两个因为一个是二级头，一个是一级头，落小萌果断叫了他们小二和小一，时间并不是时间二人就叫做小三和小四，虽然有点随便，但落小萌也顾不上这么多，因为烟雾弹即将要散了，又将是一次血战。

    至于楚云飞，落小萌也看出来他行事小心翼翼，进攻不足，但显然很适合防守，加上死了一次，再死肯定没时间救，干脆调到自己这里补上。

    “烟雾弹散了，打！”看到烟雾弹逐渐散尽，对面才刚露头，落小萌已经下达了命令，“字母兄点射，打爆头，小一小二迂回连射，实行牵制，小三小四换枪打对面狙击手，不求杀人，火力给我压得他们不敢露头，李云龙楚云飞瞄准字母兄点射的人，点一个打一个！”

    众人都没有说话，只是按照着落小萌的话执行，时间并不是时间加上小四二人，果断站了起来，对着对方狙击手刚刚的位置开始扫射。

    对面被杀1个，也就是说刚刚9个少了一个，还剩8个人，下面4个被字母兄等人牵制着，两个被小三小四牵制，还有两个……

    落小萌眉头一皱，之前那个诱饵也不见踪影，不出意外的话，应该在某栋屋子里面，而且肯定在瞄着自己这几人中的一人！

    “小二跑到右边的车后面，开始点射，小一继续连射，火力压制对面，字母兄手雷，炸对面刚刚被打残的那个！”落小萌沉着地指挥着，同时不断注意着那两个未显露的人。

    交火很是激烈，双方都是会玩的高手，当然，落小萌除外，打得可谓是你来我往，不断有人被击倒，但除了字母兄用手雷杀的那个，再没有一个被击杀的。

    “出现一个，小一翻墙跑，放弃小二，李云龙立刻压制对面，看看能不能狙杀，方向正东的屋子里一楼阳台！”在楼顶的落小萌可谓是一眼能看见整个战场，加上她一直时刻警惕着二人，一露头落小萌立刻就发现了他所潜伏的地方。

    “peng”的一声枪响，小一刚刚一顿，立马被打了一枪，直接残血倒地，“peng”又一声枪响，落小萌就看到刚露头的那个被打倒在地，消息列表显示的居然是一直默默无闻的楚云飞！

    但下一秒，又两条到底消息则让众人震惊了，李云龙跟楚云飞都瞬间被同一个人给击倒，武器赫然是AK！

    落小萌阵营的人看到这条消息都吓到了，队友莫名倒地，而且没听到枪声，那么就只有一个可能，对面AK有消声器！

    消声器在吃鸡里面，可以说算得上是半个神器了，无论是狙击敌人还是偷袭，都能起到超常的作用，对面无法靠着子弹的声音发现你，在没被打中之前甚至不知道你在哪。

    而只要稍微有点技术，被打中后你根本无法凭借着伤害来源来判断位置，因为那时候你已经死了。

    可以这么说，在高手的手里，消音器完全可以聘美三级甲！

    “方向也是东南！这家伙是爆头，会玩！”李云龙顿时出声道，这一个偷袭，出乎所有人的意料之外，落小萌这里阵亡两个，时间并不是时间也阵亡两个，去除落小萌这个不算战力的家伙，能打的，现在只剩下三个人！

    而对面，算上倒地的还剩下6个，因为谁都知道，所有人都在瞄准着对方，露头就会被集火，去救人？那更是不可能，所以倒地的那些，只能让他们死掉！

    「小萌小萌，你可以去救一下李云龙啊，楚云飞流血快会死，可李云龙才死第一次，完全够时间啊」

    「楼上倒是提醒我了，他们可能都一直注意小萌在哪，而且小萌在楼顶，可以爬下去啊，这样到了房间完全可以救一个」

    「小萌真帅……」

    瞄了眼弹幕内容，落小萌恍然大悟，自己怎么就没想到李云龙是第一次死呢，还好有这群家伙提醒，让众人随机应变后，落小萌慢慢爬向了二楼。

    一到楼梯口处落小萌果断跑了下去，到了下面的时候，已经发现只有一只盒子，而李云龙也仅剩下一丝血。

    “呼，还好来得及。”找了个视野死角开始救助李云龙，同时也看向了直播间的弹幕，当时注意力太过集中，倒是忘了还在直播。

    “刚才太入迷了，忘了你们，对不起啊！”落小萌趁着救人，道歉着。

    「55555，小萌终于想起我们了，亏我们还在一直帮你出谋划策呢」

    「心累，小萌不要咱们了」

    「其实这都不重要，小萌你之前答应的夏娜的画呢，我到现在还没拿到，一脸幽怨～」

    「6666，我仿佛看到了水果茶幽怨的表情，哈哈」

    看到水果茶的弹幕，落小萌心里一愣，话说，自己答应了帮画夏娜？好吧，还真有这么一回事，就落小萌上次直播画的那一个上色了，答应送人的那些，抱歉，还真忘了。

    “咳，这个早就完成了，之前不是一直在军训嘛，等明天就给你们过去，而视频下抽中的小伙伴我今晚也会说出来。”脸不红心不跳，落小萌二话不说就答应下来，多的就懒得管，先糊弄过去再说。

    一旁的刘枇也是一阵疑惑，夏娜？画？什么东西？

    「其实，我觉得……最重要的不是这个，小萌你倒是看一下周围的环境啊！」

    一条弹幕划过，硬生生地让众人一阵疑惑。

    「环境？楼上的什么意思？」

    「这不是刚救好云龙兄吗，视野死角，不用急」

    「我觉得刚刚那位兄弟所说的包含着很大的深意，你们这群家伙肯定看不懂」

    落小萌看到这弹幕，也是一阵疑惑，什么环境？现在刚救好李云龙，自己不正观察着环境吗？而且字母兄一个在下面，技术那么好呢，哪有那么容易挂掉。

    刘小备旁边的廖狸看到落小萌还没反应过来，不由得一急，在手机上快速打字道

    「小萌公主，你还在上课啊，现在可是所有人都在看着你！」

    又一条弹幕划过，落小萌看清后整个人一愣，一脸僵硬地看向周围。

    “落小萌同学，请问，吃鸡了吗？”一道较为深沉的声音传来，让落小萌不由得一顿。

    自己……似乎……还真……在上课……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第54章 强制萌化

    “我……我……没有……现在劣势……”落小萌把头埋在帽子里，声音小如蚊蝇，但从刘枇的角度来看，落小萌的小脖子已经变成粉红粉红的了，煞是可爱。

    “要不老师帮你打，老师技术还是不错的，虽然人老了点手速跟不上，但还是能杀一两个人的。”柳老师带着丝丝的笑意，就这样一直看着落小萌。

    上课玩游戏，可以，很大胆，柳老师本来想小小的教训一下落小萌，但看到落小萌这个样子后又打消了这个心思，现在的情况，不就是最好的教训么，而且现在这个样子，不也蛮可爱的么。

    直播间里的众人见落小萌一直不说话，在对廖狸的追问下，怎么可能还不明白倒地是什么情况。

    「小萌上课直播吃鸡？而且还是个很凶的老师？6666」

    「就服小萌，上课还敢直播，关键是刚刚还说得这么大声，哈哈」

    「老师：来来来，我们一起玩，老师我技术很好的，带你装逼带你飞」

    「楼上666，哈哈」

    「其实我担心小萌到底会不会有事，廖化兄你说一下呗」

    廖狸在b站的ID是落家先锋廖化，所以直播间的落家军都直接叫他廖化了，而且在场的似乎就廖化一个人了解情况，落小萌那电脑又有着耳机，根本听不到声音，只能靠人力解说。

    「大家放心，看情况小萌似乎没事，而且小萌现在的样子超可爱的！」廖狸此时发言道。

    「没事就好，没事就好，等等，似乎有些不对……」

    「巧了楼上的，我也这么觉得」

    「卧槽，超可爱是什么鬼，廖化兄快开个直播，我要看可爱的小萌！」

    「开直播＋111111」

    弹幕都要求开直播，但廖狸岂会如他们所愿，这么可爱的小萌，自己看不就行了，至于班级的其他人，反正他们又不是落家军中的一员，自己现在也是意义上的第一人，反正他们又没见过，单凭这个，以后在落家军的群里可以吹上一年。

    嘿嘿一笑，廖狸打字回复道

    「这个直播不了啊，老师在我旁边，我动一下就会被发现，到时候可就连字都打不了啊，现在我都帽着危险来给你们解说的」

    见廖狸这么说，众落家军也是让他别直播了，不然这最后的生力军就这样被ko的话，岂不是连个解说的都没有了，不怕一万，就怕万一啊！

    「廖化兄还是继续解说吧，直播这种事，咱冒不起这个险」

    「我觉得楼上说得对，你一人出事，我们这几千落家军就得玩完」

    「楼上的，还有这十几万的未来落家军潜力股」

    「其实我更担心字母兄那边会不会因为小萌退出而全面崩盘」

    现在因为落小萌也是妹子的原因，加上落小沫本就可爱，二人的粉丝可不止落家军这几千人，普通粉的数量都有十万之多了，单单b站的关注量就有12万了，更别说还有一些现实的了。

    “不……不用……了，我自己来也……也可以的。”下意识回答了柳老师的话，落小萌反应过来后急忙改正道，“不……不是，对……对不起，以后不会了。”

    柳老师看着落小萌，也是微微叹了口气，语气不再是教训，而是满满的安慰，“落小萌同学，以后上课呢，就不要这样了，虽然说你跟你妹妹是我们V市的骄傲，但也不能因为成绩好而自暴自弃，下次注意点，知道……”

    “果咩……那塞……”说着，落小萌的声音开始抽泣了起来，伪声器与男装的效果顿时失去了作用，一头蓝发披散而下，声音也变回让人怜惜而又十分胆怯的萝莉音。

    “老师……小萌错了……对…不起……果咩那塞……”本来只是微微抽泣，紧接着变成了嚎啕大哭了起来，两只小手仅仅地捂着帽子，豆大的泪珠倾如雨下，听得所有人心中皆是一疼。

    落小沫呆呆地看着这个样子的姐姐，紧接着手上的手镯微微一麻，一个新的技能浮现在落小萌的技能栏那方。

    强制萌化（无等级）：视情节而自动使用的萌化技能，不受宿主影响，不受一切外物所抵制，萌化等级视情节而自动变化，可以萌化周围人的心灵（宿主除外）。

    原来是强制萌化，看到自家姐姐是受这个的影响，落小沫送了口气，不然她还以为落小萌是真的这么伤心呢，现在她已经能想象到自家姐姐心里的表情了。

    不过既然是系统所导致的，那就放心了，要知道之前落小萌因为想吃蛋糕而拿自己当挡箭牌，落小沫可是清楚地记得这个的，搞得自己被黄少轩这个二愣子纠缠了一个下午。

    趁现在这个机会，正好可以有理由拉出去逛街，然后……嘿嘿嘿！

    “姐姐！”落小沫慌忙地飞奔过去，手中的书自然掉地，连形象都不管，整个人一抓桌子旁边的桌角便跑过去，发丝在空中凌乱，哎嘿嘿，小小沫演技lv.4，发动！

    “姐姐！”跑到落小萌身边，落小沫果断抱住了她，眼角竟是还闪着丝丝泪花。

    “姐姐没事的，老师不是凶你哦，老师只是在关心姐姐哦，不哭不哭，没事的。”落小沫安慰着，不断轻轻拍打着落小萌的肩膀。

    “就是就是，小萌公主不哭，是老师错了，老师刚刚不应该凶你，老师给你道歉了。”柳老师也是慌了，他一个大爷们，哪见过女孩子哭，自己家的也只是儿子，如今一个女孩子被自己弄哭了，还是个学生，这……这到底该怎么办啊！！！

    “小萌别哭，这……”

    “小萌公主不哭不哭，我们还在呢。”

    “小萌……”

    6班的众人也是不知所措，他们根本不知道现在应该怎么办，廖狸早就连手机都掉到地上了，直播间里一堆的「廖化兄是不是阵亡了」的弹幕他都不知道。

    看着落小萌，不止是他，就连刘关张等许多人都不由得一阵揪心。

    “你们都先出去，我来安慰姐姐。”递给众人一个眼神，落小沫小声道。

    众人也是心领神会，在柳老师的带队下，都静悄悄地走了出去，全部都一股脑地挤去7班，至于7班那边到底是什么反应，落小沫就不得而知了，反正现在是非常的吵杂。

    注意到众人都走了之后，落小沫松了口气，安慰着落小萌的同时也等着强制萌化的结束，如果猜得不错的话，人都走了应该就没有强制萌化的条件了。

    几分钟后，见落小萌不再是那副梨花带雨的模样，落小沫用带着询问的口气，“姐姐大人？欧内酱？”

    “叫哥……！”落小萌垂着小脸，帽子下看不到任何表情，不过落小沫听那埋怨语气都知道，自家姐姐心里一定有不少mmp。

    “小灵，能解释一下为什么会有这个强制萌化么……”落小萌最终无奈道，本来自己只是极度害羞，莫名脑中出现一个强制萌化开启，顿时……你们懂的。

    “这个当然是因为小萌宿主你达成了某种条件，所触发的隐藏奖励啦，以后还有很多呢！”听到落小萌的召唤，小灵顿时从手镯中钻出来，长长的呼了一口气，“这几天可憋死小灵了。”

    落小萌可没想那么多，她注意的是小灵所说的。

    奖励？？？

    还是隐藏的？？？

    以后还会有很多？？？

    “等等，我先捋一捋啊，这是奖励，还是隐藏的？”落小萌平复了一下心情，抱着最后一点希望，问道。

    “嗯呐！”小灵点点头。

    “以后还有很多？”落小萌再次出声道。

    “嗯呐，很多！”小灵坚定点头。

    “大约有多少？”落小萌继续追问道。

    “唔……”小灵思考了一下，然后用手转了一个大圈，最终因为转不过来而摔到地面，看着煞是可爱，最终站起来，“大约，比刚刚多那么一点吧。”

    “……”

    别拦我，本小萌今儿个就要从这里跳下去，都别栏我，我不活了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第55章 小萌的帽子

    “姐姐，淡定点，是福不是祸，是祸躲不过，系统的东西怎么会坑呢？也许这技能另有深意呢？”落小沫坐在一张桌子上，两条小腿有序地摇摆着，更是平添一分青春可爱。

    “深意是不可能的了，坑就是坑……”落小萌微微嘟囔了一下，同时还揉了揉旁边小灵的脸蛋，又是惹得一声不满。

    “所以说姐要不我们出去玩吧，那个老师肯定给我们出去，反正坐这里也是无聊。”落小沫望了眼窗外，天气晴朗，也不算太晒，刚好可以出去玩。

    “你不继续学了？如果不满分的话那个所谓的全S就得穿帮了。”落小萌疑惑道。

    “我没事啊，这些都好简单的，而且穿帮也是你穿帮，就没见你学过。”落小沫白了一眼自家姐姐，就算是她不满分，自己也肯定能满分，更何况大学除了一些必须要考的，其他的又不需要考些什么，大一更不用多说了。

    “唔……”落小萌沉思一会，点点头，自己成绩什么的，前身记忆足矣，反正自己坐这里只能保持尴尬，加上刚刚被强制萌化……咳咳咳，往事不堪回首。

    “好，你跟那个老师说一下吧，然后我们出去玩。”落小萌答应道，至于两个路痴能去哪玩，很简单啊，走到哪，就在哪玩！

    “那你继续保持刚刚的样子，我去跟他们说一下。”示意落小萌最好继续哭，落小沫整理了一下情绪，毅然决然地走出教室，走向旁边的7班。

    “那个谁，说吧，上次我来你们这里宣战，你们说，比什么！”7班教室内，一米八高的张以德一脸威严地站在讲台上，眼神犀利，扫视着7班的众人，如此一幕，竟是无人敢大喘一声。

    “那啥，咳，我想想啊！”上次那么大喊御姐的同学一脸尬笑地走了上来，手里还对众人不断地打着招呼。

    “叫你了吗？坐回去，我叫上次那个跟我喊话的！”张以德怒视一眼这个人，震云般的吼声着实是下了他一跳。

    “咳，哥……我就是你说的那个人，我叫张小包……”张小包苦笑着回答道，人家高大威猛，自己又打不过，而且这不是咱7班美术系么，你们6班的来就来，但还真把这当成自己教室了啊！

    但看到张以德那凶狠的眼神之后，张小包还是下意识怂了，看一眼自家老师的位置，妥妥地被柳老师吓得不敢出声，咳，哥，这里7班就是你的家，不用客气。

    想归想，此刻张小包可是想着怎样才能把这尊瘟神给送走。

    “原来就是你啊，说吧，你想比什么。”张以德顺势往后面的椅子一靠，问道。

    “画画！”张小包想都不想，脱口而出。

    “不要，换一个！”张以德摇摇头。

    “额……篮球！”张小包一愣，继续道。

    “不行，下一个！”

    “要不……比人数？”

    “我说你这家伙几个意思？专挑我们不擅长的是吧！知道什么叫公平公正公开吗！”张以德一拍桌子，站起来怒喝道。

    “额……要不你说？”张小包犹豫道，因为是比赛，所以他下意识地就往自己班级的优势处靠拢，倒是没想过公平这种东西，没想到这汉子还挺细心的。

    “唱歌，计算机，打架，颜值！你随便选一个！”张以德二话不说，直接罗列出4个选项。

    听到这样说，众人都不由得一阵疑惑，难道这种很公平？

    随后众人就反应过来，唱歌，落小萌姐妹一首《落花雨》震惊林清；计算机，6班全部人都是这个系；打架，虽然6班全是宅男，但男生多得一匹，而且还有不少张以德关子羽这样的大汉，哦，还有一个能吊打教官的小沫姐。

    至于颜值……众人的脑海里顿时浮现出那两个可爱的小萝莉。

    emmm……

    张小包环顾了一下7班的众人，他顿时觉得，7班全部人加起来都不够人家两只小萝莉比，刚刚还在夸你细心，现在看来，这个是真的细心！

    “咳，这个我觉得不是很行，要不我们退一步海阔天空？就此休战？”张小包的脸微微抽搐，苦笑着。

    “嗯？”张以德顿时瞪了一眼张小包，“说休战就休战，你们当我是什么了？！”

    两人顿时在那里尴尬地对视着。

    “你们在干什么？”一道轻灵如水的声音传了过来，落小沫站在门口处，一脸的疑惑。

    “额……回小沫姐，我们在决斗。”张以德挠挠头，憨笑道，丝毫没有刚刚跟张小包说话时的气势。

    “我只是跟老师说一下，我带姐姐去散散心，这个……”落小沫还没说完，那边的柳老师已经一个劲地点头，“去吧去吧，记得玩得开心点！”

    “谢谢柳老师！”落小沫甜甜一笑，转身走回6班教室，也不管他们到底在决斗什么，反正不怎么关自己事就对了。

    “ok了，姐姐。”回到教室，落小沫对着落小萌一笑，却发现其看着窗外怔怔出神，走过去问道，“怎么了？”

    “外面怎么都是这种帽子，是我的错觉吗？”落小萌看着窗外，外面到处都是学生，但不同的是，绝大部分的学生居然都带着一个跟落小萌一样的大巫师帽，只是颜色不同而已。

    落小萌的是淡蓝色，外面的几乎除了蓝色什么颜色都有，这……难不成现在带巫师帽已经成了潮流？

    落小萌不知道的是，因为她的晚会，V市现在已经越传越疯狂了，基本人人都知道的女神姐妹，而许多商家也看到了这个商机，果断弄了一种小萌的巫师帽。

    本来是帽子颜色清一色的蓝，但被众多落家军发现后立即要求更换，说卖帽子可以，但小萌的帽子只能有一个，并且还说必须要去得到落小萌或者落小沫的同意才能大批制作。

    于是制作好的第一批蓝色帽子被强行全部销毁，随之而出的其他颜色在小范围贩卖后可谓是大卖，于是这些商人便开始大卖起来，来个先斩后奏，现在来寻求落小萌同意的人已经在来的路上，只不过还没来到学校。

    “这……现在这种帽子都是潮流了吗？”完全不知道什么状况的落小萌摘下自己的帽子，跟外面人所带的一对比，居然真的除了颜色其他都一模一样！

    “我觉得，可能是姐姐你的魅力太大了，毕竟这么可爱嘛。”落小沫笑了笑，同时摸了摸落小萌的脑袋，头发软软的，滑滑的，很舒服。

    还未来得及继续说些什么，落小萌跟落小沫便觉得手一麻，看向手镯，竟是许久都没出现的任务！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第56章 桃源小街

    突发任务：去V市桃源小街，让其里面的人知道落家军的名声。

    任务简介：整个V市已经知晓落家军与小萌小沫的名声，但桃源小街尚未有一点消息，这怎么行呢，小萌小沫必须成为整个V市的骄傲，那么首先，就得让自己的名声遍布V市大大小小的角落！

    奖励：落家军普通服装（仅落家军可用，真爱粉到达一万时可解锁购买）

    惩罚：粉丝值清0

    时限：剩余6小时

    看着任务介绍，落小萌姐妹二人都愣住了，任务这东西，在她们的了解下，已经懂了不少，基本分为日常任务，周任务，月任务，临时任务，还有就是小萌小沫专属任务这几种，没想到还有突发任务。

    二人对视一眼，不由得看向小灵，“小灵，这突发任务是什么东西？”

    “这个突发任务呢，就是在某种适当的条件下自然形成的任务，就像任务介绍所说的一样，全V市的大部分人都知道小萌宿主跟小沫宿主了，唯独这个桃源小街没有任何消息，所以系统大大才会自动形成这个任务。”小灵在一旁解释道。

    听小灵这么说，落小萌就懂了不少，这个突发任务，触发条件也是随机的，差不多就跟自己奖励的那个强制萌化差不多，达到某种条件突然就出现了。

    思考过后，虽然对这条所谓的桃源小街不是很了解，但落小萌跟落小沫还是决定走一趟，毕竟粉丝值清0这个惩罚这么严重，她们可承受不起，辛辛苦苦赚的这么多粉丝值，还没来得及抽奖，顿时就被坑掉的话，她们是绝对不会接受的。

    而且这不也是要去散散心吗，刚好可以当逛逛街。

    打定主意，重新把小灵强行塞回手镯里，姐妹二人有说有笑地走向校外，期间看到众多的学生带着帽子围在一起，从远处看，倒也像一朵朵的蘑菇云，落小萌顿时觉得这个弄帽子的商家也很有眼光嘛。

    很快，凭借着惊人的记忆力，二人第一次不迷路而走出校外，虽然这个学校本身就没有校内校外可说，只有一个华丽的大门，其他都是直接连接着一旁的各种街。

    那么，问题来了，桃源小街该怎么去。

    “小沫，我们应该怎么去这个桃源小街？似乎，没有地图吧！”落小萌站在校门口，才想起自己等人不认识路，不由得一阵尴尬。

    “就算有地图你也不会去，叫出租呗！”落小沫摇了摇手中的手机，这个世界，同以前世界一样，有一种叫滴滴打车的神物！

    果然，没过多久，一辆出租车就停在了落小萌姐妹二人面前，一个黑衣的中年男子把头伸出车窗外，看到落小萌跟落小沫是一愣，紧接着从车上走了下来。

    行了一个标准的骑士礼后打开后门，“落家老黑参见小萌公主小沫姐，请上车。”

    看到这个大叔行的一个如此标准的骑士礼，落小萌都不由得一怔，倒是落小沫反噗嗤地笑出声来，“呐，大叔，您居然也是落家军，我还以为落家军里全是些年轻人呢！”

    “哈哈！那是，别看我老黑已经40多，但老黑我可是跟得上时代的，谁说只能你们小年轻看看番了，二次元如此美好的事物，怎么能少了我老黑呢！”老黑哈哈大笑，倒也是颇为爽朗。

    最终二人一边聊一边走上车，看得一旁的路人一愣一愣的，随便一个出租车司机都是你们落家军的人，你们也忒吊了点吧！

    “小萌公主跟小沫姐居然也知道桃源小街啊，真是惊讶。”开着车，老黑憨笑道，因为滴滴打车要输入目的地，所以老黑能看到落小萌姐妹二人想去哪。

    “也不是啦，我们有个朋友在那边，但我们没去过，不认识路，所以只能打车去。”落小沫解释道，至于朋友，随便胡扯一个都可以了。

    “是么，桃源小街的朋友，真是够稀奇的，不愧是小沫姐。”老黑继续说道。

    很快，在老黑口中，落小萌就知道了这桃源小街到底是怎么回事了。

    这条小街虽然也属于V市，但可以说是跟V市隔绝开来，只是像一个小村庄一样的长街，由于地形复杂，很少人知道这里，而又加上里面的人除了些必要的事情都不怎么出去。

    慢慢地，便与V市隔绝开来，而桃源小街，从老黑口中得知，走进里面就跟穿越到古代一样，里面的建筑都是古风的，除了大部分的老一辈，很少有人知道这个地方。

    能遇到老黑，也算是落小萌等人的运气了，不然她们可不知道要等多久才能找到这条小街。

    左拐右拐，最终落小萌都不知道拐到哪去了，但这条桃源小街，已经到了。

    下车后，落小萌二人拗不过老黑，他非要等落小萌她们出来，不然怕她们不认识路，最终说了声谢谢，姐妹二人走进了这条所谓的街道。

    “哇，真壮观啊，老黑大叔没骗我们，感觉真的穿越到了古代！”落小沫一脸稀奇地到处跑着，笑声传出阵阵欢乐。

    落小萌对这里也很是震惊，竹楼、瓦房、街边吆喝的小贩、还有穿着古装的一众路人，要不是知道老黑是开车来的，她还真以为自己又一次穿越了。

    “哟！有新来的妹子了，哈哈哈，好久没人来了，妹子还是个萝莉，真可爱！”

    “自从上次小玄那家伙出去又回来，就没见过其他新人了吧。”

    “不行了不行了，太萌了，容老夫先发个朋友圈压压惊。”

    一众路人也是被落小沫所吸引，其中落小萌还看到几个穿着古袍的男子拿手机出来拍照，而且还是V市最新款的那种。

    落小萌心中一顿无语，你们穿着古装却拿着手机，看着就好似几个古代人拿着手机聊朋友圈，不觉得这样很违和么！

    最终落小萌还是懒得吐槽了，陪着落小沫开心得闲逛起来。

    “哥，这里这里，买这个！”

    “哥给，棉花糖，张嘴，啊～”

    “前面前面，哇，这里的古装真漂亮！”

    “买买买，都买了！”

    由于这里的人都不认识自己，落小萌也要求落小沫重新叫回自己哥哥，毕竟不管怎么听，都是哥哥舒服，自己一个大男人，叫什么姐姐咯。

    落小沫在前面看这看那，落小萌自然就成了帮忙提东西的了，不仅双手已经放不下，落小萌的脖子处都挂了不少东西，以前也是这样提东西，怎么现在穿越后还是没变。

    落小萌不由得再一次感叹小灵当初改造身体是非常对的，不然自己可能就累死在这里了。

    逛街虽然说是逛，但落小萌可没忘记任务，而现在的关键是如何让落小沫停下逛街的脚步，只因为自己现在大包小包的，真的拿不动了啊！

    都说妹子一逛街，10条腿也不够用，自己现在不就是妹子么，为什么没有这种感觉啊！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第57章 小猫咪小白

    “这妹子逛了很久了吧，活泼青春，真可爱。”

    “那个拿东西的是她男朋友么，有这么可爱的女朋友，真是羡慕啊。”

    “兄弟，我觉得应该是这个女孩的哥哥吧，毕竟这么可爱的女孩子，男朋友不都是应该各种男神的吗，而且刚刚我还听到这个女孩叫哥呢。”

    “其实我觉得男朋友的可能性更大些，你看他们暧昧的表情，更何况，有情人终成兄妹，你们又不是没听过。”

    提着东西，听着周围的谈论，落小萌可谓是意气风发，果然只有这里才能给自己真正的感觉，什么公主，什么萝莉，什么妹子，哥可是一个真真正正的男生！

    落小萌突然有一种放下东西指着众人大喊的冲动，没错，我就是这个可爱妹子的男朋友，你们是不是很羡慕，哈哈哈哈！

    好吧，很皮，其实都是假的，咱现在只是一个劳苦的工人。

    “哥，这个这个，买了！”在一个摊位前，落小沫指着其中一样东西，一脸开心。

    “小姑娘真可爱哈哈，兄弟是刷卡还是现金？或者微信也行，我个人是更支持微信的。”摊位老板一脸笑意地看着落小萌，手中还不断摇晃着手机，那界面自然是这个世界的微信。

    落小萌看到老板这个表情，一顿抓狂，哥，你穿个古装问我刷卡还是微信，我真的很出戏的ok？这一定是假的！

    最终落小萌只得无奈的刷了卡，怀着蛋疼的心情，继续跟着妹妹的脚步前行。

    “小沫，我们别买了吧，已经够多的了，我们任务还没完成呢。”落小萌劝道，最关键的是，你老哥我是真的提不动了啊！

    “好啦好啦，那就不买……哇！这只小猫好可爱！”刚以为自己妹妹体谅自己不买了，然而惊喜的声音打破了落小萌的幻想，看向妹妹所说的小猫，落小萌都不由得一怔。

    这只小猫只有两个巴掌那么大小，浑身雪白，眼神明亮，但自上而下透露出的虚弱，让人不由得一阵怜惜。

    “小姑娘眼力不错，可大婶跟你实话实说吧，其他猫还好，这只小猫生病了，就算买了恐怕也活不了多久了，大婶拿出来卖也是看看能不能给这小猫找一个好人家，看看能不能治好它，毕竟这只小猫可算是最可爱的一只了。”卖猫的中年大婶和蔼地笑着，为落小沫解释道。

    “哥，这只猫真可怜，买了它吧！”落小沫小心翼翼地看向落小萌，她知道自己姐姐以前是非常讨厌小动物的，看来想买这只可爱的小猫并为它治疗，得话费不少力气了，是时候展现真正的技术了！

    “唔……”落小萌看着这只小猫，她犹豫了，没错，因为以前的某件事，落小萌变得非常讨厌小动物，甚至到了有些厌恶的地步，不过现在，居然没有一丝地厌恶，甚至还觉得有些可爱。

    看来又是原身体的缘故了，既然不讨厌，那就买吧，反正妹妹也喜欢不是么。

    除去心里的那一丝缔结，落小萌笑了笑，点点头，“那就买吧，你喜欢就……”

    还未说完，瞄了一眼自家妹妹，落小萌的声音戛然而止，顿时变得目瞪口呆起来。

    只见落小沫小脸羞红，眼角有些湿润，泪珠一点一滴地凝聚着，然后从脸颊处慢慢滑落。

    “欧尼酱，给小小沫买只小猫，让小猫陪陪小小沫，就这么难吗！”带着哭腔，落小沫喊出了这句话。

    落小萌震惊了，周围的路人也震惊了，自己似乎什么都没说吧，也什么都没干吧，似乎也没说什么都不买吧，这是什么情况，妹妹你别坑老哥啊！！！

    “这家伙似乎把这女孩弄哭了吧！”

    “居然把这么可爱的女孩子弄哭，这个人渣！”

    “这就是所谓的哥哥吗，买只小猫给自己妹妹不行吗，你看她哭得多伤心！”

    一瞬间，不明真相的路人便开始声讨起了落小萌，给自己可爱的妹妹买只小猫都不行，还是不是哥哥了！

    落小萌是真的不知道说什么了，知道说了不买吗？而且自己身上拿着这么多东西，你们哪只眼睛看出来不给妹妹买一点东西了？宝宝冤枉啊！

    “不是，我似乎没说不买吧，小沫你……”落小萌赶忙想上去制止住自己妹妹的演戏，但落小沫的哭声已经越来越大。

    “欧尼酱你平时很晚才回来，小小沫每天都在家等你，一个人是多么的空虚寂寞，小小沫只是想让这只小猫陪陪小小沫而已，难道这你都不允许吗！”落小沫一口一个哥哥叫着，撕心裂肺的哭声更是让众人心里一紧，这么可爱的女孩为什么哭得这么伤心，她到底经历了什么，这个人渣哥哥！

    “不是……我……小沫你……”落小萌心里这个恨啊，突然给自己带了这么一顶大帽子，妹妹，你赢了，你真的赢了，你说啥就是啥，咱能不哭了吗，感觉今天老哥得死在这里了！

    “你这算什么哥哥，就这样对你妹妹吗，看她哭得多伤心，买这只小猫不行吗，钱不够我出！”一名男子终于看不下去了，一张银行卡拍到旁边的桌子上，大吼着。

    而他身边的人也是阵阵附和，无一不指责着落小萌。

    这算什么事啊！

    落小萌一咬牙，身上的东西都不要，跑到落小沫旁一个公主抱就是把落小沫抱起来，顺手把那只猫丢到自己头上，二话不说咬牙狂奔，再不跑，局面真的要失控了！

    “那个大婶，这只猫的钱你就从那堆东西里拿吧！”留下这句话后，落小萌不顾一切地狂奔起来，保持着头上的平衡不让小猫掉下来，落小萌可谓是连吃奶的力气都使出来了。

    许久，落小萌后怕地看了眼身后，见没人追来后不由得停了下来，要不是身体经过改造，真得累死，虽然说现在也是累得不行。

    看向怀里的妹妹，脸颊羞红，眼角已经没有了泪珠，只是还残留着一些泪痕，一副可爱的小女儿姿态，让落小萌都在那瞬间呆住了。

    嗨，想啥呢，那可是自己妹妹。

    摇摇头把脑里莫名其妙的想法甩出去，落小萌不由得看向妹妹，“没事吧。”

    “我没事啦。”从落小萌怀里跳下来，落小沫小脑袋撇向一旁，轻声道。

    “你也真是的，下次别这样了啊，我又没说不买。”把头上虚弱的小猫抱在怀里，拍了拍妹妹的肩膀。

    “我这不是怕你不同意嘛。”接过小猫，落小沫露出一丝笑容，小手指开心地逗着它，“看你这么白，从今天开始，你就叫小白了，真是可爱。”

    小猫仿佛也是听到了落小沫所言，眯着眼睛轻轻地叫一声，舔起了落小沫的小手。

    看着笑容展开的妹妹，落小萌的郁闷也一扫而空，虽然累也累点，之前买的东西也全部弄丢了，但妹妹喜欢这只小猫，看起来还这么开心，这就够了，不是么！

    “下次不要这样了，有什么事不是还有我在嘛。”宠溺地摸了摸妹妹的头落小萌笑道。

    “嗯嗯，谢谢欧内酱～”

    “嘿，你这小丫头，叫哥！”

    “就不就不，欧内酱欧内酱，小白也一起叫！”

    “喵喵喵～”

    “看我不惩罚你们！”

    “嘻嘻，来抓我们啊！”

    不断跟在妹妹身后追逐着，落小萌露出了一丝发自内心的笑容，这样子感觉也挺好的，这次穿越，似乎也不错……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第58章 落家军服装

    “小灵，这个帽子太显眼了，有没有其他办法可以既男装又能换掉这个帽子啊！”一条昏暗的小巷内，落小萌坐在一个大箱子上，看着面前飞来飞去的小灵，问道。

    姐妹二人在各种打闹下，最终跑到了这条小巷子，落小萌也是开开玩笑地追，并没有真的怪落小沫，所以现在二人正在休息，也不怕这巷子会不会突然出现一个怪蜀黍。

    妹妹在一旁逗逗小白，自己当然就得思考一下如何完成任务咯，反正是不能带这个帽子出去了，整条街现在都在通缉自己，带个帽子出去无异于找死。

    “这个还真没有办法，小萌宿主你可以不男装啊，露出头发也是美美哒。”小灵在落小萌面前飞了几圈，最后落到落小萌的头顶，双手一提，帽子就被拿了起来，蓝发披散而下。

    “不行！”落小萌抢回帽子，同时戳了戳小灵的小脑袋，自动萌化这个技能实在是太蛋疼了，不男装的话保不准又突然做出某种动作，那可糗大了。

    说白了还是落小萌害羞。

    “可小萌宿主摘下帽子又不是褪去男装，除了头部其他的还是男装继续呀，有什么问题吗？”小灵接着说道。

    “对哦！”落小萌恍然大悟，最近都被这个萌化给弄出阴影了，要不是小灵提醒，自己都忘了脱下帽子不算解除男装。

    既然如此……

    犹豫了一会，落小萌选择了脱下帽子，比起被追杀，还是安安静静地当个妹子吧，反正这大半个月也习惯了。

    “其实小灵有更好地打扮推荐给小萌宿主，要不要试一试，更有助于完成任务哦！”小灵浅浅一笑，飞到落小萌肩膀上。

    “嗯？什么东西？”落小萌疑惑道，如果能更好地完成任务，倒也可以一试，不过这个任务本来就不知道难，简单来说的话只是让这里的人知道有落家军这个东西至于让多少人知道，任务可没说。

    也就是说，只要让一个人知道有落家军不就ok了？多简单的事嘛。

    等等，任务？

    提起任务落小萌才想起来，自己似乎还有一个任务没完成，到底是啥来着？

    唔……想不起来，看来应该是没有了，还是算了。

    想了一会什么都想不起来，落小萌选择听小灵讲讲她口中那个对任务有利而且打扮也更好的方法。

    “任务的奖励不是落家军服装吗？小萌公主虽然没解锁购买权，但可以试穿啊！”小灵讲述道。

    “试穿？还有这东西？”落小萌一惊，服装这种东西还能试穿的吗，自己居然不知道！

    好吧，自己平时也不逛系统商城里穿的用的那种，大多数都是看看吃的，咳咳，似乎暴露了什么。

    心虚地瞄了眼落小沫，落小萌恢复了一脸平静地样子，毕竟是系统商城嘛，买点系统出品的零食，总要用点粉丝值什么的……咳咳咳，多说无益，多说无益，咱们回到正题。

    “怎么个试穿法？”思绪回到衣着身上，落小萌问道。

    “就是按照时间来计算的，东西价值越高，试穿的价格越贵，就比如这落家军服装，试穿价格也就100粉丝值1分钟，不算贵。”小灵笑道。

    “似乎有有道理，而且穿这个怎么个更好地完成任务法？”落小萌点点头，1分钟100的话，一秒也连2点粉丝值都不到，算起来的确不多。

    “穿了当然会有特效的啦，这个得穿了才知道。”小灵道。

    “要不……试试？”落小萌疑惑地看向妹妹。

    “1分钟100，10分钟1000，两个小时就12000粉丝值，姐姐你打算怎么个挥霍法。”落小沫叹了一口气，自家姐姐，怎么样都好，就是有时候大脑会短路，太容易被忽悠，虽然也非常容易忽悠别人。

    “额……”落小萌一脸狐疑地看向小灵，“小灵你说，是不是跟小沫一个战线了，居然还想着坑我！”

    “怎么可能！小灵绝对跟小萌宿主同一战线，这个第一次试穿免费1小时，小灵是爱小萌宿主的啊！”小灵说着顿时往落小萌身上蹭，当然，她有一句话没说出来，最爱小萌宿主的零食与按摩。

    “免费？”落小萌一愣，往手镯看去，还真有着免费一小时的标注，感情是自己没注意到。

    “既然免费，不用白不用！”被系统坑多了的落小萌看到是免费的，二话不说就试穿，别的不管，能占坑货系统的便宜，先占了再说！

    如动漫里的一般，一阵蜜汁光芒闪过，落小萌那套男装已经不见了，上身一件单薄的风衣，右肩处秀着一朵蔷薇，蔷薇里面刻着一个“萌”字，风衣呈淡蓝色，右胸前还有着一块胸章，印着一个“落”字，除此之外，看着就跟普通的风衣一个样。

    下身则是一条淡蓝色的休闲裤，没什么别致的图案，同样是一件简单的淡蓝t恤衫，头上一个淡蓝的棒球帽，帽中间印着的同样是一个“落”字，整套服装几乎没什么出彩之处。

    落小萌穿着这套衣服，蓝发随着帽子的夹缝有序散落，仿佛不用自己整理一般，帽子所带的位置就是每根发丝最恰当之处。

    咋一看，少了许多的胆怯，多了不少的青春气息，整个人换了一种气质，平添一份别致的可爱。

    “哇，好舒服，看着就有点窄，但穿起来后好宽松，而且真凉爽！”穿在身上，一种与众不同的感觉袭来，而且还有着淡淡的清香味，整个人都精神了不少。

    “小沫要不要来试试，这个真的超舒服！”落小萌一脸兴奋道，仿佛发现了新大陆一般，碰碰这里又碰碰那里。

    “咦？这是什么？”风衣内部的暗袋中，落小萌顿时摸到一个铁块一样的东西，发出一声疑惑。

    把这铁块拿出来后，落小萌总算是看清了这是什么东西，如电视上某某门派的令牌一样，呈淡蓝色，令牌周围有着丝丝落叶图案环绕，正面印着一个“萌”字，反面印着一个“落”字。

    一簇柔软的细线在令牌的顶端，摸起来给人一种特殊的手感。

    落小萌看到这东西，不出意外也猜到了，应该是代表自己的身份牌，同手臂和胸章个性质，难怪系统会标明仅落家军可用，感情这本来就是为落家军所定制的。

    虽然感觉这衣服很中二，但非常高大上有木有！

    “小沫来试试，你应该也有这种牌子！”落小萌兴致高昂，二话不说便在妹妹手镯上连点几下，一阵蜜汁光芒过后，一只淡蓝色的小萝莉出现在落小萌面前。

    同落小萌一样，只不过“萌”字变成了“沫”字，蔷薇也变成了牡丹，其他的倒是什么也没变，不知道的人一看，绝对会以为这是一对双胞胎！

    “哇哇哇！卡哇伊！”小灵看到站在一起的俩人，顿时激动得在天空中畅飞。

    “那是，也不看看这是谁的妹妹！”落小萌自豪一笑，丝毫不知道她自己也是非常的可爱，拉着妹妹的手便往小巷外走去，“走走走，落家两个头头，是时候开始传教现场了，哈哈！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第59章 兄弟，入我落家吧

    “一场梨花雨，哼哼哼哼哼～”哼着小曲，洋溢着笑容，落小萌在街上闲逛，寻找着这次传教，咳，寻找着一个合适的人，只要让他知道落家军的存在就可以完成任务。

    姐妹二人所散发的青春气息，让周围的路人纷纷驻足。

    什么可爱啊，漂亮啊，这对双胞胎什么什么的，落小萌一路上听到的都是这些，其中还有些知情人讨论着为什么没看见那个戴帽子的人渣哥哥，不过他们倒也识趣，只是小声地讨论，并没有上来搭讪，不然又得是一顿麻烦。

    咬着刚买的小笼包，落小萌把目光放到了坐在其中一间木屋门前，身上披着黑袍的男子，不为其他，只因为这男子的黑袍上有着“fff”三个大大的英文字母。

    fff团，被大众称为所谓的邪教之一，以烧死世界所有异性情侣为目标，听起来就非常高大上，但实际上就是一群单身狗的愤怒。

    在落小萌看来，所谓烧死也只是嘴上说说，以前世界也有fff团，但真正出现fff团烧死某某情侣的新闻，落小萌还真没见过。

    这个世界居然也有fff团，落小萌顿时来了兴趣，就决定是你了！

    “大兄弟也是fff团的？”落小萌走到fff团男子面前，果断坐在他旁边，开启了伪声器。

    “你也是？”听到落小萌的男声，这位男子不由得一怔，随后快速地恢复了正常，看了眼落小萌的着装，又瞄了眼旁边的落小沫，最终叹气道，“看来你不是了。”

    “你就不惊讶我女装？”落小萌小口微张，自己现在这么可爱，开口就是男声，一眼看去就是女装大佬，这fff团的居然仅震惊了一秒就恢复正常，人才啊！

    “我知道你是个妹子……不用装了。”fff团男子微微撇了一眼，把头别到一边，如果细看会发现脸上有一丝绯红，只不过被他很好地掩饰了，落小萌看不到而已。

    “哎，你居然知道，好吧，不逗你了，兄弟看你一脸心事，可是为情所困？”落小萌打了个哈欠，避免了呗发现的尴尬，转移话题道。

    “嗯，女票把我甩了。”许久过后，fff团的男子还是点了点头，这可就吓到了落小萌，本是扯开话题随便问问，结果还真是，大兄弟你知道你这fff团是什么含义吗，被你们老大知道你有女票，还不灭了你啊！

    一脸慎重，落小萌拍了拍fff团男子的肩膀，不知作何安慰，“大兄弟，请开始你的表演……额呸，请说出你的故事！”

    “唉！说来话长，这得从我跟她认识的那个冬天说起……”fff团男子，叹了一口气，刚想将故事完完整整地说出来，落小萌就赶忙制止住了他。

    说来话长？你玩我呢，等你说完，都不知道得要多久，而且，说很长的话，本小萌虽然很想听你说，但故事一长就表示字数变多，这不就是变相的水数字……咳咳咳！

    “大兄弟还是长话短说吧，不然时间久了我怕读者打死我们。”落小萌干咳一声道。

    听到落小萌所说，fff团不由得一阵无语，给自己加点背景故事就这么难吗……不过他还是把大概说了出来。

    其实有点狗血，处了两年多的女票突然发现了自己是fff团的人，在这个世界，fff算得上是一个很大的邪教组织，所以女票当时就震惊了，加上前边又有那些游手好闲富家子弟对女票感兴趣，于是就这样把fff男给甩了。

    落小萌听后也不知道怎么安慰，反正也觉得很狗血就对了，“大兄弟，后悔吗？”最终，落小萌只得这样问道。

    “没事，她幸福就行。”fff男摇摇头。

    “有没有想过退出fff团这个组织，我观你印堂发黑却又一脸真龙之相，云气可谓是磅礴盛大，金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，兄弟，一看你就是不凡之人，脱离fff，入我落家，如何？”落小萌强行让fff男扭过头，注视着其眼眸，但一秒不到就快速别过头，好吧，还是太中二了。

    落小沫在一旁无语地看着姐姐，就算是传教也不会传，这说的都是什么，牛头不对马嘴的，真是绝了。

    其实落小萌也不知道应该说什么，她本来想着跟fff男随便聊聊，先打好关系，然后再顺势忽悠，只要任务一显示完成，她就找个借口闪人，谁知道居然超出自己预料。

    用落小沫的话来说，落小萌就是暂时性短路。

    “落家？”fff男看了一眼落小萌这套帅气的落家军服装，不由得一阵疑惑。

    “那是，兄弟我跟你说，我们落家，别的不敢说，单实力，未来不比你们fff团差，就看我这衣服，帅气吧，想当年啊……”见fff男来了兴趣，落小萌当场就给他讲起来了落家军的宏大。

    什么势力遍布全华夏，V市无处不在啊，什么经济实力强大啊，什么嘤嘤嘤怪一堆啊，虽然觉得似乎有什么东西混进来了，但落小萌基本能扯地都扯了，见惯了落小沫胡扯，落小萌表示自己也学了几分本领。

    一个宏大的蓝图跟世界观顿时在fff男心中拔地而起，此时落小萌哪里还有那平常的女神像，妥妥一个传教的普通人一般。

    此时，一副滑稽的场景出现在众人面前，一名超可爱的女孩坐在一个fff团的男生，各种凯凯而谈，有时还不忘做上几个动作，另一个同样可爱的女孩则抱着一只小猫，一手无奈地捂着脸，一副我不认识这家伙的样子。

    但落小萌跟落小沫看着本就跟双胞胎一样，此时穿上一模一样的衣服后更是难辨，说不认识又有谁会信呢？

    落小沫抱着小猫，阻止了落小萌的继续洗脑，对着fff男问道，“我可爱吗？”

    “可爱！”fff男听到落小沫的声音，下意识点头道。

    “我姐姐可爱吗？”落小沫继续问道，言语里透露着一股说不出来的霸气。

    看了眼落小萌，fff果断地点点头，要他说，他更觉得落小萌比眼前的落小沫更可爱一点，至于为什么，只能说现在的落小萌表现出来的青春气息是独一无二的。

    落小沫有一种莫名的女王气质，二者各有千秋。

    听到fff男这么说，落小沫满意地点点头，二话不说便拉着落小萌走了，在这里一直说真是丢人，落小沫都快对自己姐姐无语了。

    fff男愣愣地看着突然走掉的二人，耳边还能听到落小萌各种询问的声音，现在听起来，这声音哪里是刚刚的男生，分明是同落小沫一样的可爱萝莉音。

    “声音真可爱……”fff男久久不能平静，这一瞬间，他突然有了一种想加入她们口中所谓的落家的感觉。

    “怎么样，是不是想加入这个落家？”一道声音从身后传来，打断了fff男的思绪。

    “玄哥，我……”fff男看着身后那个同样披着黑袍的男子，微微张嘴，没有多说什么。

    如果落小萌姐妹此时没走的话，赫然会发现这个fff男口中的玄哥竟然是之前图书馆那个自以为是的二逗子叶玄！

    “没事，说实话吧！”叶玄笑了笑，坐到fff男的旁边。

    “想！”fff男郑重地点点头。

    “想就对了，落家军，我也想加入！”叶玄看着落小萌二人的背影，坚定道。

    “那玄哥……”fff男嘴唇微张。

    “不用多说什么，到时候，我们兄弟一起！”叶玄说着搂住了fff男的肩膀，如果此时落小萌看自己的手镯的话，就会发现，上面显示着任务完成！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第60章 这夏娜，我落家的

    是夜，别墅里，房间内，落小萌正双手握笔，嘴里还叼着一支笔，以肉眼几乎看不清的手速，在一张纯白的画纸勾勒线条。

    没错，落小萌正在肝夏娜的画，已经答应了明天发出去，但自己又没开始画，真是造孽啊啊啊啊！

    自己当初怎么就答应了送人呢，悔不当初啊！

    落小萌叹了一口气，继续笔不停息地画，本来以她书画lv.3的技能她是做不到这样的，画眼睛跟上色都会有些困难，更别说这样双笔齐下，左右游龙了。

    在小灵的忽悠下，落小萌又发现了一个系统的新功能，就是能在技能一栏里进行技能升级，本来落小萌还不想升级的，但在查看技能栏的时候，落小萌才发现，自己还真的有一个任务没完成，而且还是一个很蛋疼的任务，感情之前的不是错觉！

    而那个任务，自然就是录一段《极乐净土》，然后一周播放量达到30万，这算什么？要知道自己的昙花视频，发酵大半个月了才20多万播放量，现在卡在24万左右不动了，这表示什么？一周30万根本不可能！

    自己关注才10来万，就算夸张点全部人都看了，一周内的播放量也要20万才行！

    我看你这辣鸡系统就是在刁难本小萌！

    你说什么？换上萝莉装，穿好死库水，然后来一小段嘤嘤嘤，再送点福利什么的，一定会够30万？

    本小萌今天就把话撂这了，这是不可能的，绝对不可能！

    大不了失败被寝室三人轮流推倒，也绝不可能出卖自己的节操，而且被推倒也没什么嘛，毕竟都是这么漂亮的妹子……咳咳咳，导演，这段不能要，裁了。

    落小萌为了不被三人推倒，毅然决然地选择了要快速提升自己的关注量，既然画夏娜感觉技能力不从心，画不了最好，那就升级！

    花了3万粉丝值升级书画技能，又花了1万粉丝值把小白给治好，加上平时的各种零食所话费的，还有落小沫今天穿了一个半小时多的落家军服装等等。

    总的来说，为了这次不被推倒，落小萌已经拼了，攒下来的粉丝值现在仅剩8000。

    同样落小萌还在下午的时候跟落小沫找了个录音棚，录了一遍完整的《落花雨》，而且还制作了MV，MV里面的二次元形象用的都是落小萌跟落小沫的二次元形象，落小萌要画夏娜，可别忘了落小沫也会画画。

    《落花雨》的歌曲，夏娜的画，加上落小萌也打算把落家军服装公布出来，她今晚就要弄一个大新闻，争取在尽快的时间内获得更多的粉丝。

    看了眼时间，刚好8点，落小萌停下手中的画笔，拍了几张之前直播时画的夏娜图片，直接挂到b站上，准备发布动态！

    点开昙花视频，落小萌二话不说直接翻到评论区，之前说了送三个人，一个是俊爷，一个是水果茶，还有一个直接抽评论区。

    落小萌也不含糊，对着评论区就是一顿乱划，至于热评区她看都不看一眼，这种随机的东西，抽什么都行，就是不能抽热评区，否则还真以为会有徇私的意思。

    划了一下，落小萌也不多说，看到一个比较萌萌哒的头像，是一个小女孩抱着一个布偶的头像，ID名为落家小闲鱼，发的评论也是大众化的「小萌好可爱，想让小萌当抱枕」

    而跟着评论的，自然也有几个人，落小萌别的不说，就冲这萌萌的二次元头像，就决定是你了！

    把拍好的几张上色后的夏娜图片上传，跟着同时写了一段评论，“夏娜的明天就寄出去，抽中的小伙伴是落家小闲鱼，就请俊爷跟水果茶跟我私聊一下地址，明天就顺丰送给你们。”

    跟着动态的，就是几张夏娜的上色图了。

    发完后，落小萌就继续去画夏娜，也不管动态的各种反响。

    不得不说等待这一瞬间的落家军是非常多的，即使只有万分之一的概率，但谁都想当这幸运儿啊！

    「第一」

    「第一？」

    「按照今晚的人数，第一肯定是抢不到的了，我默默地抢个第三？」

    「你们手速好快……」

    一瞬间，评论已经炸翻天了，大部分人都在讨论着这个落家小闲鱼到底是谁。

    而此时的V市一间普通民房内，一名约莫着1米50左右的女孩瞪大着眼睛，丝毫不敢相信手机屏幕上的内容。

    “这……真的是我？”单静静揉了揉眼睛，小嘴微张，就这样静静跪坐在床上。

    然后她猛地退出了站，重新刷新了一下再次进入b站，快速点到动态区，见那条评论上写的还是自己的名字后，单静静的表情转而变成了狂喜，“耶！真的是我，哈哈哈哈！”

    房间中笑声久久未平，床上的许多可爱的公仔都被她抛得到处都是。

    单静静，自然就是落家小闲鱼了，跟落小萌一样，是一个纯正的可爱萝莉，本来怀着试一试的心情发一昙花视频的评论，没想到真的中了。

    许久过后，单静静从惊喜中恢复过来，拿起手机直接打字，「没想到真的是我，好开心，谢谢小萌公主^_^」

    一瞬间，在1000多楼的单静静被一众落家军发现，迅速顶上了热评。

    「哇，这妹子运气真好，羡慕」

    「挤一挤，这次绝对上热评，能不能火就靠妹子你了」

    「接下来有情陈独秀同志发言」

    「6666，闲鱼妹子别洗手，立刻去买彩票，不然你可能就错过了几个亿！」

    看见自己的评论瞬间被顶上热评第三，单静静很是高兴，这一瞬间她居然真的有一种去买彩票的冲动！

    很快，众人的讨论便从名单上转移到了夏娜本人身上。

    「火红的眼睛，火红的头发，上色之后真可爱，小萌666」

    「楼上的，这不是火红，这是灼眼，灼色，懂？」

    「小萌画画功底真强，要知道原创不仅不容易，所有的细节都必须到位，而这夏娜，恰巧就表现了所有，红莲色的头发，傲娇而又灼色的双眸，刀跟那个面包更是神来之笔，这还不是最重要的，头上的呆毛才是真真正在地可爱，大爱小萌，大爱夏娜！」

    「楼上666，红莲色这么高端的东西都知道，送你上去」

    「哈哈哈哈，要知道这可是我落家的夏娜，自豪！」

    慢慢的，随着动态评论地不断上升，这条评论也开始上了b站热门评论的推荐栏，要知道，b站日益更新，能上推荐一栏的不仅仅是视频，文章跟评论一样可以。

    而许多没有闲逛b站的人，看到这一条评论数量涨得如此惊人，自然也想一看究竟，但进来之后，他们就震惊了，并且久久未平！

    「这个妹子是谁，好可爱，为什么这么可爱的妹子以前一直没有见过！」

    「天啊，这到底是谁画的，简直……神迹！」

    「哈哈哈哈，你们这群新来的傻眼了吧，这可是我家小萌画的！」

    「小萌……小萌，6666，这画里人物的名字叫什么，求各位大佬告知QAQ」

    「嘿嘿嘿，这是我落家的夏娜！」

    「楼上的+1，这夏娜，是我落家的！」

    b站的影响因为夏娜的初步现世，而不断扩大，但谁都不会认为这风波就这样结束，因为现在，仅仅是个开始！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第61章 夏娜言论战

    “小沫，落花雨剪好没有！”落小萌拿着画笔，完成了第一张画，松了口气休息一下，不由得看向躺在椅子看着电脑的妹妹。

    “早就剪辑好了，正在在审核中。”逗着生龙活虎的小白，落小沫眼前的电脑上显示的赫然是落小萌刚刚所发的评论。

    此时评论人数已经突破3000大关，并且还在飞速地上涨着，让落小沫一阵咂舌，b站这东西，真是恐怖，这才发了10分钟左右，评论已经破了3000，时间长一点不得分分钟破万啊！

    虽然落小沫觉得很夸张，但这早就在落小萌的意料之中，要知道夏娜可不仅仅是简单的萌王，夏娜在以前世界可是世萌！

    那么问题来了，什么是世萌，国际最萌大会，就是世萌的全称，那么夏娜是世萌，这代表了什么就不用我说了吧！

    落小萌敢肯定，凭借夏娜的魅力跟自己的画画技术，造成的轰动绝不止这一点！

    果燃不出落小萌所料，5分钟后，评论已经突破5000大关，虽然看着非常地夸张，但这就是事实！

    随着评论的增加，不少地反对分子，也随之出现，这个人物画得这么好，不可能只靠着一个人单独完成，这说出去谁都不会信，而评论区内，所有的声音都指向一个人，那就是落小萌。

    不少人都在质疑，这绝对不是他们口中的小萌画的，要么是偷盗别人的作品，要么是一群人画的，然后这个小萌就把人家的作品据为己有，甚至还动用水军为自己打造声势，这评论涨得这么快就是最好的证明！

    「别的我不说，我承认，夏娜很可爱，但这不代表是你们所说的小萌一个人画出来的，如果没有团队，根本画不出这么有神韵的角色！」

    「我赞同楼上说的，不是说夏娜不好，而是因为夏娜太好了，我都不相信单独一个人能画出这么完美的角色，如果说任何背景故事都没有，仅仅靠脑补来画的话，抱歉，这是真的不可能！」

    「呵呵呵，楼上两个sb，凭什么就不能靠着脑补，我们家小萌优秀！」

    「呵呵，楼上我笑了，无脑粉？还是说水军？」

    「其实你们爱信不信，别的不敢说，当初我是看着小萌直播画夏娜的，只是没上色而已，这张夏娜图跟小萌直播画的那张一模一样，这就是最有力的证据！」

    「楼上我笑了，你看了直播你说什么都对」

    渐渐的，本来好好的评论区，便开始了一场暗无天日的骂战，总共三股势力在里面。

    最强大的，自然就是路人大军，怀疑着这夏娜根本不是落小萌画的，而是落小萌剽窃别人的心血。

    再之后，就是中立的墙头草，觉得哪里有道理就往哪里倒。

    最弱的，只有那一万不到的落家军跟之前就关注落小萌的那些人，形式可谓是非常严峻，可以说除了当初看了一下落小萌直播，他们没有任何证据可以表明这就是落小萌当初自己一个人画的。

    「呵呵，辣鸡们，第一，看看这条动态是谁发的，你们再说话

    第二，谁画的你们还管不着，起码你们不行，我们家小萌发这条动态，就证明有足够的底气

    第三，不要以为你们人很多，这不才5000评论么，要知道我们落家军，可是有9000多号人，骂战？抱歉，我们虽然没打过，但也没怕过！兄弟们，群里，叫人！」

    一条长评出现在评论区内，顿时提升了落家军的底气，说话的人，自然是落家四大长老之一的冷俊！

    「兄弟们，叫人，跟他们骂过！」

    「别以为只有你们这帮sb会叫人，什么狗屁落家军，老子水军都能淹死你们！」

    「比钱？比水军？抱歉，老子还没怕过谁，兄弟们跟我走，让他们看看我们落家军的厉害！」水果茶的评论一出，众多落家军顿时兴奋了起来，你们有水军？抱歉，我们相信我们会更多！

    「落家的姐妹们，我们去找b站的客服小哥哥们玩去咯！」

    「梦琪姐姐等等我们，哈哈哈哈」

    「哈哈哈哈，梦琪妹子666」

    一瞬间，落家军所有的群内，都出现了一个新的公告，那就是上b站支援，不仅如此，b站的客服们见到这个情况也是如热锅上的蚂蚁，进也不行退也不行。

    在b站上，这种近万人的骂战已经是非常少见的了，甚至都可以说是绝迹了，但上头不知道为什么，又下达了不许轻举妄动的命令，只是说让这骂战顺其自然。

    现在，越来越多的人加入了骂战，而落家军，也在有序的组织下稳步反击，但劣势同样一眼就能看出。

    「嘿！小萌军团的兄弟，我们来支援了！」

    「骂战也不叫上我们，真当我们不是一家的啊！」

    「此生仅为落家军，来世再当落家人，是时候展现单身二十年的手速了！」

    一瞬间，评论区顿时出现一大股生力军，两边的骂战很快就变成了一半一半，看到劣势被扳了回来，众落家军精神一振。

    来的人自然是另一股落家军，虽然名义上的落家军，但人数多了后，也开始分起了小萌军团跟小沫军团，现在来支援的，自然就是落家军里面的小沫军团了。

    “噗嗤，真是一堆中二病。”落小沫坐电脑前，静静地观看着这一次史诗级的骂战，还是忍不住笑出了声来。

    “小沫怎么了？”落小萌停下画笔，看向自己妹妹，笑得这么开心，难不成有什么有趣的事？

    “没什么没什么，看别人吵架而已。”落小沫摆摆手，“哎，小白你跑什么！”

    仅是摆手的瞬间，小白就从落小沫的怀里挣脱出来，一脸高兴的表情跑到落小萌旁边。

    “哎，小白别动，轻点，那是我的画啊啊啊啊啊啊！”

    “喵喵喵～”

    “还好没事，虽然有一个猫爪印，但应该没事吧，小白你也调皮了不少啊！”

    落小沫坐在电脑旁，看着一脸笑容的一人一猫，心中打定主意，进到落家军的群内，双手在键盘上敲打起来。

    骂战这种东西虽然很不文雅，但胜利这种东西，还不是得靠伟大的小小沫吗，哎嘿嘿！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第62章 落家的长老们

    “梦琪妹子，其实我很好奇你干了什么，b站的客服现在都不敢出声，没一个来管管的。”落家军的某个QQ群上，冷俊的消息发出。

    “略略略，略施小计，高层一点的大佬自然不敢出声咯，至于较为普通的客服，我让妹子们全部去举报了。”梦琪说道。

    “卧槽，梦琪妹子居然这么狠，人家客服做错了什么？你居然这样对他们！”水果茶顿时冒泡，声讨着梦琪。

    “水果茶你才是，雇那么多水军举报那些人，你想过人家b站监管部门那边的感受么～～”阿满不由得出声道。

    骂战开始不久后，冷俊便果断招呼人开始有序地对骂，水果茶则带人跟对面一样疯狂雇水军，只不过对方雇水军是来骂人，水果茶雇水军是举报骂战的那些人，梦琪自然就派人去举报客服了。

    可以这么说，这场夏娜的言论战落家军是胜券在握！

    啥？你说阿满怎么什么都没干？这怎么可能能，阿满可是4大长老之一哎，什么都不干自然说不过去了，接下来让我们有请陈独……咳，阿满发言。

    阿满：我……咳，我打酱油，请无视我，你们继续。

    宝宝心里苦，但宝宝不说，你们三个都是要么有钱，要么有势，咱一个学生党，是真的不知道干啥啊！

    “哟！都在这聊天啊！”刷的一下，一个登场气泡冒出，一条带着梦幻字体的消息弹了出来。

    “这不是留情吗，咋到我们这边来了，就这么放任你那边的人真的放心吗？（捂嘴偷笑）”梦琪带着个偷笑表情，道。

    “谢谢梦琪老婆关心，那边有阿凌在呢，我过来休息一下（滑稽滑稽）”留情继续道。

    “哟哟哟，留情你够了啊，勾搭我们这边的妹子，讨打（恼怒）”水果茶发言道。

    “狗逼水果茶吃醋了（滑稽滑稽）其实我发现你们小萌军团的妹子更多，要不是我的信仰是小沫姐，加上阿凌老婆管着，我可能都会跳槽来你们这边的（滑稽滑稽）”带着n个滑稽表情，留情毫不客气地怼向水果茶。

    “瓜皮留情别跑，三个月后紫禁之巅，是男人就来一战（发怒发怒）”

    “抱歉，其实我不是男人，伦家是妹子啦，官人讨厌～（滑稽滑稽滑稽）”

    “……”

    “……”

    看到留情这么说，众人都不由得一阵吐血，见过不要脸的，就没见过这么不要脸的！

    “你很皮！”一张熊猫单手指着右边的图片顿时从水果茶那里发了出来。

    “给我滚！”下一秒，一张同样的图片跟着发了出来，只是上面的三个字变成了“给我滚”。

    “话说我家千城老婆呢，居然没有水群，这不科学（失望失望）”

    “怎么，看我家小千城可爱就想打她主意，小心我踢了你（菜刀菜刀）”这个群的群主可是梦琪，自然有随时踢人的权力。

    “是是是，梦琪老婆说的是，咳，那我问一下我家涵宝老婆在吗？（流汗流汗）”

    “……”

    落家留情已经被管理员禁言29天23小时59分钟……

    “噗哈哈哈！梦琪妹子没毛病，666”

    禁言的提示一出，所有人顿时都笑了，在这个群里的人都知道，千城是一个萝莉，落家涵宝是千城在群里的ID，所以留情这样做，无异于作的一手好死。

    叮～落家小沫伴随着樱花出场，快开通SVIP来一起设置进场特效吧！

    “6666，欢迎小沫姐”

    “小沫妹妹居然有时间上线，放心吧，言论战已经被我们掌握主动权了”

    “就只有我觉得这个SVIP是最骚的么……”

    众人一看见落小沫出来，不少潜水的落家军也出来了。

    “这么嗨啊，都说言论战有歧义，姐姐现在正在画呢，叫上人到我直播间，我要让谣言不攻自破！”说完落小沫顿了顿，解除掉留情的禁言，“小留情，去叫人！”

    “遵命小沫姐，果然还是你爱我，梦琪老婆太凶了！”

    落家留情被管理员禁言23小时59分钟……

    落家留情被管理员解除禁言……

    落家留情被管理员禁言23天23小时59分钟……

    “sorry，刚刚手滑了（滑稽滑稽）”

    “梦琪妹子666！”

    很快，群里就再也没有人聊天，一个个都在呼吁众人去落小沫的直播间，等待着直播的开始，评论区那边也因为落家军人数的骤减而安静了不少。

    「那些狗逼什么军呢？跑了？」

    「不知道，难不成是怂了？」

    「刚刚似乎看到说画这个夏娜的up主开直播了，就是直播画夏娜，要不我们去看看？」

    「没有啊，这个up主没开直播啊」

    「管他呢，跟那些什么什么军的去看看，继续跟他们干！」

    一瞬间，不仅是落家军，这些反派份子也跟着来到了落小沫的直播间，直播尚未开始，但人数已经突破十万，而且还在不断增加，弹幕更是一片嘈杂。

    「房主呢？快开只能我们落家军才能说话的选项，这群b仔子一直刷刷刷个屁啊！」

    「辣鸡落家军，我看你们是怂了，有本事别开那个选项啊！」

    「呵呵呵，一会别看到我家小萌然后说不出话来，撸瑟们！」

    时间慢慢推移，等留情到达直播间的时候，骂战已经进行到白热化阶段了，弹幕满天飞，根本不知道谁在跟谁说话。

    “真是皮得一匹！”夜陨星坐在一处公园的长椅上，看着手机里密密麻麻的弹幕，一阵皱眉，在直播间管理中找到仅本势力说话的选项，果断开启，一瞬间弹幕就平静了下来。

    「呼，终于清净了，被弹幕淹没不知所措」

    「＋1，被弹幕挤得无法呼吸」

    「+10086」

    直播课很快就安静下来，而落小沫也是准备好了小蝴蝶，在电脑上点击打开直播，一副如画般的场景便映入众人眼帘。

    落小萌一件简单的小埋睡衣，就这样坐在书桌前，一只手握着画笔，一只手逗着旁边的小白，带着笑容的侧脸映在众人眼前。

    “小白过来，轻轻踩一下这里，然后再用力踩一下那里，对，就是这样，真乖！”落小萌看着一副即将完成的画，把小白轻轻放到画的旁边，示意它走去自己指定的位置踩上一脚。

    而小白似乎也听得懂似的，一步一步地走过去，然后在落小萌说的地方用力一踩，顿时一个猫爪的痕迹留在了上面，然后再一步一步地走回来。

    “哇，我家小白真厉害，接下来是这边，对，这里，用力跑过去……哎哎哎，跑歪了跑歪了，左一点！”落小萌看到小白跑着跑着突然方向歪了，不由得着急提醒道。

    “喵？”小白回头望了一眼落小萌，慢慢停了下来，只见它跟着之前的脚印一步一步轻轻后退，到了某个位置，突然再次奔跑起来！

    跟随者本来的脚印位置，一排新的脚印从中间岔了出去。

    “停停停！对对对，就这样，然后跳出来！”看到小白能听懂自己的话，落小萌又是惊喜又是意外，不过小白已经跃向自己，放下手中画笔便是一个拥抱！

    “哈哈哈哈！小白真厉害！”银铃般的可爱笑声回荡在这小房间里，一人一猫同时伸出了一只手掌，击掌，而贺！

    就这样，如此温馨的画面映在直播间里的众人前。

    霎时间，月色盈开，山川温柔！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第63章 悠二已经哭晕在厕所

    「我听说……建国后不许成精的，这只猫……」

    「楼上的，我懂你的意思，在小萌身上，夏娜都能描绘出来，没什么是不行的，淡定点」

    「我竟无言以对……」

    「管那么多干嘛，刚刚骂人的呢，出来说话啊！」

    「那个，现在能说话的只有我们落家军」

    「扎心了，老铁！」

    一下子，落家军们从震惊中恢复过来，一边欣赏人猫互动，一边讨论着各种事情，更多的是谈论夏娜和刚刚骂战的那些路人。

    「说实话，没上色之前我一直以为夏娜的头发是黑色的，瞳孔也出乎我的意料」

    「巧了，楼上的我也这么觉得，我当初还以为是清一色的国风版，黑发褐瞳，没想到小萌公主愣是画出了灼瞳，10086个赞！」

    「要我说，也许真的像那些路人所说的，夏娜有背景故事，你们想啊，光是夏娜的刀的名字都这么灵性了，夏娜也是由刀而来，没有背景故事应该不可能」

    「666，楼上分析厉害，你就是下一个名侦探」

    「说道名侦探我就想起小萌偷吃巧克力，笑死我哈哈」

    「话说……这猫爪的这副画，该不会是送给我的吧～～」

    水果茶的弹幕一出，众人皆是一愣，紧接着就看到落小萌看着画满意地点点头说道，“嗯，小白很不错，这幅画就送给水果茶吧！”

    「噗！水果茶666，这都被你猜到了」

    「下一个名侦探就是你了！」

    「噗，楼上的能不能别提名侦探这个梗，我想笑」

    「其实吧，我觉得这个送给俊爷不错的，小白这么可爱，俊爷一定喜欢」

    水果茶的弹幕一出，众人顿时就不开心了，你这啥意思？得了便宜还卖乖我们都没有画呢，你的被猜了两脚就嫌弃？你过来，我今儿个从直播间里钻出来都得灭了你！

    「鸡皮水果茶，你不要直接送我，我要两幅也没关系」冷俊的弹幕一出，理直气壮的气息铺面而来，水果茶刚想打字，落小萌就拿起了画，小手微抖。

    这一副画的夏娜，头发是黑色的，身着那款特有的衣服，一手拿刀，嘴里叼着菠萝包，

    而小白所踩的脚印，分布在夏娜四周，一浅一深，拿起来一看，这竟是形成了一副壮观的梅花图！

    “果然这样不行，夏娜动漫人物融入国风，唉，只能委屈水果茶凑合一下了。”嘟囔了一句，落小萌轻轻把画放在一边，着手开始下一幅。

    落小萌觉得不行，但直播间里已经炸开了锅，为什么？因为这夏娜的头发，黑色，瞳孔也是刚刚讨论的褐色！！！

    「卧槽槽槽槽槽槽！这画我的，超喜欢！谁抢我跟谁急！」顿时水果茶就激动起来了，落小萌觉得这梅花加夏娜不行，水果茶觉得非常可以啊！

    更何况这夏娜是特别的，黑发褐瞳，这可是跟之前的灼眼的夏娜完全不同啊，最关键是，这褐瞳夏娜跟灼眼夏娜看着完全没有任何地违和感！

    「水果茶滚粗，这夏娜被我承包了！」

    「我刚刚说什么来着！黑发！褐瞳！啊啊啊啊啊啊！好可爱！！！」

    「诸君！拔刀吧，夏娜是我的！」

    「明晚紫禁之巅！诸君，来战吧！」

    「只有我最在意夏娜吃的那个是什么品种的面包吗？」

    看到落家军们的不断讨论，又是拔刀又是决战的，落小沫都不由得无语，不过夏娜的背景故事，她倒是知道，小说还是看过几遍的，也能说出不少，要不要考虑当个故事一样说出来。

    或者说……直接写一本夏娜的轻小说？

    落小沫还在犹豫中，落家军们也在讨论中，但那些刚刚骂战的路人就不淡定了，夏娜看起来是真的一个人画，有没有团队不知道，但这个up主也太萌了吧！

    自己似乎刚刚还骂了她，喷了她，怼了她的落家军……

    一首凉凉送给自己……

    “其实……夏娜是真的有背景故事的。”许久，落小沫出声道。

    这一出声，不仅吓到了落家军们，更是吓到了那些不能发弹幕，只能苦逼看看的各种路人，感情这还真有背景故事！

    「小沫姐说说呗QAQ」

    「对啊，小沫姐说一下呗，极度好奇QAQ」

    「小沫姐最可爱了QAQ」

    「等等，你们一群QAQ是什么鬼，这算卖萌吗，能不能要点节操QAQ」

    「楼上的你还不是Q了，不卖萌怎么听故事QAQ」

    看到被人带头后，弹幕中顿时出现了一堆的QAQ，各种卖萌手段只为听个故事。

    “故事啊，也行，反正现在闲着也是闲着，就给你们讲一下吧！”落小沫笑了笑，开始根据着记忆缓缓讲起了夏娜的故事。

    「原来夏娜这么可怜，连名字都没有」

    「火雾战士，听起来好高大上的样子」

    「既然夏娜没有名字，那么夏娜的名字又是从哪来的呢？」

    「对啊小沫姐，夏娜的名字怎么来的啊！小萌说是由刀而起」

    落小沫并没有跟小说里面的开头一样讲，而是直接跳到后面夏娜成为火雾战士的那里，随着时间的推移，落小萌也终于画好了第二张画。

    听着妹妹一边讲故事，自己就在一旁画，灵感什么的都贼顺畅！

    “呼，累死了，休息一下。”满意地放好画，端起旁边的杯子喝了一口水，“嗯，这个不错，就送给俊爷吧！”

    而落小沫这边，也是讲到了夏娜遇见悠二的时候，在不断的剧情跳跃之下，很快就能讲到这里，瞄了眼在旁边喝水的姐姐，落小沫狡黠一笑，既然现在自己是编故事的，那还要什么男主咯，诸君，小小沫有一个大胆的想法不知当不当说，哎嘿嘿。

    “夏娜，也在那天下午，遇见了那个给予她名字的人，那是一个长得不高，有点胆怯却又比较笨的男子，那个晚上，男子跟夏娜相遇，并许了她一个名字――夏娜！”落小沫深吸一口气，语气变得缓慢了起来，更是带着一丝的怜惜。

    “可夏娜却不知道，这个以后一起并肩作战的男子，竟是是女扮男装的姐姐――萌二！”

    “噗！”听到妹妹斩钉截铁般的话语，正在喝水的落小萌一口水喷了出来，惹得在前面的小白狂甩毛发。

    等等哈，本小萌先捋一捋，女扮男装什么鬼？萌二又是什么鬼？不是悠二的吗？为什么你连男主的名字都改了，而且连人家性别都改了！

    关键是那个姐姐算什么，自己变成男主了？神特么把自己代入到小说里，你让接下来的故事该怎么发展！

    知不知道人家悠二已经哭晕在厕所，老妹你个坑货！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第64章 这不叫悠二，叫萌二

    “咳咳……咳咳咳！”落小萌小脸羞红地咳嗽着，她被妹妹一句萌二给吓到了，喝着水顿时就被呛到了。

    “等等哈，不是叫悠二的吗，萌二又是什么鬼！”平复了一下心情，落小萌拿纸巾擦了擦嘴巴，一脸蛋疼地看向妹妹。

    「悠二？原来叫这个的话，反正也是女扮男装，我觉得叫萌二会更好，毕竟小萌也是经常男装，叫萌二会更有代入感」

    「赞同楼上，不过看小萌这么可爱的表情，也许另有隐情呢？」

    「支持萌二，这个可好听多了，小萌公主真可爱」

    落小萌一脸地蛋疼，可直播间里的众人可不觉得，叫什么悠二呢，叫萌二不好吗，这是你家的夏娜哎，这么随便送给一个脑补的男主……额，脑补的女二真的好吗？

    “管我呢，我说是什么，就是什么！”落小沫霸气道，现在是自己编故事，想说啥就说啥，完后思绪了一会，嘴角抹起一丝笑容，“姐姐你不是还要画一幅吗？”

    “对啊，小闲鱼的没画呢，怎么了？”落小萌警惕道，每次自家妹妹露出这个笑容，就一定会有不好的事情。

    “反正你也在画，就画一张夏娜跟萌二一起的画呗！”落小沫嘿嘿一笑，顿时就让直播间里的人惊呆了，卧槽，有夏娜也就算了，你们居然连男主角的原画都有，太逆天了吧！

    这样的话，你跟我说是自己一个人随随便便就能脑补出来的，咱绝对不信！

    落小萌又怎会听不出妹妹的言外之意呢？她的意思不是要自己画悠二的画，而是画以前世界的自己。

    就是把以前世界还是男身的自己画成二次元的，然后再跟夏娜画在一起，这才是真真正正的萌二，而且现在书画技能等级也足够，根本不用担心画不好。

    这一瞬间，落小萌心动了，夏娜在她心里的女神排行榜，是第一位，随后就是游戏人生的白和约战的小四，谁没有个想跟自己在一起的梦想呢？即使现在自己也变成妹子。

    虽然只是二次元里面，但在落小萌看了，把自己以前男身刻画进去，替代悠二成为男主的话，也不是不行。

    关键是落小萌自从穿越到现在，越来越感觉自己朝妹子化的方向发展，也许是出于身体与思想的潜移默化，落小萌感觉自己现在的举止越来越像妹子了，即使男装的时候也会有一小丝下意识的举动。

    看来，是真的需要画一个二次元的自己了，不仅是对前身的纪念，更是因为夏娜也属于自己的黑发的女神，谁没有个梦呢，最关键的还是落小萌怕久而久之会百分百成为妹子。

    想想就可怕，画个自己来时刻保持本心也是可以的emmm

    既然如此，落小萌果断地点头道，“那可以，我就试一试吧，如果画得不好希望小闲鱼不要嫌弃才好。”

    落小萌刚说完，直播间里的众人立刻就惊了，弹幕瞬间爆炸，还真画啊，这么6的吗，给自己脑补一个男装的二次元形象，小萌你要逆天啊！

    「其实，我觉得加个男主上去会更好点，希望小萌能帮我画个黑发的夏娜QAQ」

    【666，闲鱼妹子的要求可以，哈哈】

    【超羡慕闲鱼妹子的，我也想要夏娜，小萌能不能给我也画一个】

    【小沫姐能不能叫小萌再送几次，或者送一张也行的，这不还有万分之一的机会么】

    看到弹幕这样纷纷要求，落小沫也是履行一个普通主播的责任，看向落小萌，“姐姐，他们叫你再画几幅继续抽奖，你意下如何。”

    落小萌也没有多想什么，反正画多一点也是画，就当犒劳这些一直以后努力的落家军了，随口答应道，“好呀，落花雨播放量等过30万，我就再画三幅，依旧从评论区里随机抽3个人。”

    先定个小目标，试试落花雨30万播放量要多久，日后到极乐净土的时候还能有所准备，不然的话，可就真的面临被推到的危险了！

    「卧槽，落花雨？小萌厉害了！」

    「落花雨？这是什么东西？有谁能来解释一下吗？」

    「楼上的居然连小萌跟小沫姐的落花雨都不知道，一看就是新来的吧，这首歌可是超好听的！」

    「可恨我当初没能去V市，错过了小萌公主的加冕，啊啊啊啊啊啊！」

    「说起加冕，才想起那个场面，特别是那烟花，6爆了！」

    一听到提落花雨，直播间也是开始躁动起来，大部分人都因为当时没能去林清一听而感到遗憾，但更多的是震惊，因为当时的场景实在是太过让人触目惊心了。

    几大长老也是在群里面面相觑，其他的他们还了解，可这烟花，他们居然一点都查不到，真是奇了怪了。

    “你们知道是谁弄的烟花吗？”QQ群里面，冷俊发言道。

    “这个我也不清楚，阿满小弟弟，你一直呆小萌身边，也属你时间最多，查到什么了吗？”梦琪出声道。

    “我调查过了V市绝大部分的烟花店，一次性送出大批烟花并且是同一个时间段的，只有顺丰，也就是说，只有顺丰才来领过一大批烟花。”阿满发言道。

    “也就是说，有人在网上买了一大堆烟花，然后都是让顺丰去买……不对，有人托顺丰在我们V市买了一大堆烟花！”水果茶顿然道。

    “也许……放烟花的这个人就是顺丰里的人之一呢？”梦琪看着其他人的分析，顿时眼前一亮，敢在整个城市放烟花，并且风声还封得如此严实，这个人一定不简单！

    “我想问一下你们还在聊什么，小沫姐说的落花雨已经发出来了，一个谁谁谁就这么重要么。”留情猛地钻了出来，并且话语下带着一张熊猫图片：哦，天呐！一群傻子！

    “你不是被禁言了吗，怎么又能出来了？”看到突然跳出的留情，阿满一怔，问道。

    “切，当然是我家梦琪老婆放我出来了！”跟着的，又是一张熊猫图片：老婆，老婆，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！

    “算了算了，甭管他，我们去看看小沫姐的视频。”

    落家留情已经被管理员禁言29天23小时59分钟……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第65章 落家团队

    「看到这条弹幕，你们已经是1万以后了」

    「欢迎回来，小萌这戏腔真可爱！」

    「楼上的，回来什么鬼，这视频才发，谁能在瞬间听完啊」

    「这叫提前说，反正兄弟们快叫人来听，30万后又是三幅夏娜的画，保不准就抽中我了呢，嘿嘿！」

    《落花雨》因为是在落小沫的号上发布，而落小沫也在直播，所以关注的人一看到视频出来后，果断跑过去抢楼。

    直播间本来都有这么多人，知道视频即将发布的人不在少数，仅仅瞬间，视频的播放量已经在飞速上涨。

    这就好比某某某全球最火的游戏开测一样，数十万人蹲着抢那么一点点的测试资格，火爆程度可想而知。

    现在落小沫刚发布的落花雨就是这样，无数人蹲着抢那一楼和第一条弹幕，这是一种特殊的意义，没准人家小萌就抽一楼的送夏娜呢，万物皆有可能是不是？

    虽然有许多人抢楼，但更多的人是选择关掉弹幕默默看起来了视频。

    映入眼帘的就是唯美的场景，阵阵雷声与雨声在两耳的耳机响起。

    伴随着唯美的场景，几个小字夹里面，把看视频的众人目光吸引了过去。

    伴奏：落家小七，落家阿三

    作曲：落家阿九，落家阿十

    作词：落家十一，落家阿六

    配乐：落家小九

    配画：落家小沫，落家小萌

    演唱：落家小萌，落家小沫

    注：本歌曲为落家团队原创，并无抄袭之意

    看到这一些歌曲的各种分工，所有看视频的人都震惊了，他们都以为这是落小萌跟落小沫自己作的歌词，自己创建的谱子，没想到后面居然还有一个团队！

    在这一瞬间弹幕居然安静了下来，几乎一条都看不到，而这之后，随之而来的是弹幕爆炸！

    「卧槽卧槽卧槽！老子看到的是什么，团队，一个团队！」

    「阿三，小七，小九，十一……这都是些代号吧，就小萌小沫姐的名字在上面，剩下的都是些代号，我的天啊，创作一首歌连名字都不想被其他人知道的么，这得是有多低调啊！」

    「代号，团队，也就是说夏娜也是这个团队所创造出来的咯，天，还有昙花视频精灵的那3D技术，他们究竟是怎么做到的！」

    「哇哦酷酷酷酷酷酷酷！」

    「此生仅为落家军，来世定要做跟他们一样的落家人！」

    看着弹幕的各种反响，落小沫嘴角撇出一丝笑意，自己的目的总算达到了，这些所谓的团队，都是落小萌让落小沫特意弄的，不然把一切的一切都推到自己跟妹妹身上那么麻烦将会非常多。

    就像前面夏娜言论战的那些，说是落小萌一个人弄的谁都不信，但如果说身后是有着一个团队，那么所有的问题都会迎刃而解，不仅如此，对日后的种种大行为都能有一个很好的解释。

    落小萌的大局观，强的可不是一星半点。

    震惊之后，众人还未缓下心情，看到视频里出现两只二次元的蓝发萝莉便又一次再次震惊了。

    这些插画根本不是落小萌画的，她一直在画夏娜，所以这些全部都是落小萌所画，咋一看之下，笔力丝毫不差于落小萌。

    不过这也很正常，落小萌的技能是系统给的，落小沫的画画基础跟经验是一点一滴地累积下来的，看系统的技能等级虽然是一样，但差的根本不是一星半点。

    「这是小萌跟小沫姐吗？好可爱，二次元的形象美炸！」

    「我现在相信小萌能脑补出自己男装的二次元形象了，这画工，给跪了！」

    「说实话，看着这些插画，我觉得应该是小萌画人物，然后小沫姐画各种背景，然后再通过剪辑……」

    「只有我注意到小萌跟小沫姐身上穿的衣服感觉特帅气么……」

    一条毫不起眼的弹幕划过，本来惊不起什么波澜的，但弹幕这种东西，不就是在看视频的时候东扯扯西扯扯的吗，所以即使这条弹幕毫不起眼，但还是被人注意到了。

    看到这条弹幕的人定睛一看，才发现姐妹二人的衣服似乎都非常特别。

    一套普通的蓝色衣服，印着各种的图案跟文字，随着镜头的切换，众人缓缓看到，衣服上印的是一个“落”字。

    没错，落小沫所画的这两个二次元形象，身上穿的自然就是白天的落家军服装，这也是落小萌要求的，因为她接下来还要把这服装给公布开来，如果这里先给他们打上印象，那么后续的反响可能会大一些。

    可以说落小萌为了不被推到，可谓是用尽方法。

    「似乎……衣服上印着落字，是我看错了吗？」

    「楼上的，我似乎也看到了，要么是真的，要么是我们都瞎了」

    「这衣服上的确印着落字，而且两件的款式也差不多，难不成会是即将要送给我们的？」

    「楼上的你想多了，这应该是为了更好看点，不觉得看着异常的舒服么」

    「我赞同楼上的观点」

    随着一些弹幕的影响，大部分人都开始注意起了这衣服，不少记忆深刻的人已经看出来了，这衣服上所秀的图案竟是跟晚会时古装的图案有些相似！

    「有人能告诉我小萌衣服上的图案是什么花吗？」

    「蔷薇吧，看着好像是蔷薇花，小沫姐那个倒是看出来了，牡丹」

    「我怎么看着像莲花……」

    「莲花那个你够了，莲花根本不是这个样子的好不，这分明就是菊花！」

    「噗！菊花那个也够了，你从哪看出这是菊花了，神特么的菊花！」

    一瞬间，议论纷纷，不过说是蔷薇的人占大多数，但具体谁也看不出来。

    刘枇躺在家里的床上，一脸狐疑地看着笔记本里的视频，他今天一回家立马捣鼓起了落小萌口中的那个b站。

    结果一百度才发现，这b站竟然是华夏二次元最大的聚集地，不知道b站的连宅男都算不上，感情自己一直都孤陋寡闻，是个假宅男！

    为了弄清楚这个b站，刘枇二话不说地找廖狸进行全档了解，一番聊天之后，刘枇就开始百度答题成为正式会员，然后果断搜索起了落小萌的名字。

    结果打字才打个落字，搜索栏那里就自然而然地出现落家小萌跟落家小沫这两个，感情落小萌姐妹都已经上了b站的热搜榜了。

    果断地关注了二人，顿时发现落小沫在直播，于是点了进去美滋滋地看了起来，然后看到了之前落小萌上课所说的夏娜，又是一顿震惊。

    于是就在持久的震惊中，一直看到了现在的落花雨视频。

    期间在直播间里他也非常想说话，但碍于不是落家军的一员而发不了言，好奇之下点了一下廖狸的主页，发现他早就在直播间里说了不知道多少话！

    刘枇这个气啊，不知道班级里有多少人为了弄懂怎么加入落家军而烦恼么，结果你小子早就加入了，然后闷声发大财！

    直到看见蔷薇花，刘枇的脸色才从郁闷转换为狐疑，脸上眉头紧皱，仿佛在努力回想着什么一样。

    然后，刘枇就想到了落小萌刚来学校的时候，那股淡淡的蔷薇香，询问后落小萌就说是妹妹给的香囊，刘枇当初还在狐疑男生怎么也带香囊这种东西呢。

    结果晚会衣服上的也是蔷薇，加上走进落小萌身边就会不自主地闻到那一丝香味，现在就连二次元里面的服装都是蔷薇！

    想到这里，刘枇又怎能不清楚，平时的香味根本不是香囊，而是某些特殊的女生身上特有的香味！

    如果把小萌比作一朵花，那么小萌就属于蔷薇花！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第66章 拍照片到b站？

    知道了落小萌是蔷薇花这个属性，刘枇很是激动，他都在怀疑落小沫是不是跟衣服上的牡丹花一个属性了。

    不过他也没有告诉别人，而是选择了自己知道就行，毕竟这种东西，只可意会，不可言传。

    目光重新回到视频。

    大部分人虽然很疑惑这衣服，但随着视频的进程，弹幕话题也在飞速改变着，到落小萌唱的台词后，整个视频已经被弹幕所阻挡，根本看不见一丝一毫的内容！

    「卧槽你们这群禽兽，别刷弹幕了，老子卡到手机都废了，电脑党特么就这么任性的么！」

    「老子这手机可是新买的，特么被你们一直刷，卡爆了！」

    「啊啊啊啊啊啊！戏腔美炸！戏腔美炸！小萌赛高！」

    「偷偷抱走这个二次元的小萌，弹幕这么多你们肯定发现不了我」

    「↑楼上的，巧了，我发现你了，给我把小萌放下！」

    弹幕滔滔不绝，要知道落小沫的直播间可是还有十多万人在看落小萌画画，根本没去看视频，如果这十多万也过去的话，落小沫估计视频会瞬间爆炸！

    很快，落小萌的夏娜加萌二也画了一半，估算了一下时间，落小萌放下手中的画笔，对还在讲故事的妹妹道，“估计也差不多了，小沫把衣服的照片放上去吧，不知道他们看到这个又会是什么反应嘿嘿。”

    不少在直播间的落家军一阵狐疑。

    「衣服？什么衣服？小萌的那个`他们’是我们吗？」

    「总觉得一会似乎要发生啥事，难不成是我的错觉吗……」

    「楼上的，产生错觉的不是你一个人，我也觉得要发生点啥」

    「衣服？难不成是之前视频里的衣服？」

    不少落家军一阵疑惑，但还有些刚看完视频就又回来看直播的落家军怀疑可能是刚刚二次元小萌所穿的那套衣服。

    但谁也说不准，只是猜测而已。

    “ok！”落小沫比了个ok的手势，控制小蝴蝶飞到沙发但又可以完美直播到落小萌身影的位置，拿起落小萌的放桌子上的手机就唤出手镯的系统界面。

    “小灵，能不能把这个衣服暂时借出来，拍几张照片又放回去？”落小沫对着一旁看着电视吃着零食的小灵招招手，问道。

    “这个不行的，等小沫宿主你们真爱粉达到1万后就可以买了，现在只能试穿。”小灵不断按着遥控器，回答道。

    如果不能借出来，那么拍照岂不是不行了，难不成还自己试穿然后自拍？

    深思了一下，又看了眼跟小白一直互动的落小萌，算了，自己还是不穿了，让姐姐穿一下然后再拍照就行了。

    “姐姐，过来一下。”招招手示意落小萌过来，但因为在直播，落小沫也没有多说些什么。

    “怎么了？”疑惑地看向妹妹，落小萌还是停下手中画笔走了过去，直播间里因为落小萌走开又出现一片我要看小萌的弹幕。

    “这个，你穿，我拍！”跟落小萌简单说了一下不能取出来后，落小沫晃了晃手机，笑道。

    看到妹妹的表情，落小萌又怎会不知道落小沫完全就是不想拍她自己。

    在落小沫的想法里，放照片到网上这种“好事”，当然得让给姐姐了。

    “不要，要拍你就拍自己的，休想坑我！”落小萌果断摇头，照片放到网上，可就代表着自己的容貌一直暴露在网上。

    b站这东西，别的落小萌不敢说，就单单以前世界的自己，在b站上看到些什么有趣的图片，都会保存下来。

    如今b站上如果出现一只野生萝莉的照片，那些人不保存的话绝对不可能，估计也是因为这个，自家妹妹才让不想拍自己照片。

    “不要就不拍呗，反正到时候任务没完成被推到的又不是我！”说着落小沫似乎想到了什么，顿时抓着落小萌的手激动道，“到时候姐姐你被推到的时候，我要做第一个，小亚姐跟云烟姐必须在我后面！”

    听到妹妹这么说，落小萌脑门一阵黑线，看你这表情，是多么想我完成不了任务然后实行推到啊……

    轻轻推开妹妹凑过来的小脑袋，再次纠正了一下要叫自己哥后，揉了揉眉心，想叫自己妹妹穿肯定是不行的，逼迫也逼不了。

    看了眼那边把猫脑袋都快凑到小蝴蝶的小白，落小萌还是摇了摇头，总不能叫一只猫来穿人的衣服吧……

    思考了一会，落小萌觉得还是不能自己穿，这是“好事”还是让给夏云烟吧！

    果断夺过手机就是打起电话，电话一接通，落小萌带着哭腔的声音顿时传到电话的另一边，“云烟姐姐你在哪！快回来救救小萌啊！”

    “啊？小萌你怎么了？我跟小亚在逛街，因为离学校远，回来的话得差不多两个小时，你那边没事吧！”手机里着急的声音传了出来，显然是刚刚落小萌的哭声所致。

    “哦，那没事了，小沫刚刚逼我去洗澡呢。”落小萌嘟囔了一下后就挂了，两个小时，等她们回来肯定凉凉。

    “姐为什么你刚刚哭得那么熟练……”落小沫无语地看着落小萌，前一秒还在打电话，一接通立马就有眼泪出来了，还有这种操作？这个姐姐该不会是假的吧！

    “哦，跟你学的，比起上午的你，我这个根本不算什么。”落小萌脸不红心不跳道，的确，比起上午坑自己的妹妹，这小演技简直是云泥之别。

    啊啊啊啊啊啊！难不成还真得自己穿衣服拍照片放到网上？然后被保存，再然后当手机壁纸，这也太羞耻了吧！

    其实落小萌不知道，直播的时候她早就被各种截图了，动态壁纸都已经出来了，更别说普通的壁纸了，恐怕现在都开始有人弄小萌版的表情包了。

    等等！似乎，换衣服这个是系统自动来的吧？

    思考了一下上午一键换装时的场景，自己跟妹妹都是一阵蜜汁光芒闪过，然后衣服就变了，而且还是自己适合的大小。

    如果是这样，也许不止人能穿呢？

    看到一旁在小蝴蝶前卖萌的小白，一个大胆的想法在落小萌脑里冒了出来。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第67章 社会我小白

    “喵～”落小萌房间内，小白一直捣鼓着小蝴蝶，动不动就卖萌，煞是可爱。

    因为小蝴蝶也跟摄像头一个性质，所以小白的各种卖萌都会反映到直播间里，直播间里的人也对这只成精的小白猫异常喜欢。

    「这只小猫好萌，雪白雪白的，超级喜欢～」

    「论一只成精的猫如何在摄像头面前卖萌……」

    「在我看来，只要是小萌的东西都很可爱，比如说夏娜啊，小沫姐啊，还有这只猫啊什么的」

    「等等，楼上你那小沫姐是什么鬼，这一瞬间似乎真相了！」

    “小白，过来一下！”向小灵询问过衣服也能给其他人试穿后，落小萌顿时朝小白招招手。

    “喵？”疑惑地叫了一声，小白果断跑向落小萌，又是引得直播间一阵弹幕。

    「天啊！我好像听出了刚刚猫叫声的那股疑惑，是不是这只猫真的成精了！」

    「楼上的，我刚刚似乎也听出来了，这只猫，可能真的成精了……」

    「只有我在考虑猫走了我们应该看什么吗？」

    「楼上的，不要慌，我们可以看小萌房间的布局与风格，到时候咱也弄一个跟这个房间一样的布局！」

    「布局那个你够了……」

    “来来来，小白我给你看个宝贝，一会记得摆点帅气的姿势，亮瞎他们的双眼！”落小萌没有压低声音，小白听了也是竖起双耳。

    「大宝贝……为啥我突然想到了什么……」

    「楼上的我知道你在想什么……」

    「巧了，我也知道你们在想什么……」

    「你们够了……」

    直播间那边讨论着，落小萌这边一阵光芒闪过，小白这一只猫竟然真的能穿上衣服，不过就是跟落小萌她们的穿着不一样。

    小背心套在身上，4只爪子分别系着一条蓝色丝带，头顶上一小簇毛发被竖立起来，飘逸的丝带给毛发扎了一个酷酷的小结，脖子带着一个牌子，上面一个大大的“白”字很是显眼，而身体的背心，大大的“落”字表现出这是特有的落家军服装。

    “厉害了我的小白！”看着一身装扮地小白，落小萌惊讶道，这一身衣服，让落小萌不禁想到了前世某只很装逼的猫，现在的场景，或许可以一试！

    “小白来，带上这个试试！”拿出自己的专属墨镜，落小萌轻轻带在了小白眼睛上。

    “来，小白跟着我做一下这个动作试试！”落小萌说着做了一个身体靠着墙壁，一只脚提到另一只脚小腿位置的动作。

    “喵？”疑惑地看了眼落小萌，小白也是开始学起了这个动作，虽然看着有些别扭，但落小萌帮其纠正了一下动作之后，咋一看竟是有一种社会气质！

    “帅爆了小白！”落小萌小嘴微张，看着一脸社会大哥气质的小白，不仅惊讶于小白能听懂自己的话，更多的是小白的各种行动，竟是与人类无异，要知道它可是一只猫啊！

    而且对系统的衣服似乎也没有一点惊讶，只有一点点疑惑的神情！

    没有询问小灵，落小萌怀疑应该是之前用系统的力量治好了这只小猫的病，然后顺带地就帮小白开了个光……咳，顺便给小白开了灵智。

    但小白显然只能听懂自己说的话，自己妹妹说的它还是一脸的槽逼，对于这个，落小萌只得认为是自己让系统为其治疗的原因。

    算了，想那么多也没用，落小萌对于落家军都还有很多疑问呢，一加入落家军感觉就真的是自己最忠心的人一样，这些还是抽个时间一起问问小灵吧！

    “小白坚持住，等我拍几张照片就行！”落小萌果断咔咔一下，随后又指挥着小白做了另外几个动作，完工！

    “小沫来，把这些发上去，告诉他们这就是未来的服装了，真想知道他们到底是什么表情哈哈！”笑着把手机塞到落小沫手里，落小萌选择继续去画画。

    想了一会，落小萌开始发布动态，并标注这就是未来各大落家军的服装，然后让各大落家军去所属长老那里记录名册与地址，到时候赶制好了就会邮寄过去。

    评论一出，一众落家军就震惊了，感情视频里蓝色的服装还真是落家军以后的装扮，不过为什么跟想象中不一样啊，难道真的就一条背心很几条丝带么。

    特别是看的小白一副社会样，评论里吐槽更是不断，一些评论瞬间就被顶上热评。

    「落家背心身上穿，掌声送给社会人，猫爷……白爷，来抽烟，小猫女仆已经准备好了，有啥事您尽管吩咐，小人一定照办（流汗流汗）」

    「这一天，陈独秀不秀了，橘子不卖了，火车站也不修了，但是这一天，我特喵亲眼看着这只猫成精了，而且还社会得一匹！」

    「我们以后是不是应该穿个小背心，头上系着一小簇头发，手脚捆上丝带，如飘飘仙子般走在街上，逢人就喊一句老子是落家军……」

    「社会的不是小萌，社会的是小萌的这只猫……」

    评论怎么样落小沫也不知道，一直讲故事她也觉得挺累的，索性跟直播间里的人说了一声然后关掉了直播，开始浏览起了各种有趣的新闻和笑话。

    “小沫啊，你觉得落家军这东西到底是怎么形成的啊！”落小萌见直播已经关了此时就剩她跟落小沫还有小灵三人，不禁把心中疑惑给说了出来，至于小白，落小萌也不怕什么，毕竟怎么样都还是只猫。

    “这东西啊，具体我也不是很清楚吧，不过肯定跟系统有关就对了，毕竟这个体系的形成跟判定什么的都一直是系统自动来的，我们都没管过。”想了一会，落小沫说道。

    自从刚出现落家军的时候，落小萌姐妹二人连怎么个判定法都不知道，当初只是以为是一群的中二病，现在看来，再中二也不可能逐渐发展成一个势力，而且还是如此的齐心协力。

    那么，唯一的解释就是系统了！

    “小灵，你知道为什么吗？”带着疑惑，落小萌问道。

    “知道啊，当然是因为系统大大的潜移默化了，加入落家军的人必须是心甘情愿，加入之后系统大大就会开始对其开始慢慢地影响，随着时间变久，自然就会出现绝对忠心的状况咯！”小灵毫不在意地答道。

    “潜移默化……”落小萌思考着，难怪这群落家军对自己二人是这种态度，原来都是系统的功劳，可这潜移默化大致又是怎么样一个情况这就比较难懂了。

    看出了落小萌的疑惑，小灵继续解惑道，“就好比小萌宿主的意识，现在不正是逐渐萝莉化吗，虽然更多的是身体原因，但系统大大肯定也有功劳的……啊！小灵好像多说了什么！”

    “啊啊啊！小萌宿主不要怪小灵！”刷的一下，小灵似乎意识到自己说多了，小脸一红，赶忙钻进了系统空间里面。

    对此落小萌都懒得吐槽了，得！感情又是这系统坑自己，但自己又怼不过啊！

    对于穿越者而言，系统完全是爸爸级别的好不！

    此时落小萌很想对系统大大来一句：哥，你抽烟，说吧，想听什么版本的嘤嘤嘤，咱叫还不行不，求别坑咱了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第68章 这只是按摩

    夜晚11点，别墅外，去逛街的小亚跟夏云烟骑着落小萌的跑车，带着一大堆的东西，脸上还洋溢着逛街后的笑容。

    “云烟姐你先把东西拿进去吧，我去把车停好，话说小萌这个真爽，开着就跟风一样！”小亚拍了拍摩特跑车，大笑道，她都怀疑以落小萌的身高，站稳都是一个问题，为什么喜欢开这种类型的车，不过开着的确是真的爽！

    “你倒是爽，开这么快差点吓死我！”提着身上的大包小包，朝小亚摆摆手，“去吧去吧！”

    进到别墅，把拿着的各种东西放到沙发前面的桌子上，夏云烟长长地呼了口气，鞋子一脱就是躺在沙发上。

    “话说小萌小沫居然不在这里打闹，也许是睡觉了吧。”拿起遥控器打开电视，夏云烟看了眼二楼方向，喃喃道。

    平常11点左右都落小萌跟落小沫因为洗澡而起的争执，然后各种打闹，夏云烟跟小亚都已经喜闻乐见了，今天回来没看到顿时有点不习惯，也许是因为自己不在，所以早早就洗澡睡觉了吧。

    “睡觉了也好，天天熬夜对身体没好处。”掰了一个句子吃着，看了眼桌子上的各种零食，夏云烟微微叹了口气，吃东西不弄好，自己还真成了一个保姆了。

    弄好桌子上的各种零食袋子，刚想去洗个澡的夏云烟突然就听到落小沫的声音。

    “啊！姐姐，轻点，嗯～”

    从二楼传下的声音，即使很小，其他的有些不是很清楚，但那个“啊”的呻吟声，夏云烟可是听出来的了。

    “这是什么声音？”夏云烟一顿疑惑，缓缓往二楼走去，越接近落小萌房间，这种呻吟声也就越来越强烈。

    “姐姐’轻点，疼～不过好舒服～嗯～”

    终于听到完整的声音，夏云烟双眼一瞪，嘴角张大，满脸地震惊与不敢相信！

    “难道……他们在……”夏云烟捂着小嘴，尽量不让自己发出任何震惊地声音，蹑手蹑脚走到门前。

    “竟然连门都不关！”夏云烟看到有着门缝的门口，也没有推门而进，反而是贴在门前开始静静地偷听起来。

    大家都是成年人，这种事情，咳，还是得先了解清楚再下结论嘛，而且人家在里面，咳，总不能突然打断吧！

    自己不是腐女，咳，绝不是！

    默默给了自己一个安慰，夏云烟开始心安理得地偷听起来，不听不要仅，听着听着，夏云烟就觉得自己的世界观似乎又刷新了！

    “姐姐你能不能轻点，这样很疼哎，嗯～”

    “轻点就没能达到效果了，想要舒服这里就必须用大力一点。”

    “可……可是，姐姐你的力气也……嗯～太大了点吧！”

    “这不是跟以前一直嘛，而且我也很累的好不！”

    “嘛～大不了我明天晚上帮你嘛，嗯～下面一点～啊～舒服！”

    夏云烟震惊了，完完全全惊呆了，现在她的状态跟刚来到别墅的时候有得一比。

    以前……明晚……也就是说你们总是干这种事，而且我们在别墅大半个月居然一点都不知道！

    你们是姐妹吧，这样真的好么……

    “云烟姐，你在干什……”小亚走到夏云烟身旁，还未来得急说完，已经被反应过来的夏云烟捂住了嘴。

    “嘘！”夏云烟听着里面的声音，赶忙示意小亚别出声，等一脸惊恐的小亚点头后，夏云烟最终才放开她的手。

    “云烟姐你干嘛，蹲在小萌房间门口。”小亚瞄了眼门缝，小声问道。

    “嘘！你听！”夏云烟示意小亚禁声，指了指房间。

    “怎么了？”小亚疑惑地看了眼夏云烟，紧接着把耳朵贴近门口，阵阵呻吟声顿时传进耳里。

    即使小亚再单纯，但听到这种声音又怎会不明白落小萌跟落小沫在干嘛，霎时小脸比苹果还红，支支吾吾道，“那个，她们不是亲姐妹吗？”

    “对啊，可……这就是事实啊！”夏云烟苦笑着点点头，她也没想到，姐妹俩一直是这么地单纯可爱，但现在，完完全全颠覆了她对这俩姐妹的认识！

    “可……我们在这里偷听真的好吗？”小亚羞红着脸问道，她总觉得这样偷听好不道德，关键还是偷听人家的那种事！

    听到小亚这么说，夏云烟也是老脸一红，虽然这么做很不道德，但是，刺……刺激！

    “要不，我们再听一会就走？”夏云烟红着老脸，提议道，腐女属性爆发，挡都挡不住。

    “这……好吧！”小亚也是羞红着脸，刚想附耳去听，结果一个紧张，“砰”的一下，门开了……

    “额……”床上，落小沫躺在那里，小脸羞红，落小萌坐在落小沫的旁边，两只手放在落小沫的小腿位置，时不时还在揉捏着落小沫的小腿。

    虽然动作是有点暧昧，但这种小程度的话落小萌表示完全没问题，都一起洗澡了，该看的也看了，该摸……咳咳咳！

    “你们在干什么？”落小萌一脸呆萌地问道。

    “咳咳！”夏云烟红着脸站起来，反问着，“你先说说你们刚刚在干嘛！”

    “给小沫日常按摩啊，有什么问题吗？”落小萌政治道，这没毛病啊，怎么了？

    按……按摩？

    夏云烟愣住了，难不成之前不是在那啥？

    看向落小萌二人，衣冠完整，也没有什么特殊的动作，就把手放到其小腿那么简单而已，而且落小萌脸色也非常正常，就是落小沫脸色羞红而已。

    我去！看着情况，还真是在按摩啊！

    可按摩也不用发出那样的声音吧，很让人浮想联翩的好不，关键是自己还脑补到了……咳咳咳！

    夏云烟此刻脸比小亚还红，看来自己这个真腐女的名头肯定坐实了，而且看落小萌现在还一脸单纯什么都不懂的样子，罪过罪过啊！

    落小沫享受着按摩，看到这副姿态的夏云烟跟小亚，聪明的她又怎会不知道二人刚刚在干什么？

    哎嘿嘿，没想到平时女神样的云烟姐骨子里是一个腐女，这就有趣了。

    至于小亚，落小沫一眼就能看出肯定是受夏云烟的教唆才会一起偷听的。

    狡黠一笑，落小沫就这样注视着二人，“云烟姐小亚姐，你们对此，不想表示什么吗？哎嘿嘿！”

    “我……我们……”夏云烟听着落小沫询问的语气，恨不得找个洞钻进去，一直在姐妹俩都是大姐姐的模样，如今竖起来的形象全毁了，啊啊啊啊啊啊！

    “嘿嘿嘿嘿！”落小沫脸上笑意更浓，玩味的眼神不断扫视着二人。

    “我们……”夏云烟还想说些什么，被小亚一扯，“砰”地一下关上门，二人纷纷逃离这个尴尬之地。

    “她们怎么了？”落小萌甩了甩略微酸痛的双手，停止了按摩，疑惑道。

    “不知道，也许是来看看我们睡没睡吧！”落小沫伸了个懒腰，看见落小萌盯着自己，眉头一挑，“姐，看你这眼神是想糟蹋我吗，来吧！我不反抗！”

    说罢双手一摊，眼眸一闭，整个人成“大”字形躺着，一副任君尔尔的模样，看得落小萌脑门一阵黑线。

    最终等来的，是日常的一个脑门爆栗。

    双手捂着脑袋，落小沫一副可怜状看着落小萌，“欧内酱讨厌～”

    “别闹，手镯刚刚似乎轻轻震动了一下，好像又有任务了……”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第69章 小沫，我们约会吧！

    手腕处一麻，落小萌停止了与妹妹的调戏，转而看向那虚拟的透明屏幕。

    映入眼帘的，并不是任务，而是那落家军服装完成的任务提示。

    “就这样完成任务了？”落小萌一愣，真爱粉1万就这么轻易达到了？

    看着数据一栏真爱粉10013的数字，落小萌想了想，应该是落花雨开始有成效了，所以才会增长那么些新的落家军成员，说白了也就是系统又想搞事了。

    既然落家军服装解锁购买权，落小萌表示现在就应该拍几张照片放到b站上，不然以后传出落家军的服装是小背心跟发丝带，岂不被人笑死，怎么说也是自己的势力不是么。

    很快，落小萌就就翻到了系统商城里的落家军服装，然后，她就震惊了！

    太贵？不存在的，落小萌在意的是这落家军服装也忒便宜了吧！

    10粉丝值一套！！！

    知道10粉丝值一套是什么概念吗？1000套也只要一万粉丝值，仅仅才1万啊！！！

    今天的试穿，除去免费的，落小沫大约穿了1万5左右的粉丝值，自己也穿了差不多5000，折合起来姑且算他两万吧，那么问题来了，两万粉丝值，值多少落家军服装了？

    就一个半小时左右，就这样挥霍掉了两千套落家军服装，小灵你粗来，之前你说试穿不贵是几个意思？

    可惜小灵早早就躲了起来，任落小萌再多的抱怨，也不见其人影出来，无奈落小萌只得苦着脸兑换出来一套。

    光芒闪过，一套叠得异常整齐，而且看不见一丝褶皱的落家军服装出现在床上，一个什么正面什么都没刻的牌子放在衣服上面。

    “哇，虽然才10粉丝值，但看起来完全不是那种随随便便弄的，真是精致！”落小萌拿起外套，惊讶道，轻轻一挥，竟是有一股淡淡地清香涌来，闻起来神清气爽！

    “小沫，你觉得咋样？”落小萌把外套穿在身上，摆了一个V字胜利手势，得意道。

    “能看不能吃……”落小沫微微嘟囔了一句。

    “什么不能吃？”落小萌为妹妹莫名其妙的话感到疑惑。

    “没什么，就是为两万粉丝值而感到惋惜。”落小沫急忙道。

    “别哪壶不开提哪壶，改天缩减一下小灵的按摩次数和零食数量才行。”说着落小萌拿起自己手机对着衣服“咔咔”就是几张照片。

    其中还对牌子和衣服上的“落”字进行了特写，不过落小萌发现这落家军服装跟自己和妹妹穿的不同。

    自己跟妹妹的是只有一个手臂绣了自己的名字，而这些是两个手臂都绣上了，左边蔷薇“萌”，右边牡丹“沫”。

    也许是因为落家军人数多，加上名字也是各种不同，都绣在肩膀的话，会很麻烦，而且有些名字也略有小骚，绣出来的话有伤大雅。

    满意地看了看照片，落小萌把写好这才是真正的落家军未来服装，发上b站。

    现在落小沫没直播，直播间里仅有那么一点人在聊这聊那，大部分都去循环落花雨和吐槽落家军服装的了。

    其中的人自然不乏既关注落小萌又关注落小沫的人了，一看到动态区有更新，他们立马就跑到了落小萌发的动态上。

    看到这帅气的落家军服装，他们这才反应过来，那只猫身上的其实都是假的，这衣服才是真的！

    「厉害了，这才是真正的落家军服装，帅炸！」

    「你们看两个肩膀上的两个字，还有那个大大的“落”字，哇哇哇，落家团队真厉害！」

    「外套，上衣，裤子，帽子居然都有，看来是整整一套的，不过居然没有鞋子哎，如果再配上一双鞋子就完美了！」

    「鞋子的，送你上去，看看能不能让小萌看到，然后落家团队会不会再弄双鞋子出来！」

    「只有我在意为什么没有**吗，在**中间印个“落”字的话，我觉得还是不错的……」

    「噗！**的那个你够了！」

    一时间，各种吐槽不断，也有不少人跑回小白的那个动态，声明这边的才是真正的落家军服装，小白那个只是诱饵。

    一时间又是一堆人涌入动态，颇有一种这就是菜市场的感觉。

    「卧槽，这才是落家军服装嘛，吓得老子还真以为是一件小背心」

    「那个牌子看到没，超帅的，这是不是代表着我们落家军的身份啊！」

    「我也超喜欢这牌子，这一面印的是“落”字，不知道另一面是什么，好奇」

    「只有我觉得小白的背心更好看么……」

    落家军不断吐槽着衣服，一旁不是落家军的人可就红了眼，你们有衣服还各种要求，想过我们的感受吗！

    廖狸躺在家里的床上，早已笑得合不拢嘴，第一时间在群里私聊冷俊填上自己家的地址等，想想到时候整个拌鸡架就自己一个人穿着落家军服装，挂着牌子在腰间，哈哈哈哈！帅气！

    不仅仅是廖狸，许多落家军都选择了私聊自家长老，此时各大落家军长老的QQ都快被刷爆了，无奈只得挂上自己的邮箱，让他们一个个发到邮箱里，QQ直接闭屏陌生人的私聊。

    落小萌把衣服发了上去，她可管不了这么多东西，反正忙的又不是自己，做个甩手掌柜多好，美滋滋。

    弄完落家军服装，落小萌这才把注意力转移到那个任务上。

    周任务：姐妹二人约会一次

    任务简介：身为姐妹，约会何尝不是一次玩耍呢，不如去开心地玩一整天，体验姐妹情深

    时限：一周内

    任务完成奖励，落家军服装鞋子购买权

    失败惩罚：小萌极乐净土任务需求播放量提升到三天50万

    看着任务失败的惩罚，落小萌顿时想吐血，你直接说想自己被推到不就行了，何必搞成这样！

    仔细思考一下，落小萌发现约会一次其实也挺简单的，而且反正是姐妹间的约会，也没什么，对于约会地点，看到约会二字落小萌心中已经有了想法。

    而且三天后不是一整天都没课吗，正好可以出去。

    打定主意，落小萌一拉妹妹的小手，淡笑着，“小沫，我们约会吧！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第70章 没时间解释了，快上车！

    三天时间转瞬即逝，落小萌二人很快就迎来了一整天都没课的约会时间。

    但时间快倒是快了，极乐净土的任务也迫在眉睫，落小萌到现在都还没想好到底应该怎样才能糊弄过去。

    三天的不懈努力，落小萌在b站的关注终于达到了15万整，这跟三天来的直播是离不开关系的，但更多的，是落花雨开始发酵了，许多b站音频区的up主都因为落家军的宣传而开始翻唱起落花雨。

    别的落小萌不知道，但就这音频区，无论是大神还是新人，大部分都认识自己姐妹二人，颜值，声音，歌曲都是一等一，甚至因为天天直播，落小萌在直播区也开始初露锋芒。

    在落小萌的了解下，这个世界居然也有极乐净土，而且火爆程度更盛以前！

    随便刷刷推荐栏，就会发现各种极乐净土的唱跳跟MMD，而落小萌又查了一下，这个世界又因为没有桃源恋歌，《极乐净土》是b站第一神曲的位置无人撼动！

    第二是泽野大大的《核爆神曲》，数据看起来跟极乐净土差不多，可火爆程度完全没有可比性。

    而《落花雨》只是以前世界普通的一首歌，跟神曲完全不沾边，自然就没那么大的名气了，因为颜值和声音，硬生生把歌曲提高了一个大档次。

    也正是因为这个世界极乐净土的火爆程度，给落小萌一丝的希望。

    不过落小萌暂时也没管那么多，她相信船到桥头自然直，眼前的任务还是得先完成，不然极乐净土任务难度增大的话，自己就真的得被推到了。

    别墅的车库外，落小萌艰难地把跑车给推了出来，带上头盔，单脚撑着地面，拍了拍后座，“小沫来，我们去游乐圆！”

    游乐园这东西，落小萌早就想去了，但奈何以前一直怕生，家门都不怎么出，只能看看人家番剧里的种种，那叫一个羡慕啊！

    这次有了小灵，终于能跑去玩玩了，90度的超级垂直过山车，听着就很爽不是吗？

    “姐，穿着这么显眼的衣服出去，真的好么，别跟我说你还想直播，这么多人可用不了小蝴蝶。”落小沫看着身上穿的落家军服装，就连落小萌旁边的小白都穿了一套，穿成这样出去就不觉得羞耻吗？

    “当然要直播了，这可是增长人气的大好机会，难道你想看着我被推到啊！”落小萌无语道。

    “想！”听到落小萌这么说，落小沫毫不犹豫地点了点头。

    “……”落小萌没有理会妹妹，把小白放在车头的位置，“小白你能不能抓住，不然一会开车可能你就会被吹飞！”

    不过落小萌看到小白那小猫爪，她是觉得小白不可能抓得住。

    谁知出乎落小萌意料的是，小白用猫爪子艰难地做了个ok的手势，然后如小孩子握住后视镜一般握了上去，看着甚是滑稽。

    最终无奈之下，落小萌还是让妹妹抱着小白，猫爪子连后视镜握都握不住，放在前面落小萌怎么可能放心。

    “姐你直播打算怎么直播法，别跟我说是让我拿着手机……”落小沫无奈地叹了口气，如果真的是自己一直拿着手机，打死都不干，被推到一下不就好了，为什么还要这么麻烦地完成任务，关键是穿这衣服真的是太羞耻了啊啊啊啊啊啊！

    要是让落小萌知道妹妹在想什么，铁定又是一个脑壳爆栗，被推到的又不是你，站着说话不腰疼，自己可是男的啊……额，虽然现在是妹子，但打心里还是个男的，被推倒这种东西对男生可谓是奇耻大辱！

    “坐稳咯，我们出发！”落小萌大笑一声，油门一扭，车带人径直“飞”了出去。

    “哈哈哈哈！爽！”再学校这么久的落小萌终于能成功认得这校门口在哪里，银铃般的笑声在路人耳边不断萦绕，一部分落家军听出了是落小萌的声音，赶忙掏出手机在群里大喊起来。

    “喂喂！林大还有有落家军在吗，速速到门口集合！一级大事件！”

    “卧槽，什么大事件居然敢定一级，要是假的大兄弟你吃枣药丸！”

    “老子骗你们干嘛，刚刚看到小萌开着跑车往校门口去了，特么那可是前两个月新出的那款叫啥来着的摩托跑车，小萌跟小沫姐身高160都不到，那辆车可是说至少得160才能开的啊，万一出事了谁管！”

    “卧槽，小萌玩这么大的吗！快去找俊爷，不对，在学校给老子找阿满啊！”

    一瞬间落家军阿满势力的几个群都快炸开了，纷纷谈论着谁近的话赶紧开一辆跑车过去，绝不能让小萌开这么危险的车啊！

    校门口处，黄少轩看着地面上一大堆的玫瑰花摆成一个大大的“爱”字，满意地点点头，“很好，今天小沫姐跟小萌不用上课，一定会出来玩，到时候就在这表白，这么多花小沫姐一定会感动的，这次绝对能成功，哈哈哈哈！”

    “恭喜少爷，贺喜少爷，少夫人这次一定会跟少爷乖乖回去的。”一个跟班擦着脸上刚刚摆玫瑰花而留出来的汗水，附和道。

    “少夫人，有道理有道理，哈哈哈哈！”黄少轩听后一顿，随即叉腰仰天狂笑。

    忽然，一阵风带着银铃般的笑声吹过，让黄少轩不由得眼眸一闭，眼睛睁开，地上的玫瑰花早已变成残枝败叶，一个车轮印清晰地刻画在上面。

    不一会儿，一群自行车也跟着飞快碾过，顿时又是数个车轮印刻画在玫瑰花上，本就已经不完整的玫瑰花，此刻哪里还能看到刚刚摆好时的高雅与美丽。

    “谁！究竟是谁！”黄少轩顿时大怒，定睛看向那罪魁祸首的跑车，顿时发现跑车后面的身影居然是自己一直梦寐以求的人！

    还未反应过来，“刷”的一下一辆自行车停在他面前，一个短发且有点小帅的男子看向黄少轩，指了指旁边一辆兰博基尼“少轩，这辆是你的兰博基尼不？”

    “叶玄？”黄少轩看到这男子一愣，随即点了点头，“你怎么也骑着自行车，发生什么了？”

    看到黄少轩点点头，叶玄果断掏出手机大喊道，“诸位团员注意，目标跑车已经朝城西方向驶去，请速速拦截，同时不能伤害车上二人的一分一毫！重复，不伤害二人一分一毫的情况下，请速速拦截！”

    “队长放心，保证完成任务！”待到电话里声音回复，叶玄把自行车往旁边一丢，看准黄少轩的兰博基尼就是走了过去。

    一把将黄少轩那个负责开车的小弟扯了下来，二话不说就握紧方向盘。

    “到底发生了什么？”黄少轩一脸槽逼问道。

    叶玄一拍身旁的副驾驶，眺望着只剩下影子的跑车，不由得一急，“没时间解释了，快上车！”

    待到黄少轩坐到副驾驶，不等关好车门，叶玄一踩油门，兰博基尼顿时飞奔出去。

    是时候展现当年夜闯秋名山时的车技了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第71章 秋名山竞速

    “叶玄，能告诉我是什么情况吗？怎么这么多人都在追着小沫姐他们啊！”黄少轩看到自己身边突然出现跟着自己一起狂飙的几辆奔驰什么的，急忙问道。

    “旁边这些家伙不出意外都是落家军的，小萌现在的跑车型号是V_476超跑，两个月前新发布的跑车，要求最低身高是160，否则很难支撑这跑车的重量！”说着叶玄猛地一打方向盘，同时一刹车一加速，稳稳地在两辆小车中间越过，车技稳如老狗。

    “呼！”点了支烟，叶玄继续道，“小萌的身高154，小沫的身高155，无论是谁在开车，都会有很大的危险，慢慢停下还好，一个急刹就全部药丸。”

    “那这些落家军……”黄少轩担心地看了眼跑车的残影。

    “没错，跟我们一样，是为了追上去让小萌停下来，去什么地方直接叫落家军们送过去不就行了，还开什么车出来，还真是调皮的！”叶玄再次一打方向盘，看着距离跑车越来越近，脸上终于露出一丝笑容。

    而跑车上，落小沫皱眉地看了眼一直追在身后的兰博基尼，天天都看到黄少轩开这个车向自己表白，落小沫怎会不认识。

    把落小萌抱得更紧，嘟囔道，“姐姐，后面追我们的是黄少轩，甩开他！”

    “哦？”落小萌吃惊地看了眼后视镜，没想到在这小街道上居然能跟上自己的速度，看来黄少轩这次带的小弟车技不错啊！

    上次带个小弟追一辆普通的出租车都追不上，现在居然能稳稳吊在自己后面，车技不错，有进步，自己虽然没闯过秋名山，但以前大半夜趁着没人出去飙车还是经常的事。

    要不然也没这个信心凭借着155左右的身高开这个最低要求160的车了，想追上自己，还早着呢！

    默默朝后面的黄少轩跟叶玄比了个拇指，落小萌一扭油门，跑车“刷”的一下再次提速！

    “卧槽！”看到还能提速的落小萌，叶玄连嘴上的烟都掉到了地面，尼玛，这最新版的跑车就这么强？兰博基尼的速度居然都感觉比不过！

    “队长，怎么办，目标突然加速，我们可能跟不上了！”顿时，一个披着黑色风衣的男子开着同样一辆摩托跑车的过来，黑衣上所印的自然是大大的“fff”！

    “还能怎么样，你们抄近路，务必给我保证这两人的安全！”叶玄大喊道，说实话现在的情况他已经觉得不可能保护了，毕竟车速实在是太快了，现在能做的只有超过她，然后叫停！

    “老大！警察来了，应该是因为我们一群人车速太快了，怎么办！”另一名fff男同样开着跑车，看了眼身后的近10落家军，落家军身后还有着两辆警车，不由得微微皱眉。

    “这个不用管，那些落家军里有真正的大佬，一点小警察还难不倒他们，抄近路，追！”叶玄看了眼身后的落家军，下令继续追，b站的骂站时连客服都没出来，而我事后也没有任何客服的消息，没有真正的大佬叶玄绝对不信，这也是为什么他一点也不慌的原因。

    一直吊在兰博基尼后面的几个落家军对视一眼，皆开着自己的跑车往小巷里钻去，只剩下小车因为无法进小巷而继续吊在落小萌身后。

    此时，几个正在开奔驰的落家军同时拿起了手机，看来眼屏幕后开始往侧靠去，瞬间，三辆同样V_476以光速般飞出，瞬间便追上了叶玄跟黄少轩的兰博基尼。

    “卧槽，三辆！”叶玄看着逐渐超过自己的落家军，爆了粗口，要知道这V_476可是限量版的，能买到的话都贼贵，这落家军居然能一下子掏出三辆，也太有钱了吧！

    三辆跑车油门大开，顿时超过了兰博基尼，而这每辆跑车后面都载着一个人，这让叶玄很是疑惑，为什么要载人，这样不是开得更不好么，毕竟多了一个要照顾的人，飙车肯定不自在。

    然后，叶玄就看到了让他差点吐血的一幕，也让他终于明白了为什么跑车还要载几个人。

    只看见跑车逐渐接近落小萌后，几个坐在后面的人掏出早已准备好的大喇叭，“小萌公主不要想不开啊，如果你去了我们该怎么办能不能先停下说话，想去哪里我们可以送你去的，不要浪，猥琐发育啊！”

    听着这个落家军喊的话，就连黄少轩都差点吐出一口老血，你们确定这是叫人停下而不是叫人家继续开的？大哥们，你们是来搞笑的吧！

    听到这名落家军么说后，落小萌也是嘴角微抽，一扭油门，速度加得更快了，一下子几辆跑车的速度开始持平起来，也因为风声太大，喊话声最终还是没怎么能传进落小萌耳里。

    “靠！居然还加速！”叶玄看到落小萌居然还敢加速，一咬牙，油门也是一踩到底，不就是拼车技么，既然如此，老子秋名山的时候就没输过！

    “少轩，系好安全带，老司机带你装逼带你飞！”也不管是不是自家的兰博基尼，干吐了一下口水，叶玄露出一个近乎疯狂的笑容。

    此时，V市警察局总局内，一名男子放下手中的电话，重重一掌拍到桌子上，“上面这是几个意思，又是这样的命令！”

    另一旁拿着一些照片的的男子推了推眼镜，把照片放到桌面上，沉声道，“沈队，监控得来的照片是fff团跟那神秘的落家军！”

    “又是这个落家军，上次放烟花的也是他们，就是没想到顺风居然也插手了，上头的命令也是不能动这个落家军。”沉梦七眉头微皱，“嘶！有点难办啊！”

    “那沈队，我们……”带眼镜的男子也是微微皱眉。

    “落家军上头不让管，那就管fff团，不就是V_476吗，去，给我征用几辆回来！”无奈地抽了支烟，沈梦七说道。

    “沈队……我们是警察，征用这个……”眼镜男子无奈抚头。

    “有没有脑子啊！那群不良少年肯定有，丢个牌子过去，不借就都抓了，早看他们不爽了！”完后又加了一句，“不要过多打扰人民群众，给我把fff团的都抓回来，关上个10天半个月再说！”

    “那落家军？”眼镜男子小心翼翼问道。

    “不管！”说完沈梦七便走进办公室，不就是飙车吗，真当警局里就没几个会飙车的了，虽然只是小小的V市，但有车的地方，就是秋名山！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第72章 悲催的黄少

    “前面的叶小哥听着，你们已经违规超速行驶了，快给老子停下来，不然这次抓到你可就不仅是拘留那么简单了！”一辆V_476上，闪着警车特有的灯光，一名警察拿着喇叭不断高喊道。

    正在飙车的叶玄听后差点一个手抖，“擦！这家伙的声音怎么那么熟悉？”

    “好像是阿浑。”黄少轩回头看了一眼喊话的那个警察，回答道。

    “阿浑，又是这家伙，怎么一直阴魂不散的。”每次有fff团都有你，要不是看在法律和他是警察的份上，叶玄当场就想把他撞死。

    身为fff团的一名小队长，叶玄只被抓过一次，而抓他的人就是这个阿浑，现在居然又是这个阿浑，难不成这就是传说中的缘分天注定。

    因为一直追逐落小萌，而落小萌的目标又是游乐园，一路上人数不断增多，现在叶玄开车都不敢踩满油门，不然撞到人可就真的药丸，就算对自己车技极度自信，可万事都有万一。

    落小萌因为是摩托车，虽然速度同样放慢了不少，但现在回头看兰博基尼的话，已经只剩下一个小点，再有一两分钟，落小萌自信能把黄少轩给甩掉。

    至于路痴怎么才能找到游乐园的位置，落小萌表示早就已经计划好了，自己看不懂地图，落小沫也看不懂，但这不是还有小灵吗，系统精灵如果连个地图都看不懂，她也不用混了。

    各种威逼利诱之下，落小萌成功再次把小灵给驯服，因为自己被小灵坑了一波，落小萌也是狠狠地把小灵的零食给裁掉一半，惹得其一阵哀嚎。

    最终答应看表现增加零食量后，小灵才乖乖地继续待在手镯。

    路过一个转弯处，本来应该左转的，小灵突然说向右的小巷里转，落小萌虽然疑惑，也还是跟着小灵开了进去。

    这条巷子很狭窄，落小萌开进里面都得小心翼翼地保持平衡，更别说身后的一众落家军和那大块头的兰博基尼了。

    看着跑进小巷地落小萌，又瞄了眼一直吊在身后的阿浑，在这里速度绝对比不上V_475，这种速度，被抓住又得蹲十多天，一咬牙，叶玄在前面落小萌的巷子停了下来。

    解开黄少轩身上的安全带，一脚将其踹下车，“借你车我上一趟高速，你沿着这条巷子一直走就能找到小萌她们了，记得让她们别开车了，很危险！”

    不等黄少轩询问，油门一踩，兰博基尼“刷”地飞了出去，紧跟着兰博基尼的，是阿浑的那辆V_476，其他落家军倒是在小巷前停了下来，这么狭窄，他们没这个自信开进去。

    “追那辆兰博基尼！”几名落家军对视一眼，在群里说了一下之后一扭油门，紧跟叶玄脚步而去。

    看着一辆辆车“飞”过，黄少轩坐在地面凌乱了，“哥！那是我的车啊！”

    在地面坐了约莫一分钟后，黄少轩拍拍屁股站了起来，默默朝巷子里面走去，咱一个少爷不能光作在这里是不，多丢人，还是到巷子里面再坐一会吧。

    “这小巷子阴深深的，万一有社会大哥，不良少年什么的岂不是得被打劫。”一阵阴风吹过，黄少轩不由得缩了缩身子，退的话肯定不行，警察早就到了，被知道的话回家又得被一顿乱骂，只能继续前进了。

    “打劫，举起手来！”走着走着，一个拐弯处，黄少轩顿时感觉到有一个尖尖的东西顶在自己背后，随后便听到了“打劫”这个声音。

    我去！刚说会不会遇到打劫，结果就出现一个，而且听着声音还是不良少年啊，“哥，咱们有话好好说，别动手动脚……”

    “说了叫你别动，听不懂？还是说不想活了？”说着黄少轩便感觉这个尖尖的东西从自己背后移开，紧接着别扭的枪响传出，那个尖尖的东西又重新回到自己后背。

    黄少轩顿时就慌了，特么这尖尖的东西还是枪，你一个不良居然还有枪，难不成V市的治安已经差到这个地步了么！

    “哥，求求你别杀我，我上有老下有小，还有一个未过门的媳妇，我还不想死啊！”黄少轩顿时出声道，手无缚鸡之力的他平时也就带着几个小跟班到处闲逛，遇见好看的妹子也只是适当调戏一下，没想到现在居然遭报应了。

    本宝宝还是处男，还不容易遇到自己喜欢的妹子，本宝宝还不想死啊！

    “说说你媳妇是谁？”声音再次传出，黄少轩身后的落小萌拿着车钥匙，就这样放在他的背后，嘴角的笑意一直强忍，时不时还看向自己的妹妹。

    至于枪响，落小萌表示只有用口技模拟一下就行了，虽然这个不是很熟练，但学个猫叫鸟叫什么的还是可以的。

    “咳，我媳妇叫落小沫。”黄少轩干咳一声道，说实话他还在想着说出来会不会立即被枪毙，毕竟小沫姐粉丝在林清那么多，又这么可爱，在V市更是人尽皆知，万一这个不良也是小沫姐的粉丝……

    大丈夫大不了一死，无论如何也阻止不了我对小沫姐的真心！

    黄少轩如是想着，缓缓闭上了双眼，身子微微颤抖，仿佛下一秒枪声就会响起。

    许久过后，等来的不是一声枪响，而是那男子的一阵狂笑。

    “呃……”黄少轩听到笑声后赶忙转过头来，才发现捂着肚子狂笑的并不是想象中的社会不良，而是一只蓝色的可爱小萝莉。

    “你们……”黄少轩此时是哭笑不得，感情不良什么的都是假的，本少爷的一世英明啊！

    “哈哈哈哈！小黄子你太可爱了，才发现你居然这么单纯，还以为个个少爷都是风流浪子的呢。”落小萌带着玩味的笑意看着黄少轩，令后者老脸一红。

    单纯，说的是自己么？

    黄少轩顿时老脸一红，随后想起什么，猛地在身上掏来掏去。

    “你在找什么？”落小萌不禁疑惑道。

    “表白用的戒指啊！”黄少轩愣神依旧在身上不停地寻找，“怎么找不到了呢？”

    “噗嗤！”看到这个黄少轩这个动作，抱着小白的落小沫也忍不住被逗笑了，天然的笑颜另黄少轩跟落小萌都刹时出神。

    “咳咳！”落小萌干咳一声回过神来，开始指点起了黄少轩，“其实呢，我告诉你，追我妹妹不是这样追的，你要……”

    经过一顿讨论之后，黄少轩就明白了，首先，想追到小沫姐必须加入落家军，其次，得把所有长老都干翻，最后，才有机会追求小沫姐。

    顿时黄少轩就觉得自己现在做的和以前做的完全是徒劳无功，难过自己一直表白，落家军们居然连管都不管，原来还有这一层在，恐怖如斯！

    看了眼落小沫，黄少轩急忙问道，“怎样才能加入落家军？”

    其实教官那次过后，黄少轩就立即派人调查这个所谓的站，但最后得到的消息居然只是一个二次元的平台，聪明的黄少轩直接pass了这一可能。

    这么严谨的落家军怎么可能是在一个普通的平台呢，之后他还是继续调查，结果还是没什么消息，最终只得无奈放弃。

    “来来来，你的第一个任务，我跟小沫这次去游乐场，你必须全程给我们直播，如果有一分钟没看到我们的身影在里面，你的任务就失败了。”落小萌打开了直播页面，把手机丢给黄少轩。

    说完一带头盔，骑上摩托，比了个帅气的小手势，油门一扭，往巷子外开去。

    看着从自己面前消失的姐妹二人，又看了看手机里的弹幕，黄少轩凌乱了。

    小萌似乎说，视线超过一分钟就算失败的对吧……

    本宝宝心里有一句嘤嘤嘤不知该不该哭！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第73章 单纯的黄少轩

    「嗯？直播间居然开了？这似乎有点不对」

    「楼上的，我也这么觉得，小萌不是去飙车了吗，群里都炸开了」

    「你们说会不会是飙完了？」

    「可小萌人呢？也不说话，而且这条巷子是什么鬼？」

    看着直播间开始划过阵阵弹幕黄少轩嘴角不由得微微抽搐，自己现在应该怎么说，难不成说小萌开了直播间就跑了？这样会被打死的好不！

    干咳一声，既然直播间已经开了，就这样也没意思，而且该露面肯定得露面的了，不露面怎么当摄像小哥，起码也得吱个声意思一下吧。

    “咳，各位广大的观众朋友们好啊，我是今天的摄像小哥，黄少轩，请大家多多关照！”黄少轩把手放到摄像头面前挥了挥，出声道。

    「黄少轩？为什么感觉那么熟悉？」

    「以前的摄像小哥似乎都是超高冷的，而且手稳得一匹，摄像头都不会抖，这个不行啊，差评！」

    「我记得似乎这家伙是表白小沫姐n次的吧，现在居然当上了摄像小哥，卧槽！难道成功了？」

    「成功是不可能的，这辈子都不可能的，小沫姐是属于小萌的，楼上你想多了」

    「可我的小萌呢？摄像小哥你给我们看这巷子干什么？」

    “额……”看到弹幕开始问起落小萌的去向，黄少轩纠结了，是应该如实说小萌不要我们了呢，还是随便编个理由搪塞过去？

    最终，黄少轩选择随便编个理由搪塞过去，毕竟看这群观众的态度跟直播间人数上涨的速度，肯定直播了不少时间，说不要他们的话又有几个会信。

    黄少轩虽然单纯，但可不傻，无奈只能自己背锅，“小萌刚刚不是在飙车嘛，然后我也在跟着飙车，结果开个直播的时间就跟丢了。”

    「你是我家小萌带过最差一届的摄像小哥！」

    「你是我家小萌带过的最差一届摄像小哥！」

    「连人都能跟丢，要你何用，来人，拖出去砍了！」

    「我突然好想上一届的摄像小哥，雷打不动，镜头死跟」

    「楼上的别想了，人家那是落家团队里的，你看人家团队哪个不是人才」

    “不过大家放心，小萌说了去游乐园，路我是知道的，肯定能找到！”看到一排排的「你是我家小萌带过最差的一届摄像小哥」，黄少轩紧张得直流汗，雷打不动，镜头稳如，以前的摄像小哥这么强的么，难怪能成为小萌跟小沫姐的专属摄像小哥。

    “咳，多的不说，我现在就跑到游乐园去，一路上还会继续直播的！”黄少轩说着拿着手机，朝小巷外跑去，小心翼翼地躲避着警察，并不断地观察着弹幕内容。

    看这群人的发言语气，而且又是小萌的直播间，肯定有不少落家军，这可是了解落家军的大好机会，黄少轩当然得好好把握了。

    「我很好奇黄少不会搞辆车吗，这样一直跑得多久」

    「黄少你的兰博基尼呢，你的跟班呢，为什么要选择跑路」

    「我更好奇黄少的摄像头为什么这么抖，好不习惯啊啊啊啊啊啊！摄像小哥我想你了」

    看到弹幕黄少轩也是停了下来，对啊，自己为什么不找辆车呢？

    左看，一辆宾利，车主看起来是个和善的中年人，算了，不会开；右看，一辆摩托跑车V_448，车主是一个小有成就的年轻人，算了也不会开。

    再看，嗯？一辆废弃的凤凰牌自行车，没想到居然还有这么老的东西，看起来打点气还能用，会开，就这个了！

    顿时黄少轩就把手机放到上衣贴近胸口的口袋处，把摄像头露了出来。

    「卧槽，哥，哥你想干嘛，快放下！」

    「旁边有宾利，有跑车，手机还能叫出租车，你丫一辆自行车是什么意思，还是破的！」

    「似乎他看不到我们说话了……」

    「完了，这辈子都看不到小萌跟小沫姐去游乐园了，哇的一下就哭了出来！」

    捣鼓了一会自行车，发现其链子都已经损坏，看来是用不了的了。

    最终叹了口气，黄少轩开始在街上到处乱瞄，随后猛地一愣，一拍脑门，“对哦，本少爷可是少爷啊，为什么要自己骑车？”

    说着果断掏出自己手机，“歪！阿问啊…对对对，我在城西这边，你给我立刻开车过来接我，我要在5分钟内看到人！”

    「哥，原来你还知道你是少爷啊，我都以为你忘了」

    「你这反射弧…有点长啊，不过还好，脑子没坏」

    「忽然感觉黄少爷有点可爱，怎么办，我是不是药丸了，在线等，急！」

    「此时一条萌新小闲鱼怀着鼓励的眼神路过，黄少爷加油！」

    「捕捉楼上野生小闲鱼一条，带回家进行养成」

    拿起手机看到弹幕后，黄少轩再次尴尬，“其实我觉得是你们把我给带过去了，刚刚看着你们说的话才没想那么多。”

    「……」

    「此时，一名陈独秀同学淡定地路过」

    「一名李大钊同学跟着淡定地路过」

    「一只橘子同样淡定地跳过」

    「一坨火车站……火车站……淡定地……好吧，请问火车站应该怎么过」

    「秀，黄少爷你是真的秀，维吾尔族秘密秀，口服液都不服，就服你！」

    「等等，神特么维吾尔族秘密秀，维吾尔族能有什么秘密可秀！」

    看到弹幕一堆说自己秀的，黄少轩脸皮再厚也是挂不住，不过他也没反驳什么，倒是问起了直播间里落家军的情况，“话说你们都是落家军么？”

    听到黄少轩这么问，弹幕顿时停了一下，随后一大批弹幕瞬间出现。

    【哦？小伙子有前途啊，居然问这么高深的问题】

    【今天就告诉你吧，看到这差不多十万观众没，能在这里发弹幕的，全是落家军】

    【不怕你说，这里个个都是人才，知道落家军的彻底性质是什么吗，没有一技之长根本进不了，想进的话，先学个技能吧】

    【此生仅为落家军，来世再当落家人】

    一技之长？

    看着弹幕内容，黄少轩陷入了沉思，自己到底有啥技能呢？

    最终，黄少轩抬起头，带着些许不确定问道，“有钱算一技之长吗？”完后似乎又想到了什么，急忙补充道，“很多钱的那种。”

    一瞬间，弹幕沉默了，让黄少轩疑惑不解，“难道这个不算？”

    【社......社会......】

    【我仿佛又看到了一个水果茶】

    【楼上的，我也这么觉得，只是这个黄果茶比较单纯】

    又是一群弹幕，令黄少轩丈二和尚摸不着头脑，无奈又随便扯了几句，新的一辆兰博基尼就开了过来，以游乐园为目标，继续前进！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第74章 温馨的日常

    游乐园内，落小萌跟落小沫也是刚到达这里，开车到来的瞬间，就已经引发了不小的轰动。

    “绕了这么长的圈，终于到这里了，小灵干得好，今晚零食加餐！”开到停车场，摘下头盔，落小萌那盛世容颜显露出来，让这里的保安都为之一顿。

    “小萌宿主你说的是真的吗？小灵爱你！”小灵从手镯钻出半个小脑袋，欢呼道。

    因为系统精灵只有系统持有者落小萌跟落小沫才看得到，所以落小萌也不怕小灵说的话被别人听到，只要还待在手镯里就可以了，偶尔出来吹吹风还是行的。

    “那是，小沫我们走，游乐园还没去过呢，今天一定要玩个够！”拉着妹妹的小手跑向游乐园。

    出来地下车库的一瞬间，所有人都瞪大了眼睛，驻足旁观，刚刚就是看见这两只可爱的小萝莉开车进入车库，速度太快本以为是幻觉，没想到都是真的！

    “这两个小女孩真可爱，以前城西怎么没见过他们啊！”

    “蓝发，冰眸，难不成……是小萌公主和小沫姐！”

    “就是小萌和小沫姐，没想到来我们城西的游乐园玩了，不行，赶紧拍照留念！”

    “哗”的一下，许多人都认出了这是小萌跟小沫姐，消息传递的速度之快让人咂舌。

    一众在城西的落家军听到这个消息后，赶忙跑向落小萌的方向，要知道群里都快已经疯了，到处都找不到人，无奈只能在城西开展地毯式搜索，没想到居然还跑到游乐园了！

    “人好多啊，小黄子怎么还没到。”落小萌眺望着这里的人山人海，同时偶尔向后看去，手机在黄少轩那里，可黄少轩现在都还没到。

    “姐，我们先去玩着吧，等黄少轩那家伙不知道要等多久呢！”看着里面一项项的游乐设施，落小沫也是提起了兴趣，以为她也没来过游乐园，现在看来，倒还挺有意思的。

    “好啊！”笑了笑，落小萌跟落小沫递上早已取出的门票，在众人恋恋不舍的目光下跑了进去，毕竟来这里的大部分要么是情侣，要么是家长带着孩子，见到二人看看就好了，倒也不会盲目去围观。

    这样还会给小萌跟小沫姐她们带来不好的印象，而且来游乐园，不也是为了玩么。

    第一个项目，落小萌看准了一个旋转秋千，这个游戏项目，顾名思义，就是做到几米高的秋千上面，系上所谓的安全带，然后控制秋千的就会开始旋转。

    而最边沿的秋千虽然是最高，看着又会撞到一旁的屋子，但实际上这都是视觉问题，光是在下面看着就贼刺激，上去玩就更不用说了。

    “排队排队。”哼着小曲，落小萌排在一队带孩子来玩的父母后面，拉着妹妹的手。

    因为这个游戏有着成人和小孩两种不同的秋千，高度也不能，所以小孩也能玩，而这里的大部分游戏设施都是为小孩准备的，所以很多都有这种东西。

    “妈妈，妈妈，明星姐姐排在我们后面哎！”在这对父母身旁的小女孩看到落小萌跟落小沫排到自己身后，顿时扯着自己妈妈的衣服开心道。

    那位妈妈看到身后的落小沫，一紧张，刚想让自己的女儿别乱说话，可她还没有行动，落小萌已经抱着小白蹲了下来，“小妹妹真可爱，姐姐可不是什么明星哦，而是跟你们一样的普通百姓啦！”

    “喵喵喵～”小白仿佛附和般开心地叫了几声。

    “哇！小猫咪好可爱！”小女孩伸手想去抱小白，却又有点害怕吓跑小白，缓缓缩回了小手。

    “小白还是很乖的，来，抱抱看！”看出小女孩的心思，落小萌把抹起一丝笑容，把小白递了过去。

    “真的可以吗？”小女孩犹豫着说道。

    “喵喵喵！”小白不等落小萌说话，猛地跳进小女孩的怀里，亲密地舔起了其小脸颊，惹得周围一阵笑声。

    “没想到小萌是这么温柔的妹子，好喜欢啊啊啊怎么办！”

    “小萌本来就很温柔好不，我觉得小沫姐更好，平易近人又带着女王般的气质，笑起来也跟天使一样。”

    “我也这么觉得，小萌倒是经常笑，小沫姐虽然一直都带着笑意，但真正的自然笑都没见过呢，听说笑起来比仙子还美！”

    驻足观看的众人也是讨论纷纷，不过落小萌二人也没有在意太多，这都已经习惯了，如果某天出来的话没人讨论她们才觉得奇怪。

    “哈哈，你们年轻人就是好啊，姐妹一起来游乐园玩。”那名小女孩的父亲哈哈看着自己的女儿，眼神满满是宠溺，哈哈一笑，跟落小沫闲聊起来。

    “哈哈，大叔您不也是带家人来玩，您女儿超可爱呀！”落小沫抿嘴一笑。

    “哪有哪有，哈哈哈！”二人就这样有一句没一句地聊着，落小萌也同小女孩一起逗小白，转眼间排队的人数已经排完了。

    “那我们就先去玩了，拜拜！”轮到这父女三人刚好是一次满座，所以落小萌姐妹俩只得等这批人下来才可以上去。

    “明星姐姐拜拜～”小女孩还是对着落小萌挥挥手，一脸兴奋与期待，缓缓踏上秋千。

    “咦？小沫你怎么了？是不是怕了？”落小萌看着还未轮到自己二人，脸色却有些异样的妹妹，顿时想到了这一可能。

    “怎么可能，姐你都不怕呢，我有什么好怕的！”落小沫把头撇向一边，不过微微颤抖的小手暴露了她的现状。

    “傲娇了哦！”落小萌把脸凑过去嘿嘿一笑，“别怕，还有我在呢，到我们了咯！”

    拉起妹妹的手不由分说地跑了进去，要求了一个离得很近的两个秋千位置。

    “怎么样？”落小萌坐在秋千上，等待着秋千的旋转，看向一旁的妹妹。

    “有点……害怕。”落小沫微微颤抖，小脸有些发白。

    见此，落小萌心里一嗑，该不会妹妹有恐高症吧！

    “放心吧，有我呢！”轻轻握住妹妹的手，落小萌露出一个暖人的笑容，使得落小沫微微一怔。

    “姐……”

    “安啦安啦，不就荡个秋千嘛，我们，走起！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第75章 去鬼屋

    “小沫，来，秋名山车神正式上线，让你看看我的开车技术！”

    “碰碰车而已，什么秋名山车神，我也会开。”

    “那来啊，看我不撞死你！”

    “略略略，撞不到就是撞不到！”

    时间流逝而过，落小萌姐妹俩已经玩了不少游乐项目了，而黄少轩，此时才刚到游乐园外。

    【终于到了，为什么我感觉走过了一个世纪】

    【开了直播没能看到小萌，就犹如明明快要饿死了，眼前的食物却有着剧毒，啊啊啊啊啊，心好痛！】

    【我可能得了小萌症了，一天看不到小萌我就要死在这里了，黄少爷你快去找小萌啊，不然你这辈子都进不了落家军了！】

    【我不管，我要看小萌，看小沫姐，黄少爷你快给我去找啊啊啊啊！】

    看着弹幕的各种抱怨，黄少轩赶忙安慰道，“各位放心，我们已经到游乐园了，这里不算很大，相信很快快就能找到小萌跟小沫姐他们！”

    「你这句话说了多少次了，你是我家小萌带过最差的一届摄像小哥！」

    「还好意思在这瞎bb，还不快去找人！」

    「还想不想加入落家军了，给你5分钟，必须给我找到小萌她们！（愤怒拍桌）」

    “咳咳咳，淡定，我这就去，这就去。”擦了擦冷汗，黄少轩招呼一下他的小弟让他们在这等着，立马跑进游乐园开始寻找起来。

    “姐，现在玩什么？”从碰碰车的场所里出来，落小沫一副犹意未尽的样子，问道。

    “要不，我们去坐过山车？看到那边那个没，垂直的，肯定刺激，听说自由下落的时候还会给过山车加速！”落小萌指着远处不知道多少米高的过山车，看起来有数个垂直而下的弯道，就算用险峻二词来形容也不为过。

    “不要，太高了。”落小沫撇撇嘴，摇头道。

    “好吧，我一个人去也没意思。”落小萌点头着，虽然眼底的遗憾藏的很好，但还是被细心的落小沫给看到了。

    因为以前一直没去过什么高处的地方，落小沫有着轻微的恐高症这个，落小萌根本就不知道。

    “去那边的鬼屋吧！”落小沫眼眸一转，提议道。

    “鬼屋……”落小萌不自觉地缩了缩脖子，看到妹妹希冀的眼神后，还是咬了咬牙，“去就去吧！”

    “哦？姐姐你居然不怕，那我们就快走把！”落小沫笑了笑，拉着姐姐的手就是往鬼屋方向跑去。

    “小萌公主！小沫姐，等等我！”一道微小的声音传了过来，让正在奔跑着的落小萌二人一阵疑惑。

    “我好像听到了有人叫我们？”落小萌扭头看了眼周围，也没发现什么异常。

    “估计是这些路人吧，或者是幻觉，好啦好啦，我们去鬼屋，去鬼屋！”落小沫稍微顿了顿，再次跑了起来。

    一路上的路人也是一种谈论自己二人，此时落小沫一说，落小萌倒也不以为然，走路的时候偶尔听见几句小萌公主真可爱，小沫姐真霸气什么的，都是很正常的事情，听不见才不正常呢，所以落小萌也把刚刚的声音归类到了这里。

    “小萌公主！”又是声音传来，这次落小萌就不再认为是幻觉了，因为她不仅听到了声音，而且还感觉这声音有点熟悉。

    “小萌公主，小沫姐，呼，你们…跑得真快！”黄少轩跑到落小萌后面，喘着粗气道。

    “小黄子，我说你怎么这么慢啊，不是说了摄像头不准离开我们1分钟的吗？”落小萌转过头，嘟着小嘴，不满道。

    自从被萌化过后，落小萌就经常这样，她觉得没什么，但直播间里的众人就震惊了，不仅仅震惊落小萌的这个表情，更震惊于她们身上的这套衣服，那大大的“落”字不就表达了这就是照片里的落家军服装吗？

    「卧槽卧槽卧槽卧槽！小沫姐穿的这是照片里的落家军服装么？太帅了，小萌也超可爱！」

    「说实话，我本以为照片里的衣服是落家团队所弄出的一个营销的手段，低材质，然后凭借着名气高价卖出，毕竟维持一个团队需要大量资金，小萌当今的资金来源只有直播的打赏和对up主的承包。

    但现在从视频看来，完全不是这一回事，照片可以p，但这种户外直播是很难做到p了也帖数跟上，而现在看来，衣服的材质起码是上等材料，为我之前所想感到抱歉」

    「楼上的，一看你就是新来的落家军吧，老一辈是不可能这样想的，看在你道歉的份上，就原谅你吧」

    「不说小萌打算卖多少钱，身为落家军，买就对了，而且没看到小萌现在穿着贼好看吗！」

    所谓的一石激起千层浪，说的就是现在的情况了，仅是看到了真正的落家军服装，直播间里已经快暴走了，纷纷说着要去长老那里填写自己的信息和地址，到时候一买就可以直接送到。

    “我只是找不到车，而且你们的车速度太快了，可不能怪我！”黄少轩辩解道，他是真的找不到车，好吧，找不到会开的车。

    身为少爷，黄少轩一直是带着小跟班的，开车这种东西都不用他来，所以自然就没学开车了。

    「黄少爷你这样是找不到女朋友的，连哄妹子都不会，以后你该怎么混」

    「黄少爷你应该震天大吼：对不起我错了，再也不敢了！然后跪在地面，效果会更好」

    「怎么看都是我家小萌可爱，话说衣服不是有个令牌么，怎么没看到，难道是收起来了？」

    「其实我想变成小白，然后一直呆小萌怀里，好羡慕啊啊啊啊啊啊！」

    “算了，那接下来不要跟丢了，小沫我们走，坐过山车去！”落小萌无奈抚头道。

    “过山车？那个垂直的？”黄少轩看向天空上的垂直过山车，就算离着这么远也能听到过山车上那些人的喊叫声。

    轻轻咽了口唾沫，黄少轩僵硬地扭过头，“你们说的过山车，该不会是那个吧！”

    “对啊！”落小萌点点头，黄少轩顿时就惊呆了，这东西的话，有点虚啊！

    “什么过山车，不是去鬼屋的吗？姐姐你别想扯开话题，你就是怕去鬼屋，给我过来！”不等落小萌狡辩，落小沫已经拉着她往鬼屋方向走去。

    只有黄少轩还怔怔地在原地站着，似乎鬼屋……比过山车更虚啊！

    为什么你们两个女孩子喜欢这么刺激的东西，这摄像小哥不好当啊啊啊啊啊啊！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第76章 鬼屋是个好东西

    “那个，我能不能不进去，你们进去就行了，我在出口等你们。”阴森的鬼屋门前，黄少轩咽了口唾沫，询问道。

    说是鬼屋，但这里可不是一间普通的屋子，而是一条黑暗且深不见底的隧道，只是名字叫鬼屋而已，实则只是穿过这条隧道抵达出口。

    【不行，你必须进去，你不进去我们怎么看直播，难不成看你在这乱说一通啊】

    【不要忘了你的使命，黄少爷，要知道你的视线离开小萌一分钟以上的花，可就进不了落家军了】

    【敢离开小萌身边半步你就死定了！】

    【鬼屋这么好的东西，不仅可以锻炼胆量，还能让身体进行适当放松，实乃游乐园必玩项目，黄少爷不去的话岂不可惜】

    【我觉得楼上说的很有道理，黄少爷还是进去吧】

    听到黄少轩这么说，不仅是落小萌鄙视他，弹幕的反响更为激烈，你一个摄像小哥都不进去了，我们一群观众看什么？

    “其实我个人觉得，我跟小黄子待外面等你也是可以的。”此时落小萌出声道，顿时让众人为之一愣，弹幕的风向瞬间改变。

    【突然觉得，不进去也好，毕竟鬼屋嘛，很恐怖的】

    【此时我赞同楼上的观点，在外面真的比里面要好，你们想啊，鬼屋这东西，不仅会时不时地冒出些莫名其妙的东西出来，更是会突然大叫什么的，阴森森的有什么好的】

    【就是就是，咱们还是在外面待着吧，鬼屋这东西没意思啊】

    看着突然转向的弹幕，黄少轩不由得一阵无语，脸呢？你们的脸呢？刚刚还义正言辞地说着必须进去，结果小萌一说不进之后，你们居然又说进去没用，感情都是一群墙头草！

    落小萌想不进，但落小沫可不会就这么罢休，今天不去也得去，而且都来游乐园了，不坑一下姐姐都感觉不好意思。

    “不行，你们必须去，这下必须听我的！”抱着落小萌的手，落小沫一副死都不会松开的样子。

    【其实吧，鬼屋还是很不错的，你们说是不】

    【我赞同楼上的观点，鬼屋是个好东西（拿烟的手，微微颤抖）】

    【我觉得可以】

    【难道只有我觉得小萌的衣服是真的帅气么，反正一天时间呢，去鬼屋撑死也才十几二十分钟而已】

    【楼上这就......很骚了，咳咳咳】

    “嘛，那就进去吧。”落小萌心虚地看了眼这条隧道，最终还是决定走一下，反正也就几分钟的事情吧。

    看到姐妹二人都进去了，黄少轩犹豫了一会，咬咬牙，也跟着走了进去，鬼屋就鬼屋吧，有什么好怕的，能加入落家军才是王道！

    进到鬼屋，也就是隧道里边，一阵寒意瞬间袭来，滴水声声为这隧道平添一分莫名的恐怖。

    “我说这里该不会真的有鬼吧！”紧跟在姐妹二人后面，黄少轩声音里透露着一股紧张。

    “我说你怕什么，居然还跑到我们后面，身为男生不是应该保护女生的吗！”落小沫鄙视地看了眼一阵躲在身后的黄少轩。

    “咳，我这不是掩护你们吗，万一后面突然出现个什么东西呢？”黄少轩红着脸，干咳道，这也不能怪宝宝啊，谁叫这条隧道是真的恐怖呢。

    “我死得好惨啊~”黄少轩说完的瞬间，隧道里突然响起一道恐怖的BGM，伴随着BGM，是这一直无限循环的凄惨女子声音。

    “这......这是什么声音，感觉有点恐怖。”一脸干笑，黄少轩整个身体都紧绷了起来。

    “为了渲染气氛弄的吧，毕竟是鬼屋。”想比之下，落小沫就平静多了，像这种，要么是突然碰到了什么机关，要么是走到这里就会自动响起，鬼屋如果不营造点气氛是真的不行。

    “嘛，这个还行吧。”落小萌缩了缩脖子，虽然有些怕，但这还只是小的，也没什么事，但在妹妹面前，就算怂也不能太怂是吧。

    【咋一看，感觉是真的有点恐怖啊，突然有点虚了】

    【我想问一下，正在吃泡面然后看这种恐怖的东西，我该怎么办】

    【我说你们怕啥，关掉声音，安安静静地看小萌不行吗】

    【楼上说的似乎有道理啊】

    【有道理个屁，连小萌跟小沫姐声音都听不到，活着还有什么意思！】

    没有理会这BGM，落小萌等人还在继续前行，弹幕内容也跟着不断谈论着，不过稀奇的是，已经走了也3分钟左右了，一路上居然没看到过任何一种很是吓人的东西，也就一路上的滴水声和时不时的惨叫声让人觉得有些惊悚。

    “啊！鬼啊！”走着走着，刷的一下从空中掉下一个满头黑发的娃娃，脸上的表情尤为渗人。

    而掉下的这位置，自然是在黄少轩的前面，落小萌二人走在前面，也是听到黄少轩的喊叫声才回过头来。

    “淡定点，这是一个吓人用的恐怖娃娃。”落小沫转头看了一下吊在空中不断晃来晃去的娃娃，拍了拍落小萌的小手以示安慰。

    “就算是娃娃也太吓人了吧！”黄少轩心有余悸地看着空中的洋娃娃，因为手机是一直对着落小萌的方向，而且摆放得不是很高，所以并没有看到娃娃，弹幕的一顿讨论样黄少轩微微蛋疼，其中还不乏说自己胆小的，表示这就很难忍了。

    二话不说，黄少轩直接把手机摄像镜头移到娃娃前方，恐怖的脸庞顿时出现在直播间里，“好东西得一起分享，大兄弟们来来来，一起。”

    【卧槽，这什么鬼，老子还在尿尿顿时就尿不出来了，mmp！】

    【黄少轩你mmp，还不快移开，突然放过来吓死老子了，快移开啊！】

    【黄少轩我记住你了，你这辈子都别想加入落家军！！！】

    【前面尿尿那个，说你为什么尿尿还要看直播】

    【楼上的，这特么不是重点好不......不对哦，这特么就是重点，你尿尿为什么还看直播，拖出去打死！】

    看着弹幕的各种抱怨，黄少轩嘴角勾起一丝笑容，有好东西当然得一起分享了，不过下一秒他就笑不出来了，走着走着，一具“无头尸体”顿时从地面上跳了出来，着实又把众人吓了一跳。

    紧接着，众人才知道，这吓人的东西才刚刚开始。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第77章 到哪都有人表白

    “姐姐，姐姐！你别跑这么快啊！不就是一群遥控布偶吗，没什么好怕的！”

    “就是就是小萌公主别跑那么快！”

    “小黄子你闭嘴，跑在我一个女生前面还说这样的话，你还是不是男人了！”

    “我怎么不是男人了，我在帮你抵挡前面的…啊啊啊啊！前面也有，往左跑啊！”

    隧道内，三人一猫在不断狂奔着，跟在他们后面的，是一大群的黑色布偶娃娃，因为隧道黑暗，而布偶娃娃的眼睛可能也是经过处理的，所以在这黑暗之中散发着幽绿的光芒，看着甚是恐怖。

    跑在最前面的，自然就是黄少轩了，天生就怕鬼的他，本来就不想进这里，现在倒是因为落小萌二人而跟着进来了，结果本来还好好的，莫名出现一大堆东西后，他就慌了。

    时不时大喊一声，时不时又做出什么莫名举动，本来落小萌不是很慌的，愣是被黄少轩给带过去了，现在看到后面一群布偶娃娃，简直慌得一匹！

    倒是落小沫一脸地淡定与平静，仔细看还能看出脸上是满满的无奈，难道就看不出这条隧道是机关制的么，不跑还好，越跑触碰到的机会就越多，这种所谓恐怖的东西当然就越多了。

    落小沫实在想不明白，这种布偶除了眼睛有点渗人之外，到底恐怖在哪里，开个灯照个太阳，完完全全和普通的布偶差不多好不！

    想了想，落小沫只得把落小萌觉得恐怖的原因归类于这诡异的BGM，毕竟看恐怖片的时候，开着声音你会觉得很恐怖，一但关闭声音，再放首歌什么的，完全就跟看喜羊羊差不多好不。

    「黄少爷，左边，对，手机往左边移过去一点，对对对，就是这样…我特么，你怎么又晃回去了！」

    「楼上的，黄少爷在逃跑呢……哪那么多时间给咱们直播」

    「他跑就跑，为什么还把摄像头放那些布偶上啊，多渗人知道不」

    「镜头晃得我想吐……」

    因为是一直在狂奔，黄少轩可顾不了这么多，只是把手机仅仅握在手上，然后不断地跑，镜头自然就一直慌来慌去。

    “小黄子，等一下！”隧道出口处，落小萌微微喘气，看着后边如潮水般退去的布偶娃娃，停了下来，大喊道。

    “怎么了？”黄少轩也是看到布偶娃娃没有追上来，停下来大喘气，问道。

    “小沫没出来，她还在隧道里面，快…快去救她！”脸上挂着担忧，落小萌着急道。

    “什么！”黄少轩听后大吃一惊，环顾周围一圈，发出果真没有落小沫的影子，那么唯一的解释就是，被那群布偶娃娃给缠住了，难怪刚刚这群布偶娃娃猛地退去了。

    不对，也就是说，小沫姐有危险！

    不仅是黄少轩意识到了这个，直播间里的一众落家军也是发现了这个问题，纷纷催促着黄少轩进去把落小沫给救出来。

    「黄少爷快进去啊！小沫姐在里面呢，赶紧救她出来，快！」

    「歪，附近有落家军吗，赶紧给我进鬼屋救人！」

    「小沫姐不要慌，城西是吧，我这就来！」

    「其实我很想说，这个所谓的鬼屋只是游乐设施，对人根本没有任何威胁的……」

    “你还愣着干嘛，还不快去救小沫出来！”落小萌见黄少轩迟迟未动，催促道。

    “诸位落家军何在，随本少爷速速进去救小沫姐！”对着隧道洞外大吼一声，黄少轩转身冲进隧道，脸上还带着坚毅的表情。

    一个吼声，让旁边的落小萌为之一愣，隧道中的回声还久久未平，这又没有落家军在，自己开车过来的怎么可能有落家军跟着……

    下一秒落小萌就打消了这个想法，只听到洞外传来几声大吼，随后进隧道的洞口处就开始骚动起来，因为鬼屋的入口跟入口只有几米之隔，所以落小萌站在出口里面一点，是完全能听到入口的骚乱的。

    “喂喂，说的就是你们几个，不要插队！”

    “插队又如何，小沫姐就在里面，刚刚是哪位落家军呼叫的支援，我们这就来！”

    “保安，快拦住他们，管理秩序！”

    “此生仅为落家军，来世再当落家人！进鬼屋，救小沫姐！”

    几道声音传过来，落小萌顿时就震惊了，没想到还真有落家军在，黄少轩他是怎么知道的？！

    震惊归震惊，待黄少轩的影子消失在隧道里边后，落小萌瞄了眼周围，对着隧道口的某一处轻声道，“小沫，可以出来了，小黄子已经跑进去了。”

    “嗯？终于走了吗？”落小沫的身影从某处较为昏暗的地方显现出来。

    “真是个烦人的家伙，终于支走了。”确认黄少轩跑进隧道后，落小沫缓缓走了出来。

    “有么，我倒感觉小黄子挺可爱的，看他刚刚着急的表情，看来是真的对你有意思呢。”落小萌打趣道。

    落小沫听后可没在意落小萌打趣的语气，她更在意的是落小萌口中“可爱”二字，捂着小嘴，一股子不敢相信的语气，“可……可爱，哥你该不会……弯了吧！”

    没等落小萌答话，落小沫已经垂着头，声音略带哽咽，“呜呜呜呜，没想到有这么可爱的妹妹居然还能弯，果然是小小沫的魅力不够么，哥我知道你是个妹控，我给你控好不好，为什么你要去喜欢男人呢，小小沫心好痛，呜呜呜呜！”

    看着演技再发的妹妹，落小萌脑门第n次划过黑线，掰弯？这什么鬼逻辑，而且给我控又是什么梗，小沫你过来，今天不让你看看本小萌强势的一面你怕是不知道什么叫做尊敬哥哥！

    “刷”的一下，落小萌刚想甩个脑门爆栗上去，然而落小沫已经是早有准备，大笑一声往隧道口跑去，“哈哈哈哈！姐姐你真是太可爱了！”

    把举起的手放下，落小萌无奈地摇摇头，带着笑意小跑上去，有这样一个妹妹还真是让人心累。

    走出隧道，在游乐园里乱逛着，还在考虑接下来要玩什么，顿时一名男子开着一辆兰博基尼，手捧一大束玫瑰花，半跪到姐妹二人面前。

    “小沫姐，我喜欢你很久了，当我女朋友吧！”

    此情此景，落小萌跟落小沫都愣住了，回头疑惑地看了眼鬼屋位置，嗯，黄少轩估计还没出来。

    那么……问题来了，怎么到哪都有人表白啊，而且这兰博基尼的既视感是什么鬼，黄少爷你说，这家伙是不是你开的小号！

    这种既视感强的根本不是一个等级的好不！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第78章 因为我们百合呀！

    “小沫姐，我是真的喜欢你，答应我，好么，我能给你想要的生活。”男子半跪在地面，拿着一大束玫瑰花，身着蓝色外套仿佛在进一步体现诚意，如此浪漫的一副场景，引得路人驻足旁观。

    “哇，好浪漫哦，跑车玫瑰，看似奢华却又身着朴素，仪表堂堂又细心，好帅，好羡慕！”

    “羡慕？一会就有他好看的了，他是第二个想表白小沫姐的，第一个已经……额，已经放弃表白了。”

    “旁边的落家军已经蠢蠢欲动了，那位兄弟快完了。”

    听着一旁路人的不断讨论，旁边的吸烟区内，几个男子就这样静静地坐在躺椅上，看着落小沫的方向。

    “队长，又出现一个表白的，怎么办。”一名男子眼眸中带着精明，缓缓道。

    “还能怎么办。”那个队长深深抽了口烟，“他又不是黄少轩，家里没点背景的话，打电话给医院准备好担架和救护车吧，只要小沫姐一声令下，我们就上！”

    “额……队长，小沫姐是不会下达这样的命令的。”旁边的男子擦汗道。

    “管我呢，快去！”

    “是是是！”

    男子依旧半跪在地上，等待着落小沫的答复，丝毫不知道他自己已经被一旁的落家军给盯上了，其他的咱管不着，但表白这个，不知道小沫姐是大家的么？

    看着地面的男子，落小沫也是一脸无奈，表白什么的最烦了，同意是不可能同意的，拒绝的话又不能太过，那种肥皂剧什么表白不成功就跳楼什么的，落小沫可是记得清清楚楚。

    虽然不知道现实里会不会也有这么过激的人，但落小沫还是有些担心，至今为止也就黄少轩这个单纯货一直表白，对此落小沫也是小心翼翼地拒绝。

    “你说说你到底喜欢我哪里，或者说我有什么能让你喜欢的。”落小沫只得无奈敷衍道，脑里还在不断地思考着对策。

    “你的一眸一笑，你的每一个动作，你的声音，你的气质……只要是小沫姐你的，我全都喜欢！”仅仅瞬间，男子就罗列出一大堆的东西，显然是有备而来。

    不断地揉着脑门，落小沫根本不知道应该怎么回答，要不就直接简单粗暴地拒绝就算了，啊啊啊啊啊，脑阔痛脑阔痛！

    而此时，黄少轩与几名落家军早已隧道口出来，发现里面没人后又在游乐园寻找起来。

    拿着手机，刚看到落小萌二人，随后就看到这家伙过来表白，黄少轩当场就愤怒了，不过想了想后又淡定了下来，连落家军都不是的家伙，有什么资格表白呢。

    “我咋觉得这个场景有点熟悉啊！”一边直播，一边朝落小萌方向走去，黄少轩挠挠头。

    「巧了，我也这么觉得，看来黄少爷你还有点自知之明啊」

    「这家伙也混V市，难道就不知道这样的套路早就老了么，现在我怀疑这家伙是黄少爷的小号之一，然后突然脱离了黄少爷的掌控，变成了天命主角，一路破军斩将，最后把黄少爷这个boss给怼死」

    「楼上666，照这么说，现在岂不是典型的退婚流开头，额……好像也不能叫退婚吧，反正都差不多就对了」

    「听你们这么一说，我顿时灵感就来了，本人扑街写手一枚，荒废了几个月，是时候开个新坑了！」

    一瞬间弹幕涌动，因为这场景完全就是把黄少轩平时的表白给复制粘贴下来，只是换了一个主角，其他的都没变，熟悉的兰博基尼，熟悉的玫瑰花，这也难怪黄少轩也会看着熟悉。

    「黄少爷上，怼他一波，看他还敢不敢当着你的面表白」

    「对对对，去怼他一波，喜欢小沫姐可以，但表白就太过了啊，小沫姐是大家的！」

    “怼人家一波……可别人在表白好不，这样不好吧。”对于弹幕的不断教唆，黄少轩犹豫道。

    「有什么不好，反正表白也不成功，敢当着我们这么多落家军的面表白，我看他是不想活了！」

    「黄少爷我跟你说，如果这次任务完成得好呢，到时候你进了落家军我们还能罩你一下，不然这里风流暗动的，小白进来无依无靠的，可是很难混的」

    「楼上的，小白什么时候进了咱们落家军了，我咋不知道？」

    「小白连衣服都有了，怎么就不是落家军了，不知道小白是咱落家军的守护神兽吗，都说建国之后不许成精，人家愣是成精了！」

    「神特么谈到了小白，这跟前面说的小白完全不是一码事好不！」

    看到弹幕里大部分都是呼吁自己去怼一波那个表白男子，而且还牵扯到加入落家军，黄少轩当场就表示忍不了了。

    怼，必须怼，小沫姐可是大家的，怎么能让你一个连落家军都不是的人骚扰。

    快步走向男子，黄少轩同时在直播间里问道，“我该怎么做？”

    「让你的小弟揍他一顿」

    「我觉得揍这个可能不行，恐吓一下就够了」

    「黄少爷你应该故作凶狠，上前抓住他的衣领，强势地表明咱们落家军，随后再说小沫姐是大家的，这样应该可以」

    「楼上可以，就这么办！」

    看到弹幕罗列的各种方法，黄少轩顿时就激动了，果然不愧是落家军，一个问题，万千解决方法供你选择，强，真的强！

    昂首挺胸，气宇轩昂，黄少轩手握手机，大踏步往表白男子走去，不等落小萌二人发话，一把拽起表白男的衣领，眼神愤恨，“知道落家军这个势力不？！”

    见到黄少轩带着怒容忽然出来，表白男子也是吓到了，但还是故作冷静道，“知……知道，有什么问题吗？”

    “知道你还敢表白！”黄少轩顿时大吼道，“想表白小沫姐，前提条件就是加入落家军，然后把所有长老都怼掉，才能有表白机会，你现在加入落家军了吗？！”

    黄少轩一声怒吼，直接震惊到了所有人，坐在电脑前看直播的冷俊，拿烟的手更是微微一颤，我落家啥时候有这种这种规矩了？身为长老之一我咋不知道，而且你不也不是落家军吗？怎么就知道得这么清楚！

    表白男子也是愣住了，表白还有这种条件的吗，完全没有听说过好不，看向落小沫，发现其还是在思考中，倒是落小萌抚着头一副我不认识这家伙的样子。

    因为黄少轩说的这个，就是落小萌忽悠黄少轩时随便扯的。

    思考之下，看到带着些尴尬的姐姐，落小沫顿时眼前一亮，似乎知道应该怎么拒绝了。

    “黄少轩你把人家放下吧。”脑中有了想法，落小沫顿时出声道。

    “额……好！”黄少轩虽然很疑惑为什么不按剧本套路来，但还是把表白男子放下，在一旁乖乖地端起手机直播。

    “不是我不喜欢你，而是……我有喜欢的人了。”落小沫看了眼表白男子，说出这话时，小脸开始有些羞红，别的不知道，但落小萌一眼就能看出来，这绝对是装的，演技又一次开始爆发了！

    听到这话，所有人顿时愣住了，特别是直播间里边，一点弹幕都没有，仿佛正在观看直播的这10多万人全是后台的机器人一般！

    容不得众人多想，几乎全部人都“刷”的一下看向了黄少轩，知道内情的人更是满满的羡慕，这么久以来，一直对小沫姐表白的，只有黄少轩一人，那么喜欢的人，不就显而易见了吗？

    “能告诉我……那个人是谁吗？”表白男子一脸苦笑，同样他也说出了万千落家军的心声。

    犹豫了一会，落小沫亲昵地抱住了落小萌，脸上羞红更盛，“当然是姐姐了。”

    听到落小沫这么说，本来紧张得一匹的众人都松了一口气，原来是喜欢姐姐啊，妹妹喜欢姐姐也没什么，很正常，拿这个来当拒绝借口也行的。

    不过下一秒落小沫接的话就让众人吃惊了，刚刚缓和的心情顿时更为爆炸！

    搂着落小萌的肩膀，不等她作任何反应，落小沫脱口而出，“因……因为，我们是百合呀！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第79章 摄像小哥不好当

    百……百合……！

    一众路人目瞪口呆地看着落小沫，那羞红的小脸和亲昵的动作，似乎不是假的，难道说……你们可是姐妹啊，为什么要这样！

    路人们的表情可以说要多丰富有多丰富，目瞪口呆，合不拢嘴，拍个照片简直可以当各样的表情包了。

    看到一众路人都没有说话，落小沫怎能不知道他们的震惊，不动声色地狡黠一笑，瞄了眼不知所措的姐姐，脸上羞涩更盛，“对啊，我们就是百合，姐姐那么可爱，又那么喜欢我，当然......呜......呜呜呜！”

    还未说完，落小沫已经被反应过来的落小萌给捂住嘴巴，对着落小沫脑门一敲，尬笑道，“你们别听小沫胡说，童言无忌，她只是不知道怎么拒绝这个人而已。”

    听到落小萌这样的解释，众人微微松了口气，不过脸上那震惊的眼神和狐疑的神色还是没有褪去。

    “嘛，不信你们可以让小沫自己说。”轻轻松开妹妹的嘴巴，同时一只手悄无声息地放在其腰上，用只有自己二人才能听到的声音威胁道，“敢乱说就让你尝尝比敲脑袋还痛的感觉。”

    感觉到腰处突然多出了一只滑嫩嫩的小手，落小沫打了个激灵，她可是知道这看似毫无威胁而且感觉很舒服的小手的力量。

    松开抱着落小萌的双手，吐了吐可爱的小舌头，“嘛，跟姐姐说的一样，我不知道怎么拒绝这家伙，如果太狠又怕他想不开。”

    原来如此！

    听到落小沫的解释，众人顿时恍然大悟，原来不是真的百合啊，吓死我们了，还真以为你们亲姐妹居然还搞百合，一秒天堂一秒地狱的感觉，是真的很痛苦啊！

    【小沫姐真调皮，搞得我还激动了不久】

    【同样激动...额呸，同样吓死宝宝了，还真以为小沫姐跟小萌百合，不行，我得赶紧去医院补补肾】

    【等等，为什么你会选择去补肾，你到底干了什么！】

    【说实话，我觉得小沫姐跟小萌百合挺好的，免得大家看到一个个表白的又觉得心累，百合多好，这样就没有男的了，小沫姐跟小萌还是大家的】

    【百合好是好，可惜生不了......】

    弹幕里听到也是激起了一层波澜，黄少轩更是体会到了真正的从天堂到地狱的感觉，开始看到落小沫说有了喜欢的人，顿时黄少轩就激动了，喜欢的人，除了自己还能有谁？

    还没来得及高兴，落小沫顿时就说是自己姐姐，感情这特么都是假的，百合了不就说自己一辈子都没有机会了吗，一下子黄少轩的心情变回了失望。

    随后还没失望一秒，又说其实百合是假的，只是为了敷衍那个表白的家伙而已，然后失望又重新变回希望，但黄少轩仔细想了一下，发现这跟自己没差好不，自己不一直是只有那点希望的吗。

    可以这么说吧，黄少轩的心情在那瞬间大概是这样的，希望→激动→平静→失望→希望→回归平静……

    本宝宝有一句mmp一定要讲！

    “咳，没事了，大家快散了吧。”落小萌也是经不住众人那视线，小脸开始有些微红，不等其他人走，自己就拉着落小沫的小手往人群外挤去，连半跪表白的男子都没管。

    “下次再敢乱开这种玩笑就让你知道知道什么叫厉害，几天不管你还上天了。”落小萌微微摇头，对着妹妹道。

    “切，谁叫你这么可爱，当然得先宣布主权了。”落小沫把头撇向一边。

    “你说什么？”落小萌疑惑道。

    “没什么。”落小沫急忙摇头，“姐姐我们去玩那边的过山车吧！”

    “过山车？你不是恐高的吗？”落小萌一顿，疑惑地看向妹妹，恐高还会提议去坐过山车的吗？

    “我在下面等你们啊！”落小沫不怀好意地看向身后的黄少轩。

    还在跟直播间闲聊的黄少轩顿时感觉到了目光，露出一个苦笑，“那个......我也有点恐高，能驳回吗？”

    “驳回无效，你跟姐姐一起去，摄像头不能离开姐姐视线一分钟你难道忘了吗？”落小沫摇摇头，既然姐姐调戏不了了，那就调戏一下这黄少爷吧，摄像小哥可不是好当的。

    黄少轩都快流泪了，如果说不能离开一分钟，刚刚鬼屋已经离开很久了吧，为什么刚刚你就不说这个呢，55555。

    【黄少爷默哀，到时候记得把手机给小沫姐，我们不想经历高空的垂直加速版过山车】

    【默哀黄少爷，虽然你没拍到过山车到底有多高，但是在我这里开大声音还隐隐能听到喊叫声，我已经脑补到了到底有多恐怖】

    【我只能说，摄像小哥不好当，你以为一切摄像小哥稳如老狗雷打不动是怎么来的，还不是练出来的，加油，你身后还有我们这一群不用坐过山车的看着你哈哈哈哈！】

    【楼上扎心了，我还以为你是要安慰黄少爷的呢，我已经能感受到黄少爷心中的怨念了】

    撇了眼幸灾乐祸的弹幕，黄少轩差点就破口大骂，刚刚鬼屋许下的誓言难道你们都忘了吗，果然都是一群坑货！

    “对了，手机你也拿上去吧，不要弄掉就行，过山车这种东西，太远了就拍不到了。”落小沫顿了顿，继续道。

    这一听，黄少轩笑了，而且还笑得贼开心，笑声连掩饰都没掩饰，直接传到直播间里面。

    【卧槽，小沫姐别啊，你考虑过我们这20万都有恐高症的人吗！】

    【兄弟们不要慌，不就是过山车吗，怂什么怂，一群没骨气的家伙，还是不是落家军的一员了！对了，我问一下，吃晕车药能抵抗恐高的过山车吗，在线等，急！】

    【黄少爷你以后想当小萌的摄像小哥，我和奶奶可高兴了，给你爱吃的大嘴巴子！】

    【都不要慌，淡定，啥时候过山车过了记得艾特我一下，我先去一趟厕所】

    【楼上的等等，你刚刚不是说刚从厕所出来的吗？】

    看了眼过山车的位置，黄少轩不由自主的咽了咽口水，刚从鬼屋出来，又要面临过山车，这......

    一波未平，一波又起，这个摄像小哥不好当啊！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第80章 约会任务完成

    “那个，我好慌啊，怎么办……”坐在过山车上，看着刚刚绑好的安全带和一望无际的轨道，黄少轩内心是拒绝的。

    「你慌什么，我们20多万人陪你一起呢，你还想怎样！」

    「话说我们应该不用慌的吧，毕竟是他坐，我们又不算坐，最多也就跟着看看风景而已，而且黄少爷摄像头对着小萌，我们只要看小萌不就行了，在不在高空有什么好怕的吗？」

    「嘶，楼上分析得好有道理，差点以为自己也会跟着坐过山车了，吓死我了」

    「那我是不是可以笑了，黄少爷默哀哈哈哈哈！」

    “小黄子淡定点，没什么好怕的，坐这个东西看着就很爽，我一个女生都不怕，你怕什么。”坐黄少轩旁边的落小萌安逸地靠在位子上，轻笑道。

    “额……反正也坐在这里了，没什么好怕的。”黄少轩暗暗给自己打气道，自己旁边的妹子都不怕，自己怕岂不是太丢人了……好吧，说实话黄少轩还是有点怕，就刚刚坐过山车的那群人的喊叫声已经让黄少轩感觉到这过山车的恐怖之处。

    “这才对嘛，不是我说，你问一下直播间里有多少人想跟我一起坐过山车的！”落小萌嘴角勾起一抹笑容，不是她自大，自己现在的魅力虽说不上一顾倾国，但一笑倾心还是可以的，跟自己坐一下过山车而已，就算有恐高也会有一堆人想一起的呢。

    果然不出落小萌所料，弹幕里一阵嘈杂。

    「突然才发现小萌说的真的，mmp我也好想跟小萌一起坐过山车」

    「突然有点羡慕黄少爷了，虽然又单纯，又笨，当个摄像小哥都当不好，但特么他能待在小萌身边！」

    「有没有组团到V市城西游乐园的，咱们一起啊！」

    「楼上的等待我，我看一下小萌坐的过山车是哪个位置，等我下一次来坐的时候也能开心开心」

    “我觉得还行吧！”黄少轩撇撇嘴，看到弹幕里的羡慕他还是很开心的，虽然如果是小沫姐坐自己旁边就更好了。

    看弹幕的这一时间，过山车缓缓开动了，不仅是黄少轩，就连坐他前后面的人都开始紧张起来，一个劲地跟身边的朋友打着气。

    过山车这东西，图的不就是是一个刺激和放松么，上班学习压力大，来游乐园放松一下，最终坐一下这个过山车，要多放松有多放松……个屁啊！

    本来游乐园是很放松的，坐这个过山车压力更大好不！好吧，说实话坐的时候感觉很紧张，等完了之后还是很爽的。

    过山车开始缓缓加速，每个人又是激动又是紧张，到了小坡的时候，已经能听见喊声了，抓着两边的扶手，落小萌一脸兴奋，这种自由落下没有重力的感觉，是真的超爽！

    “感觉还行，如果一直是这样的话，睁眼闭眼就过去了。”黄少轩感觉着此时此刻过山车的速度，呼了口气，也没有想象中那么恐怖嘛。

    「话说，黄少爷不是应该一直对着小萌的吗，为什么我什么一直都没看到小萌，看到的反而是坐过山车时的风景，而且觉得还有些恐怖」

    「如果猜得不错的话，黄少爷应该是把手机放在上衣胸口的那个口袋，所以我们的视角是跟黄少爷一样的，所以说我们根本看不到小萌，嘛也！」

    「你们有没有一种3D既视感，看着觉得这个过山车就像自己坐一样，有点虚啊！」

    「听楼上一说，我也这么觉得……」

    过山车开始不断加速，很快，在众人紧张的心情下，抵达了那个号称垂直并加速的恐怖位置！

    “终于到这里了么，很好，冲下去就行了对吧！”看着前面就是那垂直而下的轨道，黄少轩深吸一口气，把眼睛闭了起来，等待着过山车快速穿过这垂直的轨道。

    随后，过山车到了轨道上方，仅差一点就可以滑下去，然后过山车就这样停在了那里……

    “终于到这里了么，老公我好害怕～”

    “老婆不要怕，有我呢，我会保护你的！”

    “哈哈，到这里了，要不要打个赌，谁先喊谁就请吃饭！”

    “嚯，我会怕你？来来来，我喊一句算我输！”

    听着周围人的讨论，落小萌也是摩拳擦掌，这种激动人心的时刻，完全不亚于氪金开箱，而且从高空中看下面的景色，也是超漂亮的！

    “怎么不动了？难不成这一瞬间已经过了？”黄少轩也是感觉到过山车没有动，疑惑着，不过也没有睁开眼睛。

    手机因为过山车角度问题，整个人是朝下倾斜的，所以手机放口袋里，自然而然地就要滑落出来了。

    「卧槽，黄少爷你人呢，快扶住我，老子要掉下去了，很高啊啊啊啊啊啊！」

    「楼上的，不是手机要掉下去的吗，这跟你有什么关系，虽然不知道为什么有一种莫名的3D感，但你这3D感也太强了点吧！」

    「手机……哦不，我快要掉下去了，老公我怕～」

    「老婆不要怕，有我在呢，我会保护……等等，楼上你资料是男的，神特么老公我怕！」

    「我更想知道手机摔坏了我们去哪看直播……」

    不知道是不是听到了直播间众人的祈祷，似乎感觉到胸前的手机不断滑落，黄少轩猛地睁眼一抓，刚刚掉出口袋的手机瞬间就被握在手中。

    而睁眼的瞬间，自然也就看到了这大好风景，“好漂亮，不愧是我华夏的大好河山！”

    看到这如仙境般的风景，黄少轩一阵感慨，就差吟诗一首了，然后下一秒他就反应过来了，“等等，卧槽我怎么掉在这里不动了！”

    手机被黄少轩抓在手上，直播间的众人也松了口气，就差一点点就掉下去了。

    刚想把手机放回口袋然后用扣子系住，只把摄像头露出来，但就在这时，过山车动了。

    黄少轩只感觉突然一个停顿，然后身体就不受控制地极速下坠，反射弧就算再长，黄少轩又怎会不知道过山车开始下坠了，完全没有减速，甚至还在自由下坠的时候加速！

    “哦咧咧咧咧咧咧……”下坠瞬间，黄少轩就发出了这一阵怪声，因为嘴巴没合拢，强大的风压一吹，嘴巴不受控制般地发出声音。

    「黄少爷你说，为什么别人都是大喊“啊啊啊”，而你却是咧咧咧……」

    「也亏黄少爷的手把镜头挡住了，不然我们可能也得跟着“咧”」

    「我观黄少爷的指纹，一看就是富贵之人」

    「神特么观指纹，黄少爷本来就是富贵之人！」

    “哈哈哈哈！太爽了！”随着过山车的不断进程，落小萌也是笑了出声，在这全是惊吓般的喊叫声，倒也不失为一股清流。

    最终，过山车成功停下，刚下车落小萌就看到落小沫拿着两瓶水小跑过来，“姐姐喝水，感觉怎么样？”

    “刺激，贼刺激！”喝了一口水后，落小萌激动道，“小沫你不去试试看真是太可惜了。”

    “我？”瞄了眼在旁边快要吐出来的黄少轩，落小沫缩了缩脖子，“还是算了吧，我不适合这种。”

    说着把另一瓶水丢给黄少轩，“给，这是你的。”

    这一丢，可把黄少轩和直播间里的众人给吓坏了，这算什么？已经算是小沫姐第一次送给别人东西了好不！

    即使只是一瓶水，但这是实际意义上的啊，就犹如之前所说，无论哪个第一，都有一个举足轻重的地位！

    当然，只是他们不知道而已，送东西这种事，在班级和寝室里落小沫经常送。

    “那接下来我们去玩什么？”落小沫继续问道。

    “还能玩什么，当然是去吃东西了，然后继续玩，等晚上我们坐一次摩天轮就回去哈哈哈！”拉起妹妹的手便是快步跑去，丝毫不知道在这一瞬间，手镯的任务，显示着的是任务完成！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第81章 保姆夏云烟

    是夜，宁静无垠的林清大学，抬头即能看见那繁星点点，更是平添一分寂静之美，忽然，随着数道声音的传来，打破了这一宁静。

    “小萌公主！算我们求求你了，能不能不要开那么快，很危险啊！”伴随着数道引擎的响声，是穿插在其中里的喊声。

    “姐姐的车技比你们好多了，开着跑车，连飙车都不敢，你们还是不是男人！”坐在落小萌身后，抱着小白，同样大喊着回复道。

    后面3个开着V_475的落家军闻言也是一阵汗颜，用V_475飙车，这跟找死没多大区别好不，最高时速根本无法估量，而且现在还是在学校，飙车这个是真的不行啊！

    “小萌公主算我们求你了，别开这么快好不，这里可是学校啊，出什么事了怎么办！”后面几个落家军都快要哭了，这算什么事，好不容易追上叶玄，结果还没问到什么，就被阿浑给带走了。

    无奈只得用手机问问看小萌跟小沫姐在哪里，随后跟着b站直播知道在城西的游乐园后，3人果断返航，结果因为距离太远，回到了游乐园落小萌她们又要走了！

    既然是走，自然又是开跑车了，于是3人就再次追了上去，结果到现在都没追上，然后，就被落小沫嘲讽不是男人……

    “切！”落小沫无奈撇撇嘴，这根本就不算飙车了，要不是因为进了学校，落小萌都懒得放慢速度，不然后面的几个落家军连人影都见不到。

    见眼前拐弯处没人，落小萌油门一扭，直接消失在落家军的视线内，转而朝别墅方向开去。

    几名落家军对视一眼，一咬牙，也是一扭油门，跟着落小萌的步伐而去，身为落家军，首要的自然就是保护小萌跟小沫姐的安全了，至于学校，大晚上的没什么活动基本不会有人出来乱逛，而且3名落家军对他们自己的车技也很自信。

    “居然敢追上来？”落小萌微微挑眉，看向倒视镜，随后拿起手机，“云烟姐姐吗，小亚姐姐在不在你旁边……对对对，叫她出门口等着，我带她去飙车！”

    挂掉电话，凭借着V_476的速度，很快就到了别墅门口，离得远远的，落小萌都已经看到小亚站在别墅门口兴奋地挥手。

    车一停，示意妹妹下车，“小亚姐姐，上车，带你飞！”

    看到车安全地停下，后面3个落家军不由得松了口气，可接下来换上小亚后又重新发车，3个落家军顿时就想骂娘了，小萌公主啊，你又想干嘛，体谅一下我们仨开了一天车的心情好不！

    最终无奈，只得继续跟在落小萌身后。

    “云烟姐姐，还在这里站着吗？不打算帮我提点东西？”落小沫嘴角抹起一丝你懂的的笑容，令还在愣神的夏云烟顿时脸颊一红。

    因为上次的按摩事件，夏云烟见到落小沫就犹如见到瘟神一般，能躲多远就躲多远，现在好了，是真的没得躲了。

    干咳一声缓解尴尬，夏云烟从落小沫手里接过一大半的东西，“小沫你先进去坐着，这种东西我来就行了。”

    毕竟去的是游乐园，什么有趣的东西自然少不了，而落小萌又是个吃货，买回来的零食更多，在车上还能放着，可全搬到地面后那数量多的可不是一星半点，就算让落小沫来都得跑两趟才能全部拿完。

    哼着小曲，落小沫心安理得地往别墅内大踏步走去，谁叫夏云烟上次要偷听呢，而且还被自己发现，不给点小小的惩罚可不行。

    “话说小沫你哼的是什么曲子啊，似乎没听过。”走在落小沫身后，夏云烟疑惑道，这个曲调浑身上下都充满一股可爱的风气，而且节奏感也很不错，按道理来说是不可能没听过的啊。

    “没听过？”落小沫顿时一愣，她哼的曲子是原来世界非常受欢迎的日语歌《可爱くなりたい》，也就是《想变得可爱》，是番剧《告白实行委员会》的角色歌，原唱是雨宫天。

    在原来世界，这首歌可是风靡很多地方，不仅有着唢呐版本的中文谐音，而且还纷纷被各大知名人士所翻唱。

    因为歌曲和它的歌名一样，浑身上下都充满着一股可爱风，用女声唱出来会更好听，但它的魅力可不止如此，许多男生都会翻唱这首歌，可见其到底有多么好听。

    可以这么说，只要是混二次元的老司机，就没有不知道这首歌的，就算是新司机都会有所耳睹。

    而夏云烟居然说没听过，那么唯一的解释就是这个世界并没有这首歌了。

    想通了这些，落小沫脑中顿时浮现出一个让落小萌来唱这首歌的想法，不仅可以增加b站的关注数量，还能为日后的极乐净土任务做铺垫。

    虽然挺想自己姐姐被自己推到，但自己身后不是还有夏云烟跟小亚嘛，怎么说都是自己姐姐，怎能轻易让给别人呢，反正有系统这坑货在，日后大把机会，所以首先，就得帮姐姐完成极乐净土任务！

    决定好这些，落小沫看向夏云烟，问道，“这首曲子是姐姐创的，同时还有一首歌，想变得可爱，听过吗？”

    想变得可爱？夏云烟听后顿时就想吐槽了，小萌你都这么可爱还想变得更可爱，让我们这群人怎么活？

    “既然是你们创的我当然没听过了。”夏云烟摇头道。

    落小沫也意识到似乎问夏云烟没用，默默看向了自己手镯，果然在系统商城里发现了这首歌的曲谱，一看资料，自然显示着这个世界没有。

    曲谱5万粉丝值，算算这几天落小萌死命直播，加上那8000也没用，现在倒也差不多达到了，只要落小萌再直播个一两天就ok了。

    “那个小沫，昨天的事，对不起啊！”夏云烟的话语传来，打断了落小沫的思绪。

    看到夏云烟惭愧的眼神，落小沫也是有种想笑的冲动，按摩发出的声音本就让人容易误会，更别说夏云烟这一个腐女了，好奇心重是很正常的事情。

    不过既然要自己原谅，不提点要求岂不是对不起自己了。

    想了想，落小沫最终还是没为难夏云烟，说道：“既然这样，在寝室的这段时间，就劳烦云烟姐你当我们的保姆咯！”

    听后夏云烟也是一愣，保姆？可以这么说，这大半个月夏云烟一直都是担任着保姆这个角色，而她也喜欢照顾这姐妹俩，现在提这个要求，不就是变相地把这件事情当什么都没发生过吗？

    一瞬间夏云烟眼角都有点湿润了，重重点头道，“好，当你们一辈子保姆都行！”

    听到这里，落小沫狡黠一笑，就这样收获了一只野生的保姆，对于只想混吃混喝还懒得一匹的死宅来说，可是天大的喜事！

    “那么从今天开始，云烟保姆就得上线咯，先把房间里姐姐吃的东西清理一下吧！”

    “噗嗤，云烟保姆怎么听着这么拗口呢，不过还是帮你们清理一下吧，小萌也是够懒的。”

    哎嘿嘿，云烟保姆，捕获成功！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第82章 小白与小灵

    “姐姐，还不起床，还有半小时就上课了，再赖床能赶到吗，这个柳老师可是很凶的！”又是新的一天清晨，落小沫照常地喊着落小萌起床。

    本来这是夏云烟应该做的，但夏云烟喊了超级久后只把落小沫喊了起来，直到现在，落小沫只得继承夏云烟的衣钵，负责把落小萌喊起来。

    “真是的，上课什么的最烦了，你说我肚子疼，请假，那个柳老师不敢对我咋样，大不了下次去他办公室哭一波，一个自动萌化的事！”被子闷着头，感受着周围那一丝丝冲进被窝的寒气，落小萌表示打死都不会离开这个被子半步！

    至于为什么现在的天气还有寒气，落小萌表示这是专业的宅男睡觉法！

    首先，准备好两袭大棉被，其次，把空调的冷气调到冬天的那个样子，最后，在冬天里，还能有什么比被子更温暖的呢，反正是学校的电，落小萌也不心疼，就算要钱对于落小萌来说也是九牛一毛。

    冷气，被子，手机，音乐……在这种如此舒服的环境内，起床？不存在的！

    “喵喵喵～”在被窝里的小白也是慵懒地叫了几声，似乎同样在抗议着起床这一事件。

    “就是就是，去上课干嘛，小灵要一直呆在手镯里，太无聊了！”蜷缩在小白怀里，感受着猫毛的温暖，小灵也是极不愿去上课。

    “真不去？”微微打开房门探头进去，顿时落小沫就感觉到一股冷意袭来，这得是把空调开到多低才这么冷啊！

    “坚决不去！”落小萌坚定地声音传出来。

    “哦？姐你该不会是来那个了吧！”眼珠一转，落小沫不怀好意道。

    在被窝里的落小萌听到后，当场就要暴走了，神特么来那个了，脑子里想的都是什么……好吧，16了说什么都不懂是不可能的，而且这不穿越成妹子吗，落小萌表示能接受的全部接受了，就算那个……咳咳咳，忽略，忽略这个。

    刚想伸出小手摸一个枕头丢过去，但感受到被子外面的寒冷时落小萌顿时把手缩了进来，“反正帮我请假就对了！”

    “好吧好吧，你记得赚一下粉丝值，然后买那个曲谱，练一下歌，早日完成任务，我可不想你被云烟姐跟小亚姐推到，被我推就行了嘿嘿！”轻轻把门关上，再没了声音。

    一瞬间房间里安静了下来，落小萌抱着小白，小白抱着小灵，一人一猫一精灵就这样以这种滑稽的姿态，继续睡！

    也不知过了多久，落小萌再次迷迷糊糊地醒过来，小白已经瞪着大眼睛在看着自己，就连小灵都在这小小的空间里钻来钻去。

    “什么时候了，你们这么早就醒了吗？”揉着惺忪的睡眼，刚想掀开被子，一阵寒气的钻入，顿时让落小萌打了个激灵，瞬间就重新把被子裹在身上。

    “是小萌宿主你睡得太死了，现在都11点了。”停在小白头上，小灵气鼓鼓道，早餐都还没吃呢！

    揉了揉脑门，落小萌不禁暗暗叹了口气，果然不能修仙啊，昨晚飙车回来后，洗了个澡就开始看番，结果在这里居然看到了一部丝毫不亚于fate的热血番。

    结果落小萌一看就是一个晚上，4点半才无奈睡下，于是……就一直睡到了现在，其中还有一两次夏云烟和落小沫的精神摧残。

    “小白，你去把空调关了吧！”说着在被子里面坐了起来，轻轻推了推小白，因为系统的原因，落小萌敢保证小白绝对有着人一样的思维。

    当然，这一切的一切前提都是自己，就像落小沫说的话，小白是一点都听不懂，但落小萌说出一个成语的前两个字，小白愣是能把那成语的动作都给做出来。

    而落小萌竟然也能听出小白说话的大致意思，这已经不算是普通的成精了好不，完完全全可以当一猫之王！

    “喵？”小白听到落小萌的话一个愣神，随而猛地摇摇头，爪子轻轻戳了戳脑袋上的小灵，“喵喵喵！”

    小灵是系统精灵，自然也就听得懂小白说的话了，当场就拒绝了小白的提议，“什么？你叫我出去关遥控器，外面很冷的好不，不去！”

    “喵喵喵！”小灵再次狠狠摇头，直接把小灵从脑袋上甩下来，就连落小萌都能听出小白话里大致的意思：你一个系统精灵居然也怕冷，别找借口！

    “我一个精灵都能吃东西，凭什么不能怕冷，你一身毛居然还怕冷，不想出去就直说！”小灵也是一个后空翻稳步飞到落小萌的白哲小腿上，怒视着小白。

    “喵喵喵！”（那你别吃东西啊，主人养你这么久，关个空调都不行吗！）

    “小萌宿主还救你呢，灵智也是我家大人开的，你居然恩将仇报！”

    “喵喵喵喵喵！”（呸！我只听主人的，说白了你就是不想出去关空调！）

    “居然想跟小灵作对，信不信小灵叫小萌宿主不要你了！”

    看着因为空调而开始吵架的一精灵一猫，落小萌更好奇小白居然也知道小灵是系统精灵，看来这个系统不简单啊！

    无奈挠挠头，一番思考下落小萌还是让小白去关空调，毕竟怎么说也有一身毛不是吗，“小白，你去！”

    “喵？！”还在跟小灵吵架的小白顿时一愣，眼眸一睁一闭，一副可怜兮兮的样子就挂了起来，“喵喵喵～～”

    “还卖萌，你跟谁学的……”一脸黑线地看着小白，抓起来往被子外一丢，冻死是肯定不会的，现在小白成精后越来越狡猾，落小萌都感觉小白以后可能是另一个落小沫。

    “果然还是小萌宿主对小灵好！”看到小白被丢出去，顿时小灵就大笑起来，一只猫怎么能跟自己一个精灵比呢。

    被窝外，小白郁闷地打了一下哈欠，直接跳到遥控器旁边，对着那个开关按钮就是一踩……看来是真的精得不能再精了。

    半小时冷气散去后，落小萌才从被子里钻出来，刷牙洗脸吃早餐，一气呵成，随便丢了一包薯片给小灵当早餐，至于小白，这货都会自己开冰箱的，早餐什么的还要自己管吗？

    坐在电脑前，已经是12点多了，那么问题又来了，这次应该直播什么呢？

    距离5万粉丝值还差7千，而距离极乐净土任务倒计时还有5天，b站关注量也才17万，30万这东西，有点虚啊！

    看了眼落花雨刚好卡在18万播放量这里，落小萌不由得深吸一口气，都说送夏娜的画了还涨得这么慢，被推倒的几率有点大啊！

    那么到底直播什么才能快速增长人气呢？

    户外直播这个是肯定不行的，外面太阳这么大，打死不出去，直播宅舞？算了，不说得露脸露什么，跳一会还不得累死。

    思考了一会，落小萌还是懒得想了，直播还要思考直播什么，真是麻烦得一匹，点开吃鸡就是顺手打开b站。

    反正吃鸡也不少人喜欢看，就直播这个了，玩游戏才是王道！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第83章 都是快递

    吃鸡，b站，直播间，伪音，摄像头……额，摄像头就不开了，一切准备就绪，开始直播！

    “哈喽大家好啊，有木有想本萌啊！”点开荒野行动，落小萌笑道，再一次听到自己这男声表示贼舒畅。

    “嗯？怎么没弹幕？”看了一眼直播间的情况，才发现此刻居然没有一个人发弹幕，落小萌一阵疑惑，定睛一看，卧槽，0人观看！

    等等，这什么鬼，不是应该会有几个落家军在里面蹲点的吗？现在怎么变成0人观看了，p这不科学啊！

    无奈，等了将近1分钟，落小萌也没看到人进来，只好一个人默默开始吃鸡。

    其实落小萌不知道，几分钟前这里还有许多人蹲点，然后就在三分钟前，落家小闲鱼在她的b站主页晒出了落小萌送的那张萌二与夏娜的画，顿时所有的落家军全跑到了那边。

    该讨论的讨论，该羡慕的羡慕，于是就出现了落小萌直播间里一个人都没有的情况……

    双人模式，绝地双雄，开始！

    刚点匹配，一秒钟不到落小萌就进去了，进度条加载到百分百后，就听到队友喊麦的声音，“喂喂，队友开麦了吗，听到请回答！”

    整理了一下麦，调一下声音，“嗯，开了，能听到。”

    “听得到就好，我还以为又一个没开麦的。”队友显然松了口气，听这样子似乎没怎么遇到过开麦的。

    “额……”对此落小萌也不知道说什么，只是默默在哪里趴着。

    “兄弟你是不知道，我打了两个小时多，就遇见一个开麦的，结果那家伙还死要跳车站，直接落地成盒，嗨呀我这个气啊，一直没吃到鸡，你是我遇见第二个开麦的！”这位队友显然也是个话痨，也不管落小萌听没听，顿时就说了一大堆话。

    “额……”好吧，还是不知道说什么。

    “嘿兄弟，我们跳哪里？”队友见已经上了飞机，也没有再乱说一通，转而问道。

    “跳老城吧！”落小萌看了眼地图，出声道。

    “老城？”队友听后也是一愣，现在飞机的路线离老城比较远，跳是绝对跳不到，但落地后只要走一会就能到老城，也就是说，除非有人跟自己二人想的一样跑去老城，不然那里就是一座空城，资源任搜！

    对落小萌的分析能力感到微微震撼，随后队友点点头，“好，那跳老城！”

    看准直线点，刷的一下落小萌就开始跳伞，一身操作所剩无几，能有点小骄傲的落小萌表示只剩下这跳伞了，打枪咱不行，但按一下上下左右BABA还是可以的。

    “呦呵，可以啊这个，竟然有两个人跟我们有同样的想法，方向正北，兄弟撸起袖子干他们！”跟着队友说的方向，落小萌也是把视角调到那个位置，看见两个跟自己等人一样跳到这空地的。

    而且看这俩人还是组队跳伞，看来也是开黑的，现在的位置是一片平原，没有车，没有房子，就算有一些超小栋的房子离这里也是甚远，那么只能撸起拳头干了。

    刚刚落地，落小萌就看到了对面两个人朝自己二人冲了过来，显然也是有着一样的想法，用拳头干，荒野求生，成王败寇！

    淡淡喊了个“上”，落小萌转而朝其中一个新手衣服的冲了过去，剩下那个五颜六色花衣服的让给了队友。

    只见落小萌操纵着角色，一个左勾拳把对面打出血花，一个右勾拳跟对面换血，紧接着就是上勾拳下勾拳，很好，一个漂亮的躲闪成功躲过了致命的一击！

    好吧，其实就是对着鼠标乱点一通，以前的落小萌可能还能算一下出拳距离然后瞄准头部，现在……呵呵，落小萌都懒得计算了，只能说心有余而力不足。

    而落小萌挑的这个新手衣的，居然还是一个真真正正的新手，同样也是在一个劲的乱点鼠标，反观队友那边，二人都是跑一会打一下，一脸的大神风范。

    没过一会，落小萌的战斗随着新手衣的对手倒下，已经接近尾声。

    “哈哈，兄弟，我来助你！”大笑一声，落小萌朝新手衣的队友冲去，与自己队友形成二打一合围之势，顿时那个五颜六色的衣服就落入下风。

    反观落小萌二人，她自己还有着四分之一的血量，队友也仅剩那么五分之一，但他们相信对面血量会更少。

    “啪”的一下，队友瞬间出现被击倒的消息，但落小萌这里也是把对面的那个给一拳打死。

    双杀！

    两个红色小字顿时出现在落小萌的屏幕上。

    “兄弟666，来扶我一波！”落小萌的队友看到两个盒子在地面，顿时笑出声来，这波不亏，老城是个大地方，一堆房子随便搜。

    “那必须的！”落小萌嘿嘿一笑，开始救队友。

    而刚救一秒，落小萌就发现屏幕上莫名多出了一个白色的轮胎印，这是荒野行动里面有车在自己旁边的标准，也就是说，有一辆车正往落小萌的方向开来。

    “卧槽，有车，兄弟怎么办？”还在救队友的落小萌顿时看向车来的方向，出声道，仅接着又看到一个车印出现在屏幕上。

    落小萌当场就要爆粗口了，有车也就算了，居然还有两辆，你们同一队的分两辆车骑真的好吗！

    “兄弟一路走好，我先跑去找个枪，坚持住！”果断选择抛弃队友，落小萌开始朝附近最近的一栋小房子跑去。

    “兄弟，卧槽兄弟先扶我我一把啊，刚刚就差3秒了！”队友顿时就出声了，还一边往落小萌的方向爬去，明明还有3秒就行了，你跑个屁啊！

    “兄弟，兄弟！”队友还在不断高喊着，但换来的是落小萌萧条的背影。

    落小萌可没有这么傻地救人，来的车都是摩托车，一听声音就知道了，而摩托车虽然不好控制，但速度可是一流的，救你？不存在的，搞不好自己都得死，先跑才是王道。

    果然下一秒，左侧便出现队友被载具杀死的消息，回头一看，落小萌当场就愣住了，特么你这两辆车不是一队人，而是两队人，你们不打反而一起开车是什么鬼！

    又跑一会，一辆摩托车“刷”的一下从落小萌旁边飞过，仅差一丝就把落小萌给撞死了，而车上的人也没有开枪，显然是一落地就找车，然后往老城方向开的那种。

    皱了皱眉，落小萌只得停了下来，再跑只有被打死的份，现在只能靠走位来一边秀一边跑了！

    开车，有一种很大的缺点，就是想立即调头很难，你撞不到人的话需要调头才能继续撞，但你调头又需要开不少的路才能成功调头，通常只要会走位，靠着一棵树或者一块石头就能秀到一辆车没油！

    看着一前一后的两辆车围着自己一直打转，落小萌忽然有了一种斗牛的感觉，就差一块红袍，然后自己一个人就能秀翻这两头牛……额，两辆车！

    看着一辆车突然冲了过来，落小萌眼神一凌，紧紧盯着车的轨道。

    就是现在，左移！

    顿时，“啪”的一下，您已被载具杀死……

    系统提示一出来，落小萌就知道自己死了，好吧，技术永远跟不上计算。

    随后几个大字缓缓出现在屏幕上，让落小萌脸颊微微抽搐。

    都是快递，缘，妙不可言……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第84章 反落家联盟

    都是快递……都是快递……都是快递……

    看着这几个字，落小萌缓缓抽了口烟……好吧，没有烟，落小萌也不会抽烟，但看着电脑上的大字，还是感觉一阵心情郁闷。

    落地成盒？可以这么解释了，本小萌打游戏无数，就没试过连3分钟都活不过的，这辣鸡游戏是假的！

    无奈之下，还是离开了这个页面，都是快递这几个字看着蛋疼……

    无意中瞄了眼直播间，发现里面竟是开始有了阵阵弹幕划过。

    「我刚刚似乎看到小萌是快递，难不成是吃鸡最高境界落地成盒？」

    「我可是目睹了全过程的，小萌游戏技术不行，不稳啊！」

    「话说人应该都去看夏娜了吧，我们要不要别说，然后自己待在里面」

    看着弹幕里都是一些说自己落地成盒的，无奈只能叹了口气，这能怪自己么，谁知道那两辆车居然不内斗，难不成还是开局就约定好同一时间点匹配，然后就有很大几率排到同一局，这样就能出现别人是二打二，打他们就是二打四。

    没错，这是一个很无赖的战术，多了一倍战力于敌人，这是很致命的，而那两辆车不内斗，显然就是这么一种情况的了。

    “话说你们刚刚去哪了，开直播间看到0人的瞬间我想关掉的。”默默重新点开匹配，依旧是双人模式，4人模式不开黑落小萌表示有点难打，关键是她现在完完全全就是个坑，4人局有点虚啊！

    「小萌不哭，刚刚我们不是去看你那二次元的男身嘛，说真的，帅爆了！」

    「对对对，我觉得也是哎，夏娜灼眼红莲色，小萌这个还是冰蓝色，但我居然看不出一丝违和感，只能说小萌画工真厉害！」

    「啊啊啊啊啊啊！好羡慕闲鱼妹子，我也好想要个萌二跟夏娜的啊！」

    一条置顶的弹幕一出，随着一堆的小电视和年费老爷提醒，直播间的众人就知道是水果茶了，落家军里，这么土豪的也就只有他了，连俊爷都败下阵来。

    「狗逼水果茶，有一幅画还不满足，居然还想打我家闲鱼妹子的主意！」

    「其实你们的没发现重点，水果茶想要一个萌二，萌二是男的，嘿嘿嘿，你们懂的」

    「萌二不就是小萌吗……」

    「666，楼上真相了，知男而上嘿嘿！」

    也不能说弹幕里的言论夸张，而是落小萌画的萌二的确很帅，齐眉墨色短发，一双冰眸炯炯有神，身上穿一件衬衫，在落小萌的小心思外，衬衫上分别是一个“萌”跟一个“夏娜”二字。

    因为画中有夏娜，所以落小萌把画风尽量调到跟夏娜一样，于是整张画看起来一点违和感都没有。

    不再理会直播间的众人，再扯落小萌都快要崩溃了，都是一群假的落家军。

    “你……你是落家军？”注意力回到游戏里面，落小萌还未来得及询问队友有没有开麦，队友带着惊喜与激动的声音已经传了过来。

    听得落小萌一愣一愣的，落家军的势力现在不是只散布在b站跟现实里的V市吗，什么时候吃鸡里也这种出名了，而且听这激动的语气，出名的还不止一星半点！

    “我是落家军的，怎么了？”把疑惑藏在心底，落小萌回答道，她决定先从这个队友嘴里探探口风。

    “那太好了，话说兄弟你是落家军怎么不开ID外显啊？”队友激动的声音再次传来。

    “ID外显？”落小萌一愣，这个世界的吃鸡有不少以前世界没有的功能，这个ID外显就是其中之一。

    同字面上的意思一样，就是把自己ID显示在自己头顶的位置，让其他的玩家也能看到自己ID，落小萌当时知道这个功能的时候还在吐槽这到底有什么用，现在没想到落家军还跟这个ID外显有关系。

    疑惑了一会，落小萌还是打开了ID外显这个选项，顿时她就注意到在安全区里不少人都瞬间看向自己的位置。

    「话说，你们有谁告诉小萌吃鸡里联盟的事了吗？」

    一条弹幕从直播间里滑过，顿时让还在讨论萌二跟夏娜的声音小了起来，反而弹幕开始变得稀疏。

    「似乎……没有吧，你们有谁说了吗？」

    「我没有，小萌是今天才直播吃鸡的，平时都没直播这个」

    「那小萌现在吃鸡……我突然有了一种不好的预感……」

    「预感你妹啊，还不快点叫人上线，不然一会怎么解释！」

    瞬间直播间里的弹幕因为落小萌开了ID外显而乱了起来，不过现在落小萌已经在飞机上了，丝毫没有注意直播间里的情况。

    如果落小萌现在开了附近语音的话，会发现现在飞机上可谓是吵杂一片。

    “发现一个叫小萌的落家军，兄弟们别跳这么快，说说怎么办吧！”飞机上，其中一个开了附近语音的人出声道。

    “又是这个落家军，我也看到了这家伙，不过不知道他有没有其他的队友。”

    “我刚刚环顾了一圈，并没有发现其他的落家军，会不会这家伙是落单的那个？”

    “也有可能，落家军的行动时间一般是在中午和晚上，现在恰巧是中午，不过也不能放松警惕，全部开附近ID和麦，凡是没开的的或者显示落家军的，通通打死！”

    “联盟么，有意思，这个落家军在吃鸡里面可算是太猖狂了，现在看见一个落单的，就算身边有不少人，也得干他们！”

    “很好，兄弟们全部跳中部主城，咱们一起行动！”

    “刷”的一下，在飞机路过中部主城的瞬间，落小萌看着飞机上73的人数瞬间变成了32，40多号人直接跳主城？卧槽，现在的吃鸡都这么刚的么！

    咽了口唾沫，落小萌跟队友选择了主城旁边一个4间小屋子的贫瘠之地，开伞，跳！

    ……

    那么，让我们把目光移到上次落小萌在教室直播吃鸡的时间段。

    因为当时时间并不是时间提出了联盟这一意见，所以打响了吃鸡史上的第一次联盟对战，而对面的敌人也有一个是吃鸡的当红主播，被他们的粉丝发现这联盟的可行性后，吃鸡里面便开始掀起了联盟之风。

    随后一众落家军也因为落小萌玩吃鸡，所以也开始进军吃鸡这个游戏，而落家军对外，可是非常团结的，每次吃鸡的时候在群里一喊，动不动就是一堆兄弟一起来。

    慢慢地，落家军里吃鸡就出现了这么一个神奇的现象，近百号人在同一瞬间一起点开始匹配，结果可想而知，各种落家军在同一局里。

    随后QQ语音跟外显ID一开，吃鸡里面就开始出现了所谓的落家军联盟，他们从来不打自己人，而是一个劲地杀那些外人，最后把人杀了之后再分散进行内战。

    也因为吃鸡联盟的兴起，特别是在吃鸡里面开始小有名气的落家军，许多也是落小萌落小沫粉丝而没能加入落家军的人顿时就来了主意，把自己的ID改成落家xx。

    在外面咱不是落家军，在吃鸡里面总是了吧，总不能你们这么多人全部认识吧！

    于是落家军在吃鸡里面更为强大，既然一个势力崛起了，那么必定会有其反抗的势力。

    经过落家军长久以来的屠杀之后，整个吃鸡开始形成了一种无形的默契，在有落家军的局里，其他非落家军成员全部联盟，一同对抗落家军。

    如果在b站上搜索落家军这三个字，会发现一个播放量近百万的吃鸡视频，《40人反落家联盟大战50人落家军联盟，胜负究竟鹿死谁手！》

    这个视频就是在落家军兴起后再在吃鸡里面一次战斗的视频，几大长老带着各队小弟开黑，于是某一局中50个落家军在同一局，而对面剩下的40多人自然组成了联盟。

    于是战斗场面有多震撼可想而知，50打40，完全不是那种2打2，4打4可以比的，虽然最后落家军惨胜，但反落家联盟这个东西自然已经真真正正地出现了。

    那么问题来了，落小萌一个人在吃鸡里面，面对着一支支数量不同的反落家联盟……

    阿门，小萌安息吧……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第85章 本小萌就没受过这样的委屈！

    “嘿兄弟，怎么就你一个人，其他的落家军呢？”落到一栋房子的房顶上，队友开始从二楼搜了起来，问道。

    “其他？什么其他的落家军？”落小萌稳稳地跳到二楼窗户，问道，附近她没看到人跳下来，倒也可以先了解一下队友口中的落家军是什么情况，到现在落小萌还是一头雾水。

    “你们不是一起的吗？什么其他其他？”队友也是愣住了，这不科学啊，这个落家军怎么跟以前遇到的那个不同，看着语气似乎还什么都不知道的样子。

    “什么一起？能不能说明白点？”落小萌满头雾水，队友说的话也是莫名其妙，怎么感觉聊天都牛头不搭马嘴的，莫不是自己一个伪音的跟真正男音的聊不来？

    “等等啊，这局我跟我妹妹打赌的，吃鸡了就当我女票，不吃鸡就继续当兄妹，我问你几个问题啊，你回答就行！”队友深吸一口气道。

    “你问吧！”落小萌点点头，正好她也可以了解一下到底发生了啥事。

    等等，似乎忽略了什么，妹妹？女朋友？德国骨科？

    这……

    不是亲兄妹还好，亲兄妹的话不会太那个吗？不对，似乎问题也不在这里。

    妹妹，自己有，女朋友……

    嘶！难不成这是对自己的疯狂暗示？？！

    一瞬间落小萌就脑补到了各种场景，这个世界的父母啊，什么德国治不好然后转去英国啊，罪过罪过，居然想对自己妹妹下手，落小萌表示自己不是这样的人渣。

    不过说起父母也没见到自己在这个世界有什么亲人，记忆中似乎也没有，还真是奇了怪了。

    “兄弟你是落家军的一员对吧！”队友突然出声，打断了落小萌的思绪。

    “嗯，我是！”落小萌点点头，语气肯定。

    “那你这次是一个人，还是跟其他落家军一起？”队友再次出声。

    “我一个人。”落小萌接着回答道，倒是队友的问题她看出了一丝不对劲，一起？什么意思？

    队友仿佛也是被震惊到了，许久过后才继续出声道，“你技术能做到1挑20吗？”

    “不能。”落小萌继续回答道，吃鸡1挑20？开什么玩笑，这根本不是人能做到的好吗，一人打一梭子弹都能堆死你，还单挑20个，如果对面20个不是同一阵营估计还有可能。

    而且以自己现在的技术，单挑遇到一个会打一点的，估计都抗不了几秒。

    “也就是说，你只是一个人，而且没什么技术，还是个落家军……”队友说着说着忽然沉默了下来。

    “基本是这样。”落小萌点点头，也不知道队友想表达什么，依旧搜着自己的这间房子。

    “兄弟，不是我想抛弃你，而是这局对我来说真的很重要，祝你能活下来！”队友说了莫名其妙地说了一句话，随后在落小萌震惊地眼神中，跑到了公路外，开走了唯一一辆小车。

    “兄弟，房里还有把手枪，加油！”就这样，落小萌看着这位队友背着三级包，带着二级头，手中一把AK，背后一个平底锅和八倍镜，消失在视野里。

    “不是……哥，你这什么意思？还有一把手枪？你这是去哪里，别抛弃我啊！”落小萌快哭了，你想去骨科也就罢了，你为什么要把装备搜光了才说告辞，都是表面队友！

    见队友没反应，而且车越来越远，落小萌就知道她被抛弃了，而且队友似乎连麦都关了，默默把4栋房子搜完，看着自己的一把手枪，一个一级头，一个板砖，还有1级包里差不多50个绷带，落小萌陷入了沉思。

    直播间里的众人看到这一副场景，愤怒落小萌队友的同时也是冷汗直流，落家军在吃鸡的影响力，似乎还是太大了点。

    「要不叫小萌退出这一局吧，不然一会哭了，谁来安慰……」

    「小沫姐似乎去上课了，小萌哭了的话，小白能安慰吗？」

    「楼上别逗了，小白只是一只猫」

    「可小白成精了啊，关键是小萌似乎没没看我们啊，药丸药丸，还是快点想想怎么安慰小萌吧！」

    一众落家军也是急得一匹，在吃鸡混了这么久的他们，早就能联想到落小萌接下来的情况了。

    运气好就是遇到两个人的普通队伍，然后给杀死，运气不好就是被反落家联盟给围杀而死，按小萌的性格，可能会哭……

    落小萌不看直播间，落家军也是无奈，总不能跑到别墅里对着落小萌大喊吧，现在落小萌也是不知道直播间的骚乱，暗骂着这个表面队友，落小萌正沿着公路找车。

    主城是不可能去的，那里一大堆的人，亲眼看着快40号人跳下去，现在去那边无异于找死。

    走了一会，终于被落小萌发现一辆摩托车，同样是二轮的那种。

    暗道现在终于可以去搜装备了，然后，落小萌就看到屏幕上突然出的一个车轮印，紧接着是两个，三个，五个……

    嘛也，差不多8个车轮印一同出现在自己方向，你们特么在干嘛，不打仗难不成在飙车？这不是荒野行动吗？这不是求生游戏吗？怎么变成了赛车了，特么本小萌是不是进了个假游戏！

    看见8辆不同型号的车出现在天空与地平线的交界处，落小萌顿时就慌了，骑上自己的小摩托扭油便跑！

    回头看向那几辆车，看见其追不上自己后，落小萌不由得松了口气，但下一秒，她就感觉到自己突然少血。

    8辆车同时闪起了打枪的火光，顿时让落小萌再次懵逼，什么情况，不是在赛车吗？怎么打起来了？而且你们全部人都打我是什么情况，不是应该互怼的吗！！！

    一咬牙，落小萌直接使出了夜闯秋名山时的车技，我扭，我扭，我再扭……

    您已被飘飘仙子的**用MP5击倒……

    瞬间，摩特横飞，落小萌一条红色的血条倒在地面。

    紧接着，8辆车同时来到旁边，然后全体人下车，想举行某种邪术一般把落小萌围在中间，随后全体人都突然蹲下然后又站起来，再然后，掏出枪……

    “哒哒哒哒哒哒！”一顿火光闪过，落小萌的尸体变成了一个盒子……成了盒子……

    一脸黑线地看着这一幕，落小萌“啪”地把旁边吃东西的小灵给丢出去，一撸袖子，回到大厅猛地点开下一局。

    队友的背叛，敌人的羞辱……

    本小萌长这么大就没受过这样的委屈！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第86章 小萌是女装大佬？

    「快快快，小萌开始下一局了，有没有一起点的！」

    「玛的你们还在发弹幕，快去给老子跟着进游戏啊！」

    「楼上你特么怎么还在发弹幕，我一个手机看直播的没电脑我能咋办，你特么还不快去！」

    「滚，老子三台电脑都开着，现在是手机发的弹幕！」

    不仅是落家军，就连其他看直播的粉丝都准备好了电脑，只是落小萌点的这次太快了，让他们有点猝不及防，再点进去的瞬间已经跟落小萌不是同一局的了，但总归也是有人一起排到。

    至于是不是真正的落家军，反正进去了ID都是落家开头，是不是又有何关系呢？

    反正落小萌是懒得理弹幕了，平复一下心情，祈祷这局的队友能稳点。

    进度条加载到百分百，落小萌当场就出声了，“兄弟开麦了吗？”

    许久过后，落小萌终于听到了队友的声音，“嗯，开了。”

    声音较为中性，但落小萌也能听出是一个妹子，顿时她就激动了，既然是妹子，虽然坑的可能性也有，但像上局那样的性格是肯定没有。

    “嘿，吃鸡里面妹子可不多，没想到咱居然也能遇上！”落小萌一改之前的话语，既然是妹子，就当然得放开了说了，“妹子你放心，这局绝对稳，哥哥带飞你！”

    听着落小萌豪言壮志的话语，直播间里的落家军差点就吐血，神特么哥哥带你飞，你也是个妹子好不，而且看你这语气，这样早就不是一天两天了吧！

    「小萌真是醉了，她一个妹子还自称哥哥……妹子的恶趣味啊！」

    「突然明白了这个世界为什么这么多的女装大佬，看小萌天天男装，这其中……」

    「楼上请继续你的表演，陈独秀……哦不，火车站已经为你准备好了」

    「我觉得还是看看谁排到了小萌吧～」

    “你好烦，我想关麦……”妹子带着深深无奈感的声音传了过来，看来落小萌这种话痨这妹子遇到了很多。

    “别啊，关麦了还怎么打游戏，我不说，我不说了行了吧。”落小萌也是一急，如果把麦关了，岂不是跟没有队友差不多，这种团队游戏最忌讳的就是无法交流了。

    见妹子不理自己，落小萌也不再多说什么，继续标记了一个四栋小房子的地方，然后选择跳伞，吃鸡这种东西，苟才是王道，能不刚就不刚，运气爆棚一个天命圈，吃鸡还不是分分钟的事。

    反正落小萌现在是要技术没技术，意识的话……算了，技术都没有，要这种东西也没用，落小萌现在玩这个完全是打发时间，至于赚粉丝值……

    这是不可能的了，等买了《想变得可爱》后靠着唱歌来赚粉丝吧。

    什么？你问本小萌曲谱为什么要买的？不是有乐器lv.3吗？自己弄不就行了？

    我靠你别跟我提这个，提起这个本小萌就来气，要不是这个乐器lv.3本小萌会要去晚会？要不是因为晚会然后去学校，打了教官后领奖会得那个跳舞lv.3技能？要不是有这个跳舞技能自己会要跳《极乐净土》？！！

    好吧，说白了也是落小萌懒，能在系统买为什么要自己弄呢？不知道这很麻烦吗？我一个宅女……呸，我一个宅男为什么还要弄这么多东西呢？好好躺着不就可以了吗？

    本小萌只要能躺着混着过日子就够了，至于女朋友这种东西，有妹妹就行了，而且现在自己还是女身，等啥时候完成所有任务变回男身再说吧！

    继续搜着装备，瞄了眼手镯里上涨了一丢丢的粉丝值，落小萌有一种突然想抽奖的冲动，不过按照自己这非酋体质，还是算了吧，拿来完成任务才是王道，抽奖这个等任务完成了再说！

    “谁だって可爱く変わりたいんだ

    知らない颜しても意识し合ってる

    背伸びしたメイクドキドキだけど

    気付いてくれなきゃダメなんだから……”

    哼着《想变得可爱》的歌词，落小萌落到一间房子的房顶上，转而跑到二楼开始搜起装备来，一下子就看到一把冲锋枪，落小萌表示非常高兴，两局了，起码咱有枪了。

    “你唱的这是什么歌？”还在搜着房间，妹子突然出声道。

    “额……自创的。”落小萌回答道，显然是这歌的节奏感成功把这妹子队友给吸引了。

    “自创？”妹子疑惑地叫了一声，随后便喃喃道，“你一个男生居然想变得更可爱，而且歌词还是女孩，莫不成还是女装大佬……”

    听到妹子的话，落小萌急忙咳嗽起来，因为歌词的第一句翻译过来是“每一个女孩都想变得可爱迷人”，而这个妹子应该也是懂日语的，然后一听这歌词，加上落小萌现在是伪音，自然而然地联想到了女装大佬。

    直播间里懂日语的都已经笑翻了，不懂日语的只是觉得旋律很好听，同时还在一个劲地问什么情况。

    「是时候到我出场了，小萌唱的歌词翻译过来是：每一个女孩都想变得可爱迷人

    即使与不认识的人擦肩而过也会有所在意

    勉强化不喜欢的美妆，紧张的心脏乱跳

    你可不能觉察到我的变化哦！

    然后，小萌现在伪音，歌词里的女孩，美妆，想变得可爱迷人，嘿嘿嘿，你们懂的！」

    看到直播间的许多人都一头雾水，昨晚上次翻译夏娜名字的水果茶表示自己日语完全不是问题，顿时就跳出来解释道。

    「卧槽，原来是这样，谢谢狗逼水果茶的普科」

    「那么我们是不是等遇到困难的时候就可以知难（男）而上，嘿嘿嘿！」

    「楼上的，小萌本来就是妹子，不过我更想看小萌接下来应该如何解释，女装大佬哦，嘿嘿！」

    「只有我觉得歌词的旋律超好听么，假如小萌不伪音唱的话，估计咱们都得跪着看直播……」

    一阵干咳过后，落小萌选择把这首歌丢给妹妹背锅，“咳咳咳咳，这首歌是我妹妹创的，我只是哼两句，嗯，就是单纯地哼两句。”

    「哈哈，我就知道小萌会把锅丢给小沫姐」

    「要我说这歌肯定也是落家团队创的，然后让小萌跟小沫姐来唱」

    「岂不是说我们又有新歌听了？《落花雨》都循环了这么久了，终于能换换口味了」

    “你妹妹？那你还哼得那么流利开心，你该不会是个hentai吧，难不成真的是女装大佬？”妹子的好奇心也是被这首歌给挑了起来，这首歌节奏感非常好，不说伴奏歌词，单单是这清唱起来都有这一股可爱气息，即使落小萌是男声唱的。

    听到妹子所说，落小萌差点一口老血吐出来，你的好奇心咋就这么重呢，神特么女装大佬跟hentai！

    好吧，自己现在的确是女装大佬，至于hentai，落小萌是绝对不会承认的，咱哪hentai了，没看到这么可爱的一只青春活力美少女嘛。

    “这首歌叫什么名字？”妹子再次问道。

    “想变得可爱。”犹豫了一会，落小萌还是说了出来。

    “想变得可爱……”妹子也是不断呢喃着这歌名，从那声音就可以听出，带着一股满满的期待感。

    妹子倒是淡定了，可落家军们就淡定不了了，想变得可爱？小萌你都这么可爱了，还想变得更可爱，你让狗逼水果茶这么丑还怎么见人！

    这完全没天理啊！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第87章 车站火拼

    “谁だって可爱く変わりたいんだ

    知らない颜しても意识し合ってる

    背伸びしたメイクドキドキだけど

    気付いてくれなきゃダメなんだから

    谁が好きだとか付き合ってるとか……嗯哼，我哼得怎么样？”

    还在默默搜东西的落小萌，猛地听到队友妹子在默默哼自己刚刚唱的那几句，自己似乎只唱了一遍吧，而且还是半唱半哼，在没有伴奏的情况下，听一遍就能唱出来？现在的人都这么恐怖的吗？

    落小萌不知道的是，直播间里的水果茶都只是听落小萌一遍，连中文都能顺着全部翻译下来，更别说这个一眼看上去就是学霸的妹子了。

    虽然很惊讶，但落小萌不得不点头称赞，“除了一两个调错了，其他的都可以，厉害！”

    “哼哼，那必须的，哎你能把后面的唱一下吗，我想听听看后面的歌词是怎样的。”妹子队友也是来了兴趣，本来她以为落小萌也是那种痴汉，都懒得跟她多说什么，但因为一首歌，改变了二人的关系。

    “我就会这么多了，你想听其他歌我倒可以唱一下。”落小萌瞄了眼直播间里大喊着同样要求继续唱的弹幕，嘿嘿一笑，给你们点甜头就行了，剩下的歌词就慢慢猜吧！

    “哼，小气。”妹子队友怎么可能不知道是落小萌不想唱给自己听，轻哼一声继续道，“你妹妹这歌什么时候唱，一会加个好友呗，倒时候给我录一份。”

    “可以啊，你知道b站吗？”落小萌答道。

    “b站？倒是听朋友说过，不过没用过，怎么了？”妹子队友愣神着说道，“我这有个八倍镜，我没有狙，你要吗？”

    “b站这东西呢，你先下载一个，答题成为正式会员后把名字改为跟我一样落家开头，然后关注我，倒时候歌曲会第一时间发生b站。”落小萌接着回答道，对于八倍镜，她也是让队友先拿着，然后再交给自己。

    “为什么我感觉你有打广告的嫌疑呢？”妹子队友带着狐疑的声音传来，让落小萌微微心虚。

    “咳，没事，我们的歌都发到b站上面，你在那些音乐软件搜的话应该也能搜到吧。”落小萌说道，因为之前落小萌闲得没事干，在某个比较火的音乐软件搜了一下自己的《落花雨》，结果赫然发现自己的歌也在上面。

    不仅如此，连同MV都有，看了第一个置顶评论，落小萌才知道是落家军们上传的，而且自己的歌曲下面，还有着不少的翻唱，看来人气影响还是有的。

    既然《落花雨》能传上去，那么等这首新歌出现的话应该第一时间也会传上去，所以落小萌才会这样跟妹子队友说。

    不过落小萌还是更希望这个妹子也加入b站这个大家庭，这样自己不就能增加一个粉丝了吗，搞不好还是一个未来的落家军，再说了蚊子再小也是肉不是吗，加一个粉丝就多一丝过任务的希望！

    “那我就试试这个什么b站吧，你搜完了没，我去找车！”妹子答应道。

    “哦哦，来了来了，我搜完二楼就行了。”落小萌急忙跑上二楼，光顾着聊天，都忘了搜房子了。

    跑到二楼，落小萌赫然看到一把M4A1躺在地面，落小萌看到的瞬间都快哭了，这么久了，终于能看到一把活着的步枪了，虽然一共只有60发子弹，但就冲这枪，落小萌就觉得底气十足。

    给本小萌来20个人，我要一个单挑他们20个！

    仿佛验证落小萌的想法一般，瞬间一个车轮印出现在屏幕上，着实把落小萌下了一跳，想想之前被8辆车围着杀，嘛也！

    “妹子，有车来了，我们走！”三十六计走为上，跑......战略性撤退才是王道。

    “好！”妹子队友的意见也是一样，先跑为妙，毕竟吃鸡这种东西，能苟就不要刚。

    “去哪？”落小萌跑到车旁，问道。

    “车站吧，现在开局有一会了，应该没几个人了，我们去搜一下有没有他们搜剩的，毕竟装备太差了，车站这么大他们搜也搜不完。”顺手把八倍镜给落小萌，二人便开始往车站方向驶去，落小萌也同意这个妹子的观点，车站现在应该打完了，正好可以去苟。

    可落小萌这次就完全预料错误了，现在的车站，正打得如火如荼。

    “快，30方向，给我补上，别让对面杀过来！”

    “玛的，对面装备居然这么好，AK子弹，谁有，给我30发，老子探头点射！”

    “75左右，75左右有M24，先把这家伙打了，不然没得打，还有，来个人扶老子一把，快死了！”

    “p，老子三级头都被打掉了，靠，谁有饮料，给我一点！”

    “早就没药了，有个屁饮料，残血的先蹲着，去找药的兄弟很快就回来了！”

    “老子特么居然被打死了，我盒子那里还有3个绷带和40发M4子弹，你们找个人去舔一波！”

    车站内，一大堆人分布在各个角落，不断地打着枪，更有的拿出手枪在那里打来打去。

    两波对打的势力都差不多有着20人左右，一边人ID全部都是显示着落家xx，一边则连ID都没显示，不用想，能打出这阵势的，只有落家军跟反落家联盟了，因为落小萌的关系，在落小萌进游戏的瞬间也有着不少早已准备的落家军跟着点了进来，然后在安全区，既然看到了有落家军，其他的人自然就会自动形成联盟了。

    现在落家军就是跟反落家联盟战斗，但因为反落家联盟属于只要不是落家军，加上开了麦就能加入，所以反落家联盟有许多的生力军，不少赶来车站的反落家联盟就逐渐对落家军形成了包围。

    加上药品和子弹的补给严重不足，落家军可谓是进入了真正的劣势。

    “玛的，正北方向来车了，注意一点，瞄准车胎就打爆他们！”

    “不要急，好像是自己人，来送弹药和补给的！”

    “哈哈，真的是自己人，快给老子几个绷带，看老子如何大杀四方！”

    顿时两名落家军开着一辆装甲车过来，身后是两个三级包，连枪都没拿一支。

    早在开战前，这次指挥的队长就分配了两个三级包给两个人，让他们去搜子弹跟药，坚持到现在，人终于来了。

    分配好弹药跟药品，一众落家军再次跟反落家联盟干了起来，本来是想保护小萌的，结果变成了日常的互怼！

    玛的，看这次鹿死谁手！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第88章 要不两边都打？

    荒野漫漫，绝地双雄......

    落小萌跟妹子队友惬意地开着小车，还时不时闲聊几句，唱唱小曲，仿佛来这根本不是打枪战斗，而且观光旅游。

    “小萌，你这唱功可以啊，怎么学的？”妹子队友听着落小萌哼各种小曲，心情惬意。

    “怎么学这个啊，我能说天生的么”落小萌开玩笑道，她的唱功完全是前身留下的经验跟系统所致，自然而然就会了。

    “搞得这么神秘，一会加个好友吧，以后可以一起玩。”妹子努努嘴表示不满，不过下一秒又恢复了那青春可爱的气息，落小萌也明白，之前的高冷都是装的，毕竟妹子在游戏里面，会被绝大多数男生给“骚扰”。

    当然，落小萌表示现在自己是妹子，绝对不算是骚扰，咳咳，绝对不是。

    “可以啊，倒时候一起玩。”落小萌点头道，毕竟带妹…咳咳，被妹子带这种事，落小萌还是很乐意的。

    “等等，停一下！”开到一座小山坡处，落小萌喊了停。

    “怎么了？”妹子队友疑惑道。

    “有盒子，有车！”下车走向一旁的盒子处，落小萌一脸凝重地......舔起了盒子。

    听着落小萌凝重的声音，本人却在那一脸猥琐的舔包，时不时还发出两声嘿笑，妹子队友一脸的黑线，你这么急不可耐就是为了舔包？而且这包还可能被别人舔过的，关键是你还能说得如此豪言壮志？脸呢？

    “咳，我绝不是为了舔包，你看这盒子，显然是刚死不久的。”落小萌似乎也是意识到自己失态了，干咳一声脸红道。

    “哦？一个盒子你也能看出刚死不久，厉害了我的哥。”妹子队友带着调戏的语气说道，让落小萌不由得更为脸红，要不是还带着伪音，不然早就被萌化了。

    对此，直播间的弹幕也是一直没有停息。

    【就服小萌，舔个包都能这么堂而皇之，笑死我了！】

    【小萌：妹子你看，我观这盒子必定不是凡物，且容我下车一观，卧槽，这......这......这盒子居然还热着，一定是刚刚留下的，不行，我必须一观其里面究竟有什么！】

    【还热着那个，就服你，6666】

    【其实并非本萌吹，我真的只是......有点穷而已】

    “咳，其实，这个是真的有问题。”落小萌也是脸一直红，自己这不也是穷怕了嘛，你想想两局连个像样点的枪都没摸到，看到盒子自然不管有没有东西，舔了再说。

    “那你说说到底发现了什么？”妹子队友继续问道，她就不相信落小萌舔个包还能有什么正当理由。

    “你看这车轮，只有两个轮胎被打掉，而被打掉的这两个轮胎是车站方向的，然后再看看这车。”说着落小萌就坐上了车，顺便还打了打油门。

    “看这车，没油的，开不动，也就是说有人在这里下车了，但因为没油了而放弃了车，又怕别人把车开走，于是舔完包后打烂车胎就往车站方向走。”说着落小萌跟着做了一下那个打车胎然后跑往车站的动作，“所以说，车站百分之80有人！”

    听着落小萌的分析，妹子队友也是半信半疑，但事实似乎就如落小萌所说，她也挑不出什么毛病，只得问道，“那你说该怎么办。”

    “去车站，不过咱们别开车过去，走过去，看见人就打！”落小萌嘿嘿一笑，自己可是有着八倍镜的，而在刚刚穷的要死的包舔到一个步枪消音，也许是对方两个人都有了消音，所以才没带过去。

    既然自己近战不行，那么找个地方趴着然后慢慢地点射应该可以吧。

    “那行吧，听你的。”妹子同意道，反正自己的目标也是去车站，现在也就隔了一个小山坡而已，走路也是半分钟的事情。

    于是，在落小萌的带领下，二人一个劲的猥琐，终于抵达了小山坡上，而车站方向的战斗，也被二人尽收眼底。

    “这什么情况......”咽了口唾沫，落小萌震惊道。

    两边的战斗已经进入了白热化阶段，从落小萌的视角可以看出，一队没ID的是满地的盒子，但还在打的人也不少，而另一对头显ID的人虽然多，但大多数都找了掩体躲着，只剩下那么几个还在战斗，优劣之势显而易见。

    因为距离太远，落小萌也看不出那些ID到底写什么，只是能看出一队有ID一队没ID。

    “这些，难不成是吃鸡最近流传的那个联盟？”妹子队友也是震惊，一直听说有联盟这东西，但她至今为止还没见过。

    “联盟？”落小萌一愣，第一时间就想到了上次在教室玩的吃鸡，当时也是联盟，现在看这种情况，估计和当初自己那样差不多了。

    直播间里的人看到车站的情况，也是一阵激动，纷纷叫着落小萌前去支援。

    【小萌快打那边没ID的，那是敌人，有ID是自己人，队友快坚持不下去了！】

    【对，有ID的都是自己人，小萌快，拿出你的八倍镜就是干！】

    【话说小萌似乎没在意我们吧......】

    【额......应该看到我们了吧，不可能开直播都不看直播间吧，嗯，应该看到我们的】

    【看到个屁，开直播不管直播间，关键是还特么有十多万人看，这样的主播也是没谁了，而且我们还不能拿小萌怎样，啊啊啊啊，心好累！】

    没错，落小萌直播大部分都是不管直播间，让他们自己讨论，然后自己干自己的事，比如现在，落小萌就在考虑着打哪一队好，毕竟自己八倍镜在手，还有消音器，只要趴着，完全就能取敌首级于千里之外，关键是这样的混战，谁能发现自己？哈哈哈哈！

    “所以说，我们打谁？”落小萌一脸激动道。

    “唔......不知道哎，有点想打那边没ID的。”妹子队友也是一脸纠结，她有一个四倍镜，虽然比不过落小萌的八倍镜，但也足够了，而且八倍镜她感觉太大了，不适合。

    二人就这么沉默着，思考了一会，最终落小萌小心翼翼道，“要不......我们两边都打？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第89章 不成功，便成盒

    听到落小萌询问要不要两边一起打，直播间的众人顿时吐血了，有ID的那是友军啊，友军！

    【小萌公主，都叫你公主了，求你了，看看你的直播间吧，有ID的真的是友军啊，您就高抬贵手放过他们吧！】

    【战场上的落家军：卧槽，援军，援军啊，对面的居然都被打死了......卧槽，这家伙不是援军，p为什么也要打我们！】

    【我们落家军可能出现了一个叛徒，而这个叛徒正是落家军的头头，求问现在应该怎么办，在线等，急！】

    【我在怀疑就算苟着小萌能不能把人打死......】

    “算了，两边一起打太容易暴露目标了，万一我们被发现就不好了。”妹子队友摇摇头，顿时让直播间的落家军们燃起了希望。

    【还是队友有脑子，小萌大脑经常短路，呆萌呆萌的，唉！】

    【楼上的，不正是因为这样才更可爱么】

    【也对哦，不过我更喜欢小沫姐一点，女王气质满满却又不失可爱，简直完美！】

    【呸，楼上的小沫军团的人来我家小萌直播间干嘛，小萌最可爱！】

    【我觉得小沫姐应该是攻，小萌是受，都可爱，超喜欢！】

    “那也行吧，就打那边没ID的吧，这边有ID的一个个都怂的一匹，都不敢跟人家刚，留着他们牵制对面。”落小萌沉思一会，决定打那边ID的，一是怕打掉有ID的那些人，没ID的肯就会反手把自己等人怼死。

    二呢，落小萌看上了没ID的那些人的装备，即使再远，落小萌都能看出，没ID的那些人用的枪啊什么的，全部比有ID的那些人高级，有ID那边的落小萌开镜一看，特么还有拿手枪在打的，更甚的还有拿个平底锅偷偷摸摸往没ID那边跑去的。

    这是得要多穷才行啊，打死他们没装备，还要浪费自己子弹，落小萌才不会做这种吃力不讨好的事情呢。

    贱贱一笑，落小萌找了个草丛茂密的位置，一趴，八倍镜打开，车站的一切一目了然。

    「666，小萌这个厉害，就趴在这里打，还有消声器，嘿嘿嘿」

    【我觉得小萌先打对面的是明智的，哈哈，看来这次能赢！】

    【其实赢不赢是另一码事，小萌能不能打中人又是另一码事了】

    【额......应该能打中吧，毕竟就趴在这里瞄准，八倍镜这么强呢】

    事实证明，直播间里众人担心落小萌打不打得到是多余的，趴在地上，落小萌也不急，专门瞄准那些正在嗑药的人，对准头部就是一枪！

    您已将我的老婆是蕉君击倒......

    看到这条提示跟视野里正在嗑药的人倒下，落小萌表示超级喜欢这种感觉。

    不再管倒下的那个人，落小萌也不杀他，让他队友慢慢救，大不了再打一次呗，转头开始寻找起了对方潜伏在暗的狙击手。

    既然下面的人威胁不了自己，那么就得先清理一下狙击手了，不然自己装备这么差，一个爆头就基本ko。

    猛地看到车站另一旁小坡上有火光，落小萌就知道是对方的狙击手，刚想瞄准干掉，然后就发现那个人已经变成了一个盒子。

    惊讶地看向队友妹子，见其也是趴在地上，拿着一把狙击枪，而且似乎也有着消声器。

    在心里默默比了个拇指，落小萌也是继续寻找着对方的狙击手。

    终于在落小萌杀死低5个人后，双方也是发现了异常。

    落家军一方发现对面火力小了不少，而且一旁的提示音他们又怎会看不到，落家小萌击杀了xxx！

    “兄弟们，坚持住，小萌在暗中帮我们，这波有希望！”

    “哈哈，落家军是不会败的，本来是我们保护小萌，没想到倒是让小萌支援我们了。”

    “有血有子弹的跑出去打，不要掩体，为小萌争取时间，不出意外对面已经发现了小萌所在地了！”

    瞬间车站内的落家军只要是血多的，纷纷跑到空地开始猛击敌军。

    “玛的，队长怎么办，有人在暗中狙我们，已经死了不下8个了，再这么下去再多人都得死！”

    “队长，找到对面狙击手的位置了，那边的山坡上，有两个！”

    “靠，先加血，所有人开始找掩体，注意一下山坡上那两个狙击手，第7第8小队，开车，去打死那两个狙击手，只要打死我们就能赢！”

    “玛的这群落家军这么嚣张，老子这就去，上摩托！”

    不仅是落家军，连反落家联盟也是做出了安排，加上妹子队友杀的，落小萌二人已经狙杀了9个之多，她的步枪子弹早就见底了，本来就60发，杀死5个人已经很不错了。

    “我还有十多发子弹，妹子你呢？”落小萌趴在地面，仔细搜寻着嗑药的反落家联盟，如果不是残血的那些，落小萌还真不自信能10发子弹杀一人。

    八倍镜好是好，缺点也较为明显，就是打枪的时候镜头晃动剧烈，打跑步的人很难打中，其他人落小沫不知道，反正就她的技术，移动靶是真的打不了。

    “20发狙击子弹。”妹子队友也是说出了自己的子弹数量。

    “不过我很好奇那些有ID的家伙为什么跑出来打，这不是等死吗？”落小萌把镜头转向落家军的方向，又让直播间里的落家军心中一紧。

    “不知道，不过我们转移一下阵地吧，那边有两辆车过来了。”把镜头一切，妹子队友开始向后爬去。

    看了眼驶来的两辆车，落小萌眼眸一转，问道，“妹子，你的技术怎么样？”

    “我？”妹子队友一愣，“还行吧！”

    “那就行了，你继续蹲在这里，我们干掉这两辆车！”落小萌一笑，转而跑去后面开刚刚坐的车。

    “你想干嘛？”妹子队友疑惑道。

    “我开车撞他们，吸引他们注意力，你把对面车胎打爆或者直接杀人！”落小萌答道。

    “就这么相信我？你不怕你一会死掉吗？”妹子队友也是吃惊，可以说落小萌的计划很大胆，开车去撞对面的车，吸引对面注意力的同时让妹子队友杀人，一个不小心就会被打死。

    “放心，我相信你，对面来的两辆车，一共就三个人，只有一个人能打到我，完全没问题。”落小萌自信道，关键是她真的没子弹啊，去附近搜？别逗了，就刚刚那会都打了几分钟，这车站完完全全就是天命圈。

    再往外跑就得被毒，至于车站旁边的房子，没看到双方都不断有人负责搜寻物资吗？别说子弹，怕连个渣都看不到。

    于是落小萌就盯上了这三个人的背包，既然是来杀自己的，总不能连点子弹都没有吧！

    落下萌的想法非常大胆，基本已经可以这么形容，不成功，便成盒！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第90章 我们之中出了个叛徒

    我觉得应该担心的不是计划大胆不大胆，而是以小萌的技术，能不能完成这个计划

    额......应该可以吧，毕竟小萌刚刚还杀了几个呢，不也是没什么问题吗

    楼上的你怕是不知道刚刚小萌瞄准了多久，而且明明一枪就能杀死一个残血的，小萌愣是打掉了几十发子弹，看到这个估计你就会明白事情的严重性，这个要谎，问题很大！

    看着落小萌开车往敌人的两辆车，直播间的众人也是非常担心，但看落小萌的语气，也不像是开玩笑。

    妹子队友也是一脸凝重地躲在一块石头后面，即使对方的车已经进入视野，但她也没有开枪，落小萌制定的计划是开车过去撞对面，然后撞到的瞬间自己跳车用枪打，等对面的注意力都被吸引后，妹子队友再瞬间开枪，出其不意！

    开着车，见对面的人进入视野，落小萌自信一笑，“以为露头出来打我就行了吗，看我车技，左右摇摆！”

    一瞬间，落小萌的车竟是跟她口中所述一般，轨迹变幻莫测！????然后......哒哒哒哒哒哒！

    您已被吃我一大嘴巴子击倒......

    “刷”的一下，落小萌从车上掉了下来，尴尬地在那爬着。

    妹子队友见状也没有再继续趴着，探头的瞬间就是开镜瞄准，“砰砰砰”几枪过后，对方三人已经死了两个，这技术让落小萌都不由得大吃一惊！

    然后下一秒她就看到妹子队友突然变成残血，显然是对面也反击了。

    残血的瞬间，妹子队友也是躲回了石块下面，紧接着一颗闪光弹丢出，落小萌感觉到自己屏幕一白，没一会就收到了妹子队友把敌人击杀的消息。

    “妹子，妹子，救我！”落小萌反应过来，才发现自己血条仅剩一半不到，急忙喊道。

    “其实我很好奇你刚刚开车之前的自信哪来的，还左右摇摆。”妹子队友并没有立即救落小萌，而是先用了个止血包才慢悠悠地实行施救。

    “咳，那啥，计划赶不上变化，这不能怪我，对面运气太好，胡乱打打才打中的我。”落小萌也是异常脸红，说话的声音都变小了不少。

    “这不是对面运气好，你那什么左右摇摆，都把自己往对面枪口上送了，能叫运气？”妹子队友无力地吐槽道，她总算是明白了，落小萌完完就是个坑，难怪刚刚杀人都用了这么多子弹。

    自己杀三个，一个狙击手，两个移动的二级头，总共才花15颗子弹，子弹伤害大跟移动靶这一项抵消，与之一比，落小萌的技术根本就是个坑。

    “咳，那啥，我去舔包，你要什么我给你带过来。”反正隔着网络呢，落小萌也不怕什么，刚被救起连血都不加，赶忙跑过去舔包。

    “你要什么你自己拿把，带点狙击枪子弹过来就行了。”妹子队友也是无奈，默默爬回刚刚的小山坡，继续准备狙击那些反落家联盟。

    “哇，子弹，好多，捡捡捡。”

    “我去，二级包，二级头，还是差不多满血的，舒服舒服。”

    “狙击枪扩容弹夹你要不要啊！”看到又是一堆子弹，里面还有一个狙击枪的扩容弹夹，眉头一挑，直接把身上能丢的东西都丢掉，只留下一点装药的位置，其他部装子弹。

    “可以，拿来吧！”妹子队友点头道，在这一瞬间，又是一条被她击杀的消息出现在左侧。

    跑到妹子队友旁边，把背包的东西放下，落小萌再次屁颠屁颠地继续舔包，毕竟还没舔完呢，队友的狙击子弹可是占了不少容量的。

    楼上的，你要知道你这个想法很危险，三年死刑，虽然不亏，但你也要去医院呆几年

    楼上的为什么要去医院？

    回楼上，想把小萌抱回家，你得有比老邓还要强的实力，不然小沫姐就是你新一代的阴影

    萌新默默地问一句，老邓是谁？

    直播间里的落家军也是被落小萌给逗笑了，话题也开始变得安逸了起来，有妹子队友这么给力，加上落小萌这个基本0战力的，落家军的胜利稳了。

    “哈哈哈，小萌真给力，对面的火力已经完减下来了，兄弟们跟我冲！”

    “杀啊，装备就在眼前！”

    “这次多亏了小萌，把对面的杀了我们就送小萌一次吃鸡哈哈！”

    “兄弟好想法，就这么办，送小萌吃鸡。”

    “哗”的一下，本来极度猥琐的落家军发现反落家联盟的火力近乎没有后，一个个开始朝对方方向冲去，一股子八路反攻鬼子的既视感，喇叭一吹，刺刀一上，又是新的一轮战斗。

    “嗯？他们怎么跑出来了？”落小萌还在寻找着其他残血来杀，突然就发现落家军们部跑了出来。

    “不知道，难道是看到这边没人了，开始反攻？”妹子队友也是停下射击，言语中带着疑惑。

    看着莫名其妙的落家军，落小萌似乎想到了什么，猛地把枪口对准落家军，“卧槽，这群家伙想抢我的装备，妹子，干他们！”

    妹子队友还未反应过来，落小萌已经开枪了，无奈也只能跟着一起打。

    还在疾跑着的落家军顿时看到子弹在自己旁边落下，队友也一个个地倒下或变成盒子，往打枪的方向看去，才发现是落小萌打的枪。

    “卧槽，小萌是我们啊，自己人，别开枪！”

    “嘛也，小萌别开枪啊！”

    “兄弟们快跑，先躲好再说！”

    一下子，在反落家联盟震惊的眼神中，落家军如丧家之犬般退了回去，双方现在都蒙了，山坡上的这两个人不按常理出牌啊，到底是站那一边的。

    直播间里的人也是瞪大了眼睛，一副不敢相信的眼神看着眼前的屏幕。

    抢装备，什么鬼理由，小萌那是我们的友军啊！！！

    我们落家军中出了个叛徒，她是落家军的头头，落家小萌......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第91章 遇见开挂队友

    “哒哒哒哒！”

    一梭子弹射出，还在往回跑的落家军顿时又倒下一人，反观妹子队友，打两发子弹就又倒下一人，完全不是落小萌可以比拟的。

    重新回到阵地找好掩体，落家军们懵了，反落家联盟也懵了。

    两边都没有开枪，就这么静静地看着山坡上的落小萌站在一块石头上，端着枪，一个八倍镜甚是瞩目，整个人意气风发！

    “怎么样，他们都被我给吓到了，现在连枪都不敢打！”落小萌看向妹子队友，兴奋道，这种君临天下的感觉她非常喜欢。

    “怕不是双方都不知道你到底属于那边，所以才没开枪。”妹子队友也是停止了射击，无奈吐槽道。

    “这怎么可能，一定是被我吓怕了。”落小萌才不会承认妹子队友说的话，连掩体都不找了，直接开镜瞄准，看到谁就打谁，反正子弹多的是。

    “随便你吧，你先看着对方的人，我去上个厕所。”妹子队友见双方都不打了，也是放下心来，嘱咐一下落小萌后就没有声音了。

    落小萌也懒得管那么多，答应一声后便自娱自乐地打枪。

    “现在怎么办，小萌也在打我们……”落家军的阵地处，他们也是非常无奈，不同于反落家联盟，落家军是知道落小萌的，所以才不敢开枪，而反落家联盟是因为不知道人到底是站哪边的，加上有落家军牵制，所以才没开枪。

    “如果猜的不错，小萌也不知道我们，所以看到我们跑出来才打的。”

    “可小萌为什么要打他们而不打我们呢？”

    “也许是因为他们人多吧。”

    “所以说我们到底要怎么办？”

    落家军们也是犹豫了，除了几个警惕反落家联盟的，剩下的都在讨论办法。

    “算了，把对面的全杀了，然后让小萌吃鸡！”落家军领队的人也是想得脑袋疼，当场就下了这个命令，小萌打就打吧，只要在此之前把对面全杀了就行了！

    一瞬间刚刚退去的落家军在反落家联盟震惊的眼神中，又重新冲了上来。

    虽然对此落小萌也是很疑惑，但是她也不管那么多，既然对方不杀自己，而又跑出去，打就对了。

    等妹子队友回来，她已经发现落小萌杀了快10个人了，落家军也是不断打反落家联盟，现在场面一度混乱。

    毒圈再次缩小，落小萌的山坡，正好是毒圈的边缘，而现在也只剩下10多个人，混乱之下，妹子队友对着车站边的反落家联盟不断射击，到最后，毒圈一缩，没死的都被毒死了。

    成功吃鸡！

    荒野猎人，绝地双雄！

    看着屏幕上的这八个字和第一的那个标志，落小萌都快要哭了，没想到居然如此轻易就吃鸡了！

    “妹子还来吗？”加上妹子队友为好友，落小萌笑着问道，这可是一尊会玩的大神，当然得先抱好大腿了。

    “不玩了，我还有事，下次吧！”妹子队友叹了口气，说道。

    “那行吧，我自己一个人再开几局。”落小萌应道，她刚刚也是听到队友的麦一阵嘈杂，不出意外应该就是她那边有什么事了。

    “嗯，你加油，我先下了。”妹子队友答应道，转而落小萌就看到一旁好友栏提示已下线。

    也没管那么多，怀着能再一次吃鸡的心情，落小萌继续点开了双人匹配。

    随后时间就证明了，吃鸡这种东西，是真的不存在的。

    落地成盒……

    舔房10分钟成为快递……

    开车一不小心把队友撞死……

    追了一整局飞机连空投的影子都没见到……

    直播间里早就笑翻了，要技术没技术，要队友没队友，关键脸还黑得一匹，跳中部主城的一栋大楼，整栋楼搜完后带着三级包和5、600发冲锋枪子弹就屁颠屁颠地成为了快递。

    不少刚刚进来直播间的萌新都一脸雾水，玩吃鸡不是大神居然也能有30万人看？而且这主播脸也忒黑了吧！

    奈何只有落家军能发弹幕，其他一些早已蠢蠢欲动的粉丝都是怀着蛋疼与激动的心情来看的，不能加入落家军，发不了弹幕与小萌聊天，只能听听声音来安慰自己了。

    无奈落小萌看到粉丝值还差一点就够买曲谱，只能继续点开始游戏，不然她早就下播了，都这样了还玩个屁，脸黑就黑吧，起码得给我一个吊炸天的队友啊，求带的机会都不给么！

    无奈只得继续点开下一局。

    “我跟你们说，你们别跟着我一起点啊，否则我记住ID后让你们好看！”落小萌也是知道了之前那车站混战到底是什么情况，然后接下来的几局几乎都能看见落家军跟别人互怼，这次一定不能这样了。

    自己想开开心心地玩一局游戏有这么难吗！

    直播间里听到落小萌这么说也是纷纷答应。

    「小萌放心吧，这次我们绝不去捣乱，就安安静静地看你玩（兄弟们速速在群里开语音，一会记得别显示ID）」

    「不是落家军的粉丝们：我们不是落家军，小萌记住我们也没用，兄弟们走起，争取一局有80个人是咱们落家军，嘿嘿嘿！」

    「楼上的666，那我们落家军是不是也可以为所欲为了，到时候ID被记住了，咱们也“不是”落家军的，而是粉丝（滑稽脸滑稽脸）」

    「楼上的我觉得这样不行，万一小萌下死令要查怎么办，所以说……我们还是开小号吧，哈哈哈哈！」

    看着弹幕的各种调戏，落小萌也知道让他们不这么干是不可能的，到时候只要把自己ID隐藏就行了，然后再加入反落家联盟，嘿嘿嘿！

    “喂喂，哥们听得到吗？”还在愣神，队友的声音传了过来。

    “哦哦，听得到听得到！”落小萌急忙答道。

    “听到就可以了，兄弟技术如何，不坑的话带你吃鸡！”队友再次说道，雄厚的声音中带着阵阵自信！

    “额……还行吧，不算很好。”落小萌心虚道，自己技术不是还行，而是真的坑的一匹啊，但人家队友这么自信，总不能说实情打击人家是不。

    “会苟不？”队友又问。

    “会！”落小萌语气肯定，别的落小萌不敢保证，但苟，她说第一，没人敢说第二，一个吉利服就是一个新世界！

    “那就行了，能苟就能带飞你！”队友自信道。

    听了队友的话，落小萌也是一阵疑惑，“这么自信的吗？”

    “那当然，我开挂了，所以说，带飞你！”

    听到队友这么说，落小萌震惊，居然开挂！

    玩游戏居然开挂！你这么没公德心的么，你让其他人怎么想，想过其他人的游戏体验吗，你的良心不会痛吗！

    落小萌说这么多，只想表示，开挂这东西是真的不好，不过你是我队友的话……哥，求个挂，咱们双开如何？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第92章 开局20杀

    “咳，那个，大兄弟，你开的是啥挂？”落小萌听到队友开挂，激动道，她有预感，这局不出意外，吃鸡稳了！

    “没什么，就是透视跟辅助瞄准而已。”队友回答道，“这游戏对外挂监管太严格，以前还能弄一下自动瞄准，无限血什么的，现在只能弄一下辅助瞄准跟透视这种小东西了。”

    说着队友的话语也是透露出一丝的落寞，但这可让落小萌震惊了，以前她玩吃鸡是不屑于外挂这种东西的，现在想想看的话，别的不敢说，都血量无限了，谁还打得过？

    这不正是自己现在这一个坑所需要的吗？然后听到被封禁了，不由得一阵郁闷，不然自己也能弄几个挂出来。

    但回头想想，还是算了，玩游戏图个乐而已，又不是死要第一，现在落小萌想吃鸡只是因为落地成盒已经快成了阴影了，再不吃个鸡缓缓，落小萌怕自己会怀疑人生。

    “咳，大兄弟我们跳哪里？”想过之后，落小萌也是熄了求挂的心思，还是自己慢慢打吧，坑队友也是一种乐趣不是么？

    “前期呢，先苟一下，虽然有挂，但你死了的话发生意外就不好了，我们跳山上四间小屋那里，等他们杀得差不多再说。”队友在小地图上标记了一个4间房子的位置，那是一片山区，没有距离公路远，倒也不会有什么人过来，毕竟搜了东西又没车。

    “好，那我跳公路吧，然后开车去找你。”落小萌也是看出了山里面没有车，所以选择往最近的公路跳去。

    “也行，你注意点别死就行了。”队友点头嘱咐道。

    “放心放心。”说着落小萌就往最近的公路跳去，而其中，她又看到近40号人一起跳，不用说，肯定是落家军或者反落家联盟了。

    “一会或许可以开车去看看，嘿嘿！”打定主意，落小萌一跳到地面就是沿着公路跑去，很快她就发现了一辆装甲车。

    不过她没有往队友方向开去，而是往刚刚一堆人跳的地方开，从刚刚的视线跟跳的位置来看，那里是一片平原地带，不可能有房子，也就是说，这一群人都没有武器，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！

    「小萌这个笑声很危险啊，是不是男装伪音后就膨胀了？」

    「楼上的，这不是重点好不，小萌说开车过去，我们20多落家军往那跳，我有一种不详的预感」

    「只有我在意为什么小萌队友能开挂么，上次我开挂，才一局就被封了」

    「感觉还是小萌不伪音听着舒服点」

    直播间也是吐槽不断，随即更开始为落家军们担心了起来，落小萌不知道，可他们加了群的落家军可是知道的，刚刚那40多号人，一半是反落家联盟，一半是落家军，在飞机上就约好了去空地拼刺刀，现在跑出落小萌一个开着坦克的……

    落小萌可不管直播间里说什么那是友军，友军又如何，前几局的友军有什么用？咱现在可是有外挂队友的人，就是膨胀！

    不断开车寻找着刚刚跳伞的那群人，很快，落小萌驶到一个小山坡上后，终于发现了这群人。

    结果还真如直播间里落家军们的描述，40多号人全部用着拳头，在那边血拼，落小萌在左侧的提示音还不断地看到落家xx用拳头击杀了落家xx。

    感情你们这样的混战，真的能搞清那些人是友军吗，虽然说开了ID外显，可怎么说也不是队友，就算碰到也是有伤害的，你们确定不是在乱打一通？

    看了一小会，落小萌就重新坐上车，油门一打，左Shift加速，平原没有障碍，落小萌的装甲车如狼入羊群般长驱直入！

    顿时，还在打斗的双方就慌了，落小萌ID没外显，他们根本不知道开车的这家伙是谁，一瞬间，各种跑的跑，逃的逃。

    落家小萌使用载具击杀了落家水壶架……

    落家小萌使用载具击杀了小埋她哥是我老婆……

    落家小萌使用载具击杀了落家留情……

    落家小萌……

    装甲车冲进人群，一瞬间左侧的提示音全是落家小萌击杀了xxx。

    队友在房子那边搜着东西已经震惊了，本来疑惑着落小萌为什么开车到处跑，然后现在就发现发现落小萌瞬间开车杀了一排人。

    坐在车上，看着自己的11连杀，落小萌已经膨胀了，而且膨胀得一匹，这种感觉真是太爽了，眼前全是手无缚鸡之力的绵羊，转个车头又是一堆人头。

    40多号人现在怎么看都还有进30呢，即使被自己杀了10个，这不还有10多个嘛。

    “卧槽小萌别杀我啊，我们是一家人啊！”

    “特么的，一群狗逼落家军，说好的拳头对决拼刺刀呢，结果你们居然叫人开车，呸，不要脸！”

    “叫你妹的人，没看到我们死得比你们还多啊！”

    “我不管，反正这家伙也是落家军，下次别让老子看见你们，否则见一次杀一次！”

    “特么的，来啊，今天就算冒着被小萌碾死也得把你给杀了！”

    落家军跟反落家联盟都爱开着附近语音的，不然怎么约架，但现在落小萌的到来把他们都打槽了，无论怎么喊，落小萌没开附近语音也听不见。

    很快，在落小萌的不断摧残下，这片平原多出了许多闪闪发光的盒子，在同一局吃鸡的小伙伴都震惊了，这落家军也忒牛逼了吧，连队友都不放过，全杀了，这数数应该都快有20号人了吧！

    看到屏幕上的22连杀，车的油也用了大半，就不再管剩下的那几个逃跑的人，反正在附近的房子应该都被搜光了，他们活下来也没有装备，造不成威胁，转身就往队友方向开去。

    “兄弟你干了什么，直接开车就杀了20多。”队友也是往落小萌的方向跑来，震惊道。

    “哦，没事，就遇见一群用拳头打架的，顺手给撞死了。”落小萌淡淡道，但开局就20杀她还是挺激动的，这是个好兆头，不就预兆着自己这局会吃鸡吗。

    “咳，这样的话，还真是……”队友也是不知道说什么，一局杀了五分之一的人，这已经很强了，虽然说这全部都爱运气所致。

    “你等等哈，我换辆摩托车，这个车没油了。”经过公路，发现有着一辆摩托，落小萌的装甲车也是没油了，果断换上。

    “你在哪，我来接你。”重新开车，落小萌来到队友旁边，却是没看到队友人在哪，不由得问道。

    “你开过这个小山坡就能看到了。”队友无奈道。

    “好，是时候展现真正的车技了，兄弟上车！”刷地从山坡上飞过，落小萌看到队友的身影就在眼前，杀了20人的她可是膨胀得很。

    然后，因为队友在面前，而且落小萌是个坑……

    “Duang！”

    您已用载具将队友击倒……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第93章 坑货小萌

    “Duang”的一下，落小萌的摩托飞过山坡，直击队友，队友倒下的瞬间，落小萌的摩托因惯性冲天而飞。

    随后在空中又“Duang”的一下撞到了前面的一棵树，一个反弹，凌空旋转一百八十度，以头着地的姿势再次砸向队友。

    又是“Duang”的一下，在地面的队友血条瞬间残血，落小萌也因为头着地而变成了半血……

    “卧槽你这坑货，快扶我一把，快没血了啊！”队友直接吼了出来，着实是吓了落小萌一跳。

    “咳，大兄弟莫慌，这是失误，我这就来救你！”果断跑下摩托，跑到队友旁边施救，即使只是游戏，落小萌都能隐隐看到队友那惊恐的眼神。

    “我没有饮料啊，开车你就不会注意点的吗！”队友也是郁闷，要不是看到慌忙来救自己，队友都以为落小萌是想故意撞死自己然后舔装备了。

    现在看来，是一个真正的坑！

    “咳，大兄弟你看我浑身啥都没有，能不能给个药和枪什么的……”落小萌看着队友心痛地用了一个止血包，脸红道。

    “绷带要不？”队友没好气道，开车撞自己你还好意思问药！

    “要要要，谢谢大兄弟。”捡起队友丢下的5个绷带，落小萌默默给自己加血，“大兄弟能给个枪不？”

    “M4还是AK？”队友深吸一口气，尽量平复一下自己的心情。

    “M4，M4就行了，AK不会用。”落小萌嘿嘿一笑，接过子弹跟枪一脸满足，AK后坐力太大，对于落小萌还说不适合，毕竟枪法本来就差，后座力这么大还怎么打。

    “大兄弟能不能求个倍镜？”捣鼓一小会，落小萌再次不要脸出声道，倍镜是一种神奇的东西，反正落小萌表示不能没有，没有倍镜就真的打不到人了。

    “我特么，你把我差点撞死，害得我用了唯一一个止血包，又给了几个绷带你，枪给你了，子弹也给你了，你特么跟我说还想要倍镜！”说着队友掏出手榴弹就是对准落小萌，一副你再bb一句就把你炸死的模样。

    这个游戏子弹打不了队友，手雷可是可以的，无论炸敌人还是炸队友，都是居家旅行必备之物。

    “咳，我们是队友嘛！”落小萌灿灿道，撞到人这个咱也不是故意的嘛，天时地利人和怪我咯！

    要是队友知道落小萌想什么，铁定一个手榴弹丢过去，神特么天时地利人和，不要把坑说得这么理直气壮！

    “唉，要八倍镜还是四倍镜。”队友最终长长叹了口气，无奈道。

    “我……我要八倍镜！”落小萌顿时就感动了，这种队友，被自己差点撞死都毅然决然地给自己东西，真是八辈子都寻不来的好队友，本小萌今天就为你点赞！

    “给，这是多余的红瞄。”队友丢下一个红瞄镜给她，转头不再理会落小萌。

    一脸黑线地看着地上的红瞄和队友背后的八倍镜，最终落小萌还是幽幽地把红瞄捡起来，本小萌收回刚刚说的话，这种队友还是撞死算了。

    「噗哈哈哈哈！四倍镜还是八倍镜？抱歉，只是说给你听听的，红瞄拿着，哈哈，笑死我了」

    「如果我是小萌，就让队友死在那里，毕竟那里这么多装备呢，富得流油！」

    「楼上的，小萌把队友杀了怕不是想当个快递」

    「淡定，可以拿两把步枪几分钟呢，不亏！」

    直播间的吐槽也是令落小萌一阵无语，这真的不能怪自己好吗……

    “我们现在去哪……”装上红瞄，落小萌就带着一把枪，问道。

    “附近不出意外都被人搜过了，开车去临海那边的房子搜一下装备吧。”队友看着落小萌身上除了一把枪什么都没有，无奈道。

    “刚刚你的房子不搜了吗？”落小萌疑惑道，应该不会被舔光吧，一级头什么的应该有吧。

    “不搜了，没什么东西，而且那边来人了，搜也没意思，或者可以选择去把对面的打死，然后就有盒子了。”队友说着，也是眼前一亮，现在他也是穷得一匹，二级包，二级甲，一级头，里面就剩下10个绷带和一些子弹，根本没什么东西。

    如果把那两个家伙给杀了，那么装备应该能好很多。

    “那算了，我们去临海的那些房子吧，不过毒圈开始缩了，去那边会不会被毒死。”一番权衡之下，落小萌选择去搜装备，打人什么的太恐怖了。

    “怕什么，又不是没有车，而且临海那边的房子全在公路旁，一大把车。”队友也是无所谓道，反正自己有挂，一个人单挑两个都没多大问题，但如果对面很会玩就不一定了。

    “那上车，我们去苟装备！”把摩托扶起来，示意队友上车，虽然车技也差，但落小萌很喜欢这种在荒野中飞驰的感觉。

    “你开车注意点，我有点慌……”队友也是无语道，凭着落小萌的技术，他是真的不怎么敢坐这摩托，不过开摩托也需要注意力稍微集中，自己开的话又很难觉察到周围敌人。

    “咳咳，放心，刚刚完全是个意外！”落小萌尴尬道。

    “算了，还是快点去吧，不然没搜一会毒就到了。”队友微微叹气道。

    没有继续说话，落小萌朝队友标记的地方就是开过去，然后……技术坑嘛，你们懂的，三分之二血多开过去，到达目的地后还有半血，这还是把队友仅剩的几个绷带全用了的情况下！

    直播间已经笑翻了，队友很多次都想把落小萌给炸死，在落小萌一番口舌之下才放过她。

    “去搜东西吧，一会开那边的装甲车走。”队友看着自己半血，急忙跑到旁边的屋子里面，药和装备才是王道。

    “可是，这地方被搜过了……”落小萌看着那边开着的房门，提醒道。

    “管他呢，我就不信连绷带都没有！”队友也是真的房门已开，但不知道为什么，只要跟落小萌在一起就会穷得一匹，现在除了一点子弹什么都没有了。

    至于有没有人？不存在的，毒都过来了能有什么人，还是慢慢搜吧！

    看了眼一旁的装甲车，习惯性地把摩托车轮胎打爆，转身跑进房间里，就算是毒来了也不能阻止本萌舔房的心！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第94章 脸黑真不是本萌的错

    “哎呦，不错哦，二级头！”

    “哇咔咔，居然还有5个绷带，终于欧了一波了！”

    “一级甲一级包，再带个冲锋枪，满足满足！”

    搜完一间房子，落小萌果断选择了用绷带补血，然后开开心心地搜下一间房子，搜东西这种东西很神奇，即使知道自己可能搜了一整局，然后见到人就会变成快递，但依旧会乐在其中。

    现在落小萌就是，即使没啥技术，遇人成盒，但每次搜东西都会莫名的激动，特别是遇上什么好东西，总会高兴一番。

    反观队友，搜了几间房子，基本什么都没有，他都在怀疑自己是不是穿越到了非酋部落，脸黑得只拿了几个绷带，然后一样有用的东西都没有。

    虽然落小萌也是基本什么东西都捡不到，但她穷啊，不管是什么，能收进背包拿了再说，倒也是孜孜不倦。

    很快，在二人不断搜索之下，毒圈到了，第一圈减的血量不是很快，也不多，手里还有一两个绷带，二人倒也是不急，依旧搜着房子。

    “我觉得，自从跟你一起后就没有过好东西，兄弟你的脸不是一般的黑啊！”队友搜完附近一片房子，重新回到公路上，除了之前的5个绷带，一无所获。

    “有吗？我也觉得哎。”落小萌跑到队友旁边，一级包表示早已装满，虽然都是些没用的东西。

    “我觉得有！”队友咬牙道，平时自己虽然不说是欧皇，但也是有些小欧，现在却非到这个程度，绝逼是眼前这个黑脸怪所传染的。

    “咳，那啥，我们还是先跑毒吧，毒圈已经缩了不少了，我们没有药。”落小萌尴尬道，毕竟脸黑这种东西，能说出去吗。

    “好吧，这次我来开车！”队友也是怕了落小萌车技，现在在毒圈内，再磕磕碰碰怕是出都出不去！

    “没问题没问题！”不管是什么，落小萌都是双手双脚同意，毕竟咱是个坑，只要照着人家大佬的想法走就行了。

    走到之前看到的那辆装甲车旁边，落小萌震惊了，为什么？这些家伙把这地方舔过也就罢了，走的时候居然还连车胎到打爆，而且还是4个都打爆！

    这算什么？断别人后路？让别人没得开车？玩个游戏怎么就这么没公德心呢！

    好吧，落小萌也是习惯看见车就打爆车胎。

    “现在……该咋办……”看向队友，落小萌尴尬道，没有车，可是出不了这毒圈的。

    “呼！没事，我有油，刚刚那辆摩托呢，咱们开那个走！”队友深吸一口气，话语中微微颤抖。

    听到队友这么说，落小萌更尴尬了，换车就打爆前一辆车的车胎这种习惯，似乎没得改啊，刚刚下摩托，落小萌就把车胎给打爆了，现在……

    “咳咳，那个……我……下车的时候把车胎给打爆了。”落小萌脸也是红得一匹，即使隔着电脑，现实中只有小灵跟小白能看到，但也是贼不好意思啊！

    “我特么……你……呼！呼！不跟你一般见识，沿着公路跑，找车！”队友也是强忍着让自己不骂人，落小萌都已经能从语气中听出那股忍耐了。

    关键是这队友居然还不退，其他人估计早就直接退出游戏了，反正也没惩罚，落小萌一直坑队友，这队友都还愿意带她，这让落小萌微微感动。

    “嗯，没问题！”见队友没怪自己，落小萌也是来了斗志，把身上除了枪和药以外的东西全部丢掉，把负重减轻到最低，这样能跑得更快！

    看到落小萌这个举动，队友也是有些微微感动，同样丢掉不少东西，二人就带着简易的装备，在阳光下，毒圈内，飞速奔跑。

    “大兄弟你说，我们会不会被毒死啊！”落小萌奔跑着，大笑道，一种异样的氛围展开，让队友也是微微一愣。

    “哈哈，放心吧，咱们一定能找到车！”大笑一声，二人就像是浪迹天涯的兄弟一般，不惧险阻！

    跑了一会，二人同时停下了嗑掉最后几个绷带，一种无言的默契在二人中展开。

    紧接着，落小萌就见到小地图上自己的位置一红，天空中飞机的声音掠过，很显然，落小萌这片区域暂时成为了轰炸区。

    “兄弟，你说我们会不会被炸死，轰炸区跑毒，感觉非常带感啊！”队友的声音传来，豪气万丈。

    “大兄弟放心吧，我们就算被毒死也不会被炸死的，这就是天命！”落小萌也是大笑一声，常年混迹轰炸区，她还没被炸死过。

    “此处，就应该来一首热情BGM，哈哈哈！”队友同样大笑，仿佛之前跟落小萌发生的种种没有存在过一般。

    “快看，前面有车，开个倍镜看看车胎有没有被打爆！”跑过斜坡，落小萌猛地看见一辆那种4轮的跑车，急忙叫队友开镜看看，如果车胎没爆，那么这车就是希望！

    “没爆，看来我们能出圈了！”队友也是异常开心，自己二人还有着近三分钟二血，只要一路上不磕磕碰碰到什么，不少血的话应该刚好可以残血出圈。

    到时候再慢慢苟，加好血有外挂还不稳稳地吃鸡？

    身处轰炸区，一旁到处都响起了轰炸声，无数坑洞出现在地面，落小萌二人就这样狂奔着，可以说是一道别致的风景，正如队友所说，加上一段BGM，绝对又是一壮烈影片！

    不仅是落小萌二人感到豪情万丈，就连直播间的众人都觉得异常热血，血脉喷张！

    “哈哈哈！我说什么来着，我们就算被毒死也不会被炸死！”落小萌大笑着，车就在前面，毒死是不可能的了，这辈子都不可能的！

    下一秒，落小萌深深地体会到，flag是真的不能立！

    刚说完这话，落小萌还未来得及气宇轩昂地继续感叹，“轰”的一下，眼前的跑车就被炸成了一坨“黑炭”！

    队友跟落小萌都缓缓停了下来，二人面面相觑，久久未言。

    “那个……这真的不怪我！”落小萌干笑道，刚刚的豪情万丈瞬间消失，气氛充满了尴尬，轰炸区嘛，车被炸自己也是无奈啊！

    “我知道，不是你的错。”队友点点道，随后在落小萌惊恐的目光下，掏出了那个唯一的手雷。

    “哥……哥，这真的不是我的错啊，让我被毒死行不行，起码给我一个体面点的死法啊……哥……”

    “轰！”

    您已被手榴弹击倒……

    还未反应过来，飞机声音一响，又是“轰”的一声，落小萌就已经变成了一个盒子。

    几个大字顿时出现在屏幕上：队友如同袍，移动医疗包……

    看着这个，落小萌只想表示，真不是自己脸黑啊，只是天不时地不利人不和而已，真不是自己脸黑！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第95章 论精灵与猫组团吃鸡的可能性

    「噗哈哈哈哈！flag，立的神一般的flag，笑死我了！」

    「刚刚小萌还说着，我们就算被毒死也不会被炸死的，结果车被炸了，即将被毒死，可能是老天觉得毒死太可怜了，顺手就把她给炸了，哈哈哈！」

    「小萌：你以为是本萌脸黑吗？不存在的，你见过搜一栋大楼带出一个三级包和600发子弹的吗，那可是600发，得有多欧才能做到？至于炸了车，这是本萌脸黑吗？没看到是队友的锅吗！」

    「楼上666，本萌脸不是黑，只是恰巧走进了非洲乐园，然后被终身囚禁而已……不行了，编不下去了，笑死我了哈哈哈！」

    「别特么把锅丢队友上，开挂还吃不了鸡的感受你们懂吗！」

    看着弹幕种种，落小萌坐在电脑前也是小脸煞红，非也就算了，没想到还能非到这个地步。

    看了眼粉丝值，刚好5万，轻哼一声，“不播了，你们自己玩吧！”

    “啪”的一下关掉直播间，不在管落家军，落小萌靠在椅子上长长舒了口气，攒粉丝值什么的，也是累啊！

    见落小萌开始休息，小白也是跳到其怀里蹭来蹭去，温暖柔软的毛发让落小萌微微一暖，心情再度恢复。

    在家没人，落小萌也是懒得继续用伪声器，“555，还是小白对我好，那些什么落家军都是假的。”

    抱着小白，落小萌眼里闪过一丝不解，当初知道它拥有人一般的意识后，落小萌就了解了一下小白的性别，不出意外，果然是一只小母猫。

    还想着买只公猫给她作伴，然而去到宠物店后小白对于那些公猫，无论大小老幼，看都没看一眼，顿时落小萌就觉得可能是小白拥有了近乎人的思维，但总归还小，现在看看，这怕不是只百合猫……

    “小灵你那一脸幽怨的眼神是什么鬼……”落小萌扭头一看，顿时发现小灵眼神幽怨，嘴里还咬着薯片咔嚓咔嚓地响。

    “小萌宿主你说，刚刚为什么要把小灵丢出去～”小灵也是一阵后怕，刚刚正在吃东西，旁边玩游戏的落小萌刷的一下，抄起小灵就是一丢，最终狠狠地摔到床上，而且还因为床的弹性弹了一会。

    “咳咳，意外，意外。”落小萌也是脸红，当时不正是激动嘛，顺手就拿小灵来发泄了，而且这不丢到床上嘛，也不会出事。

    “盯～”小灵可不管落小萌说什么，只是死死地盯着她，仿佛手里的薯片就是落小萌变的，一咬一个响，而且还贼用力。

    “3包薯片！”落小萌无奈地伸出三根手指，一脸心疼的样子。

    “盯～～”

    “加一罐可乐！”落小萌继续伸出一根手指，细看的话可以看出落小萌粉红的小手有些颤抖。

    “盯～～～”

    “那位大人出品的那种！”一咬牙，落小萌一副肉疼的样子。

    “好哒，最喜欢小萌宿主了！”反观小灵，则是抱着薯片一脸兴奋地在房间里乱飞。

    落小萌吃的零食，全是系统大大出品的，而从外面买的零食，自然全部都是拿来敷衍小灵的了，每次落小萌撕开一包系统出品的薯片，一股超大超浓的香味顿时扩散开来，让一旁吃普通薯片的小灵目瞪口呆。

    开可乐的时候也是，普通可乐是碳酸饮料，系统的的是没有碳酸的，无论是什么东西，不仅味道、口感更为上成，而且还对人体百利而无一害，不像普通的薯片，吃多了终归对身体不好。

    所以每次落小萌吃东西的时候，小灵都会一脸幽怨，直到某天，落小萌也让小灵尝了一下系统大大出品的零食后……你们懂的，瞬间立下n种条款，紧紧地把小灵绑在自己的船上。

    现在，小灵除按摩与系统零食外，再无他物可求！

    看着5万出头的粉丝值，落小萌内心不断地挣扎着，5万能抽10次奖，相比于买一首曲谱可要靠谱得多，只要随便抽出一个比曲谱更有用的东西，那么就完全不用花这么多粉丝值。

    但又想到自己吃鸡跳大楼只捡到两把冲锋枪和几百发子弹的黑历史，落小萌犹豫了，这一抽，怕不是倾家荡产……

    沉思一会，顿时一个主意出现在落小萌的脑海里，不如让小白抽奖如何？

    从之前的对话来看，小白应该也是知道系统的，那么就是不知道能不能看到手镯显示的虚拟面板。

    “小白，能看到这个轮盘么？”把手镯放在小白面前，落小萌问道。

    “喵？”疑惑地叫了一声，小白点点头，直接把小爪子往抽奖转盘中间开始抽奖4个大字拍过去。

    落小萌一惊，急忙把手拿开，这一按，怕不是又得直播个几小时，而且自己似乎还有让周围人也变黑的隐藏属性，万一小白也脸黑，5000粉丝值还不亏死。

    思考一番，顿时又一个主意涌上心头。

    轻轻把小白放在鼠标前，然后把小灵放在键盘前，落小萌点开单人匹配，站在旁边一副老师教导学生的样子。

    “你们两个，刚刚看到我怎么玩这个游戏了吧！”落小萌在一精灵一猫疑惑的眼神中，出声道。

    “喵喵喵！”小白点头着，小灵也是点点头。

    “那么基本操作你们应该知道了，这是单人模式，只要你们能在今天晚上小沫回来之前达到一次前十，并杀死两个人以上，今晚就加餐，懂不！”落小萌露出一丝笑容，一精灵一猫组合打吃鸡，既可以测试一下其欧气，又能看看到底会怎样，本小萌真是个天才！

    “喵？！”听到加餐二字，小白顿时眼前一亮，它可是知道落小萌口中的加餐不是普通的加餐，而是那位大人出品的食物，味道自然就不用多说了，小白只尝过一次，现在还清楚地记得那引人入胜，哦不，引猫入胜的味道，余香三日绕鼻，久久未平！

    小灵听闻，也是燃起了熊熊斗志，这波加餐，零食完全可以屯到两天后，看来必须前十一次了，身为系统精灵，操作还不是分分钟的事情吗！

    “你行吗？为了零食，就勉为其难地跟你组队吧！”站在键盘外，小灵双手叉腰，后背双翅轻动，一脸自信地对着小白道。

    “喵喵喵！”（不就是前十吗，为了今晚的鱼，就跟你着家伙组队一次吧！）一撇头，小灵就把爪子放在鼠标上，自信地看着电脑屏幕。

    而落小萌，拿了一包系统出品的薯片，就这样坐在椅子上，观看一人一猫即将开始的，吃鸡旅程！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第96章 购买《可爱くなりたい》

    “喵喵喵？”（说吧，小精灵，我们跳哪里！）飞机上，小白一脸高傲地晃着鼠标，看向小灵。

    “小猫咪，就怕你技术不行，我们跳大地方，主城！”小灵翅膀一动，“刷”的一瞬留下一个残影，整个人已经到了键盘字母M的位置，果断打开小地图，“小猫咪，标点！”

    “喵！”小白也是轻叫一声，鼠标缓缓移到主城的位置进行标点，落小萌看着差点笑出声来，小灵只有巴掌大，按键怕不是要一直飞来飞去，小白的话，猫爪子控鼠标应该也挺难。

    紧接着，落小萌就看到了非常滑稽的一幕，跳伞的时候小白鼠标乱晃，根本控制不住方向，等到了地面，虽然说也是刚好落到中部主城，但落地之后的方向感就……

    “小猫咪你会不会控鼠标啊，向东，向东啊！”

    “喵喵喵！”（你倒是按前进啊！翻墙啊！不然怎么过去！）

    “小灵这不是在熟悉按键嘛，你等会，小灵之跃！”

    “喵喵喵！”（喔喔，前面有人，小精灵快过去，本喵要让他看看传说中的萌猫之拳！）

    “为什么是萌猫，而且你没看到人家手里有着板砖啊！小灵上次看见过小萌宿主的图片，那可是能暴击的啊，还不快跑！”

    “喵喵喵喵喵！”（卧槽还能暴击，进房间啊！）

    “啊啊啊啊啊啊！那你倒是把视角移过去啊！”

    看着小灵那翅膀把身体托在空中，慌乱地在那按着键盘，落小萌直接大笑出声，这一幕真的是太滑稽了，她都想用手机拍下来。

    走进一间房子，还未来得及搜东西，房间里就冲出一个拿着散弹枪的，三两下把小灵跟小白给打倒，随后在一精灵一猫槽逼的目光下，屏幕上出现了“错的不是我，错的是这个盒子”几个大字，这让落小萌再也忍不住了。

    “哈哈哈哈！看你们刚刚还笑我，没想到你们比我还菜！”扶着椅子不让自己摔倒，落小萌的笑声洋溢在房间里，让小灵的小脸轻一阵红一阵。

    “哼，都是小白的错，一点都不配合小灵！”把头撇到一边，小灵果断把锅丢给小白。

    顿时小白就不愿意了，明明是你操作差还想把锅丢给本喵，凭本喵的操作，要不是你没跳好地方，怎么可能死，这个锅绝对不背！

    “喵喵喵！”（呸，明明是你辣鸡，本喵不背锅！）小白顿时猫毛竖起，仿佛下一秒就要跟小灵打架一般。

    “你这是想打架咯，本小灵可不会怕你！”说着小灵作势撸了撸本就单薄的透明衣袖，也许是受了落小萌的影响，也开始叫起了本小灵。

    “瞄！”大叫一声，小白顿时就扑了上去，小灵也是早有准备，翅膀一动，躲过小白攻击就开始反击起来。

    就这样看着同样是巴掌大的一精灵一猫“打架”，落小萌也是心情大好，说是打架，其实就是如玩耍般跑来跑去而已，看来家里养了两只萌物也不错。

    把这俩货丢到床那边，落小萌选择了在系统商城里购买曲谱，抽奖这东西不靠谱，还是乖乖买吧，等极乐净土任务完成后再慢慢抽。

    点击购买后，系统提示文件已经发到眼前电脑的f盘内，落小萌关掉吃鸡，带着狐疑的神色点了进去。

    果然里面有着一个《可爱くなりたい》的文件夹。

    双击点进，落小萌就顿时就惊讶了，原唱，伴奏，曲谱，唢呐中文谐音版，原MV，待修改MV……

    “嘶！”乍一数，竟是有着近20种文件，种类齐全！

    点开原MV，又是雨宫天那熟悉的声音那是那股可爱的气息，又是那个百看不腻的MV，光是这个，落小萌就非常惊讶了，本以为就一首简单的曲谱，没想到什么都有。

    细看之下，甚至还附带了《告白实行委员会》这部番剧，当真是让落小萌再一次刷新了对系统大大的认知。

    早就知道系统大大强的一匹，在小灵口中更是变成那位大人这种神秘幕后，结果现在才发现，何止是强得一匹，简直是无敌啊！

    震惊之余，MV已经过半，落小萌收回目光，看完MV后微微感慨，这个世界没有《告白实行委员会》和这首歌真是太可惜了，二次元文化残缺太严重了。

    唱现在是不可能唱的了，毕竟妹妹不在，自己唱也不是说不够好，但不跟妹妹一起唱总觉得有点别扭，于是落小萌把目光放到那个待修改MV的文件上。

    待修改的MV，莫不是可以自己做个新的MV？

    点开之后，果然不出落小萌所料，这MV什么都有，就是缺少人物和各种刻画，也就是说落小萌这首歌MV可以自己制作。

    看到这个落小萌大喜，这样的话完全可以自己刻画二次元人物，不用把番剧中的人物给带出来，不然又是很难解释，难不成又要跟夏娜的小说一样出个番剧啊，那能行才怪！

    没错，魔改版夏娜小说已经被落小沫写出来了了，还是以轻小说的形式，直接发布到b站小说一栏，人气已经开始不断聚集，如果《可爱くなりたい》的MV放出，怕不是又要跟着放出番剧。

    “小灵，这个MV刻画是自己动笔吗，还是怎样？”落小萌看向床边正在打闹的小灵，问道。

    “哦，这个啊，小萌宿主只要脑补就行了，毕竟是那位大人出品的嘛，当然得对得起这5万粉丝值了，大人是绝对不会坑小萌宿……擦，小白你居然偷袭我，拿命来！”为落小萌解释一番，说着又再次跟小白互怼起来。

    听到小灵这么说，落小萌也是再次一惊，随后看着屏幕，试着把女主形象脑补成自己《落花雨》里的二次元形象，随后果然如小灵所说一般，MV里就这样出现了，旁边还有着一个是否保存的选项！

    卧槽，强！太强了！自己也就随便脑补一下试试，没想到真的完完全全地显现出来，而且似乎还经过了自动美化，衣着什么的都更加细致！

    看着待修改MV里的女主角变成自己的二次元形象，落小萌顿时计上心头，既然如此，不如把所有的角色都修改掉！

    哎嘿嘿，是时候展现真正的脑补能力了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第97章 MV大改，天依现世

    别墅的房间内，落小萌看着原MV，疯狂脑补着待修改MV。

    背景……脑补脑补！

    风景刻画……换一些换一些！

    女主角……二次元形象小萌上线！

    男主角的话……

    看着原MV里有男主角的画面，落小萌陷入了沉思。

    MV里是自己二次元的形象，如果随便放个男主进去岂不是有着暗示什么的意味，万一流露出某个谣言说自己有cp什么的……

    嘶！想想就恐怖，男主这个还是得再考虑考虑。

    又或者可以放一个某番剧的男主？

    这个想法在落小萌脑中涌现出来，这个世界残缺了许多的二次元文化，不少番剧是在这里没有的，同时也有着不少以前没有的番剧，其中更是不缺神番。

    比如上次落小萌看的那个跟fate一样大火的番剧《Ultitefire》，同样是热血打斗，在这个世界里也是一神作。

    现在刷刷b站首页，还能看到b站头条就是《论fate系列与Ultitefire，到底谁才是本年度火爆神番！》

    昨晚落小萌就是在看这个，结果一整晚都没睡，投票的时候落小萌都犹豫了起来，结果还是投了fate，毕竟怎么说也是以前世界有的番。

    就是如同这种，不少番剧没能出现在这个世界，不少声优也没有崛起，可以这么说，落小萌随便一扯就是不少男主。

    细想之下，落小萌还是否定了这个想法，虽然再随便扯个男主很简单，解释的话就说随便一个落家团队成员的二次元形象就行了。

    但不管怎么说，落小萌都想对以前世界的番剧表示尊敬，就像夏娜一般，额……虽然不是很尊敬夏娜的番，男主都给换了……

    唔……

    毕竟是自己女神，有点特别也是正常的，嗯，很正常，这只是表现出自己更加喜欢夏娜。

    给了一个自我安慰后，落小萌也否决了男主从其他番剧里随便挑一个的想法。

    难不成还不要男主？

    这个想法刚从脑中冒出，直接被落小萌否决了，这首歌本来也是要男主一个，男主都没有一些歌词岂不是要改。

    “对啊，男主我可以自己当啊，不是有萌二吗！”还在想着，落小萌猛地一拍椅子，让还在打闹的小灵跟小白都吓了一跳。

    自己既当男主，又当女主，舆论或者会出现谣言这种东西的问题直接迎刃而解，明明就有一个现成的男主，居然还要想这么久。

    暗骂一声自己反应也是够慢的，便开始脑补起了MV里的男主。

    “画风似乎有点不对，再改一下画风……”喃喃着，落小萌也是发现萌二画风跟这MV的画风不一样，但她却没有修改萌二的画风，而是修改了MV里背景什么的画风。

    画风对于二次元可以说是非常重要的，每个人物都有自己的画风，画风一变的话就会感觉人物都变了。

    就像刀剑的桐人老爷，你让他跑去火影的圈子里转一圈，回来后保证亚丝娜都不认识他！

    所以落小萌宁可花更大的力气修改背景画风，也不想修改萌二的画风。

    现在回想一下，还真得谢谢当初妹妹坑自己的时候画出了萌二，现在反而因祸得福。

    半个小时后，落小萌长长得舒了口气，别看只有几分钟的视频，脑补起那背景可是累得一匹，特别是还要改变画风，要不是有着系统的辅助美工，落小萌早就崩溃了，男主决定之前脑补的东西全都白费了，无奈落小萌只得把全部删了重新来过。

    “小白，帮我拿杯水来！”躺在椅子上，落小萌表示休息一会再刻画人物模型，《可爱くなりたい》MV里的女主角看似容易刻画，直接把自己二次元形象代入就可以了。

    但落小萌可不这么觉得，原MV里女主角光是那些衣服落小萌就头大，差不多都能上演一场时装秀了，而且还要刻画几个路人形象跟闺蜜，哦，原MV里那些杂志的明星也要脑补……

    嘛也，这是待修改MV？这特么跟自己重做有什么区别？！

    好吧，如果没有系统帮忙，真的重做的话，还不得累死。

    “小白？”见没有声音回应，落小萌再次出声道。

    看到还是没反应，连打闹的声音都没有了，落小萌不由得环顾了一下房间，小灵跟小白都不知道跑哪去了。

    无奈落小萌只得用那可怜到连一百都不到的粉丝值在系统商城里买了一杯普通的……凉白开。

    别问为什么不自己去倒，宅女……额呸，宅男的信仰宗旨，能躺着绝不坐着，能不动手打死都不会动脚！

    其实落小萌不知道，在刚刚她脑补背景的时候，打闹的小白与小灵就达成了一个共识，与其在这里闹腾，还不如去玩吃鸡，要知道落小萌说的那个可是到晚上落小沫回来才算数。

    趁着落小萌不注意，一精灵一猫悄悄跑进夏云烟的房间，打开电脑就是下载吃鸡。

    至于账号问题，小灵表示早就知道落小萌的账号跟密码是什么了，无论在什么平台或者软件，落小萌的账号密码全是相同的，小灵对着吃鸡输入落小萌b站的账号密码，结果瞬间就登上了。

    于是一精灵一猫为了晚上的加餐，再次愉快地走在成为快递的路上！

    休息一会后，落小萌开始继续脑补了起来，既然背景什么的已经ok，那么接下来就是人物了。

    没有先脑补自己二次元形象，因为那到后面实在太多了，太耗脑子，落小萌选择先脑补女配。

    再次仔细观看了一遍原MV，女配的地方也就三处，分别是一分钟和三分钟左右的位置，画个落小沫的二次元形象上去就行了。

    但让落小萌头疼的是，一分二十秒的这个位置，里面的杂志封面的女配有5个，加上自己二次元形象的那个一共有6个！

    也就是说，又得脑补出5个之多的颜值型二次元人物，妹妹是不能放上去了，已经放到了闺蜜女配的位置，夏娜可以放上去，这样的话就剩下4个……

    啊啊啊啊啊啊！难不成还放小埋，纱雾等这些世界都有的角色上去啊，这种要脑子的东西真麻烦！

    无奈地叹了口气，落小萌在这一瞬间都有点想放b站的2233娘上去了。

    “好像听一下天依跟初音的歌……这里没有好痛苦5555……”趴在电脑台上，落小萌抓了抓头发，要是妹妹在家就好了，完全不用自己想这种东西！

    等等！

    还在抱怨的落小萌忽然精神一震，天依……初音……

    这个世界没有虚拟歌姬这一说，自己完全可以把她们放到MV里的杂志封面上，既然这个世界天依她们不在，那么由自己刻画出来不就行了？

    反正有系统，有什么做不到的呢！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第98章 修改MV完成

    决定MV里杂志封面画写原来世界的歌姬上去后，落小萌二话不说就开始脑补起来，既然是众歌姬的第一次亮相，当然得要最完美的形象了。

    第一个杂志的封面，毫无疑问就是夏娜了，一袭黑发加上独特风衣，右手双指放于眼角处做个敬礼的小动作，眼神微微向上撇，嘴角一努，傲娇气息就算隔着电脑屏幕都能感受道。

    第二个杂志封面，落小萌当然首选自己家的吃货殿下了，手握话筒，做了个呆萌的疑惑动作，口水微微溢出，眼神不知道注视着什么。

    “第三，自然是初音了，拥有着世界第一公主殿下的称号，虽然现在被落小萌占据了公主，但也丝毫掩饰不住初音的可爱，可爱这东西，靠的可不是一个名头。

    第四就是可爱的小星尘，第五个落小萌选择了言和这个男装可撩妹，女装可撩汉的帅气型小姐姐。

    而最后的那个杂志封面，落小萌的二次元形象被她自己微微压制了一下，看着有一种无论如何都比不上前面5人的感觉。

    因为MV所叙述的，就是女主角如何变得更加可爱，然后让男主角喜欢上，那么既然是变可爱，最可爱的肯定得最后面了，反正落小萌是这样认为的。

    弄好女配之后，落小萌又休息了半个小时，着手……额，着脑开始想起了自己整个MV的形象，毕竟被不被推倒，基本完全靠着MV了，起码要在影响内提升5万关注量才行！

    这是落小萌定下的目标，所以她不得不把精力全部投入到脑补MV里去，一丝一毫都要做到最好！

    时间到了下午4点的时候，落小萌躺在椅子上长长舒了一口气，一副筋疲力尽的样子，“啊啊啊啊啊啊！终于弄完了，累死我了！”

    回头看看房间，依旧没发现小白跟小灵，得，又得自己买一杯凉白开了。

    打开系统商城一看，落小萌顿时就惊呆了，明明之前还一百粉丝值都不到，现在居然又有了两千多，莫不是落花雨又开始崛起了？

    落花雨因为落小萌说的送夏娜画，播放量和人气顿时直升不降，直到昨天，落花雨的播放量就跟昙花视频一般，成功卡住，上升如蜗牛一般龟速，最终在24万这里成功卡住。

    不过落小萌也管不了这么多，既然有粉丝值了，可乐，先兑换一罐再说！

    “啊～爽！”果然劳累之后喝上一点系统出品的饮料，整个人都像飘了一般，如果非要表达落小萌现在是什么感受，唯一爽字足矣！

    观看起自己制作的MV，听着那伴奏，落小萌跟着哼了起来，仅一下子落小萌就沉浸在这唱歌之中，回过神来歌曲已经自动录制好了，换到了另一个文件夹里保存，而自己制作的MV还在这里。

    这再次让落小萌微微震惊，要知道自己只是随便哼了一下，没想到居然还自动收录了，而保存也是重新生成的文件，修改后的MV不受任何影响，果然5万粉丝值购买的就是强大！

    清了清嗓子，落小萌再次点开修改完成的MV，跟着伴奏唱了起来，既然能录制，那么自己就先试试手，等录制好了再听一边看看到底咋样。

    “谁だって可爱く変わりたいんだ

    知らない颜しても意识し合ってる

    背伸びしたメイクドキドキだけど

    気付いてくれなきゃダメなんだから……”

    跟随者伴奏，落小萌开始唱了起来，小手还跟着节奏摆动，刚刚唱出来，可爱的气息就已经充斥着整个房间，只可惜这一场景终将无人欣赏，小白跟小灵还在隔壁夏云烟的房间里吃鸡呢。

    一曲终了，落小萌微微擦掉头上溢出的一丝汗液，不知怎的，她发现自从上次晚会之后自己就异常喜欢唱歌，就算平时走路都会小哼几声。

    起初她以为是受音乐技能的影响，但她又觉得不是，毕竟乐器技能也在，除了喜欢捣鼓一下吉他外她就不怎么喜欢其他的乐器，而画画技能在她也懒得画……

    不对，这一定是受技能的问题！

    难怪总感觉自己越来越懒了，原来是技能栏里有着懒lv.5这个毒瘤在，唉，看来此技能一日不除，自己就不可能勤奋起来，果然懒这东西不是本小萌想做的。

    又为自己的懒想了个名正言顺的理由，满怀激动的心情，落小萌点开了刚刚保存的那个文件，听到的声音不再是伴奏，而是自己唱的声音。

    即使知道是自己唱的和画的，但落小萌看着MV还是震惊了，没想到配上声音后竟是如此的完美，自己看自己的视频都能看痴的，甚至有着一种想再循环一次的感觉，落小萌表示这一个视频，完美地成功了！

    原MV的结局是男主红着脸拿起一本有着女主封面的杂志，代表着男主在女主不断变得可爱后，最终喜欢上女主。

    而落小萌的MV也没有改变这一结局，萌二穿着普通的大学校服，背着一个单肩包，同样红着脸拿起那杂志。

    而杂志里的落小萌，穿的是专属的落家军服装，青春、可爱、呆萌、俏皮等全部集于这杂志的封面上，可以说落小萌在这图片上下的功夫是最大的！

    现在她都能想象到这MV最后这里和夏娜天依那部分弹幕的疯狂绝对能把配置一般或以下的手机都卡死，当然，电脑就说不准了。

    而且落小萌隐隐一种感觉，这首歌的火爆程度将会比以后她极乐净土还要火爆，毕竟极乐净土这个世界已经有了，而这首歌是新的。

    最关键是MV里的角色，光是4大歌姬的登场已经是很震撼的了，更别说落小萌在最后MV的那11种形态下，每一种形态都是不同的一种性格！

    没错，原MV结尾处是11种不同衣着形态的女主角，落小萌在这里稍微修改了一下，变成了11种不同的性格！

    就是这里，加上歌姬们的现世，落小萌觉得这首歌的火爆程度，绝对高于日后自己的极乐净土！

    不要脸地感叹了一下自己为什么这么可爱后，落小萌在电脑上打开了画板，既然歌曲要发布，那肯定是要宣传一下的，而现在能宣传的资本，就是夏娜跟歌姬们。

    全部都画出一副原画，配合着歌曲宣传跟着发出去，先造成一波轰动，然后再公布出发布歌曲的具体时间，最后，等妹妹回来一起录一遍，这样，就能达到歌曲热度最大化！

    打定主意，说干就干，落家二字终将在b站上崛起！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第99章 神秘的落家团队

    “哈喽，米娜桑下午好哇，本小萌又来水动态了，相信大家都听说小萌的新歌了，你们的消息没错，就是新歌，《可爱くなりたい》，今晚9点整将会发上b站，希望客服大大们也看到这条动态，不然9点整出不来可就不怪小萌了（滑稽般的笑容）

    以下是歌词跟视频出现角色的插图……”

    5点整的时候，一条动态发上b站，成功将b站引爆！本就在b站开始小火的夏娜，加上4大歌姬的现世，还有最后落小萌的反差萌，歌词的可爱等种种，一瞬间让所有还b站的落家军轰动了。

    「一楼，哈哈哈哈！没想到就这样抢到一楼，叫你们去看小沫姐直播，现在血亏了吧！」

    「我看到了什么！4个新的角色人物，还有可爱的夏娜酱，我的天，这只是一首歌吧，小萌这是要逆天吗？！」

    「已收藏图片，我只想知道这到底是什么歌，竟是出现4个新角色，而且每一个都有自己的特点，超级可爱！」

    「落天依，初音未来，星尘，言和……天！落家团队这是要逆天吗，下面居然还奉上了人设跟性格，求求你们别秀了，或者让我加入落家军一起秀啊！」

    「想变得可爱……这歌词，这歌名，我感觉小萌似乎要崛起了！」

    你们没看错，就是落天依，落小萌表示，既然都姓“luo”，那就是一家人，所以姓同也是自然而然的，毕竟4个歌姬，不出一个跟自己同一个姓的也不好意思不是么，总不能把星尘言和改成落星尘和落言和吧！

    这样不妥，不妥，所以落小萌又给自己一个名正言顺的理由，把天依的“洛”改成了“落”！

    动态发布仅一分钟，评论数量猛地增加，最先发现的自然是落家军跟关注了落小萌的那些不能加入落家军的粉丝，去掉普通评论，仅仅是抢楼都一堆人在抢，只是刷新一下页面，就会发现瞬间多出了近百楼！

    b站的公众动态区那边，落小萌的这一动态如白马过隙之势般飞速上涨，瞬间挤进热评动态的位置，比之当初扬言要送夏娜的贴子还要疯狂。

    看到这一动态的崛起，许多刷b站的自然也是发现了这一动态，好奇心之下，自然会点进去。

    b站，众所周知，华夏最大的二次元文化中心，在这个世界，你可以不知道a站p站，但混二次元的绝对不能不知道b站！

    那么何为二次元，相信也知道，可爱的角色，好看的动漫等等，但最主要的，还是人物角色的刻画！

    角色立绘，是动漫之根本，其次便是剧情了！

    就比如《约会大作战》吧，番剧的剧情只能说是一般，收收后宫，写写日常，跟小说是没有可比性，但为什么能这么火，直至人尽皆知。

    靠的，就是制作组神一般的画工，无论是那个人物都有自己的性格特点，而她们最大的也相同的特点就是，萌！

    可以说整部番剧完完全全靠着角色的“萌点”撑起来的，一部番就是10个大众老婆，你跟我说这还需要什么剧情？还需要其他的东西吗？

    你以为看番就是为了看剧情吗？不不不，单纯地看老婆而已，看看人家约战男主，女装后又是一个老婆，这就是人物刻画的魅力与强大！

    而落小萌这边，夏娜傲娇，天依呆萌，初音青春活力，星尘同样呆萌可爱，言和一股子中性美，最后的落小萌也就不用多说了，6个不同的人物角色，难道还不够吸引人嘛？

    更何况落小萌还没有把落小沫的二次元形象放上去，不然只怕轰动更盛！

    才几分钟，点开动态前往热评区的话，发现第一已经有了近千个赞。

    这里热评区的第一，是落家留情这个作死的家伙，秒抢一楼后还发了一大串话嘲讽，引得小萌军团的落家军顿时气急败坏，自己军团的动态的第一，还让其他人抢到了，真是奇耻大辱，在不断的声讨之下，稳居第一。

    第二则是水果茶对歌词和歌曲含义地翻译和分析，充分展示了强大的日语水平，因而一直被怼的水果茶头一次受到不断的赞赏。

    第三第四跟往后的热评，不用多说，基本被落家几大长老所占据！随着评论人数的不断增加，动态也爱越来越火热，甚至许多不逛动态区的人都被安利了过来，然后就再也没有回去过。

    「那么，问题来了，这落家团队究竟是什么人所组成的，竟是如此的强大，《落花雨》暂且不说，新人物夏娜的出现，小说的出现，这都是让人震惊的，而且出现的时候还如此的完美，让人找不到一丝瑕疵，显而易见，这是落家团队早已准备好的！

    那么抛开其他的不说，据我了解，小萌是这个月才在b站上出现的，短短大半个月，粉丝已经达到20万之多，相信这是b站绝大部分的up主都做不到的，当然，这也与小萌姐妹的颜值脱不了关系。

    换一种方式思考，小萌出现的这一个月，在b站的事件可谓是大大小小，其他分区可能不知道她们，但音频区和直播区绝对认识了，而当现在和几个人物的出现，那么影响可能会扩散到整个b站，而这一切，都不可能是这个月才开始决定的。

    我个人的分析是，这个落家团队早已准备已久，想要以b站为平台，一次性打响落家的名声，直至，整个华夏的二次元圈子！

    以上是个人对于这神秘的落家团队的分析，本人非落家军，所以从客观上出发，不喜勿喷！」

    这条超级长评一出，迅速被人顶了上来，其中不乏许多落家军，因为对于这个神秘的落家团队，他们也想知道，一直都是以落小萌姐妹为跳板，然后整个团队都深深隐藏着，这是绝大部分人所没有的魄力！

    这条热评的出现，也是快速吸引了落家的几大长老，他们早就暗自分析过这个落家团队，但分析来分析去，也只是知道有这一群人在落小萌背后而已。

    毕竟如果只以落小萌姐妹二人，怎么可能在短时间内完成如此的作业量，又是夏娜又是歌曲的，凭两个女孩怎么可能弄得来。

    他们都一度怀疑这个落家团队是不是不存在，但不存在的话落小萌的这种种又不合理，只能理解为那种隐藏得非常深的，更多的还需要接下来的调查。

    落小萌坐在电脑前，看到这评论被顶上了热评区，也是暗暗松了口气，还好自己当初留了个心眼，让妹妹搞了一下这个团队，不然现在都不知道怎么解释了。

    虽然并不担心系统被发现这个可能，但现在系统小说什么的还是流行在这个世界上，保不准被人怀疑呢，就像现实的你突然得了系统，然后瞬间各种吊炸天，总不能真的像小说一样说自己扮猪吃虎十几年吧！

    这么扯谁特么会信！

    所以落小萌当初落花雨的时候搞出团队这个东西，是非常正确的，起码现在，无论有多大的风雨，自己的面前都有着一个团队！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第100章 其实他真的只是路人

    超级长评一出，顿时再次引爆动态，评论更是在超级长评下方开始蔓延，矛头全部都指向素未谋面却名气大显的落家团队！

    「楼主，话不能说得这么过，没错，落家团队显然是早已开始刻画这些人物，但楼主所说落家团队是为了全面进军华夏二次元圈子，这我就不同意了。

    就说楼主口中进军二次元这个吧，落家团队的实力显而易见，团队里有多少人也不知道，但如果是全面进军二次元，那么b站，肯定得踩在脚下。

    问题来了，既然如此为什么还要选择b站为跳板？b站随便一打压就能让这个落家团队万劫不复，与其这样，为什么不自己做一个网站呢？

    以小萌跟小沫的魅力，加上落家团队的实力，自己建立一个网站完全可行，又何须b站这个跳板？难不成就因为b站人流量多？

    落家团队既然能隐藏得如此之深，幕后之人绝不是头脑简单的家伙，小萌的账号我查过了，正好是在一个月前建立的，小沫的账号比小萌的账号晚一点，虽然时间比较吻合，但你凭什么说落家团队要以小萌小沫为跳板进军二次元？

    请不要随随便便就说人家落家团队蓄谋已久，ok？

    以上，仅为落家团队作为辩解，个人观点。」

    顿时，又是一条超长评论的出现，再一次震惊了一众路人。

    如果真是按照这个楼主所说，全面进军华夏二次元，这种进军可不是打响名气这么简单，关键就在于“全面”二字！

    这种意思是在根本上改变二次元，可以说跟改革差不多，稍有不慎满盘皆输，这个楼主的评论看似是在分析，实则蕴含着满满的火药味，让旁观的几大长老都不由得微微皱眉。

    本来对于这名楼主的评论，路人也是议论纷纷，纷纷猜测着落家团队突然进军b站的企图，但这辩解的长评一出，把落家团队从风浪口中拉了回来，局势瞬间变为了均势！

    「这位落家碰瓷兄弟说的就不对了吧，你的虽然是个人观点，但从你的名字可以看出，你更偏向于落家团队这边，辩解没有丝毫的公平性，在我看来，楼主的分析更加准确！」

    落家碰瓷，就是反对这名为毒苹果的楼主的人，他是落小萌的粉丝，但却没能加入落家军，这名字的确是很让人误解。

    「我也觉得楼主更正确，不然之前怎么一丝风声都没有？」

    「楼上的怕不是zz哟，难不成人家来b站还要跟你说？那么小萌上个厕所岂不是得在站发个动态说上厕所了？」

    「反正我支持楼主，别的不说，不怕一万，就怕万一，如果这落家团队真的是想改革二次元的话，我们华夏二次元文化岂不是岌岌可危？」

    「笑死我，你们凭什么说人家落家团队有所图谋，只是在站发布一个视频，几首歌而已，就引站？毒苹果你这言论笑死我，是不是看到小萌崛起如此之快而羡慕嫉妒？你有这颜值，这团队，你也可以，不要以为随便发两首歌就说到什么全面进军华夏二次元，人家b站都没出声，你倒跳出来了，笑！」

    「就是，嫉妒小萌的颜值和团队就直说，也许小萌真心想来b站发展呢？」

    「按照小萌的发展之快，现在都大半个月了，为什么站连一点消息都没有？如果是其他up主，有小萌十分之一的成绩的话，b站的合同早就应该下来了，我们现在似乎没听过合同签约的消息吧，这不是想踩站于脚下而是什么？」

    「你就没想过站还在观望中或者落家军团还在考虑签不签约？」

    慢慢的，评论开始两极分化，有好也有坏，不过这全是路人跟落小萌粉丝们的评论，落家军们因为长老们没说话，他们倒也没发表态度。

    「自称落家军们的家伙呢？怎么不说话？莫不成是心虚了？」

    「就是，落家军们呢？出来解释啊！」

    「呵呵，别特么没事就喊落家军，人家只是懒得理你们而已！」

    「楼上的我笑了，懒得理我们？刚刚他们还在叫嚣呢，现在怕不是心虚不敢出来了！」

    「……」

    看着评论又开始骂了起来，落小萌不禁揉了揉眉心，怎么每次发什么贴都会引发骂战，上次夏娜贴也是，这次就真的难办了。

    落家长老们不知道情况，根本不敢出声，胡乱解释指挥只会让这贴子更混乱，现在只能靠落小萌出面，或许让事情自然发展下去，不过自然发展的话，显然只会更加混乱。

    现在重点完全不在歌姬上了，反而跑到了落家团队上，这跟预期的完全不一样好不，这个路人跳得也太及时了吧！

    “系统啊，是不是有人针对我，能帮忙查查吗？”落小萌在意识里问道，系统这东西并不是紧靠小灵才能沟通，落小萌自己也能沟通，小灵只是作为辅助。

    “请小萌宿主支付1000粉丝值……”

    手镯处一麻，落小萌就看到手镯突然弹出虚拟面板，然后就出现了这几个字。

    “可以，那就支付吧！”落小萌点点头，不就是1000粉丝值吗，只要能找出那个幕后黑手，1000粉丝值真的不算什么。。

    在落小萌看来，这路人无论是ID，还是言论，还有出现的时机，一看就是有幕后指使，按照小说的套路来，通过系统找出幕后，然后自己进行一系列的对策，最终打败幕后！

    哇咔咔，这种传奇没想到还发生在自己身上，想想还有点小激动！

    这1000粉丝值，花得绝对值！

    殊不知，这些增长的的粉丝值，是因为落小沫直播赚来的。

    “好的……”

    手镯上显示出这两个字，紧接着没有了消息，5秒后，手镯处再次一麻，再一次浮现出字来，很显然，这就是答案了。

    落小萌瞪大眼睛，一脸紧张地看着手镯逐渐显现的字。

    “真相是……这个路人真的只是有感而发……”

    “……”

    噗！

    看到这个答案，落小差点一口老血吐了出来，神特么只是一个普通的路人，既然你只是一个普通的路人，那你一脸身后有后台的气势是什么鬼！

    而且系统你那个“真的只是”，是为了告诉本小萌他一个普通到不能再普通的路人都能引起混战么，而且你路人就路人吧，不仅气势像反派，你那“毒苹果”的ID，一股子反派风又是什么鬼，结果你只是个普通的路人！

    关键还白花了1000粉丝值，假的，都是假的，说好的幕后呢？说好的阴谋呢？说好的本小萌一顿分析然后找出凶手呢？p这都是骗人的！

    ……

    ……

    PS：才发现小沫其实昨天就已经上推荐了，只是自己没发现，还以为今天才开始上（被自己蠢哭）

    经过一些大佬解释后，小沫才弄懂了推荐的真正意思，反正有时间，顺便跟各位读者唠嗑一下吧，推荐呢，是这样分的

    免费新书是第一个推荐，分类详情页是第二个推荐，小编力荐是第三个推荐，第四就是pk

    小沫现在是第一个推荐免费新书，推荐成绩好就有第二个，然后按这个理论推下去，直到pk，如果能撑到pk，估计40万字才会上架，也就是说40万才会收钱，当然这也是小沫最喜欢看到的e

    然后那位给我解释的大佬还说只要保持一天两更就可以了，然后慢慢来，不过小沫在前面既然说了三更，那么明天也还是三更（即使没有存稿也要肝），君无戏言

    下午的时候说了一下求票票，回想一下似乎也是小沫写到100章第一次求票票（笑哭），没想到反响真大，不少读者大大都给小沫票票了，谢谢你们（感动，比心）

    也就是说，推荐是淘汰制，能不能继续前进就看缘分吧，读者大大们的票票可以给另外一些幼苗小说了，当然给小沫也不会介意嘿嘿，有感而发，就说到这里吧，谢谢大家的支持，明天三更时间为，早上8点，上午11点，晚上9点，明天推荐中午12点结束，所以想赶在12点前看看能不能肝出一章，拼一下e

    再次谢谢各位读者大大的支持了，祝你们天天开心～

    ……

    作者的话放不下这么长一段，只能放正文了，笑哭……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第101章 b站音频区的态度

    动态的轰动还在继续，但又仿佛如一场永不停止的闹剧一般，谁也没来阻止，围绕着落家团队，一群路人不断地争执着，至于动态里的歌姬，已经快到了无人问津的程度！

    落小萌也曾想过做出解释或者直接删贴，但大脑的清醒让她硬生生地阻止了自己，她就是要闹下去，自己的成绩已经摆在台面，歌姬和歌词也已经放去，闹剧越猛，她的名声就能越大！

    到时候闹剧平息下来，又有多少会在意这个东西，该看视频还不得继续看视频？

    落小萌觉得，这场骂战会为自己选出不少的落家军，在落小萌对小灵的旁敲侧击之下，她已经得知，落家军数量到达两万的时候，也会开启一个系统的新功能。

    虽然现在不知道是什么，也没有一点消息，但既然是新功能，不管是坑还是不坑，落小萌都很期待。

    最最关键的是，落小萌想以这场闹剧，看看b站官方对自己这个虚假的团队，作何态度！

    ……

    “老大，现在怎么办，骂战的传开，影响的已经不是咱们音频区了，隔壁区也被影响了，番剧区那边闹得更是厉害！”b站总部，一名男子看着几台电脑上的各种内容，眉头紧皱，向站在身后的一名男子道。

    男子看似只有23，24岁左右，年级轻轻却早已是b站音频区的管理员，也就是音频区的老大，名字叫叶少陵。

    “上头怎么说？”叶少陵看了一下电脑上的内容，用鼠标不断地划着，问道。

    “上头没有发话，看来是让老大您自行决断。”那名男子，也就是沉梦龙，回答道。

    “你们沈氏那边呢，态度如何？”叶少陵面色平静道，似乎早已猜到沈梦龙的答案。

    “无条件支持！”沈梦龙脸色挣扎一会后，还是点头道。

    “因为你姐？”叶少陵一挑眉。

    “嗯！”

    “啧，真羡慕这对双胞胎，可爱好看也就罢了，还多才多艺，身后也有你姐姐这个大后台，难怪上次骂战你们不敢出声分毫！”叶少陵嘴角抹起一丝笑容，电脑上的图片就这样定格在落小萌的二次元形象处。

    叶少陵是最近才接手音频区的，夏娜言论战的时候他还不知道这边的事情，一直都是沈梦龙着手管理，随后言论战刚过，叶少陵就被调来了。

    所以言论战的事情在他了解下也是知道不少，即使没有亲眼见到罢了。

    “那么现在……应该怎么办！”沈梦龙皱眉道。

    “呵，推上精贴区，发话支持这两只小萝莉，把这几个新角色挂上音频头条，合同这个……”说完叶少陵犹豫了一会，眼中一丝挣扎闪过，随便变得无比坚定，“签约合同2级！”

    “嘶！”沈梦龙听后也是倒吸一口气，叶少陵这样做无异于站在了落小萌的阵营，可以说无条件支持！

    这里的b站，有一个专门放精品动态的精贴区，被推上去的动态会挂在上面一个月，拱整个b站的有讨论，每个分区一个月只能挂一条精品动态上去，现在叶少陵直接把落小萌的动态挂上去，还让全b站的人知道，想法可谓大胆到了极致！

    “老大，你要知道评论区这个，落家团队也有可能会以我们站为跳板，要是真的跟他们说的一样的话，你我就……”沈梦龙语气慎重，这种事情，宁可信其有，不可信其无，而叶少陵的做法可谓是把整个音频区全然放给落小萌。

    合同的签约等级，在这里一共分为7个等级，7级最次，1级最甚，整个b站，1级合同的只有一人，而二级合同每个分区也不会超过两个人，音频区也才只有一个人签了2级合同，这代表着身份。

    而且3级和以上的合同，申请都是要上报的，可谓是要经过重重考验，非常艰难，现在果断放给落小萌签，恐怕会激起千层浪！

    叶少陵也是真的沈梦龙在担心什么，轻哼一声，露出一个自信的笑容，解释道，“这个你不用担心，我敢肯定，这个团队只是想在我们这发展，而不是以我们为跳板进军华夏二次元，如果想要进军的话，他们应该去我们老对头那边，而不是来这里！”

    听了叶少陵的分析，沈梦龙也是一愣，“你的意思是……慢视频？”

    “没错，怎么看这个团队的头头都不像是没脑子的，如果想全面进军华夏的二次元乃至改革的话，首选肯定是慢视频那边，而不是来我们这里，既然他们选择来我们这里，就代表着仅仅想在二次元里占据一席之地而已，而不是根本上的改革！”叶少陵也是双眼放光。

    上面对这件事不闻不问，显然是在考核自己，成王败寇，一鼓作气，要做就要做最大的，孤注一掷赢得的胜利可是非常丰盛的，现在他就是把全部筹码压在了落小萌身上！

    “可2级合同这个……她会不会有意见。”最终沈梦龙也是点头，他跟叶少陵现在是一条船上的蚂蚱，二人也是兄弟，分析出利害之后，赌就赌吧！

    他更担心的是音频区另一位签约2级合同的大神，会不会对落小萌有意见，如果出言为难的话……

    “呵，她在音频区神坛也呆了5年了，人，总有陨落的那一天，如果这两只小萝莉，不，如果这个团队连她都不能打败的话，也就不会叫落家了！”叶少陵眼睛微眯，看着《可爱くなりたい》的歌词，这首歌，给了他信心，冲击音频区神坛的信心！

    “好！干了！”沈梦龙挣扎过后，也是一拍桌子，要干，就干大的，既然是考核，那就让上面知道自己的魄力！

    “我去出示通告，一会我就向上面申请2级合同！”沈梦龙眼眸一闭一睁，整个人仿佛发生了蜕变，关掉网页，开始在对落小萌的动态发出通告。

    “呵呵，落家团队，不知道这个答案，你满意不满意！”叶少陵轻笑一声，转身走去，既然做出这个决定，那么压力势必会很大，他要全部挡下，才能给沈梦龙最好的发挥空间！

    二人都不知道，在做出这个决定的同时，他们个人的b站账号里，出现了一颗小小的徽章，徽章淡蓝色，上面刻着一个小小的“落”！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第102章 叶少陵的魄力

    在狂轰乱炸的动态中，一条评论的悄然出现，吸引了所有人的注意力，而落小萌也是在一直等着这条评论的出现，瞬间置顶！

    “各位b站的小伙伴们，感谢你们对b站的支持与关心，但大家不用这样，b站表示完全信任落家团队，也请各位小伙伴不要散播不好的谣言。

    我们跟落家团队已经谈好签约合同的事，2级签约，合同已经在向上头申请，落家团队也将融入站，融入音频这个大家庭，请大家多多支持b站，也请多多支持落家团队（biubiubiu乾杯~）”

    ――biubiubiu官方网站

    一石激起千层浪，这个是真的，可这b站官网客服的消息就如同陨石坠入大海一般，激起波涛壑浪！

    无论是粉丝、路人、落家军、落小萌，都震惊了，b站这一条消息对他们来说可以说是一尊圣旨！

    本来吵闹的评论区顿时安静下来。

    「其实，只要可爱不就行了么，为什么还要想这么多呢，既然你们都讨论落家团队，那夏娜酱我就抱走了」

    一条非常不起眼的评论就这样出现在这无比安静的评论区，让所有人都为之一愣，对啊，只要可爱不就行了，为什么要管那么多呢？

    「呔！何方妖孽，竟敢偷偷抱走我家夏娜酱，拿命来！」

    「放下夏娜酱，你可以走了，不然我这40米长刀仅凭罡风就能把你震碎！」

    「既然你们都抢夏娜酱，那我就偷偷把天依殿下抱走了，嘿嘿！」

    「放下天依，那是我的，别以为没人看见你，紫禁之巅，一决胜负吧！」

    “刷”的一下，因为b站官方的澄清，评论区一下子恢复了正常的欢乐，开始了一系列的抢老婆言论，那些辱骂落家团队的人，早已不敢出声，烟消云散。

    人家官方都说签约落家团队了，自己干嘛还出来丢人现眼，还是走吧……算了，还是默默抱走天依酱吧！

    当然也有一些人讨论签约2级合同的事，音频区可是还要一尊大神，签约2级合同，难道小萌真有打败她的实力么，不少人开始隐隐担心起来。

    落家军则是对签约的事情感到一脸槽逼，说签约就签约，也不通知一下我们，虽然我们本来就是混b站的，但也得给点心里准备啊，害得刚刚白担心一场！

    落小萌也是愣愣地看着电脑里被自己置顶的评论，不知所措。

    自己似乎没说签约吧，你b站居然先斩后奏，而且还是2级合同，这是死都要把自己绑在这艘贼船啊！

    不亏都是常年混在b站的老鸟，没一个按好心的。

    搞得自己不签约都不行，如何出面拒绝的话，不就坐实了那个扬言要全面改革华夏二次元的名头？

    思考了一下，落小萌也没说什么，b站的态度已经放得很宽了，签约就签约吧，不过签约的时候，落小萌可是要更改不同条件的，不然亏的只能是自己。

    反正是b站声明了会签约，到时候见一下面，谈合同的时候用小蝴蝶录下来，只要言论稍微改一下，b站不同意就是他们违约了，合同谈不拢锅也不在落小萌身上。

    只能这么说，抱歉，有系统是真的可以为所欲为！

    「卧槽，快看，动态被推上精贴区了」

    这条评论一出，不少人看到之后也是一惊，急忙刷新了一下动态，赫然发现动态的右上角多了一个“精”！

    「卧槽卧槽卧槽卧槽！沈少这是想干嘛，又是精贴又是2级签约，莫不成是想冲击RC大人的神坛！」

    「楼上的，沈少没这个气魄，沈少向来行事稳当，无论什么事情都是一个“稳”字，像现在这种赌命般的决定，绝不是沈少能做出来的，一定是新来的叶少！」

    「都说新官上任三把火，叶少这火，烧的可不是我们音频区啊，现在首页头条已经挂上小萌的歌曲通知，凭借着夏娜她们的颜值，绝对会波及到隔壁的番剧区！」

    「嘶！不成功便成仁，叶少好魄力！」

    推上精贴区，挂起头条，现在整个音频区都已经知道了落小萌新歌的这个事情，不，应该是说小半个b站都知道了！

    精贴区是拱全b站人讨论的，上面每天都会有一大堆人在讨论，就像群一样，不断地水，不断地冒泡，聊天。

    因为精贴区忽然多出了一个音频区的精贴，其他分区的人也是注意到，纷纷点进来看看到底有什么大事能让音频区推上一个精贴。

    然后点进去……他们就出不来了！

    「卧槽！这什么鬼，好可爱，都是我老婆，你们别抢！」

    「老婆个鬼，夏娜酱天依殿下是我家音频区的，你们其他区的快滚！」

    「为什么你们音频区一首歌就能弄得这么大，一首歌为什么能画出这么多的新角色，要知道这只是一首歌！！！这种人才不是应该在我们番剧区的吗，为什么会跑你那边！」

    「胡扯！这种人才明明属于我们鬼畜区，b站只有鬼畜区与鬼畜材料区，那个落家什么什么的，快带上你们的小姐姐，进圈！」

    「都滚滚滚，这是我们落家的！」

    一瞬间，随着其他区的人涌入，抢老婆争斗也是愈演愈烈，落家军经过长老们的同意后，也重新出来抢老婆。

    倒是落小萌揉着眉心，b站这一态度可以说是给她最大的支持，但同样也把她往风浪口上推，如果《可爱くなりたい》没能达到这次轰动所期待的效果，那么落家团队的名声就会一落千丈，嘶，有点难办啊！

    倒也不是落小萌不自信，以前世《可爱くなりたい》的受欢迎程度来看，还有这一次轰动，加上歌姬们的助力，一周30万绝对是轻轻松松了，但难就难在，b站这一次大夸海口，直接把落家团队弄得像神一样，就只有一首普通的《可爱くなりたい》，也达不到他们吹嘘的效果。

    看来还要做出改动。

    沉思了一会，落小萌重新点开文件夹，寻找着策略，这次关乎到极乐净土任务，关乎到自己被不被推，一定得小心谨慎！

    翻了一下电脑，落小萌把鼠标定在一个文件上――《可爱くなりたい》唢呐！

    这是以前热度不亚于原版的一个翻唱，如果也发布这个，那么一定可以！

    而就在落小萌做出这个决定后，另一个重磅消息袭来了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第103章 来自CR的战贴

    评论区的老婆争夺战还在继续，凡是点进这贴子的人，就没有不知道落家团队的，之前骂战的热评也因为人数的猛增而被换了下来，新的一批热评开始登榜。

    其中第一自然就是落小萌置顶的官方话语了，有这个镇场子，其他人当然说不了什么了。

    再一次刷新，一条同样被置顶的评论出现在众人眼前，成功让轰动的评论变成了震撼！

    “音频区和其他分区的小伙伴大家好啊，我是CR，音频区叶少闹出这么大的事情，想让我不知道是不可能的，我也明白叶少的想法，小萌妹妹的歌也看过了，很可爱，的确非常适合她唱，也非常的有潜力，叶少的信心估计也是来源于这个。

    正如世间生存之道所言，适者生存，我在神坛已经5年了，来到b站也有12年的时间了，也该下台换人了，叶少的这个决定可以说是很正确，他向我发出了挑战，那我也自然得接受了。

    但既然叶少决定好人选，那我自然也得考核一番了，小萌妹妹，你的团队很厉害，所以姐姐就跟你相约于半个月后吧，各自的团队自创一首歌，到时候全站投票，票高着胜，你赢了，可以稳坐神坛，如果输了，就得继续加油了哦！”

    ――只会埋头学习的CR

    这条评论一出，瞬间被官方置顶，再一次掀起了大浪！

    这里可不是只有发布动态的up主才能置顶，官方也能对评论置顶，显然CR发这个评论之前，已经找好官方帮忙置顶了。

    像她那样达到签约2级的大神，基本早已不受客服约束，低等级一点的客服都是她小弟，置顶一条评论自然没问题。

    可以这么说，CR在音频区，除了叶少陵和沈梦龙能跟她一比，其他人遇到CR都无可奈何，甚至还得听CR的，这就是高等级合同的权限！

    「小萌她们这是要挑战CR女神么，这可很难办啊，CR女神毕竟也在神坛上呆了5年，粉丝无数，根本不是小萌能比的」

    「落家团队心好大，才这么一会就要挑战神坛，突然有点担心小萌跟小沫姐，她们两个应该比不过吧！」

    「反正我无条件支持小萌，落家团队如此神秘，CR虽强，但我觉得还是有一战之力的」

    「楼上说对了，比原创歌曲，落家团队未必没有一战之力，这首《可爱くなりたい》仅看歌词跟视频里出现的角色就已经是非常强的了，比不过的只有粉丝，如果只是我们音频区投票的话，小萌一定输，不过女神就是女神，也不想欺负小萌，选择了全站投票，这样也公平些」

    「楼上的，其实全站也未必公平，你们想想，CR是音频巨头，和其他区的巨头未必不认识，她只要一呼吁，其他区只要随便来一个人支援就稳杀小萌，而且CR女神在b站早已打响名声，反观小萌她们呢，除了我们音频区，还有多少人知道呢？」

    「放心吧，CR女神不是那样的人，身在音频难不成还不知道女神的品德么，平易近人又善良，呼吁，别逗了，这不可能」

    评论一出，路人们跟落家军也是对此开始分析起来，得出的结果完完全全都是一个样，那就是落小萌处于绝对劣势！

    CR粉丝214万，真爱粉23万，反观落小萌，粉丝不足30万，真爱粉也仅仅才1万出头，别的因素暂且不说，比试当天，视频一发布出来，CR就可以瞬间200万票，而落小萌呢，人到齐了也仅有30万票，这是完完全全没有可比性的。

    至于靠时间的沉淀来等票数自然增长……别逗了，人家CR名声大，粉丝多，开局领先你200万，等自然增长？这个有可能吗？

    坐在电脑前，落小萌也是无奈地看着这条评论的出现，CR，她也了解过，毕竟是在音频区的神坛，混音频区的说不知道就太过了。

    CR的全名为只会埋头学习的CR，于12年前开始进军b站，当时的她，才17岁，凭借着过人的颜值和天生的好嗓子，仅半年变从b站脱颖而出，成功签约6级合同，加入了b站的这个大家庭。

    随后的几年里，CR就从不断地翻唱开始缓缓自己制作歌曲或者魔改歌曲，因为成绩的优异，合同的等级也越来越高。

    7年前，也就是加入站的5年后，CR成功签约了3级合同，成为音频区的杠把子人物，同时也开始组建起了自己的团队，也开始拥有了一首属于自己的歌。

    在不断地努力下，CR于5年前，向上一届音频区神坛发起挑战，同样也是全站投票，最终票数之比相差20万，CR堪堪获胜，成为新的音频区神坛，自此，占据5年分毫未动！

    落小萌当初了解过这个CR后，也是表现出了深深的敬佩，不造作，不走后台，仅凭自己的努力，从一个b站的普通up主一步步走上神坛这位置，毫无疑问，这是值得任何人都尊敬的。

    也正是因为如此，CR聚集起来的粉丝，忠诚度绝不低于落小萌的落家军，现在b站居然直接把自己推倒CR面前，落小萌表示是拒绝的。

    但现在都已经传开，不接受又不行，可接受了的难题可不是一般地大！

    好吧……其实早就被迫接受了，在b站说出自己要签约2级合同的时候。

    不过也好在CR的言论并不是针对落小萌，而是在针对叶少陵，单纯地对叶少陵表示不满而已，当然，也有对落小萌的考验，毕竟人家CR7年才走上神坛，然后签约2级合同。

    你落小萌一个月都不到就签约2级合同，说没点不服的心理是不可能的。

    “啊啊啊啊啊啊！好烦！”落小萌都懒得看电脑了，直接跑到床上用被子盖住自己，“早知道就不发什么动态了，不作死就不会死啊啊啊啊！”

    最终，落小萌还是认命了，不就是比试么，咱一个穿越者，身负系统的天命之子！额……虽然说现在暂时是天命之女……

    但会连一个普通人都打不过吗？对手很强吗？粉丝多就了不起吗？长得好看就可以了吗？还真以为本小萌怕了？

    没错，本小萌是真的怕了，对手是真的强啊，妹妹你在哪，快回来给老哥支个招啊，呜呜呜呜呜！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第104章 论穿越成妹子后如何洗澡

    是夜，经历了b站动态的各种打击后，落小萌最终无力地躺在床上，看着手机里这个世界的番剧，一脸的咸鱼样。

    “果然只有番剧才能安慰本小萌的心，唉！”无奈地叹了口气，落小萌瞄了眼房间门口，得，依旧没看见小灵那俩家伙。

    “这番不行啊，果然这个世界也有比较差的番剧，还以为能找到跟《Ultitefire》一样神作的番呢。”取消掉追番，落小萌退出了b站，现在才7点，妹妹起码要8点才能回来，夏云烟等二人就要9点。

    果然自己没去上课是机智的，以后继续这么干。

    把手机丢在床上，落小萌穿上拖鞋就是往门外走去，下到一楼，她就听到了小白的猫叫声。

    寻声走去，最终来到夏云烟的门前，轻轻推开门，落小萌就看到了小白跟小灵在里面玩吃鸡，而且在“大杀四方”！

    “喵喵喵！”（小灵小心些，毒圈已经缩了，刚刚我们已经干掉了第一个人，再杀掉一个今天的晚餐就有着落了！）

    控制着鼠标，小白一脸地紧张，就在刚刚，他们杀死了这个下午以来的第一个敌人，而且还是在正面刚的情况下，对方AK47，小白M4A1，狭路相逢，小白靠着一下午落地成盒的经验，快速瞄准按鼠标，拿到首杀！

    一精灵一猫的激情空前高涨，再杀一个，然后苟到决赛，加餐有望！

    “小白放心吧，白灵配合，天衣无缝，刚刚那个人就是下场！”翅膀震动，小灵飞在空中，双手不断按着前后左右，自信道。

    现在毒圈已经是第二次缩圈，他们可谓是天命圈中心，场上还有42人，杀死一个再苟着，前十不是问题！

    “喵！”（小灵趴下，前面有人！）小白顿时寒毛竖起，大叫一声！

    小灵反应也是不慢，往后一退，一踩“Z”键，人物趴了下来，瞬间飞回去继续操控前后左右，速度之快反应之灵敏让落小萌都吃惊了，难怪一整个下午都没看见人，原来在这练了一个下午！

    神特么一只猫和一只精灵的组合都能玩吃鸡！

    “很好，他在舔包，没发现我们，小白开镜，爆头！”小灵就这样趴在地上，一脚踩到“E”上，角色头顿探头到了一边，视野走出草丛。

    小白也是顿时开镜，四倍镜本来被草所遮挡，但在小灵这一踩，视野清晰，舔包的敌人映入眼帘。

    “喵喵喵～”小白轻叫一声，“peng”的一声枪响，M24狙击枪，爆头，死！

    双杀！

    嘶！看着配合如此默契的一精灵一猫，落小萌都不由得深吸一口气，这技术，看起来似乎比自己稳多了，但这特么是两个人啊，不对，这两个连人都不是啊，怎么这么厉害！

    刚刚吐槽完，也许是因为M24声音太大，小白二人还来不及高兴，旁边一声枪响，他们就变成了盒子，死之前还看见一个吉利服的家伙就趴在不远处的树木下。

    刚想大笑的小白瞬间变成了吐血，好不容易才杀了两个人啊，要不容易看到了加餐的希望啊啊啊啊啊啊！

    “小白把鼠标给小灵，今儿个不举报他本小灵就不当系统精灵了！”顿时小灵就炸了，一下午看到的希望，就这样破灭了，就好比考试，刚拿了100分还没来得及高兴，结果老师就说手滑了多写了个1，这种天堂到地狱的感觉你们懂吗！

    摇了摇头，落小萌没有打扰小灵他们，连这么明显的吉利服都没看到，果然是自己太高估他们了，还是让他们继续闹腾吧。

    轻轻把门掩上，落小萌做到沙发上，开始发呆……

    没错，就是发呆，落小萌才发现，当家里没人，自己是这么的无聊……

    平时要么有小灵，要么有小白，要么有妹妹在旁边不断调戏自己，现在都不在旁边了，反而一点都不习惯了。

    现在落小萌居然有一种想去教室里，然后趴在桌上静静看着妹妹的感觉。

    平时的上课，落小萌不是睡觉就是玩电脑，除此之外就是趴在桌上看着妹妹的背影发呆。

    好吧……看来是没救了，一无聊就想妹妹……

    把脑中的想法甩开，落小萌选择去洗澡，平时都是跟落小沫一起洗，然后有时候又回这样那样，现在只有自己一个人在，倒不如先洗，然后等妹妹回来就不用受到“摧残”。

    拿好衣服，冲好热水，赤裸着身子，粉嫩的肌肤在冒腾的热气中更为可爱。

    当然，对于这一切，落小萌已经习惯了，内心没有任何波动……是不可能的，毕竟……咳，咱心底还是个男的。

    下意识地挤下洗头水，抹在头上，沾水，挠挠挠挠挠……

    “不对……”挠着挠着，落小萌就停了下来，似乎……妹妹洗头不是这样洗的！

    看着镜子可爱的自己，头发脑壳部分满是洗头水的泡泡，可垂下来的发丝却滴水未沾。

    没错，落小萌心底还是个男的，洗头无非就是洗头水，挠挠挠，然后一冲水，完全ok。

    现在……嘶！特么自己不会洗头！

    洗澡也不会！！！

    快速把脑袋上的泡泡用水冲掉，落小萌泡在浴缸内，仔细回想着妹妹帮自己洗澡是怎么样的。

    1分钟……

    3分钟……

    5分钟……

    时间就这么过去了10分钟，落小萌还是泡在浴缸内，满脸愁容。

    完了完了，完全不记得妹妹是怎么帮自己洗澡的。

    唯一记得的就是进浴室之后，妹妹要求把衣服脱光，然后躺倒浴缸里，头发露出浴缸外面，紧接着记得的就是每次这样做后感觉到的按摩，那叫一个舒服，一整天的疲惫都烟消云散……

    不对，想歪了啊啊啊啊啊啊！

    问题是现在应该怎么洗澡，怎么洗头！

    自从穿越过来，除了第一次洗澡是在浴缸里泡着然后强行被妹妹再洗一遍，之后的洗澡全是妹妹来负责，落小萌只要脱光光躺着就行，以至于穿越来这世界，成为妹子大半个月，却连洗澡都不会！

    哭死55555！

    又纠结了10分钟后，落小萌看了眼挂着旁边的衣服，要不直接擦干然后穿上衣服出去？

    可这和没洗有什么区别！

    本小萌就不信了，自己一个18的大老爷们……额，虽然身体不是，但心理还是的。

    自己一个18的爷们，连洗澡都不会！

    不就是沐浴露然后擦擦擦嘛！

    最终，半小时后，落小萌一副累瘫的样子躺在浴缸内，她都要哭了，洗澡这个是真的不会啊，特别是洗头，是真的难啊T﹏T

    那个，屏幕前的老铁，有没有穿越过妹子的，能吱一下么，穿越成妹子到底应该怎么洗澡啊！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第105章 小萌的视频呢

    “果然，洗澡什么的都是不存在的，只要泡着就行了，洗澡什么的还是等小沫回来再说吧～”泡在浴缸内，落小萌头戴耳机，靠在浴缸边缘，除脑袋外全部都浸在水里。

    粉嫩的小腿还时不时拍打着水花，嘴里也不断哼着什么，跟着音乐的节拍，舒适安逸。

    不要问耳机怎么来的，落小萌表示干等妹妹太过无趣，于是直接让小灵连上手机的蓝牙，然后让小白送了进来。

    期间小白看见落小萌在洗澡，还想跳到浴缸里一起泡，结果被落小萌抓起来一丢，郁闷地继续吃鸡。

    “话说小沫还没回来，都快8点了吧！”大概地估测了一下自己泡在浴缸的时间，落小萌无奈地自言自语。

    纠结了40分钟，结果还是不懂怎么洗澡，果然穿越成妹子就是麻烦，为什么就不是直接体穿呢，非要魂穿……

    不然自己男身穿越到这个世界，分分钟成神的节奏啊！

    醉卧美人膝，醒掌天下权，后宫无数，到时候第一时间就把小沫给啪了，让她老是欺负自己，没有一点好妹妹的样子！

    哼哼哼哼！这才是正确的穿越姿势！

    好吧，这都是落小萌脑补的，现在穿越成妹子只能认命，而且刚刚似乎暴露了什么东西……

    “还是等小沫回来再说吧！”长长叹了口气，落小萌听着歌，就这样沉浸在音乐的世界中，然后......她就睡着了。

    20.57分，距离晚上9点整还有三分钟，b站所有的议论跟其他的方方面面已经接近停止，本来只是音频区跟其他一些区的一部分人知道落小萌即将要发布新歌的这件事。

    但因为CR的挑战与精贴区，b站上上下下都知道了，不说全部人，起码这个时间段在线的人已经知道了落家军团这东西的存在。

    同时也因为b站对落小萌与CR的挑战开始大肆宣传，现在不少人都打算听听落小萌即将发出的新歌，看看究竟有多好听，居然能给她挑战神坛的勇气。

    于是b站叶少陵也发言了，视频不仅会发布在落小萌的主页里，同时发布的同一时间会置顶到b站头条区，他就是想要闹大，他已经把一切都压在落小萌身上了，如果落小萌身后的落家团队不给力，输给CR的话，惨的不是落小萌，而是他叶少陵，所以他需要给落小萌加一点压力。

    要是泡澡的落小萌知道叶少陵这么做的话，铁定当场就要暴走，你宣传就宣传，本小萌也不想多说什么，可你视频置顶全站头条是几个意思？

    不知道如果不置顶的话别人想看视频就得点自己主页，小手一抖可能就点了个关注呢？你现在置顶视频，知道会有多少人不点主页吗？知道这样子本小萌会损失多少关注吗？

    那可是粉丝值啊！明明这一次可以赚个金盆满钵，然后呢，就因为你置顶，全飞了！

    不过即使是置顶，也因为名声被叶少陵所打响，不少人都对落小萌开始感兴趣，加上夏娜和天依她们，也还是点了一个关注，就这么一个小时多，落小萌都上涨了3万的粉丝值，如果视频不置顶的话，粉丝值的增长量可想而知。

    不过落小萌还在泡澡，哦不，在睡觉，这些她都不知道。

    20.59分，无数人都盯紧手机屏幕或者电脑屏幕，等着那最后一分钟的到来，特别是落家军和落小萌的那些粉丝，连眼睛都不眨一下，他们都有一个共同的目标，那就是抢占一楼！

    这个也算一个名义上的第一了，到时候不管是什么都可以吹嘘一番，当然，也有不少人不抢楼的，只是等着看视频而已。

    时间就这样悄然流逝，很快，当时间跳到21点的瞬间，无数人对着b站主页就是轻轻刷新，基本刷新的人都能看到，b站那强大的服务器居然有了近乎一秒的卡顿，这蹲点的人数得有多恐怖！

    水果茶也是在房间里面，笔记本一个刷新，页面一瞬间的卡顿，随后恢复正常，顿时他连看都来不及看，直接点进置顶的那个视频。

    【第一？】

    瞬间打字点击发送，随后水果茶定睛一看，73628楼......

    “纳尼！这才几秒钟不到，7万楼了？”水果茶对于自己这个楼数也是大吃一惊，难怪服务器都卡顿，瞬间达到了7万楼，蹲点的起码有百万人之多吧，这尼玛不科学啊！

    随后水果茶就开始看起了这个视频的楼层。

    【我是第一吗？看这么多人蹲着，我应该不是第一吧！】

    【既然这么多人抢第一，我就抢个500？应该这个可能吧！】

    【6666，黑神大大的操作果然精彩，难怪我总是过不了这一关，单单操作已经跟黑神大大差太多了，看来还得练啊！】

    【话说这里为什么多了这么多第一不知道黑神大大的视频已经几万楼多了吗？这群发第一的家伙是sb吗？】

    看着一堆的第一，还有一些是莫名其妙的话，水果茶愣住了，这不是小萌发的新视频吗？你们手速快，瞬间7万楼也就罢了，怎么还讨论起黑神了？这关游戏区的黑神几个事情？

    再次刷新，水果茶就明白了这到底是为什么。

    【我去，这不是小萌的视频，这特么是黑神的游戏视频，我们好像进错视频了......】

    【嘶，这什么鬼，我一刷新就直接点进来了，虽然没看视频名字，但怎么说也是小萌的歌啊，怎么变成黑神的游戏视频了？莫不是我点错了？？？】

    【嘛也，这不是小萌的视频，卧槽，我得快去看看小萌那个到多少楼了】

    看到一堆的这种评论，水果茶也是猛地看向视频上分，清晰的紫色大标题引入眼帘，【绝杀25斩，黑神带你如何丝血杀九尾魔狼！】

    不仅是水果茶愣住了，全部人都愣住了，按照b站的置顶头条规则，新置顶的视频前一个小时都会挂在最上面，如何一小时后才会变成所有置顶视频轮番滑动出现。

    现在瞬间点进去的视频不是小萌的视频，而是黑神的游戏视频，只有两个可能，要么是小萌的视频跟黑神的视频都在这瞬间发出，然后黑神的视频比小萌的晚一秒出现，所以才是黑神的挂上面。

    但这7万多楼，而且还有许多的讨论贴子，根本不像是新挂出来的。

    问题来了，如果这黑神的视频不是新发布的，那么，小萌发的视频呢？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第106章 小萌真的出事了

    水果茶槽逼了，跟水果茶一样点进视频的人也槽逼了，特别是那些不抢楼，点开视频就是直接播放的人，看着屏幕上出现的种种，更是不住所措！

    这不是小萌的歌曲吗？开局的这是什么鬼，莫不成小萌是骗人的，故意放毒？

    要不是看到视频的名字，这群人都要喷落小萌了。

    水果茶平静了一下心情，退出视频，回到主页面重新刷新一下。

    “什么鬼，怎么还是没有，不是说好9点钟就上传的吗？”水果茶在主页面刷新了一下，看到没有落小萌的视频，随后又点进置顶区翻看了一下，还是没有！

    “难不成是小萌上传了问题，然后b站这边没审核到？”水果茶喃喃着，再次刷新了一下。

    这不科学啊，b站应该早就做准备了，怎么可能故意拖着，要知道可是有着不少人等着看视频听歌的，b站敢拖？怕不是药丸！

    刷新了几次，水果茶见还是未果，随即郁闷地点回落小萌发的那条动态，想看看到底发生了什么。

    回到动态，那边已然吵翻天，和水果茶一样被坑的人，可不止一个，而是一大群！

    【什么情况？你们有谁看到视频了吗？我刷新的瞬间点进去的是黑神的视频，小萌的歌曲呢？】

    【楼上的，我点进去的时候也是黑神的游戏视频，小萌的翻了一下没看见，难道是没上传？或者说是b站那边出什么问题了？】

    【小萌不可能不守信用，以前每次直播小萌说一下第二天的直播时间，然后每次都会准时来，一分钟都不会超，现在视频没出来，肯定是b站的锅！】

    【嘛也，这个破站，你们说好的视频呢，说好的歌曲呢，说好的夏娜天依初音呢，搞这么大，难不成是噱头？故意骗我们？】

    【b站限制几个意是？突然来这一出？莫不成是你叶少陵接手音频之后就膨胀了？如何给我们一个下马威，把视频扣住？】

    b站后台，沈梦龙也是异常焦虑，“老大，视频没有上传，现在下面已经骂开了，我们现在应该怎么办。”

    “上面有说什么了吗？”叶少陵也是冷着脸，没想到落小萌给自己来这一出，落家团队，果然没那么简单，一个不发视频就完完全全地把这一次策划给弄掉。

    本来是打算把落家团队推到风浪口上，然后再强行绑在自己的船上，没想到就这么轻轻松松地化解了，而且还给自己反将一军！

    不管说是什么原因，都是自己这方作为宣传，而且也是自己这里把事情给闹大，无论说什么，肯定逃不了干系。

    “上面也是让我们赶紧解决这一暴动，不然我们b站可能会落下不好的名声，如果处理不当的话，慢视频那边也会对我们出手！”沈梦龙皱着眉头道，就刚刚出事的时候，上面的电话就过来了，叫自己二人快速处理好，这落家团队还真是难办！

    可他和叶少陵都不知道，落小萌完全什么都没干，就单纯地洗个澡，然后睡着了，结果愣是搞成了这样，不过她就算知道也懒得管，反正现在无论如何都是b站的锅，而且要不是系统要求，她都保不准自己会不会在b站上当个up主呢。

    弄这些东西多累，每天看看番，听听歌，躺在床上度度日子，生活多美好！

    “去在那个落小萌的动态那里发贴，说是视频没上传，不管他们信不信，先稳住，我去跟上面谈！”叶少陵也是快速做出决断，拖下去只会让事态更严重！

    “各位等待视频的小伙伴们不要着急，视频没有并不是b站的错，后台并没有发现落家小萌上传视频，我们已经前往询问了，如果有什么新消息b站会通知大家的，多有不便请多多谅解（biubiubiu乾杯~）”

    ――biubiu官方网站

    这条官方评论一出，在落小萌动态不断发泄的众人看到这官方评论被置顶后，众人哗然。

    【这就是你b站的态度？夸下海口说9点钟等着，现在呢？你跟我说没视频？】

    【叶少陵我看你是飘了，怼我CR女神也就算了，现在居然还放我们风筝，呵呵，笑死！】

    【别把锅丢给小萌，我们小萌不接受！】

    【小萌一向守时，现在9点多了也没发出来，是不是真出什么问题了？】

    【这个我也不知道，去群里艾特一下小沫姐吧，看看小萌是不是出什么问题了】

    【楼上的有道理，我这就去试试，顺便找一下阿满】

    落家军见此也是有点担心，落小萌一直是说到做到，现在忽然失信，怕不是真出什么问题了。

    林清大学外的小吃街上，落小沫也是跟夏云烟还有小亚三人在闲逛，丝毫不知道发生了什么。

    落小沫的确是8点钟就下课了，但落小萌不知道的是三人早在下午就约好了去逛逛街，毕竟平时落小萌在的话逛街就是陪她吃吃吃，现在她不在，自然要好好逛逛了。

    “小沫，你打算买点什么啊，看你挑来挑去的也没买多少。”夏云烟拿着刚买的几件衣服，笑道。

    “就随便逛逛吧，我看能不能帮姐姐挑点什么东西，不过也没看到她喜欢的。”落小沫也是左看看右看看，她的确是想买点东西给落小萌，但看来看去又不知道买什么。

    “我看小沫你就随便买点吧，只要是你买的，小萌肯定喜欢。”小亚也是笑着说道，有这么一个妹妹，落小萌得是有多幸福。

    还在聊着，落小沫感觉到口袋里手机的震动，再一次微微皱眉，这个小动作很快就被细心的夏云烟看见了，“怎么了？”

    “没，就是群里一直有人艾特我。”落小沫抱歉一笑，也是拿出手机看看到底是什么情况，至少艾特了自己三次了。

    【你们干什么，一直艾特我......】落小沫也是在其中一个落家军的群里发言道。

    【我去，小沫姐你终于出来了，对不起啊，就是想问一下小萌是不是出什么事了？】阿满作为长老，看到落小萌出来，发言道。

    【出事？姐姐怎么了？现在我不在她身边】落小沫疑惑道。

    【额......小萌说9点发视频，可现在已经9点多了，依旧没有发出来，按照小萌的性格不出事的话是不会拖着的，声音我们担心是不是出什么事了，于是就来问你了】

    出事？

    落小沫也是疑惑，发布的视频除了《可爱くなりたい》，应该也没什么了，那样的话自己没回家唱然后没发布也情有可原。

    不对！

    思绪着，落小沫猛地一惊，按照自己哥哥的性格，知道自己8点钟下课，自己没回来的话肯定会发一条信息问问什么情况，现在手机里一条信息都没有……

    也就是说，落小萌真的出事了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第107章 小萌感冒了

    “云烟姐，我们回去吧！”知道自己姐姐应该是真的出事后，落小沫在群里说回去看看，急忙对夏云烟说道。

    “怎么了？不买东西了？”夏云烟也是异常疑惑。

    “不买了，姐姐在家应该是出什么事了，我想回去看看！”落小沫着急道，相比于买东西，她更担心落小萌是不是真的出事，不过有小灵和小白在，应该不会有什么问题吧。

    “什么！小萌出事了？”夏云烟也是大吃一惊，“那快点回去，真是不让人放心。”

    “嗯嗯！”顾不得逛街，随便找了一辆出租车就是让其快速往学校方向驶去。

    “小沫你说小萌会出什么事啊，一直宅在家里……”小亚也是有些担心，但她完全想不到宅在家里会出啥事，难不成打着游戏电脑短路？然后修电脑的时候被电到了？

    “不知道……希望没事吧！”落小沫摇摇头，果然穿越后更加不另自己放心了。

    看到落小沫凝重的神情，二人也是不知道怎么安慰，只得催促司机快一点。

    回到别墅，管不得这么多，落小沫冲进就是大喊一声，“姐姐！”

    顿时，夏云烟的房间里就传出一阵嘈杂的声音，三人急忙跑过去。

    想象中落小萌在房间里没看到，而是看到一只猫在那叼着电脑的电源，而且看起来似乎还是刚刚拔掉的样子，房间里也是非常的乱，什么东西都有。

    “喵！”看到落小沫三人，小白猛地一惊，丢下电源就是往窗户一跳。

    “猫？”夏云烟也是愣住了，别墅里怎么会有猫？

    看到小白，落小沫也是愣住了，看这情况，怎么只有它自己？自家姐姐呢？

    本来小白和小灵还是在开开心心地玩吃鸡，依旧为了今晚的加餐而奋斗，于是就听到了落小沫一声焦急的“姐姐”，小灵赶忙叫小白拔掉电源，自己则刷的一下钻进了系统空间。

    不过夏云烟她们也看不到小灵，小灵钻进系统空间只是为了躲避落小沫而已。

    “姐姐！”寻人未果，落小沫也是跑上二楼的房间里，电脑开着，空调开着，手机也在这里，但就是没看见人。

    “姐姐！”

    “姐姐！”

    我似乎……听到了妹妹的声音？

    躺在浴缸内，落小萌艰难地睁开眼睛，映入眼帘的便是眼前的烟雾，随后感觉到的则是脑袋的一阵眩晕。

    耳机早已掉到地面，落小萌也是除了小脑袋全部浸在水里，因为浴缸有自动加热功能，所以落小萌的水现在也是温和的，现在的她感觉整个人都飘了一样。

    “嘛也......头好疼，这什么情况。”落小萌想从浴缸内站起来，才发现自己不仅脑袋沉重，而且整个身体使不出一丝力气。

    “姐姐！”耳边妹妹的声音更强，这让落小萌知道这是妹妹一直在呼唤自己。

    “我......靠！”轻轻一挣扎，落小萌整个人都跌入水里，本来身高就不够，只能仰着头来保持自己不会掉到水里，现在手一滑，自然就掉到水里了。

    “唔...唔...唔唔唔......”不断向爬起来，但落小萌使不出任何气力，想回答一下妹妹，但又喊不出来，只能轻轻地呻吟着。

    “我这是怎么了......好累...好疼...怕不是又要穿越了吧，我不想离开......”最终，落小萌在不断地挣扎中，失去了意识。

    ......

    “姐姐......姐姐......你没事吧...姐姐...”

    嘶！谁叫我来着...这声音，好熟悉！

    也不知道在哪里，落小萌再一次听到妹妹喊自己，落小萌挣扎着，一直想睁开眼睛，可身体的沉重让她使不出一丝的力气。

    “姐姐！”

    “小......小沫......”拼尽全力，落小萌最终还是睁开了眼睛，引入眼帘的自然是妹妹的盛世容颜，还有脸上那显而易见的关心与着急。

    “醒了醒了，嘶，39.4度，又涨了0.4度，小沫，还是赶紧送医院吧！”还在蒙圈，落小萌接着就听到夏云烟的声音。

    39度？什么鬼，发生了什么，自己不是在洗澡吗？

    想出声问一下发生了什么，却发现连张口的力气都没有。

    “姐姐你没事就好，你先休息，一切有我。”看到落小萌醒来，落小沫也是一喜，随后安慰道。

    在她们发现落小萌的时候，已经是回到别墅5分钟的之后了，找遍整个别墅都没发现人，最后还是发现浴室门莫名其妙地锁着，落小沫进去的时候，才发现落小萌已经昏厥在浴缸里，整个人都泡在水里。

    捞起来的时候整个身体都是滚烫滚烫的，简单为其穿好衣服后，把落小萌抱到床上。

    随后拿体温计一量，39度，夏云烟跟小亚都震惊了，体温比正常人高了2度之多，这高烧得是有多恐怖，一瞬间各种紧急措施，忙完后三人才开始渐渐休息起来。

    直到现在，已经是深夜1点钟了，小亚夏云烟再次一测体温，发现比之前还高了0.4度，而就在这时候，落小萌才晃悠悠地醒来，不过意识也还没完全恢复。

    落小萌从7点左右开始泡在浴缸里，落小沫回来已经快10点钟了，期间经过了3个小时，水凉了后浴缸又自动加热，一冷一热下，持续泡水3小时，不感冒才有鬼。

    “再看一下情况吧，云烟姐姐你还是先去休息吧，你明天还有课，我来照顾姐姐就行了。”落小沫也是有些着急，本来她也想送到医院，但才想起着急还有系统，连垂死的小白都能救活，发烧的姐姐应该没问题，大不了就是要多一点粉丝值！

    所以现在她才想先支走夏云烟，好询问小灵治疗方法。

    “这怎么行，小沫你明天不也一样有课，而且你还小，休息更重要，照顾小萌还是我来吧，毕竟我现在可是你们的保姆！”夏云烟赶忙摇摇头，现在落小萌的这个情况，叫她又怎能睡着。

    “这......好吧。”看到夏云烟坚定的眼神，落小沫也是微微点头，现在也顾不了这么多，先去询问小灵才是首要的。

    “姐姐听得到吗？”看着落小萌，落小沫再次出声问道。

    落小萌隐隐约约能听到声音，但又听不出说的是什么，而且意识也非常朦胧，根本无法回答，现在的她只感觉非常的难受，似乎自己下一秒就会死在这一样，这种感觉已经几年没体验过了。

    在落小沫的眼里，落小萌就是醒了一瞬间就又昏厥了，轻轻拨弄了一下落小萌有些散乱的发丝，“云烟姐姐，拜托你了，我先小睡一会，3点钟我过来接班。”

    “嗯！”夏云烟也是点点头，三人明天都还有课，要么逃课，要么去上课，对于夏云烟跟小亚这种学霸来说，是不可能会逃课的。

    而一个晚上三人换着轮流照顾是目前最好的方法了。

    说了声谢谢后，落小沫走出房间，往一楼夏云烟的房间走去，关上门，“小灵，快出来，我需要，治好姐姐的方法！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第108章 真正的欧皇无需形式

    “小灵，小灵，快出来！”夏云烟的房间内，落小沫关上门，一进来就开始对着手镯不断晃荡。

    “小沫宿主别晃，小灵来啦！”听到落小沫的召唤，早已有所准备的小灵从手镯里钻了出来，脸色平静。

    “说吧，我姐姐她怎么回事，你在她身边还出现这种事，别跟我说你不知道！”落小沫也是有些生气，把小灵一直放在落小萌旁边，一是因为怕生，二是让小灵看着落小萌，别出什么大事，现在倒好，还真出事了。

    39.4度高烧可不是说着玩的，而且现在还有上升的趋势，要知道发烧这种东西，只要过了40就有可能把一个人的脑子烧坏，在以前世界这种新闻是常有的事。

    万一自己姐姐变成了半死不活的脑残，不仅要自己照顾一生，而且这样推倒了也没有成就感，好吧，说白了还是担心自家姐姐。

    “啊嘞？小沫宿主你怎么肯定小灵知道的？”小灵一愣，随后似乎意识到自己说错话了，急忙捂住嘴巴，小声喃喃着，“其实小灵不知道的，刚刚只是嘴滑了，小沫宿主你信吗？”

    “你觉得我会信吗？”落小沫无语地戳了戳小灵的肚子，照着性格，以前怕不是姐姐一直在照顾她，而不是她在照顾姐姐。

    “小灵能不说么？”小灵飞在空中，捂着小肚子，心虚道。

    “可以啊，反正我也猜得差不多了，办法我自己问系统，这个月，哦不，这一年你都没得吃了。”落小沫也是不再理会小灵，开始捣鼓起手镯，看看能不能找到救助落小萌的方法。

    至于事情经过，耳机都掉到地面了，要么是听歌泡澡太舒服，导致睡着然后出事了，要么是听歌洗澡的时候身体忽然抽筋，滑落到水里，之后再呛水昏迷。

    除这两样，落小沫真的想不到其他的了。

    “别呀，小沫宿主小灵说，小灵说还不行！”听到一整年的零食被扣押，小灵也是着急了，看似自己投靠小萌宿主，吃的什么的都由小萌宿主提供，小沫宿主就算扣押了也没什么大事。

    但小灵又怎会不知道，小萌宿主完全是个弱受，小沫宿主才是强攻好不，平时小萌宿主兑换零食什么的，真以为小沫宿主不知道？只是睁一只眼闭一只眼好不。

    落小萌不知道这些，小灵身为系统精灵，可是能直接窥探姐妹二人内心想法的，时势到底如何她一清二楚，既然落小沫说扣押，那就铁定凉凉啊！

    “那你说说。”虽然猜到了，不过落小沫还是打算听听事情经过。

    “怎么说呢，就是……就是……小萌宿主不会洗澡，于是就一直泡在浴缸里等小沫宿主8点钟回来，然后听着歌就睡着了，之后，小沫宿主你们就回来了。”小灵瞄了眼落小沫，没有把吃鸡的事情说出来。

    要是被知道因为吃鸡而没管过落小萌，导致其出事发烧，别说今年，估计明年的零食都要没了。

    疑惑地看了眼小灵，落小沫也没多说什么，看来错的还是自己，应该跟姐姐说一下去逛街的，而且穿越都大半个月了，怎么连洗澡都还不会……

    懒得吐槽，现在救落小萌才是当务之急，“小灵，帮我找救治姐姐的方法，最好像救小白一样瞬间ok的那种，粉丝值再多也没问题！”

    “这个……没…没有……”小灵小心翼翼道。

    “什么？没有？！”落小沫听了也是大吃一惊，没有治疗方法？这不科学啊，小说里有系统的大佬不都是分分钟光芒一闪，然后继续生龙活虎的吗，现在到自己这怎么就成这样了，这系统怕不是假的！

    “嗯，治疗宿主需要真爱粉到达两万才会开启，现在只能治疗宿主以外的人活着动物，就比如小白一样。”小灵也是解释道，她没有瞎编什么，系统的这个功能的确没开，说白了一切的一切，都要在真爱粉的前提下。

    落小沫也没有怀疑小灵的话，毕竟她没必要骗自己，而且小灵也不会骗人，就她那智商，落小沫表示给她骗都偏不了。

    在系统商城里找了一些高级的感冒药，直接花了落小沫近1万的粉丝值，果然系统这东西黑心得很，才买这么一点就要这么多，但为了姐姐，现在也管不了这么多了。

    看着剩下的2万7粉丝值，而且还在慢慢上涨着，落小沫沉思一会，呼出了抽奖页面，现在事态紧急，要是突然抽出了什么对落小萌现在情形有用的东西呢？

    打定主意，落小沫看都没看一眼抽奖盘吸引人的那些什么什么超级奖励，直接就点击抽奖。

    轮盘转动，没一会就停下了，到达一个空位上，也就代表着什么都没有。

    落小沫也不着急，这轮盘虽然说几率提升了，但其实还是差不多的，也提升不到哪里去。

    点第二次，转盘快速转动，渐渐的，转盘停在了一件蓝色的衣服上。

    叮……恭喜获得落家军服装1000套，已存入仓库，等待领取。

    落家军服装？还是1000套之多？算起来的话应该也要不少粉丝值了吧，没想到现在直接开门红，才第二发就抽到东西了。

    脸色依旧平静，落小沫继续点了抽奖，第三次抽到了1000双落家军服装同款鞋子。

    这让落小沫不由得一愣，鞋子这东西，不是应该跟服装一起的吗？居然还单独分开，莫不成这鞋子还有什么特别的？

    不过落小沫也管不了这么多，这个还是以后再研究吧，继续抽！

    也不管粉丝值剩下多少，再次一点就是进行第4次抽奖，毫无意外，前两次都中了，就算再欧这次也没中。

    皱了皱眉头，粉丝值就剩下7千多，还能再抽一次，不管是鞋子还是衣服，都对现在的情况没用，只能把希望寄托在这最后一次了。

    要不像姐姐以前那样沐浴焚香？

    一个想法顿时出现在落小沫的脑海里，以前的落小萌也是非到了极致，所以他就弄出来一套专门的抽奖方法。

    因为一直抽崩崩崩抽不到犹大，落小萌一气之下氪了抽十次十连，紧接着弄出了一套沐浴焚香祷告的专门抽奖方法，最终在犹大up概率提升的情况下，第9次十连的保底终于出来了！

    效果就是这么显著！

    之后的没抽奖，落小萌都会祷告一番，随后不断氪金，最终居然都能抽到自己想要的东西，这让落小沫都震惊了，不是说好了氪不改命的吗，现在居然能改命！

    莫不成这祷告真的有效？

    这也是落小沫为什么有这心思的原因，但这个想法仅出现一秒，就立刻被否决了。

    真正的欧皇无需形式，一抽即可定乾坤！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第109章 就是这么霸气

    直接点击抽奖，落小沫表示自己不需要什么其他外在形式，欧皇就是这么自信！

    脸色平静地看着转盘转动，反倒是旁边的小灵异常紧张，毕竟落小萌出事也有她的一部分责任，说不紧张是不可能的。

    转盘不断旋转，阵阵空白页面和一些恭喜发财什么的闪过，让落小沫心里也是一紧，虽然自己是有那么点欧，但这东西可是系统出品的，跟外面那些妖艳贱货的抽奖完全不同的，这东西应该不受欧气所影响。

    最终，转盘缓缓停了下来，指针显示在一颗清绿色药丸的位置，并不是空白页面让落小沫松了口气，起码不是一无所获。

    叮……恭喜小沫宿主获得素心丹×5

    素心丹？

    落小萌看到这个东西也是一愣，按道理来说这只是普通的世界吧，居然还能抽出丹药？

    看着素心丹三个字，落小沫更加疑惑了，以前不管抽什么东西，就算是转盘出现的东西，都是与现实有关的，也脱离不了现实，但这丹药，不是小说中才有的吗？

    而且还是玄幻专场的，在这里居然也能抽出丹药，系统真是逆天了，难不成转盘显示的终极奖励也有几率抽到？

    把想法收回心底，落小沫开始看起了这素心丹到底有什么用。

    素心丹：能使一个人在三天内把身体机能恢复至巅峰。

    恢复身体机能？

    看到素心丹的注释，落小沫一喜，看来这下子姐姐有救了，虽然这个东西不一定能全救，但就这个恢复身体机能至巅峰，就已经是可以了。

    从另一方面来讲，所谓感冒生病只不过是因为身体出原因，从而导致一些机能无法正常使用，而素心丹的作用是把身体机能恢复至巅峰，这不就相当于侧面把感冒发烧治好吗？

    取出一颗素心丹，落小沫顿时就感受到手中传来一股凉意，躁动的心很快就平静下来，那浓浓的困意顿时烟消云散。

    仔细一看，变会发现这小小的丹药上还萦绕着丝丝白雾，因为丹药层青绿色，白雾也映成了清绿色，倒是有一种小小的仙境之感。

    嘶！不愧为系统出品的东西，果然厉害！

    落小沫也是怔怔出神，反应过来后赶忙去系统商城查看这素心丹的价格，看到后更是大吃一惊，5万粉丝值一颗！

    而落小沫一次5颗，不是欧皇又是什么？

    平静了一下心情，落小沫坐在躺在床上，静静地等待着凌晨3点的到来。

    期间又向小灵问了一下更加具体的事，再想到之前群里说站发布视频的事，闲得无聊，落小沫选择了上b站看看具体情况。

    然而都现在这个时间段了，b站还是一片火热，叶少陵都快被骂惨了，说什么放这么多人的鸽子，同样落小萌也没能幸免，同样有不少人骂她，但也许是因为动态里那些可爱的角色，所以骂起来也不是很重，都是一种呵斥的语气。

    反观叶少陵，虽然是音频区大佬，但刚上任没有任何人气，又不服众，自然被各种问候了，而b站里老哥个个都是人才，骂人都不带脏字的，甚至还能扯出一首诗，让官方客服也是无奈。

    时间飞快，但也非常难熬，对于落小沫来说是非常难熬就对了。

    一到3点整，落小沫就匆匆开门而出，往自己房间走去。

    “云烟姐，3点了，你去休息吧，换我来就行了。”打开房门，看见夏云烟还坐在落小萌的旁边，落小沫心里一阵愧疚。

    “啊？这么快就3点了啊，好吧，那拜托你了，等5点你再去找小亚换就行了。”夏云烟也是一愣，看向挂在墙上的钟表，才反应过来。

    “嗯，你还是先去睡吧，我没事。”落小沫点点头道。

    等到夏云烟走了之后，落小沫还未坐下，就看到窗户那里小白猛地跳了进来，直接跑到落小萌身边，脸上的担忧就算落小沫再不懂，也能看出来。

    “喵～”舔了一下落小萌的小脸，轻轻叫了一声，小白就选择了落小萌腰部旁边的空位，整个身体蜷缩起来，靠在落小萌身上静静地看着她的小脸，仿佛要为落小萌取暖一般。

    落小沫看了也是心中一暖，因为一直没跟夏云烟她们说小白的事，所以她们并不知道小白的存在，小白也是知道这点，所以夏云烟在的时候一直躲在窗户外面静静地看着落小萌，现在夏云烟一走，自然就跑进来了。

    伴着一些水，落小沫把素心丹弄碎混在里边，一点一点地喂落小萌喝下，同小白一样，就这样静静地坐在旁边，看着其人。

    就这样怔怔出神，没多久，一个电话打来，打断了落小沫的思路。

    摸了摸自己口袋的手机，才发现是自己姐姐的手机，走到电脑旁一看，显示的是陌生来电。

    虽然疑惑，但落小沫也还是点了接听。

    “喂，请问是落家小萌落小姐吗，您好，我是b站的客服人员。”电话里传来的是一道年轻男子的声音。

    “客服？我是她妹妹，有什么事你说吧！”对于b站的深夜来电，落小沫也是搞不懂为什么。

    “就是想问一下你姐姐她之前说了9点发布视频，结果她没有准时发出来，现在也没有发，给我们b站造成了不可挽回的损失，所以想打电话过来问问情况。”b站客服的态度也是有些严厉。

    听到这质问的语气，本来逐渐平静下来的落小沫顿时就来火了，自己姐姐生病，心情本来就不好，你特么b站对视频大肆宣传，现在出事了还怪到我们头上！

    冷笑一声，b站态度不好，落小沫也不会给她好脸色。

    “第一，我们是up主，只是说了9点会发，宣传是你们的事，发不发是我们的事，你们有什么权利质问我们？

    第二，我们没签约，也不用看你们脸色形式，我们想干嘛就干嘛，你b站瞎bb是几个意思，真以为自己后台就无敌了？

    第三，你说的我们对你造成损失，你们眼睛瞎了还是脑子抽了？大肆对我们宣传，搞得人尽皆知，故意引战让我们血拼CR，不告你们侵犯我们的权益已经不错了，你还跟我说我们对你们b站造成损失！

    你们这是膨胀了？还是说叶少陵脑子瓦特了？我们团队能搞出这么多东西，你随随便便就想绑死我们？

    别有事没事就想着捣鼓我们，你们b站还没这个资格！”

    一口气说完这些话，落小沫也是微微喘气，了解过事情的经过，她又怎会给b站好脸色，平时不说几句好真以为没点火气了。

    姐姐是弱受，不代表自己也是！

    听到落小沫说的话，电话那边b站后台也是沉默了，随后就一阵嘈杂的声音传出。

    落小沫也不急，她知道这是b站那边在商量，既然他们打电话来，就一次性解决这个问题，省得以后还要费心。

    最终，电话那边的声音安静了下来，随后声音再次传出，“那个，别激动，这个是我们的疏忽，在这里表示对您深深的抱歉，只是想问一下，视频这个……”

    还未说完，落小沫就直接打断了他们的话语，“不发，滚！”

    “啪”的一下挂掉电话。

    抱歉，就是这么霸气，就是这么强势！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第110章 有个妹妹，真好

    “沈……沈大，怎……怎么办，对方似乎翻脸了。”b站后台，一名男子苦着脸把手里的电话放下，刚刚落小沫的话这里全都听到了，他都快哭了，为什么自己会是打电话的这个，p这是药丸的节奏啊！

    “淡定，不要慌，问题不大……”沈梦龙拿烟的手也是微微颤抖，就刚刚才决定打个电话试探一下落小萌那边的具体反应，看看是不是故意放鸽子，结果现在……嘶！这已经不是鸽子不鸽子的问题了！

    “可……沈大，这个问题很大，要慌啊，毕竟刚刚可是……你说落家小萌是个小受，只要严肃点就能占据主动的……”那名打电话的客服越说越小声，最后都不看去瞧沈梦龙一眼。

    “咳咳咳！”沈梦龙听后顿时连烟都拿不稳了，刚抽一口瞬间咳嗽了起来，打电话这个事叶少陵交给他，然后他就调查了一下落小萌的性格，才决定语气严肃点能占据主动权的。

    结果万万没想到，接电话的是落小沫，别说小受，整一人霸气得一匹，特别是最后的那个滚字，听得沈梦龙都想去撞墙了，本来面对视频不发还有一线希望，现在，凉凉！

    “咳，不慌，我去看看老大什么态度，你们……通宵吧！”沈梦龙把刚刚掉的烟头丢到垃圾桶，说了这么一句话之后就走了，可他的那群小弟顿时就哭了。

    “不是……沈大，我们早就下班了的，别啊！”

    ……

    清晨，阳光洒进房间，可房间内的三人，不，准确的说是二人一猫，都尚在熟睡中。

    “小沫？”房门被轻轻打开，一声轻的不能再轻的询问声传进房间，见没人回答，夏云烟的脑袋才伸了进来。

    “云烟姐，怎么样了？”小亚也是轻声道，她一觉醒来发现已经天亮了，约定好的5点叫醒自己根本没有，来不及洗漱，直接就跑夏云烟房间里了。

    弄醒夏云烟后，她也是吃了一惊，以为落小沫一整晚都不睡，全在照顾落小萌，穿上外套急忙跑了上来。

    “似乎，睡着了。”没听到回答，夏云烟也是轻轻走了进去，并嘱咐道，“小声点就行了。”

    “嗯！”小亚也是点点头，跟着夏云烟走了进去。

    来到床前，二人才发现，昨天的那只小猫竟是也在。

    落小萌安安静静地躺在床上，呼吸平稳，落小沫坐着一张小凳子，双手抚在床上，一只手轻轻握住落小萌的小手，整个人就这样半趴着睡着了，小白则半只身子钻进被子里，只露出来一个小脑袋，阳光就这样照在身上，温馨，如诗如画。

    “我说怎么回有只猫，看来真相了。”夏云烟浅浅一笑，示意小亚去拿张被子上来，自己则走过去帮落小萌盖好被子。

    同时把空调调了个合适的温度，轻轻掩上窗帘，随后就这样地看着二人，还有那只可爱的小白猫，嘴角不知不觉就挂起了笑意。

    似乎想起了什么，手忙脚乱地拿出手机

    “咔嚓！”快门声一响，一张温馨且带着些许唯美的照片就是出现在手机上，点击设置壁纸后，小亚就拿着一张被子慌忙跑了上来。

    “云烟姐给。”递给夏云烟，小亚也是如做错事的孩子一般站在旁边，昨晚本应该轮到她的，现在倒是让落小沫一个人照顾了这么久。

    把被子盖到落小沫身上，夏云烟拉着小亚的手轻轻退了出去，掩上门，挥了挥手上的手机，“很温馨，不是么，而且你也不用责怪自己。”

    “可是……小沫一个人照顾了这么久，总觉得有点过意不去。”小亚轻声道。

    “昨晚3点整小沫就来叫我了，而也没有叫你们，还不是想让我们好好休息，小萌让人担心，她还不是一样，就会逞强，真是的。”微微责备着，可夏云烟的语气没有丝毫的抱怨与不满，反而是温柔与无奈，还带着一丝丝的甜蜜。

    “走吧，洗漱一下，我们去帮小萌小沫请假，然后去上课。”

    “好！”

    ……

    不知过了多久，房间内，落小萌缓缓醒了过来，第一时间就是感觉自己的双手似乎被什么东西给压住了。

    睁开眼睛一看，便是妹妹那熟睡的脸庞，一只手轻轻握住自己的手掌，剩下一只手就托着她自己的脖子，嘴角那丝丝水珠平添一分可爱。

    小沫？

    落小萌也是微微愣住了，小白也在旁边，而自己头上还有半湿的毛巾，加上这被子，还有这头疼的感觉……

    得，生病了……我说怎么这么难受。

    也是意识到自己生病了，而且应该是妹妹在一直照顾自己，落小萌心中一暖，轻轻抽出小白压着的手。

    “喵？”小白也是晃悠悠地醒过来，看到落小萌的瞬间激动的差点跳起来，好在落小萌反应快急忙制止了。

    指了指妹妹的方向，落小萌示意小白不要出声。

    轻轻拨弄了一下妹妹凌乱的发丝，托着腮，挂着笑意，就这样注视着妹妹的脸庞，也不知道在想些什么。

    随后似乎想到了什么，把手凑到妹妹的脸庞处，但又停了下来，不再前进一分一毫。

    犹豫了一会，落小萌还是把手继续凑近，轻轻擦去嘴角上的水珠。

    而妹妹也是感觉到了什么，慢悠悠地醒了过来。

    “唔……哥？”朦胧的睡眼睁开，并不是第一时间喊姐姐，而是下意识地喊了一声哥，再次让落小萌微微一愣了。

    随后反应过来，在妹妹还在揉着眼眸的瞬间，把手抽了回来，并且脸上挂起红润。

    “你怎么了？”看到姐姐脸色变得微红，落小沫也是疑惑，随后猛地伸手到落小萌的头上，长长松了一口气，“还好，退烧了。”

    看到妹妹把手放到自己额头上，落小萌脸更红了，刚刚擦了擦妹妹的口水，现在一种说不出的心虚感萦绕在落小萌心里。

    “咳，我发烧了？”为了缓解尴尬，落小萌明知故问道。

    “那还用说吗，39.4，再严重点你可能就见不到我这可爱的妹妹了。”轻哼一声，把落小萌一旁的毛巾拿了起来，轻轻丢到旁边的水盆内，水花四溅。

    看到水花溅起，同样瞄了眼妹妹的黑眼圈，落小萌也不知道说什么，垂下头，良久，轻声道，“谢谢！”

    听到落小萌这么说，落小沫也是一愣，随后嫣然一笑，“因为，我是你妹妹呀！”

    缓缓抬头，落小萌也是露出一丝笑容，心中暖意更盛。

    有个妹妹，真好！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第111章 我想把你那啥了

    “姐姐，你的脸为什么一直这么红啊，萌化也没开启啊？”收拾好东西，落小沫也是一阵疑惑，自从刚刚醒过来就没看到平静过，一直红着脸，看了下手镯也没有发现被萌化，真是奇了怪了。

    “咳，没什么，话说你不是要上课吗，怎么还待在这里。”落小萌也是干咳一声，脸红这个，能怪自己么，想起刚刚就不自觉了好不，而且你这样盯着我，脸红不是很正常吗？

    “你傻啊，我去上课了谁照顾你？”落小沫也是无语说道，继续盯着落小萌，发现其脸更红后，猛地想到了什么，赶忙抱着自己的胸口后退了一步，“姐姐……你该不会在我睡着的时候，对我那啥了吧！”

    “呜呜呜呜！就算你对我那啥能不能跟我说一下，让我好有个心里准备，现在你趁我睡觉的时候神不知鬼不觉的，我连一点感受都没有，亏了呜呜呜！”说着还一脸期待地看着落小萌，一副可怜状，脸色羞红，“要……要不，再来一次？我……我不反抗！”

    噗！

    落小萌也是差点一口老血喷出，我一个病号，你跟我说对你那啥，神特么……来来来，你过来，要不是本小萌现在浑身无力，你脑壳上不多几个大包我今儿个就跟你姓了！

    挣扎着要起来暴揍一顿落小沫，刚动身就被阻止了，“嘿嘿，开个玩笑，我知道姐姐肯定不会对我这个妹妹下手。”

    落小沫也是笑了笑，随后接着说道，“到时候我对你那个就行了，反正你也反抗不了！”

    听到后面一句话后，刚刚躺下的落小萌顿时又要挣扎着起来，我特么……呼，本小萌收回之前的话，有个这样妹妹，一点都不好！

    “你就别挣扎了，能下床吗？”一把按住情绪激动的落小萌，落小沫无奈问道，妾有意郎无情，怎么就这么不懂风情呢，真是个木头哥哥！

    “如果我能下床的话，现在躺在上面的就是你了。”白了一眼妹妹，落小萌无语道，天天就知道调戏自己，怕不是养成了习惯……

    “然后你再躺在我上面？啧啧啧，老姐你真是够了，居然还想对自己妹妹下手，呸，禽兽！”落小沫也是同样白了一眼落小萌，故作讨厌道。

    “……”听得落小萌一阵无语，p这个妹妹我能不要吗，换个听话的萝莉妹妹过来，这个一点都不听话！

    “浑身无力是吗？”落小沫也是问道。

    “嗯，不过肚子感觉暖洋洋的，很舒服。”落小萌点点头，自肚子的部位一直有一种暖暖的感觉，然后传到身体四周，也是这一股感觉，给了落小萌那么一丝力气。

    “废话，那可是我抽系统的东西。”说着也是再次摸了摸落小萌的额头，发现没那么烫之后才真的放下心来。

    “系统？”落小萌一愣，难怪自己有这种感觉，原来是系统的东西啊，那倒也说得过去。

    “废话。”再次白了眼自己姐姐，落小沫说着不知道从哪掏出一个小瓶子，抛到落小萌身上，“给，你的益达。”

    接住小瓶子，落小萌来不及多说，第一时间就是槽逼，这句话咋听着这么熟悉？而且这小瓶子……

    看了下外面的包装，上面赫然刻着以前世界那熟悉的标志。

    紧接着落小萌就看出了这益达的不同，一只二次元的小灵画像刻印在上面，上面还有着一句“系统出品，必属精品，落家小灵，水灵水灵……”

    看得落小萌差点又吐一口老血，益达也就算了，本小萌不吐槽；系统出品也算了，毕竟这个是真的，本小萌也不吐槽；可你小灵在上面又是什么鬼，而且那水灵水灵……

    噗！

    神特么水灵水灵！

    小灵你粗来，本小萌绝对不倒扣你零食！

    无语地看着这系统牌，哦不，小灵牌益达，落小萌都不知道应该怎么吐槽了，无奈看向妹妹，“这有什么用？”

    “和刷牙一样啊，清新口腔，不然你还等着我帮你在床上刷？”白了一眼落小萌，落小沫端起之前整理好的东西走了出去，弄了一个晚上，房间里早就乱了。

    深深看了眼妹妹的背影，又狐疑地看着手里的益达，最终还是倒出两粒来吃。

    刚刚抛进嘴里，还未来得及咀嚼，落小萌顿时就感觉口腔内一股浓郁的清新感传来，轻轻咀嚼两下，那感觉，就像吃了一万斤薄荷一样！

    深吸一口气，落小萌顿时感觉空气都是凉爽的。

    继续咀嚼，见差不多后，落小萌呼了口气，轻轻嗅了一下。

    擦，这东西比牙膏还猛，又爽，有了这东西，以后是不是可以不用刷牙了？

    又省下了几分钟的刷牙时间，落小萌表示对这个小灵牌益达很满意，果然系统出品，必属精品，至于后面的小灵水灵，算了算了，忽略吧！

    又躺了一会后，落小萌就发现妹妹走了进来，手里似乎还端着什么东西。

    “这是你的早餐，能自己吃不？”拿着一碗稀粥，里面还有着些许肉丝，香气四溢。

    “我觉得……应该行。”看了眼旁边的小白，艰难地把手移过去，抓住小白身体就是用力一提。

    好吧……提不起来，没力气。

    “算了，看你这情况，还是我喂你吧！”落小沫也是无语地看着自家姐姐，就这样让她自己一个人来，还真怕会出事，反正已经这个时间了，干脆逃课算了。

    “啊？喂我？”落小萌听后，本来已经没事的小脸再次红了起来。

    小白听到落小萌说话，也是激动地叫了一声，它听不懂落小沫的话，但落小萌的完全ok啊，而且最近还学到不少词语，比如投食play什么的，喵嘿嘿！

    “废话，不然呢？你能自己吃？而且上次在小吃街，又不是没试过，害什么羞。”落小沫也是坐在了床边。

    “没事，我自己能行的，你还是去睡觉吧！”看到落小沫那黑眼圈，落小萌也是心疼，出声道。

    “睡觉？”落小沫把粥放在一旁的桌子上，紧紧盯着落小萌的眼眸，嘴角露出一丝笑容，“跟你一起睡吗？”

    “等等！”似乎想到什么，落小沫急忙回过神来。

    “姐姐，你现在是浑身无力对吧？”移开凑过去的脑袋，问道。

    “对啊，怎么了？”落小萌疑惑问道。

    “也就是说，我做什么你都反抗不了了？”落小沫嘿嘿一笑，看到这笑容，落小萌就知道自己妹妹肯定有什么不好的坏主意。

    “你想干嘛？”落小萌缩了缩脖子，想跑开，奈何身体没一丝力气，只能眼睁睁地看着妹妹笑意变得更浓。

    “我想……”说着落小沫挑起落小萌的下巴，注视着其不断闪躲的双眼，慢慢把头凑了过去，脸上也是挂起了红晕，樱桃小嘴渐渐靠近……

    “我想……在这里直接把你那啥了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第112章 小萌有呆毛了

    “额……姐？为什么你这么淡定，给点反应行吗？”挑着落小萌的下巴，落小沫就这样含情脉脉地注视着其眼睛，小脑袋不断凑过去，眼看嘴唇就要贴上去了，结果自己姐姐愣是变得淡定了下来！

    知道这是什么情况不？丝毫不亚于原子弹爆炸，陨石撞地球！！！

    本来随随便便**就会脸红的姐姐，各种调戏更是可以使其害羞，甚至连话都不敢多说，现在呢，明明都快亲上了，居然从羞涩变为了平静，甚至还有一丝**的眼神！

    顿时落小沫感觉自己太失败了，以前调戏一次脸红一次，现在居然从脸红回归了平静，难不成是真的产生抗体了？

    “姐，你倒是给点反应啊，就算不脸红也喊一下雅蠛蝶好不好，你这样让我很尴尬的好不，丝毫没有想下一步的感觉……”看到自己姐姐也是不说话，落小沫再一次感觉到了自己的失败。

    “我不反抗，你随意，反正也反抗不了，想干啥就干啥吧，就算是那啥也不要紧。”落小萌面色平静，眼眸如水般看不出丝毫波澜。

    实际上……

    p小沫会不会真的推了我啊？难不成人生的第一次就这么交代了？嘶，小沫这家伙怎么就一直盯着我的脸看啊，而且怎么又不亲了？该不会打算先来一场羞耻play再推吧？嘛也好紧张！！！

    看似落小萌稳如老狗，实际上内心慌得一匹，她学习到的演技，这次可以说是全部爆发了，为的就是能瞒过妹妹，不然真的就这样被推，p谁结束得了啊！

    起码得让自己做攻吧！

    不对……似乎又暴露了什么，等等，为什么本小萌要用“又”？

    算了，不管了，为什么妹妹还不推啊，p这完全是身体和心灵的双重折磨好不！

    面色平静，心如止水，落小萌也是见妹妹没有过多的行动，再次开口道，“要来就来吧，不来的话能不能让我先吃个早餐？”

    “好吧……”落小沫也是一脸受挫的样子，幽怨地白了眼落小萌，开始安安静静地喂起粥来。

    看到妹妹不再调戏自己，落小萌也是松了口气，不过在落小沫吹了一下粥后，又尝了一下烫不烫才递过来，顿时落小萌的小脸又开始微微红了起来，加上一股莫名的心虚，再也无法淡定下来。

    看着本来平静到不能再平静的姐姐又害羞起来，落小沫怎么不知道什么情况，放下手里的粥就故作扑了上去，“好哇，姐姐你演技都越来越高级了，居然连我都能骗过。”

    “咳，身为妹子，怎能没有一技之长。”被识破后，落小萌也是灿灿说道。

    “那你刚刚说的什么，你不会反抗的对吧，我可是听到了，别想狡辩！”

    “喂喂，我还是个病号啊啊啊啊！小白救我！”

    “喵喵喵？”

    “救我啊……”

    ……

    时间飞逝，三天时间转眼就过去了，落小萌的身体状况因为系统的素心丹，也是恢复如初，甚至还感觉比以前还要好。

    同时因为夏云烟跟小亚去请假，落小萌所在的班级也是知道了发烧这件事，各种着急各种担心，同时因为廖狸的存在，慢慢的，落家军们同样知道了这件事。

    各种群天天说着什么小萌会不会出事什么的，但看到三天没有任何消息，也没开直播，落小沫也没去上课，他们都慌了。

    纷纷说着要去林清救人，但在阿满的镇压下，倒也没有出现什么骚乱，各长老同样维持好自己麾下的秩序，祈祷着落小萌的病好起来，然后再次回到落家军这个大家庭。

    但更令人震惊的是b站音频区，叶少陵被放鸽子骂惨之后，并没有一昧地妥协，而是大夸其词，再次发言说落小萌会在3天后的9点上传《可爱くなりたい》，到时候同样置顶，与CR的战贴不变！

    他这一举动，让本来就骂声一片的音频区更加旺盛，顶着上头的压力，加上下面无数人的言论，叶少陵也是压力山大。

    但他现在可以说是没有一丝地算计落小萌，不再把落小萌绑在自己船上，而是把他自己绑在落小萌船上！

    一条路走到黑，把落小萌名声在b站上绝对地打响，同时表明自己的立场是百分之百的支持，只要落小萌能凭借着《可爱くなりたい》一歌成神，那么他也会咸鱼翻身！

    叶少陵的举动可以说是表示了对落小萌最大的歉意，同样也是一次命运的赌博，成则王败则寇，孤注一掷，胜败在此一举！

    而落小萌在这生病的几天，也是一直在观望b站的走势，对于叶少陵的遭遇，怎一个惨字了得，自己生个病别人就差点经历了一个新世纪。

    不过对于叶少陵的做法，落小萌表示很满意，他直接把责任全部揽在自己身上，本来还会遭骂的落小萌因为叶少陵发布的贴子，顿时变成了无辜的可怜up主。

    虽然叶少陵这样做的压力会巨增，但落小萌也因为这个，加上歌姬们的可爱，倒也是赚到了不少关注，仅仅3天，落小萌的关注就突破了30万，达到了33万+的恐怖数据，不出意外，《可爱くなりたい》一发，肯定能有40万之多。

    这样看来，极乐净土任务是完全ok了，丝毫不方，甚至还有点膨胀！

    期间落小萌看着狂涨的粉丝值，加上落小沫抽奖所抽到的东西，几率这么大，顿时内心就有点蠢蠢欲动了，趁着妹妹不注意，落小萌偷偷抽了3发后，才发现……

    几率变大什么都是骗人的！

    两次什么都没有，最后一次抽到的竟然是一簇呆毛……呆毛……毛……

    落小萌都想打开窗户大喊几声p了，1万5粉丝值就抽到一根毫无用处的呆毛……好吧，系统面板写着能增加呆萌感，变得更可爱……

    可……这有什么用！我的一万五粉丝值啊！哭死！

    房间内，落小萌也是坐在电脑前，不耐烦地一掌拍向头顶的位置。

    “咻”的一下，在落小萌头顶的小灵跟小白一闪，成功躲过落小萌的手掌，紧接着继续跑到落小萌的头顶上面。

    “我说你们，能不能别动它啊啊啊啊啊啊！”放下鼠标，落小萌抓狂地挥舞着双手，快速对着头顶一抓，一手一只小白，一手一只小灵。

    “嘛，主要是小萌宿主你的这个呆毛太可爱了，所以小灵才……”被抓在手里，小灵也是一脸的委屈，落小萌头上突然多出一簇呆毛，任谁都会觉得稀奇的好不。

    “喵喵喵～”（主人你也知道，对于毛线状的这种东西，可爱的猫咪都是难以抵挡的，喵～）小灵也是卖萌状，还轻轻舔了舔落小萌的手指。

    “去去去，到云烟姐姐那里玩吃鸡去，今晚9点前，吃一次鸡并杀3人以上，加餐！”把小灵跟小白往旁边一丢，落小萌直接拿出了加餐大招。

    顿时一精灵一猫对视一眼，直接无视呆毛，一个往楼道里跑去，一个直接钻进系统空间，然后下一秒就出现在夏云烟的房间里，电脑开机！

    看到两货走后，落小萌也是摸了摸头上的呆毛，抚平又自动竖起来，这不是动漫才有的东西吗，怎么现实也搞，而且洗头了你呆毛在水这么重的情况下居然还这么灵动，完全没有一丝想下来一样。

    你让同类们怎么看你？不知道木秀于林风必摧之？就不能跟其他头发一样安安静静地躺着吗？你这么吊让牛顿情何以堪？棺材板都快盖不住了！

    “小沫，录好了吗？”对于新出现的呆毛，落小萌也是一脸无奈感，只得在房间里大喊道。

    “完全ok！”落小沫的声音传了出来，但在房间里，竟是连半个人影都没看到。

    不过落小萌可不会在意这些，听到妹妹的确定后，落小萌看着电脑上的《可爱くなりたい》，嘴角抹出一丝笑意。

    既然叶少陵送了这么多粉丝值，咱也不能辜负他的期望不是么，9点钟的《可爱くなりたい》，早已准备就绪！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第113章 一切已准备就绪

    “姐，来试试，录好了！”除落小萌外再无一人的房间内，落小沫的声音传出来，紧接着整个人从空气中突然跳出，稳稳落到床上。

    看着这惊奇的一幕，落小萌没有丝毫的惊讶，只是朝妹妹挥了挥手。

    在生病的这三天，基本什么都干不了，闲得无聊，落小萌就开始死命地捣鼓系统，对小灵各种威胁诱惑，虽然还是没有套出那个两万真爱粉后新功能是什么，但落小萌还是知道了系统现在有的另一个隐藏功能。

    系统空间！

    此空间非彼空间，这不同于那个意识进入空间，然后跟系统对话或者其他什么的，这是一个身体也能进入的空间！

    没错，就是身体，不仅如此，还能把现实的东西带进去，或者直接兑换系统的东西放在里面，颇有一种玄幻小说中空间戒指的感觉，可以放东西，还可以放人！

    当然……这一切的一切，都是要粉丝值的，而且还贼贵！

    落小萌进去后，在系统这里兑换了一些录音设备，然后自己录好后，落小沫也进去录唢呐版的中文谐音，结果生病这几天赚取的粉丝值，又见底了！

    单纯因为懒得跑外面的录音棚，于是就兑换在系统空间里边，在里面录，然后粉丝值就如流水一般。

    不过以后肯定也得录的，那些设备倒也能一直放里面，再想录歌的话就不用到处乱跑，落小萌表示也只能这么安慰自己了。

    把妹妹的歌上传到电脑，再经过剪辑放到MV里面，落小萌点击开始播放，瞬间妹妹那可爱调皮的声音就跟着伴奏一起传了出来。

    “每一个女孩都想变得可爱迷人

    即使与不认识的人擦肩而过也会有所在意

    勉强化不喜欢的美妆，紧张的心脏乱跳

    你可不能觉察到我的变化哦！”

    可爱，俏皮，还有点小霸道，顿时就唱了一种与落小萌不同的感觉。

    落小萌唱的是日语版，落小沫唱的是中文唢呐谐音，算得上是对落小萌的翻唱。

    本来是想二人合唱同一首日语版的，然后因为叶少陵的这个宣传，如果歌曲的热度达不到宣传效果，那么落小萌同样会被喷，为了稳妥起见，落小萌才建议自己唱日语版，妹妹翻唱唢呐版的中文谐音。

    到时候一人账号发一份，自己的直接被置顶，妹妹的只有一小部分人知道，等自己热度够了之后，妹妹的视频消息应该也会传开，一石就能激起千层浪，两石的话，不就效果更广了吗？

    检查几遍视频后，落小萌默默选择了上传b站，她不用算准时间9点整发，b站自然会让视频9点准过。

    又是愉快的一天，面对接下来的时间，落小萌总感觉得做点有意义的事，于是她就选择了……看番！

    ……

    是夜，临近9点，b站后台……

    “怎么样，发现视频传上来了吗？”叶少陵站在几个客服员工身后，眉头紧皱。

    “老大，还没有，这个时间的稿子太多了，正在找！”一名不断翻看电脑内容的男子道，如果仔细看屏幕内的东西就会发现，这都是音频区各种up主们投上来的音乐，还有不少带着视频的。

    这一个晚上，叶少陵所在的音频区，可算是盯紧了这上传稿件的分部，如果落小萌没有上传视频，他们他们音频区将会面临极大的危机，称为灭顶之灾也不为过！

    到时候这场骚动不能平息下来，给b站造成的损失是不可估量的，这样的话，有责任的自然不止叶少陵一个人，而是整个音频区的人，只要这次失败，音频区势必会进行大换血。

    所以整个音频区的客服在这一个晚上，时刻紧张着，而重心，自然就放在这审核的部门了，毕竟视频要上传，肯定会先到这个部门手里！

    “老大，那边又催了……”此时沈梦龙走过来，眉头紧皱，满脸愁容。

    “呵，才一个小时催了这么多次，看来那边压力也是挺大的，其他区的某些家伙正在看我们笑话吧！”叶少陵冷着脸，不屑一笑。

    b站看似是一个大集体，但各个区可谓是明争暗斗，私底下的各种比拼少不了，哪个区更强，哪个区能拿到的资源就会更多，资源多了后，就能培养更多的人才。

    而那些人才在自己部门下，不仅是一种荣誉，在b站也会有更多的影响力，打压别的分区，不就相当于提高自己分区的实力么。

    叶少陵刚刚晋升，加上后台也是有人，所以才年纪轻轻就坐到这个位置，其他分区的不少人自然不服气了，这次可是打压音频区的好机会，自然会有不少人容易想法了。

    “那老大，我们应该怎么办……”沈梦龙也是犹豫道，只要视频没上传过来，就会一直被催，如果闹到总部那边去，就算是叶少陵的身份也没用。

    “呵，催？”叶少陵眼眸一眯，露出一个近乎疯狂的笑容，“切掉跟他们的联系，让他们再狂！”

    “切……切断？！”沈梦龙跟一旁的人也是愣住了，直接切断上级的联系，和三国里割地为王反叛差不多，这个想法可以说是近乎疯狂！

    要不是看到叶少陵眼神还是明亮的，他们都以为叶少陵撑不住压力而疯了。

    “老大！找到了老大！”一道兴奋地声音打破这份尴尬与严肃，其中一个客服指着电脑，直接站了起来。

    “在哪，我看看！”叶少陵急忙跑过去，其他人也是放下手里的工作，全部都围了上去。”

    “可爱くなりたい，没错，就是这个了，快点开看看！”看到视频和那个俏皮二次元小萌的封面，叶少陵也是喜出望外，急忙催促道。

    “哦，好！”那名客服也是点击开始播放视频，下一秒可爱的声音和伴奏就传了出来。

    一下子让众人愣住了，视频里那个可爱的人儿，那轻快的节奏，甜美而又有点期待的歌声，顿时这房间里那严峻的气氛消散了，只剩下这满满的可爱与歌声。

    就这么一个愣神，视频已经接近尾声，直到伴奏停下，众人都还愣在那里，盯着那黑色屏幕的电脑。

    近1分钟后，众人才反应过来，脸色带着的无一不是激动与欣喜。

    “老……老大，视频……来……来了，我们是不是成功了！”其中一名说话都变得不清楚起来，紧张了一个晚上，在这一瞬间的放松，冷汗都把他背后的工作服给浸湿了。

    “哈哈哈哈！那当然，只要发出去，绝对比我们想的要强！”叶少陵大笑一声，这视频的质量远远出乎他的意料，无论是伴奏，插画，还是声音什么什么的，挑不出一点毛病，都达到这个程度了，想不火都难！

    “那老大，还切不切断跟那边的联系？”沈梦龙虽然也很激动，但还保持着理智，问道。

    听到沈梦龙这样说，叶少陵也是一愣，随后那近乎疯狂的笑容再次显露出来，“切，为什么不切，除了总部的，其他的全部切断，今天就让他们看看，什么叫实力！”

    一切都已准备就绪，只待9点，必定石破天惊！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第114章 要不留下看个视频？

    V市隔壁的M市内，其中一条昏暗的小巷中，一名少年单肩背着包，靠在污黑的墙壁上，也不管墙壁脏不脏。

    深深抽了一口烟，然后把烟头丢掉，紧接着再拿出一支烟抽，看了眼手机，喃喃着，“快9点了啊……”

    把手机放回口袋，少年抬头看向天空，昏暗的小巷被月光和星光照亮，但也隐隐透露着一丝凄凉与孤独。

    冷傲天，就是这少年的名字，身高约1米75左右，体格偏瘦，身上的衣服也是这里破一块那里破一块，即使是一头蓬松的头发，也掩盖不了那一股冷淡的帅气。

    这少年是一名不良，当然，起码现在是，混在M市也是有差不多一个月的时间了，这里的大部分不良倒是都知道他的名头。

    因为一身格斗术了得，在这一个月内横扫M市大半不良，倒也算得上是小有名气。

    靠着墙壁，抽着烟，抬头45°仰望星空，一股浓郁地悲凉感缓缓传出，冷傲天就这样默默地等待着什么。

    最终在抽完第三根烟后，小巷里传来了丝丝铁棒擦着地面的声音，让冷傲天的头微微扭动了一下，眼眸射出一抹寒光。

    “啧啧啧，这么快就等着了？M市龙傲天果然名不虚传！”阴冷的声音从小巷的尽头传出，紧接着从拐弯处便看到几个男子握着铁棒走了出来，铁棒擦着地板，发出刺耳的声音。

    “少废话，这是你们要的东西，还有，我姓冷！”冷傲天把背包丢到前方地面，依旧靠在墙上，双手插着口袋，看小丑一般戏谑地看着几个男子。

    几个男子身着黑衣，耳朵还挂着各种链子，看到冷傲天的如施舍乞丐一般的动作，也是怒了，纷纷握紧铁棒。

    不过他们带头的人显然没这群小弟这么易怒，走过来捡起背包，确认过里面的东西后浅浅一笑，“很好，不过……”

    说着，这带头男子缓缓伸出了两根手指对着冷傲天晃了晃。

    “你什么意思？”冷傲天眉头微皱，冷冷地看着带头男子。

    “老大说了，还要两份！”带头男子咧嘴一笑，大金牙露了出来让冷傲天感到恶心。

    “这是最后一份！”冷傲天也是眯着眼，冷冷道。

    “冷傲天，不要敬酒不吃吃罚酒，我们老大是看得起你，才让你管M市的一半地盘，凭你一个人，老大纷纷能把你灭了！”带头男子看到冷傲天的眼神也是怒了。

    “呵，一群小小的不良就不要学道上的人说话！”冷傲天也是不屑一笑。

    双方顿时有一种水火不容之势。

    “嘿，打扰一下！”就在此时，一道声音从巷子的另一头传过来，紧接着便看到一辆快递车驶了进来，打破了这一冲突。

    “顺风？”冷傲天跟其他几个不良看到后也是一愣，这小巷子居然还能准确找到，而且自己也没有买什么东西啊！

    “林三？”看清楚来的快递小哥，冷傲天也是一愣，林三是曾经跟他一起的兄弟，不是一直在V市吗，怎么跑M市这边了，而且还能在这巷子里找到自己。

    “哟，好久不见，你哥的信，拿着！”林三也是看到冷傲天，取出一封信件便是递给他。

    放手去干，拿下M市！

    打开信件，里面只有这么简短的8个字，冷傲天看后，看向了名字一栏，那里赫然写着――冷俊！

    嘴角露出一丝笑容，把信件揉成放到口袋里，刚想说什么，手机顿时响起了铃声，与此同时，林三的手机也是响了起来。

    “落家的？”林三疑惑地看向冷傲天，自己是设置了9点的闹钟，看来冷傲天也是，同样是9点那么巧，林三就猜是b站落小萌的事了。

    “嗯！”冷傲天点点头，他也没想到缘分这种东西这么神奇，林三居然也是落小萌或者落小沫的粉丝。

    “要帮忙吗？”林三看了下几个不良少年，问道。

    “小事。”冷傲天耸耸肩，还在闲谈，就听到了身后传来一阵怒吼，“不要无视老子啊！”

    “哦，那我走了。”林三点点头，也没有理会那个偷袭的带头男子，他知道冷傲天完全可以解决。

    而事实也正如林三预料，冷傲天看都没看身后袭来的铁棒，身体轻轻一侧，铁棒直接从身旁擦过，可以说距离仅差一点就能刮到冷傲天的手臂。

    紧接着，冷傲天猛地抓住挥舞铁棒的那只手，另一只手的手肘猛地往后一击，随后一个过肩摔，带头男子还未反应过来，整个人已经被摔到了林三前面！

    “不打算待一会？”冷傲天也是叫住了林三。

    “三分钟。”林三沉默一会，最终说道。

    “没问题！”冷傲天咧嘴一笑，扭了扭脖子，发出一阵清脆的响声，朝剩下的不良勾了勾手指，“你们，一起上吧！”

    几个剩下的不良看到冷傲天如此嚣张后，同样怒了，大吼一声壮胆之后，一起跑了过来。

    不屑地笑了笑，冷傲天主动迎了上去，在这一群人的混战中，就没碰到过他的影子，反倒是在他的拳头下，一个个不良倒在地面痛苦地呻吟着。

    根本不用三分钟，冷傲天只用了两分钟不到就把几个人解决了。

    拍了拍手掌，一把靠在林三的快递车上，递给林三一根烟，抽了起来，“我哥他……这几个月来怎么样了。”

    “还是那个老样子，不过有了小萌小沫后，他开始变了。”林三深吸一气，缓缓说道。

    “我更喜欢小沫姐！”冷傲天沉默一会，也是拿出手机，点开b站。

    “有视频吗？”林三瞄向冷傲天的手机，缓缓问道，说实话，他不对叶少陵抱什么希望，说是9点，无非又是噱头罢了，如果落小萌要发，怎么可能不说一下呢。

    “有了，置顶有，小沫姐也发了！”冷傲天惊喜的声音传来，把林三的目光吸引了过去，看向他的手机，发现还真有，那里大大的《可爱くなりたい》标题一清二楚。

    沉默了一会，林三把烟抽完，没有立即拿出手机观看，而是吐了一口烟圈道，“没事我就先走了。”

    “就这样当个送快递的真的好吗，不觉得……有点平淡么？”冷傲天也是轻轻一颤，最终道。

    “没什么不好的，起码我有了要守护的东西，不是么？”林三缓缓道，二人都沉默了。

    “不打算再呆一会么？”冷傲天看着站起来的林三，声音有些不舍。

    “没什么好呆的，我还要去送快递呢！”林三答道。

    “那……不打算来首《可爱くなりたい》么？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第115章 小萌想恋爱了

    M市小巷内，冷傲天跟林三坐在地上，怔怔地看着手机，身后几个被打得半死不活的男子站着，同样把头凑到手机面前，丝毫网了身上已经满是伤痕。

    “谁だって可爱く変わりたいんだ

    知らない颜しても意识し合ってる

    背伸びしたメイクドキドキだけど

    気付いてくれなきゃダメなんだから……”

    随着声音的结束，又是一串新的声音响起，这几个人就那么愣在那里，久久未动。

    “咳咳，你们看吧，我还要去送快递。”林三干咳一声，红着老脸，嘴上是这么说着，可眼睛却盯着屏幕一动不动。

    9点冷傲天提议一起看一下《可爱くなりたい》再走，林三犹豫了一会答应了，跟他一起坐到地上，然后点开视频后，他一坐就是大半个小时，现在已经距离10点还有15分钟了。

    期间本来就他们看的，然后在视频里那可爱到极致的歌声响起后，躺在地上的几个不良的呻吟声都停了下来，只是在一旁静静地听着歌。

    随后不知哪来的力量，都已经半死不活了，居然还有力量爬起来，撑着在那一步一步地走到冷傲天后面，半蹲着看起了视频，也不管冷傲天会不会出手。

    正所谓没有永远的敌人，只有永远的可爱，本来还势不两立的几人，顿时有说有笑地看起了视频，被落小萌的歌声与MV洗脑着。

    “咳，这位快递小哥，你走的话，能不能把这个位置让给我。”一名脸肿得快看不清的男子搓了搓手掌，笑嘻嘻地对着林三道。

    “你是想再死一遍吗？”冷傲天冷冷地看了一眼他，转头看向林三，“真的走了？”

    “嗯，我手机也有，带个耳机听一下就行了。”林三一咬牙，点点头，一脸地坚定，再看下去，怕不是要被客户投诉！

    “那……”冷傲天也是犹豫了一会，点击退出了落小萌的视频，转而点到落小沫的主页，“要不看看小沫姐唱的？”

    “……”

    然后……

    “每一个女孩都想变得可爱迷人

    即使与不认识的人擦肩而过也会有所在意

    勉强化不喜欢的美妆，紧张的心脏乱跳

    你可不能觉察到我的变化哦！”

    巷子里再次响起了欢快的声音，至于送快递，那都是不存在的！

    ……

    视频发出的半小时后，b站上，音频区里，所有人都轰动了，不仅震惊于叶少陵的这股自信于魄力，更是震惊《可爱くなりたい》的内容！

    随着进程不断变得更可爱的落小萌，封面上那傲娇的夏娜，可爱的天依，初音，星尘，言和，无一不震惊着众人！

    落小萌挂出的原画是普普通通的，而视频里的几人是经过落小萌专门的修剪的，无论是气质还是容貌上都比同样作为杂志封面的二次元小萌好看。

    而随着不断的进程，二次元小萌跟着歌曲，慢慢地变得更可爱，最终成功超过了夏娜几人，到最后萌二和二次元小萌十多种形象的时候，开了弹幕后会发现这个手机和电脑都卡到爆炸，各种我老婆我老婆的！

    仅仅才半个小时，播放量直接破十万，评论也是多得不像话。

    而因为叶少陵的所说9点会发出视频，虽然很多人不信，但相信或者碰碰运气的人也不少，抢楼的更是一大堆人，而视频出来的瞬间，准备抢楼的人都发了一个第一，但事实出乎了他们的意料。

    一楼的人既不是落家军，也不是等着抢楼的路人，而是一个看似无心之举的人抢到了一楼。

    「这里是小沫姐的视频吗？」

    就是这么长的一句话，成功抢到了一楼，这是让所有人都震惊的，而且看这个家伙的语气，怎么看都不是蹲点的那种，也就是说这个一楼的家伙是无心之举，但就这样稳稳地打败了无数蹲点的人！

    怎么看怎么吐血啊！

    最关键的还是这家伙的ID——落家轩小黄！

    顿时，对于这个ID，吐槽不断！

    「为什么你这么长的话是一楼，我蹲了一个小时的啊，我不服！」

    「轩小黄，轩小黄……嘛也，为毛老子想到了黄少轩这家伙！」

    「嘶！听楼上一说，我才发现，这家伙不仅是ID很像，就连这个语气都……该不会真的是黄少轩那家伙吧，他不是连b站都不知道都么？居然能找到这里，而且还是2级的普通号，怕不是刚刚注册的！」

    「卧槽，该不会真的是他吧，落家军何在，不管是不是，先拖出去，乱刀闸死！」

    「萌新能弱弱问一下，黄少轩是谁么……」

    经过一个人的分析，分析这个一楼的家伙也是更多了起来，最后都开始人肉了，结果发现这个落家轩小黄的地址，还真特么是V市林清大学。

    也就是说，这家伙真的是黄少轩这个追沫狂魔！

    如果真的是这家伙，怼，必须怼，狠狠地怼，绝不能让他接近小沫半步，不然万一真的被追到手了，这可是全落家军的损失啊！

    即使这个落家轩小黄抢到了一楼，但也没有在热评第一，热评第一是水果茶的翻译和对歌曲的解析，而最终得出了一个结论：小萌想恋爱了……

    没错，水果茶这坑货根据歌词的大意，加上里面萌二和二次元小萌的举动，总结出来一个非常扯淡的结论，小萌想恋爱了！！！

    最最关键的是，一大堆人还信了！！！

    落小萌无意中撇到了这热评第一的贴子，顿时就想吐血，恨不得现在就跑到水果茶那边把他大卸八块！

    神特么想恋爱了，我们都不是队友，为什么你还要来坑我！

    于是，热评第一水果茶的贴子就成为了论如何泡到小萌的一万种方法，而且讨论程度还越来越火，差点就有一种开个线下讨论会的感觉了。

    而当初一直暗骂叶少陵的路人，也是不再出声，因为他们知道，没有叶少陵这一强力支持，他们是不可能看得到这一视频的。

    就连CR，也是跑到了落小萌的评论区发表贴子，无非就是一些这首歌很优秀什么什么的，继续努力加油，期待半个月后的神坛一战。

    顿时也是被顶上了热评，CR的粉丝来到落小萌这边，也是不得不赞叹这首歌是真的很好，同时也震惊于落家团队的实力。

    因为这几天的轰动加上今晚歌曲的反响，可以这么说，b站的小部分人已经知道了落小萌和落家团队的存在，落小萌的粉丝值，也是在这一刻开始，飞速飙升！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第116章 落家军服装的出现

    林清，男生宿舍……

    这里，到处都洋溢着一股可爱的氛围，根本不会有人想到这居然会是大学男生的聚集地。

    没有开黑，没有互怼，没有各种吵闹喊叫，全部寝室房间传出的声音，只有一个，那就是《可爱くなりたい》的音乐，还有那可爱到极致的声音。

    男生寝室107，几个男生全部挤在一台电脑旁，一动不动地盯着电脑上的内容，即使电脑的音响非常大声，但他们也充耳不闻，仿佛一心都抛在这屏幕上。

    “阿满哥，我感觉，我要进入二次元这个圈子了……”其中一个男子苦着脸说道，但声音里是满满的激动与期待。

    “阿远啊，这个圈子没你想的这么简单。”唯一一个没有凑到电脑前的阿满坐在一张床上，刷着b站评论区，听到舍友的话连头都没有看一眼。

    “可你这个视频……有毒！根本停不下来！”被叫阿远的男子都不知道说什么了，9点的时候阿满开始播放视频，然后这几个舍友看见后，就一直循环到了现在，可见落小萌这歌的魅力到底有多强。

    而且不仅是阿满的这寝室，基本所有寝室都是这个歌曲的声音。

    对此，几个舍友也是疯狂点头，本来他们不怎么混二次元，现在……进入b站感觉像回家一样！

    “有毒就对了！”阿满也是抬头看了一眼阿远，继续刷自己的评论区。

    随后一条置顶的评论，瞬间惊讶了所有在看视频的人。

    “各位小伙伴好哇，小萌前几天生病了，所以视频延迟了三天才能发出来，为了补偿大家，会在这个视频里抽取前1000楼的落家军送出落家军服装，当然，是在各大长那里登记了邮寄信息的，谢谢大家的一路支持了。”看着这条突然被置顶的评论，而且还是落小萌发的，阿满陷入了沉思。

    他就没抢过楼，视频一出点开就看了起来，现在出了这条评论……仅送前1000楼的落家军……

    嘛也！为什么自己不去抢楼，那可是落家军服装啊！是身份的代表，自己一个长老没有服装，今后怎么见人？

    看见一个穿着衣服的落家军喊自己一声长老好，没穿个衣服都不好意思应好不！

    阿满当场就要暴走了，p前一千才有，这算什么事？说好的随机抽呢？小萌你变了，再也不是那个可爱的小萌了！

    拿着手机的手轻轻颤了颤，阿满转身走出寝室。

    “阿满哥，你去哪？”一个舍友看到阿满站起身，也是疑惑道，这大晚上的，能跑去哪玩。

    “没什么，我去一下楼顶，心情不好！”阿满深吸一口气，垂着头走了出去。

    不仅是阿满一人，许多地方，都出现了这种情况，一个人不知道为什么突然走上楼顶，然后在那里一直坐着，不断抽烟。

    “嗨，兄弟你也上楼顶解闷？”

    “不，我只是想跳下去尝试一下飞行的感觉！”

    “我也没抢到1000楼，没这个必要吧，毕竟以后还有机会呢！”

    “你不懂我一个1001楼的是什么感觉……”

    “卧槽，哥你还真跳啊，快回来！”

    “别阻止我，今儿个我不活了！”

    这样的一幕，也是在各大城市发生，许多抢到离前1000楼很近的落家军纷纷表示今天要以死证道，要求小萌还大家一个公平！

    落家军还好，只是因为没抢到楼，而那些不是落家军的路人抢到楼后……嗯，不用说了，估计明天就会出现头条。

    《一男子无故跳楼，原因竟是在b站某个视频抢到了前1000楼！》

    好吧，这么说也的确太夸张了，毕竟跳楼是不可能跳的，天堂地狱那边又没有小萌，还是活着来得实在。

    一夜，在这种种轰动中，就这样过去了，而随后的几天，在《可爱くなりたい》的后续影响下，也是保持着不变的生活，晚上有人想跳楼，白天到处都能听到《可爱くなりたい》的歌曲。

    而落小沫翻唱的唢呐中文谐音版，也是大受好评，热度居然跟落小萌的原唱不相上下，因为这一轰动，现在b站上上下下都可以看到各种《可爱くなりたい》的翻唱。

    某某直播间里动不动就出现要求唱《可爱くなりたい》的也比比皆是，可以说，b站上下现在已经被落小萌的歌给占领了。

    不仅如此，叶少陵也是因为这一次“赌博”赢了，上头直接给了他一大批的资源，同期分区的家伙们也是说不出话来，这几天叶少陵走路都是合不拢嘴的。

    也因为这一次轰动，落小萌的粉丝值从个位数上升到了10万之多，没错，b站的关注上升了差不多10万！

    这是一个恐怖的数字，短短几天，就上涨了这么多，让落小萌都一阵咂舌，看来极乐净土的任务完全不用担心了，一周才30万，现在自己关注都快50万了，那还不是手到擒来！

    膨胀，就是膨胀！

    校园的生活，也是回归了正常，天天上课，天天桌子里都是一大堆的情书和爱心早餐，落小萌表示这东西她早就免疫了。

    本来以前只有妹妹的桌子里会有的，自己因为妹妹的霸气，也没什么人敢丢这种东西进来，但自从水果茶的一顿瞎几巴分析后，说小萌也到了恋爱的年纪什么鬼的。

    于是现在……情书的数量比妹妹的还多，不过好在落小萌天天都是男装出行，而且要多低调有多低调，不然光是头上的呆毛就没办法解释。

    说剪掉吧，落小萌又不舍得，毕竟这可是花了自己一万五粉丝值的，不剪掉吧，又有点麻烦，难不成还说是生个病就多出了个呆毛？

    所以落小萌每次下课都走最后，等其他人都走后，把同桌刘枇的桌子跟自己的一换，等早上来的时候再换回来。

    现在刘枇这家伙每天上课都在那吃送给落小萌的爱心早餐，看得班级里的人咬牙切齿，刘枇表示也是吃得心安理得，帮女神挡箭，还有吃的，没事还能看一下那肉麻的情书，啧啧啧，写情书的一个个都是人才！

    对此，落小萌也是乐此不疲，今天换刘枇的桌子，明天可能就换其他同学的，搞得现在班级里某个人的桌子出现一些爱心早餐跟情书都是见怪不怪的事情了。

    而这平淡的校园生活，只持续了几天，就被打破了。

    在那个男人一脚踏进校门口的瞬间，被打破了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第117章 崛起的廖狸

    林清的早晨，风儿萧瑟，临近10月的天不再如火球般炙热，反而开始有了一小丝的凉意。

    天空阴云遍布，阳光没能散到地面，偌大的校园静且而幽，来来往往的只有一些赶着去上课的人，大都叼着早餐，边吃边跑，细看下会发现这些人大部分都是男生，而且脸上有这浓浓的黑眼圈。

    而这一切，都在一名男子踏入校园的瞬间，改变了！

    那是一名体格偏瘦，脸上带着猥琐笑容的短发男子，一袭蓝色服装让人瞩目，臂章，胸前，背后，一个个“落”字衬托出满满的逼格！

    “此生仅为落家军，来世再当落家人”几个小字刻在外套的拉链旁，让其身份更为凸显，淡蓝色的裤子加上一双灰蓝色的运动鞋，鞋子上还秀着朵朵细小蔷薇，同样一个小小的“落”字代表着身份。

    这还不是突出的，这名男子腰间挂着一块腰牌，更是让人惊骇万分！

    腰牌之上，一面刻着一个“落”字，一面刻着“先锋廖化”！

    站在校园门前，廖狸此刻是意气风发，自《可爱くなりたい》视频抢到了993楼之后，廖狸就隐隐觉得自己肯定会有什么奇遇，果不其然，晚上就发出了动态说送出落家军服装，而自己恰巧在前1000之内！

    可把廖狸高兴坏了，一天一夜都睡不着觉，上课也没有精神，天天就盼着这落家军服装什么时候到。

    而就在昨天晚上回寝室的时候，廖狸发现自己收到了顺风的快递信息，提醒有快递到了，第一时间廖狸就跑去拿，回到寝室，关上门，掩好窗帘，把唯一一个在熟睡的舍友打昏，如做贼一般，廖狸拆开了快递。

    握住落家军服装的瞬间，那柔软丝滑的质感顿时传到手里，廖狸当场就愣住了，随后大喜，简单看了一下后直接穿上了落家军服装。

    微微闷热的夜晚在穿上这落家军服装后，那股闷热感顿时烟消云散，衣服上传出来的淡淡清香更是让廖狸感觉一整天的疲劳全部消散。

    爽！太爽了！

    廖狸从未感觉过穿个衣服会这么舒服，这已经不算是衣服了好不，完完全全就是神物！

    激动地在镜子面前乱晃，随后又脱下外套来看看效果，发现不管怎么看都是帅！

    紧接着，从外套掉出来一块令牌状的东西之后，廖狸就又一次震惊了。

    从地上捡起带着丝丝淡蓝细线的令牌，廖狸的手都在不断颤抖，特别是“先锋廖化”这4个字，顿时就让廖狸有一种跑到落小萌别墅前大嗑几个响头的冲动！

    按照一般的情况来说，像这种大范围送东西的，不管是衣服还是其他，都是千遍一律的，因为根本没时间一个个弄。

    但现在呢？衣服，裤子，鞋子，外套，应该都是相同的，但就这一个牌子，知道代表着什么吗？代表着落小萌或者她身后的团队是认认真真地看过每个人的资料与名字，这可是近千人啊，得多久才能弄得过来，光是赶制这些令牌就已经是非常困难了！

    难怪决定好人选之后要这么久才能送到，而且拍的还是顺风，每送一个人就要加钱，这近千人下来，每个人10块都要1万了！

    感动，除了感动再无其他！

    人家一个团队，只是为了所谓的一个“落家军”的虚拟称号，又是服装又是鞋子，现在还给每个人配一个代表着身份的令牌，都做到这一步了，又应该如何报答！

    喜欢落小萌落小沫，想守护姐妹二人不假，但这都是落家军们心甘情愿的，所谓的称号都是网络上虚拟的东西，但在今天，你想守护的人为你把这一虚拟变为现实，又怎能不感动？

    试问b站上又有哪个up主能做到这种程度？

    以前的落家军可能是虚拟的，但拿到令牌的人都清楚，从这一天开始，落家军不再是虚拟的，而是真正的，存在的！

    想通了这一切，廖狸也是决定第二天就穿出去，咱是落家军，咱光荣！

    于是乎，穿着服装，挂着令牌，一身王霸之气早已在无形中散出，在万千人群中如此显眼的装扮，又怎会不令人注意！

    更何况廖狸这货，走在校园里也就罢了，还一手捂头，斜仰45度角对着天空，在那里疯狂的大笑着，走路的姿势也是小碎步三走两跳。

    非要形容的话，就是拳皇里面的八神在一边笑着，一边扭着屁股跳来跳去，那魔性的笑声加上这滑稽的动作，就是廖狸现在的情况。

    本来一众路人只是惊讶于这衣服的各种帅气，而现在，廖狸的骚气已经完全盖过衣服的帅气了。

    “玛的，那家伙谁，这么吊的嚯，看老子不揍死他！”

    “哥，别啊！他是落家军，他们人多，而且还是小萌跟小沫姐的直属势力，你过去不是找死吗！”

    “玛的，你放开我，我今天不把他打得出翔我今天就是翔！”

    “卧槽，对自己这这狠，不过那也打不了啊，快拉住这家伙！”

    这一幕顿时出现在周围路人身上，而且还不是一两个，要不是那些路人都有朋友拦着，廖狸可能就被打得进医院了。

    发现自己也是太过高调后，廖狸收住笑容，看了一圈周围，直接往一个方向跑去。

    廖狸跑的方向，阿满在那边刚想转身就走，看见廖狸跑来顿时脸色一僵，果然是怕什么来什么，阿满就怕出门遇见抽中落家军服装的人，结果现在还在遇到了！

    不过这衣服还真帅，腰间的这令牌也是……不对，似乎问题不在这里吧！

    阿满很想快点跑掉，但身为长老的他就这么走掉的话就略失身份了。

    于是阿满一脸淡定地继续往前走，仿佛没看到廖狸一般，可内心是一个劲的狂呼，这衣服是真的帅啊！为什么自己当初没去抢楼！

    “阿满长老好啊！”廖狸跑到阿满身边，笑嘻嘻道，有了长老罩，他这下可不怕那些路人了。

    “咳，嗯！”阿满也是点点头，也不知道说些什么，继续走着。

    “阿满长老，你的衣服呢？”廖狸看到阿满还是那身校服，不禁疑惑道，自己的衣服都到了，难不他的还没到？还是说没抢到？

    看到廖狸的眼神，阿满也是一顿尴尬，支支吾吾道，“咳，我的还没到，快递似乎出问题了，得过两天。”

    阿满也是不管三七二十一，先糊弄过去再说。

    “这样啊！”廖狸点点头，长老都没有衣服的话就说不过去了，见自己长老，廖狸也是挑衅地看了一眼周围的路人。

    魔性的笑声和骚包的姿势再次展现，一扭一扭地去上课。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第118章 叫声夫君来听听

    某市中心的医院内，一名男子半躺在病床上，脸上和身体满是淤青，一只手挂着绷带，一只手拿着手机，勉勉强强地睁着一只眼看手机。

    而这名男子身上的衣服倒显得非常引人注目，淡蓝色外套，裤子也是蓝色，床下的鞋子依旧是蓝色，腰间还挂着一块令牌，身上的全部服装都刻着一个“落”字。

    拥有逼格这么高的装扮，不是落家军又是什么？

    无奈地叹了口气，紧接着这男子就听到了担架的声音。

    然后就看到同样一名一身蓝的男子被担架抬着进了病房，脸部位置青一块紫一块，都快认不出五官了，身体也是大大小小的绷带，都差不多变成一个白色的木乃伊了。

    几名护士把男子抬上床，弄好东西后又匆匆走开了。

    “在下落家水致清，不知这位兄弟如何称呼？”水致清看到新进来的男子也是和自己一样的衣服，就知道他也是个落家军。

    “寒梅亦。”躺在床上的木乃伊男子叹气道。

    “看兄弟你的伤势，似乎比我还重，被车撞了？还是从楼上摔下来？”水致清疑惑问道，但他心中也隐隐有些知道对方的伤势是怎么来的，估计也跟自己的一样。

    “就跟你猜得那样。”寒梅亦叹了一口气，脖子因为也有损伤，因为整理过后动不了，只能用眼角的余光撇向水致清，“你呢？到底是怎么进来的？和我一样？”

    水致清也是深深地叹了一口气，眼中是无尽的空虚，那种万人之中再无敌手的空虚寂寞之感，抬头看着天花板，惆怅道，“昨晚衣服到了，刚刚穿出去装逼，被追着打了8条街，然后就躺在这里了。”

    “兄弟你呢？”水致清说完后深深地看了一眼寒梅亦，那眼神，就像在说：兄弟，请说出你的故事。

    “我跟你差不多，当时一边跳滑板鞋鬼舞，被追着打了12条街，不过还好没死透，衣服也没事。”寒梅亦轻叹道，落家军服装，帅，很装逼，但也很容易吸引仇恨。

    所以这俩人，都以为微微作死，而进了医院。

    “不亏，起码你赚了一大笔的医药费！”水致清也是微微颤抖，落家军在这个小城市，真是太少了，别的城市都是一批一批，近乎无敌，这个城市，水致清还没看到过第二个落家军。

    今天倒是看到了，结果是在医院，当真是同是天涯沦落人。

    “说多都是泪！”寒梅亦无奈道，他现在也动不了，只能看着天花板发呆了。

    “要不要来一起看个视频？”水致清的手机也是响起了《可爱くなりたい》的音乐，让寒梅亦微微一愣。

    随后便大喊道，“护士，进来帮个忙！”

    最终，二人在一张床上，盖着被子，开开心心地看了起来。

    嗯，一首《可爱くなりたい》，就是一个新的人生，好基友，一被子！

    ……

    落家军服装的送达，又一次掀起了浪潮，现在落家军的群里，天天都在问谁抢到了衣服，然后各种要求爆照，落小萌想恋爱这个梗，也是被淡化了下来。

    其中大部分长老都没抢到衣服，更是一脸蛋疼，连门都不敢出一下，生怕遇见一个落家军就尴尬了。

    而落小萌，现在也面临着一个更大的问题，那就是……极乐净土的任务期限仅剩三天！！！

    有50万粉丝，落小萌表示不虚，但跳不跳，这就是另一个问题了！

    是选择节操还是选择清白，落小萌陷入沉思。

    一边是被广大b站的基友们看个爽，一边是被妹妹们那啥个爽……这个问题，嘶！好纠结啊！

    躺在寝室的床上，落小萌抱着枕头不断翻滚着，一边念叨着被推到，一边念叨着节操。

    以前看小说都在笑里面的主角为什么要跳极乐净土，现在好了，轮到自己了吧。

    天道好轮回，净土绕过谁！呜呜呜呜！

    “小沫～，快给哥支个招，我不想被推，也不想跳舞！”落小萌双眼泛着泪光，一副可怜状。

    可做旁边玩电脑的落小沫看都没看她两眼，只是咂咂舌，淡淡道，“某姐姐呀，有好事总不会想到妹妹，一有什么麻烦事，哎呀叫得那叫一个亲切呀！”

    “咳，我什么时候有好东西不分享了，你要知道，我有什么东西都想着你的啊！”落小萌也是卖萌道，妹妹鬼主意最多，落小萌都恨不得现在抱住大腿求个方法了，只要能不被推到和跳舞，干啥都行！

    “哦？是吗？”头也不转地看着电脑，落小沫的声音甚是平静，“某人天天偷偷用粉丝值兑换吃的可曾想到我这个妹妹了？”

    “额……”

    “某人每次逛街啊，就知道吃吃吃，我这个妹妹呢，完全不知道应该买点什么呢！”

    “额……”

    “还有啊，某人……”落小沫还想继续说，瞬间被落小萌给制止了。

    “咳咳咳，小沫，是哥错了，绝不会有下次了！”落小萌也是快哭了，零食这个明明是保密的，妹妹怎么可能知道，难不成又是小灵干的？！

    “愚蠢的欧尼酱哟，别把锅丢小灵身上，你那点小心思我还不知道吗？你以为天天莫名其妙少这么多粉丝值我会不知道？”落小沫也是知道自己姐姐在想什么，这根本不用想好不。

    就落小萌的智商，落小沫表示骗她去援交10次，回来还能帮自己数钱的，还真是让人担心，万一被人骗走咋办。

    “所以小沫快给我支个招啊！”落小萌无语地看着妹妹，你这一脸淡定的样子一看就知道想好了方法，可你别吊人胃口好不！

    “来，叫声夫君来听听。”落小沫不紧不慢道，这样的哥哥，就得好好调教！

    落小萌听后也是想吐血，叫夫君是什么鬼，老妹你是个妹子啊，神特么叫夫君！

    你以后这样就能让本小萌屈服吗？叫你夫君了岂不是代表着本小萌永远低你一头，没有翻身的机会？要知道自己可是哥哥，怎么可能叫妹妹夫君，要叫也是妹妹叫自己好不！

    本小萌今儿个就撂下话来，即使被推到，即使去跳舞，即使要被广大b站基友围观，也绝无可能放弃节操喊夫君的！

    “夫君！”

    没错，落小萌叫了，而且还叫得非常顺口，节操什么都是不存在的，又不能吃，不就是叫一声吗，死不了！

    “大点声，我听不见，而且注意一下语气ok？”带着玩味的笑意，落小沫就这样靠着椅子，看着自己那可爱的姐姐。

    听到妹妹的话，落小萌的脸也是更红了，简直就像在滴血一样，大点声，得多大才行啊，而且语气是什么鬼，难不成自己还要撒娇一样的叫法？

    不过既然叫都叫了，节操什么的早就不存在了，大声就大声吧！

    深吸一口气，落小萌也是有些支支吾吾，把头撇向一边不再看妹妹，脸红如滴血，唇语轻启：

    “夫……夫君～”

    …………………………

    嘛也，QQ阅读又吞笑话，怕不是刁难本小沫，这已经是第三次了……只能放在正文了

    ……

    介于各位读者大大说这个封面不符合小说，跟小说也没有多大关系，所以希望找个跟小说有关系的，封面最好是小萌小沫。

    表示也找了一周多了，下载了n个找图软件，一直也没找到符合要求的蓝长发萝莉封面，去淘宝买封面即使加价也被拒绝，美工的话几百块钱一张又太贵，所以一直拖着。

    不过就在昨晚，一位书友找到了一张墨蓝色的，感觉挺不错，于是小沫跟几个书友就开始着手p封面，经过两小时的努力，已经成功出炉。

    等周一周二问过编辑后应该就可以换上去了，同时谢谢各位读者大大的支持，你们的热情就是小沫最大的动力(/≧▽≦)/~┴┴

    ……

    感谢落家.绊的封面底图，u的技术指导，Miaoao的底图修改，小星星的封面制作，真心感谢～

    ……

    每章一笑

    昨天我妹把QQ签名换了，“没钱了！已经吃了两个星期泡面，但是没有和爸妈说，不能让他们担心，我自己要学会坚强啊。”然后抖了我聊天窗口多40多下……

    ……

    谢谢享受幸福、似水流年的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第119章 极乐净土还有中文版！

    “夫君～”落小萌红着脸，把头撇向一边，感觉到身后妹妹的视线后，恨不得找个地洞钻进去，叫自己的亲妹妹夫君，啊啊啊啊啊啊！很羞耻的有木有！

    一脸笑意的落小沫看着自家姐姐，干咳一声，清了清嗓子，装作古代书生公子哥的语气，“夫人切莫动心忍性，仍需多多休息，莫伤了怀中胎儿……”

    “噗哈哈哈哈哈！不行了，编不下去了，老姐你真的太逗了，还真叫，那么从今天开始，你就是我小小沫的老婆了嘿嘿！”落小沫也是被落小萌逗笑了，再也装不下去刚刚那股状态，扶着椅子就是大笑着。

    看到妹妹突然大笑了出来，落小萌又怎会不知道自己又被骗了，脸上红晕还未褪去，眼中已是满满的幽怨。

    “要不再来段嘤嘤嘤？”落小沫也是笑着调戏道。

    “滚滚滚，还不快说你有什么方法，天天都这副德行，小心以后嫁不出去。”落小萌抓起旁边的枕头便丢了过去。

    “切，那又如何，大不了等姐姐你成年后就把你那啥了，18了也合法，你说是不！”落小沫带着玩味的笑容，就这样盯着落小萌的，同样还轻轻拉了一下自己的衣服，一个魅惑的眼神就是递了过去。

    看得落小萌一身鸡皮疙瘩，要不是自己现在是妹子身体，加上还是亲哥，就凭你落小沫这个眼神跟动作，早就倒在床上等着被啪了。

    才16从哪学来的这种东西，当真恐怖如斯！

    无视妹妹那调戏的眼神，平复一下心情后落小萌重新回归淡定，“所以说把你那个方法说出来啊！”

    “切，姐姐你真不懂风情，我这么可爱都无动于衷，怕不是个gay！”落小沫白了一眼自家姐姐，按照剧本，不是应该一招饿狼辅食，然后自己顺势反击，转守为攻，啪的一下就能把姐姐拿下了。

    结果现在，唉，居然如此矫情，连把妹妹那啥的勇气都没有，废了废了。

    听着妹妹的话语，尤是落小萌早就知道她不怀好意，但脸皮还是不自觉地抽了抽，你是我亲妹好不，你还想干嘛，人与人之间就不能有点信任吗，天天都这样调侃自己真的好吗！

    落小萌都有一种这辈子都逃不了妹妹的魔掌的感觉，再这样下去，怕不是真的要走上骨科道路……当然，前提是自己能变回男身。

    “极乐净土你会唱吗？”落小沫看着自家姐姐愣是，无奈道。

    “唱？”落小萌疑惑着，任务不是要自己跳一段吗？这跟唱有什么关系？难不成自己还一边唱一边跳？唉呀妈呀，这也忒羞耻了吧！

    “姐，你仔细看看任务ok？”落小沫一副我服了你的样子。

    “任务……”落小萌喃喃着，看向了自己的手镯，“小萌专属任务，录一段《极乐净土》发上b站，并且一周内观看人数超过30万，时限一个月，失败惩罚，被寝室三人轮流推倒。”

    仔细看过后，落小萌疑惑的看向妹妹，“没毛病啊，怎么了？”

    看到自己姐姐还未反应过来，落小沫也是一抚额头，“拜托，接你看仔细点行吗，那里写的是录一段极乐净土，叫你跳了？”

    “额......”落小萌愣愣地看着妹妹，再看了眼任务，发现还真是要求录一段，没有说要求跳！

    “那就是说我只要唱一段极乐净土就行了，不用跳！”落小萌反应过来大喜道，不亏是自己妹妹，自己居然还没有发现这一漏洞，只是唱极乐净土的话，简单得一匹！

    “如果你觉得这样行的话那就这样吧。”落小沫不在理会自己姐姐，都这样了还不懂的话，那本小沫无话可说。

    看着妹妹那无奈的神情，落小萌也是一脸懵逼，随后便开始思绪起来，如果唱极乐净土的话，效果到底如何。

    按照b占比那群人的尿性，你极乐净土，跳的话肯定一堆人，但唱的话，落小萌表示除了露个脸，再爆个声音，其他的话估计可能连《落花雨》都比不了。

    毕竟极乐净土这个东西，是用来跳的，唱的话，落小萌有点虚，不过这50万的粉丝，也是落小萌的底气。

    更何况现在《可爱くなりたい》的后续影响也还在落小萌增加着不少人气，就算是简单的唱一下，30万播放量还是挺简单的。

    但这样的话……

    落家团队本来打出来那神一样的名声就会被削弱，昙花视频因为小灵的跳舞被误以为是高级的3D技术，就在这个时候开始落家团队就已经变得神秘且强大了起来，虽然当时是还没有团队这一说就是了。

    而到了《落花雨》后，虽然说歌词平平，但因为落小萌和落小沫的的声音，也是一大优点，同时又加上夏娜的种种，落家团队一现世，就已经挂上了神秘的色彩。

    《可爱くなりたい》就更不用说了，无论是歌词还是曲调，都是一等一的神作级别，天依跟初音的早已造成轰动，正是因为这些种种，落家团队变得极为神秘。

    而简单地唱一下极乐净土的话……

    很容易让人误会落家团队是没有什么新花样了，而好不容易打响的后盾就这样被削弱了的话……

    嘶，不管怎样都不行啊！

    “等等！”还在沉思的落小萌一顿，似乎想到了什么一般，看了眼妹妹，嘴里还不断喃喃着“极乐净土”这四个字。

    “唱歌……极乐净土……”落小萌垂着头，眉头皱成一团，她总觉得自己似乎忘记了什么，但这个东西又近在眼前。

    “つきあかりのぼるころ

    ともるあかちょうちん

    まつりばやしのあいず

    ふわりちょうがさそいだす……”

    慢慢地，落小萌嘴里就开始默默唱起了极乐净土，因为以前也天天被洗脑，加上落小萌精通日语，表示唱起来还是非常简单的。

    不过才唱一会，落小萌就停了下来，转而重新喃喃着前几句歌词……

    “对啊！极乐净土，我可以唱中午版！”一拍手掌，落小萌顿时就记起来了，唱极乐净土，不一定要唱日语版的，也不一定要跟随着大众风。

    以前的世界，不是还有着官方中文版么！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第120章 10万粉丝值的极乐净土

    众所周知，《极乐净土》，以他的舞蹈而成名，其歌曲也是较有魔性，在落小萌以前的世界里，是有官方中文版的，原唱是圈⑨，把极乐净土一首极其魔性的歌改成了一股子的古风味道。

    当初刚刚出官方中文版的时候，落小萌就听了一下，不得不赞叹极乐净土官方的脑洞和圈⑨的唱功，这一首魔性满满的歌，开局愣是唱出了另一种风格！

    前期一听会发现是古风味的，落小萌当初也以为一首如此魔性的歌居然能改成满满的古风味，直到接着看下去后，落小萌才发现，还是这么毒！

    古风的前期很是完美，也足够吸引人，而到后面突然转毒，又会给人一种原版极乐净土的感觉，既让人眼前一亮，又让人不会忘记极乐净土这一毒点。

    当然，官方中文版这个，你听，可能听不出来有什么毒，但你看着MV来听的话，那可就不是一般的毒了！

    而落小萌也是刚刚才想起来，系统任务要求录一段极乐净土，那么自己就可以录这个中文版的，落小萌也是百度了一下，发现这个世界的中文版还没出，所以也就不存在官方中文版这一说了。

    那么落小萌把这毒点给弄出来的话，既能达到不跳舞也不被推倒，又能保证落家团队那股神秘感，堪称完美！

    眼眸看向听到自己说中文版而波澜不惊的妹妹，落小萌才知道，妹妹早已想到这一个方法，也提示了自己，感情都是自己没发现！

    见落小萌反应过来后，落小沫嘴角也是抹起一丝笑容，这个笨蛋姐姐，终于反应过来了么，不枉自己又是提示又是想办法的。

    为了不让落小萌被夏云烟和小亚推，落小沫表示自己容易吗，刚知道极乐净土任务的时候落小沫就开始担心起来了，跳的话凭自己姐姐的脸皮和害羞程度，这都是不可能的。

    被推的话，系统这东西很难说，万一自己是最后那一个，岂不是亏得一匹！

    于是落小沫自当时就开始想办法，最终研究了很久后才发现这一任务漏洞，然后落小沫才联想到官方中文版这个。

    但她也不打算说出来，只是提示了一下然后让自己姐姐去想，系统这东西是真的有毒，落小萌可能自己没发现，但身为旁观者的落小沫就发现了。

    变成妹子身体后，落小萌的行为举止也越来越像妹子，基本除了在自己面前，其他人面前的妹子举动都正常的一匹，甚至有些恐怖。

    比方说卖萌啊，说话语气啊什么的，要不是知道那是自己哥哥穿越来的，落小沫都差点怀疑自己真的有一个萝莉姐姐！

    所以落小沫才决定要好好地调教落小萌，最好就是激发其隐藏兽性……咳咳咳，好吧，其实落小沫就是想等落小萌推自己，然后再来一个反推，毕竟自己用强的话，也会给自己姐姐留下不好的印象不是么。

    所以两厢情愿什么的才是王道！

    决定就唱中文版后，落小萌选择在系统里摸索起来，打算跟《可爱くなりたい》一样买个曲谱，毕竟落小萌对于中文版极乐净土，记忆是真的不深。

    也就知道怎么唱而已，伴奏什么的也只记得后面魔性部分的，MV里更是一问三不知。

    所以落小萌表示系统商城应该能买到，《可爱くなりたい》的曲谱虽然贵，但里面也是样样齐全，既然如此，《极乐净土》估计也是一应具备，这样的话，又省了不少时间弄这些弄那些。

    说白了还是懒。

    系统商城里寻找着极乐净土，一下子就发现一堆可以购买的东西。

    如原版极乐净土的伴奏，5000粉丝值，原版极乐净土MV，粉丝值10000什么什么鬼的。

    对此，落小萌只想说，真特么贵，这些东西现在这个世界也有，而且随处可见，你变成在系统卖了之后就贵成这个样子，当真是黑心系统，果然系统没一个是好东西！

    继续寻找着，很快落小萌就选中了其中两样东西，一个是5万粉丝值的中文版极乐净土，另一个是10万的。

    而落小萌现在，表示也刚刚好剩下10万粉丝值，所以这两个自然是首选了，其中还有一个3万的，但这个3万只是普通的伴奏原唱跟MV，于是直接被落小萌给pass了。

    5万的这个，落小萌也看了下，伴奏原唱MV都有，其中还有着跟《可爱くなりたい》一样的待修改MV，而其中日语版的极乐净土什么的也有，加上一些零零散散的东西，总的来说比较完整，也不是很贵，可以放首选。

    10万这个，落小萌发现是和5万的一模一样，但里面只多出了一个东西。

    已修改MV！

    这，就是10万跟5万粉丝值的唯一一个不同，但这也是让落小萌犹豫的地方，已修改MV，这几个字作为标题，怎么看都非常普通。

    无非就是把原MV里的人物换一下，然后自己只要跟着伴奏唱一遍就行了，完全不用花费力气去脑补，反正落小萌就是这样理解的。

    但如果仅仅是这样的话，多这么一个东西，就差了5万粉丝值，怎么看怎么不对劲，按照系统的尿性和《可爱くなりたい》曲谱的情况，这一个已修改MV肯定不简单。

    这也是落小萌犹豫的地方。

    “小沫，5万的跟10万的，买哪个？”犹豫不决着，落小萌选择了问问看妹妹，毕竟妹妹的脑子比自己的好多了，鬼主意一抓一大把。

    “这个随便姐姐你咯，反正你把花掉的粉丝值挣回来就行了，不然我把你就地正法！”落小沫淡淡说道，要她来说，就直接买10万的，贵虽然贵了点，但有一句话她一直深信着，系统出品，必属精品！

    就连一个益达都能这么高大上，系统帮改好的MV又能差到哪去？

    但落小沫还是让落小萌自己决定，反正任务又不是自己的，操什么心，能帮的都帮了，无论落小萌选买哪个，唱出来后铁定够30万，完成任务就行了。

    听到妹妹的话，落小萌再度陷入沉思，买5万的话就可以剩出5万来抽奖或者买零食，但那个已修改MV又很让人好奇啊！

    和抽奖什么的同样一个性质，明明知道不会有什么东西，但还是抱着那一丝丝自己是欧皇的幻想，毅然决然地氪金开箱。

    又想了一会，落小萌一咬牙，直接买了10万的极乐净土，她倒要看看，系统修改的MV，会和自己的有什么区别！

    就冲这个，买了！

    ……………………

    啊啊啊啊啊啊！我现在懂这个辣鸡QQ阅读，每章笑那边的东西太多就会不出来，难怪我说了下面一段后被吞了，多出来的这些只能放正文了（无奈）

    又是新的一个月，4月1不上架，那应该就是5月1了，谢谢各位读者大大的支持，如果当初推荐的时候没有你们的帮忙，可能现在就已经上架了（笑哭）

    今天是愚人节，米娜桑节日快乐

    ……

    谢谢新人报道、一条小虾米、小哲言、挽尊「强烈自挽」的打赏

    起点端谢谢大灰狼神的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第121章 录段净土让老哥们爽爽

    一咬牙，落小萌果断忍痛买下价值10万粉丝值的极乐净土，多的不说，一是好奇系统修改的为什么要5万粉丝值这么多。

    而且落小萌表示对自己的脑补能力也非常自信，她就是想自己先脑补一段，然后再跟系统的对比一下，差别到底在哪！

    说白了，落小萌天天被系统坑，她这次就是想用实力打一次系统的脸！

    购买好极乐净土的瞬间，落小萌就得到了已经上传到电脑的提醒，“小沫，你先玩会手机，让我弄一下！”

    “不要，我还在打游戏呢，你干嘛不先玩会手机，让我再玩一会。”落小沫摇头拒绝道。

    “擦，怎么每次都是你抢我电脑玩，你让不让开！”落小萌也是走到电脑前，撸了撸袖子，装作一脸怒气的样子，但怎么看怎么可爱，没有丝毫发怒的感觉。

    “哎，你玩的什么？”落小萌走过去，那股气势汹汹的样子瞬间不见了，转而变得惊奇了起来，落小沫现在玩的这个游戏，类似于植物大战僵尸一样的悠闲小游戏，顿时就让落小萌来了兴趣。

    自己现在的操作玩不了吃鸡lol，但这种悠闲的还玩不了吗，就用个鼠标点点点，完全可以！

    “只是这个世界的一些游戏而已，我就随便找了一个试试。”落小沫不紧不慢道。

    “这样啊……”落小萌点头着，随后才发应过来，自己要电脑是拿来弄极乐净土，不是拿来玩的好不！

    “所以说你让开一下，我弄一会就给你！”落小萌推了推椅子上的妹妹，说道。

    “不要，怎么可能一会，没几个小时肯定不行，姐姐你还是等我玩一会先吧！”落小沫也是不愿意把电脑交出来，搞得落小萌都想动手了，但想想又打不过自己妹妹，想想还是算了。

    加上这又是自己亲妹，落小萌都舍不得打，以前就算说打也是开开玩笑，倒也不会有什么实质性的伤害。

    沉思一会，落小萌默默掏出了手机，捣鼓了一阵后打起电话来，“喂，那个什么，要一台顶配的电脑，所有装备都要给我配上！”

    “什么？你问我要多顶？你那边有多顶配就给我搞多顶配，拍顺风送过来就行了，我需要快点看见！”给客服打完电话，落小萌看了一眼门口，最终还是又打了一个过去，“再给我多加一台一模一样的！”

    既然买了电脑，落小萌想着小白和小灵应该也需要一台，于是就顺带着多买了一台，反正有钱，任性！

    但落小萌不知道，他的那句拍顺风，让顺风那边不久后掀起了大浪，某林三为了送个快递，竟是与人大打出手，最终两败俱伤依旧坚持去送快递，此等职业精神需让快递界学习！

    当然，这事是之后的了，现在还没发生呢。

    电脑没有，落小萌无聊着又在网上买了两个平板，开开心心地看番去了，极乐净土也不急，这不还剩下三天时间么。

    点开b站，发个动态，ok看番！

    “今天心情不错，改天录段极乐净土给老哥们爽爽！”

    ――落家小萌

    这条评论出现的瞬间，落小萌的粉丝们震惊了，落小萌一直是可爱而万物不染的清纯蔷薇，如今呢？居然也逃不了极乐净土的魔掌！

    「落家团队呢？你出来，为什么要我家小萌跳这个，不知道这个跳极乐净土很羞耻的么，你让小萌这性格，如何接受！」

    「额……虽然楼上你是这么说，难道就不期待吗？我还是很期待小萌跳一下的」

    「为什么要我家小萌跳这个啊啊啊啊啊啊！p要被这破站这么多人围观，其实我觉得楼上说得非常对，我也是挺期待的嘿嘿！」

    「楼上的你够了！」

    动态一出，吐槽的人议论纷纷，有的期待落小萌跳，有的则是指责落家团队居然让落小萌跳这种舞，两边各持己见，但这都仅仅只是言论，落小萌已经发出了这个动态，除非不要脸地删掉，但显然落小萌不打算删。

    同样，有人看了落小萌动态的语气，发现并不像平时说话那般，这次直接发个“兄弟”跟“爽爽”，让不少落家军都惊呆了。

    平时落小萌就是发小伙伴什么的，现在直接“爽爽”，要么是脑子秀逗了，要么是小沫姐拿着小萌的号发的动态。

    因为这语气真的一点都不像落小萌所说的话。

    紧接着，在不断的分析中，有人提出了会不会是落家团队的人拿着落小萌的号发的评论这一点，顿时就引起了别人的注意力。

    毕竟落家军也有可能为了快速提升人气而胁迫小萌，但这个说法只是出现了一小会就沉了下去，毕竟落家团队没必要胁迫小萌。

    无论做什么都是为了小萌小沫姐着想，又怎会胁迫呢？

    落家军也是没有发表多大的言论，落家团队的事，就算是冷俊他们都不敢多说什么，只是表示会百分百支持落小萌。

    一时间，对于这条动态，也是众说风云。

    ……

    夜晚，落小萌穿着睡衣，就这样趴在床上，双手拿着手机，小脚丫一晃一晃的，甚是可爱。

    “小萌你们居然是b站的up主，关键是居然还瞒着我们！”夏云烟穿着睡衣，靠在落小萌的床头，不断翻看着手中笔记本电脑的内容，瞪了一眼落小萌道。

    “云烟姐姐你们又没问，我怎么告诉你们”落小漫不经心地回答着，让夏云烟根本不知道该怎么回答。

    她也是今天才听到落小萌在b站当up主的消息，难怪上次晚会莫名多出一堆支持落小萌姐妹俩的人，原来都是粉丝，怪不得自己想来想去也不知道哪来这么多人支持！

    “云烟姐你听听，小萌唱的还是非常好的，那个可爱什么来着的歌，是真的好听！”小亚带着耳机，身体跟随着歌曲的节奏轻晃。

    “说是这么说，但是，我有一个问题！”夏云烟对小亚的话也是赞同，她也听了《可爱くなりたい》，的确很让人喜欢。

    但一码事归一码事，她现在可是有更重要的事情。

    看向落小萌，夏云烟眼里是不可否置的认真与严肃，“小萌，你真的打算跳极乐净土吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第122章 跳舞是不可能跳的

    “小萌，你真的打算跳极乐净土？你应该知道这个舞你不适合跳，你只要唱唱歌就行了。”夏云烟也是担心地看着落小萌，关于落家团队这个，她只知道一点点，那就是这个团队是落小萌的后盾。

    而落小萌也是听这个团队的话，万一是强迫性质的……

    “云烟姐你就放心吧，你觉得姐姐会跳这种吗，让她随便跳一点都害羞呢，怎么可能跳这种舞。”落小沫坐在电脑前的椅子上，轻轻一扭椅子就转了过来，笑道。

    听到妹妹说的话，落小萌的脸颊也是有些红润，“切，我只是不屑跳而已。”

    “可……小萌你不是说了跳极乐净土吗？”夏云烟也是愣神道，b站那里都说了跳一段极乐净土了，难不成还能反悔？

    “云烟姐姐你看仔细点，只是说录一段而已，又不是跳，唱的难道就不是录了吗？”落小萌慢悠悠说道，夏云烟都犯了跟自己一样的错误，把录一段误以为跳一段了。

    而落小萌也知道会这样，所以才会故意在b站发布动态，说“跳”一段极乐净土，而b站又传开了后，保不准自己还能再赚一点粉丝值，现在粉丝值因为买了极乐净土中文版，再一次就见底了。

    说白了就是不够花，穷！

    “唱？”夏云烟愣住了，唱的话会有人看吗？

    “小亚小亚，极乐净土唱的话，你觉得可以吗？”夏云烟赶忙摇着旁边听歌的小亚，询问着这一可能性，反正她是觉得不行。

    “啊？唱极乐净土？”把耳机挂到脖子处，小亚同样愣住了，这年头还没听见有人说唱的，不一直是跳的吗。

    犹豫了一会，又看了眼落小萌，小亚还是选择了实话实说，“我觉得，应该不行吧，毕竟这年头唱的人是非常少的，即使小萌你有50万粉丝压阵，但唱的话也会有些许不好的影响。”

    “而且，小萌你身后的团队很神秘，你就这样唱的话，会降低你身后团队的影响力。”小亚也是一针见血，直接把落小萌之前分析的说出来。

    “安啦安啦，小沫来一段！”说着落小萌单手轻轻捂在嘴上，在夏云烟二人惊讶的目光中，嘴里居然传出了跟钢琴差不多的声音！

    “缠转歌声绕回廊，穿透紧闭的心房

    耳边回荡自己的喜悦和悲伤

    舞步踩着烛光，什么时空全遗忘

    于今夜，此世间，纷乱就作花飘扬……”

    跟着落小萌那丝丝伴奏声，落小沫的歌声紧随而来，空灵，悦耳。

    只是唱了前面那一点点，二人瞬间同时停了下来，落小萌看向震惊的夏云烟跟小亚，一副快夸奖我的样子，“怎么样，是不是很厉害？”

    “小萌……你居然还会Beatbox？”夏云烟震惊了，她跟落小萌住了也有快一个月了，知道了她会唱歌，会乐器等等一堆东西，现在又多了一个Beatbox，你是得要多逆天？或者活你还有多少瞒着我们！

    Beatbox的意思自然就是口技了，全称HunBeatbox，是一种HipHop元素，说白了就是节奏口技。

    用嘴唇、牙齿、舌头、口腔和喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特殊音效的一种新型艺术，就像落小萌以前世界爱情公寓里关谷和悠悠想结婚时的那一段。

    拜托子乔找那个兄弟来表演Beatbox，当做结婚时的伴奏，用手捂着嘴，通过各种来发出声音。

    落小萌身为一个技术宅，表示也学了这种东西，因为天天伪音只能伪6个小时这么少，落小萌就觉得太少了，于是平时没事干就学起了伪音，加上系统的帮忙，结果伪音没学会，愣是学会了这Beatbox！

    虽然不是很熟练，但极乐净土中文版前面只是需要一小段的钢琴声就行了，以落小萌现在的技术，模仿出来还是可以的，单看等级的话，已经发现落小萌的Beatbox已经是1级的了。

    这可以说是来到这个世界学的第一门技能。

    而且对于极乐净土，落小萌只想说，跳是不可能跳的，这辈子都不可能的，即使有着跳舞lv.3技能，但还是不可能的，这么羞耻的东西，唱唱就行了。

    于是，凭借着姐妹二人的默契，落小萌口技伴奏一响，落小沫已经能跟着唱出来了。

    “哦，最近学的，平时也没事干，所以就学了一下。”落小萌嘿嘿笑道，这次她可没有骗人，的确是无聊学的，伪音只是附带。

    “也对，你都会伪音了，会个Beatbox也没什么问题。”夏云烟点点头，随后变反应过来，“不对，你这唱的极乐净土，我怎么没听过？”

    “歌词是对的，节奏没听过，古风的极乐净土，这不可能吧！”小亚怔怔出神道。

    “嘿嘿嘿，既然说了是唱，怎么可能就跟着直接唱呢，当然是要改了啦，虽然说也是翻唱罢了。”落小萌笑道，以前的极乐净土中文版有官方授权，所以才算是真真正正的中文版。

    落小萌现在的这个，没有拿到官方授权，歌词什么的大部分都还是人家的，只是改了点伴奏什么的，当然只能算翻唱了。

    即使你把全部都改了，但只要还挂着极乐净土这几个字，那么就是翻唱，怎么说这也是别人制作的。

    “又是你团队弄的？”夏云烟反应过来后，第一时间就想到了落小萌身后的团队，毕竟如果这个又是姐妹二人自创的话，打击就太大了。

    人家小小年纪就会这么多，自己二人呢，被天天喊姐姐的，结果会的东西还没人家多，这就很尴尬了。

    所幸，落小萌的点头让夏云烟跟小亚松了一口气，只要不是姐妹二人自创的就行。

    “那个，我去拿吉他！”顿了一下，小亚把手中笔记本电脑放下，带着耳机就跑了出去，口技伴奏已经这么好了，如果是乐器的话，那么效果会更好！

    “小亚姐姐不用去了！”看到小亚想去拿吉他，落小萌赶忙制止，“唱的是我，小沫不会弹吉他。”

    “你可以边弹边唱啊！”小亚顿时出声道。

    “额……”落小萌犹豫一会，点头道，“好，云烟姐姐你也去吧，帮我顺手把小亚姐姐的古筝拿过来。”

    “古筝？”夏云烟愣了一下，难不成还唱一遍吉他唱一遍古筝？

    虽然疑惑，但还是跟小亚一起走了出去。

    然后……踏出门口的瞬间，“啪”的一声，房门直接关上了。

    二人愣愣地对视一眼，转头便拍打着房门，“小萌你干嘛啊，放我们进去啊！”

    “你们期待我发歌的时候吧，唱是不可能唱的了。”落小萌的声音传了出来，同时能听到的，还有落小沫的笑声。

    让这俩人一直呆房间里可不好，落小萌表示自己还要脑补极乐净土呢，第二天还要上课，哪有那么多时间陪她们聊哦，所以落小萌才直接锁上门，清净！

    夏云烟跟小亚面面相窥，拍打房门未果后，只得默默往楼下走去。

    你把我们锁在外面不要紧，但你怎么也得把我们的平板给拿出来啊！

    此时此刻，夏云烟跟小亚的内心，是绝望的。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第123章 与妹妹打赌

    “小沫，去帮我弄点吃的来，我饿了。”房间内，支走了夏云烟跟小亚，落小萌终于如愿以偿地坐在电脑前，开始翻看起了之前已经传到电脑上的极乐净土。

    “不要，想吃干嘛你自己不去，还要我去。”落小沫躺在床上，翻看着夏云烟的笔记本电脑，本来是想偷看一下有没有什么不好的东东，结果发现和小亚的一样，除了一堆学习资料，然后什么都没有了，让落小沫不由得一阵郁闷。

    “这种事情不就是应该妹妹做的吗，以前照顾了你这么久，我都没要求什么回报了，这点小忙都不帮的吗！”落小萌这个气啊，膨胀了膨胀了，以前那个可爱型妹妹已经一去不复返了。

    “呸，你开始宅后哪天不是我养你的，吃饭做家务什么的全是我来做，你就知道躲你那房间里，现在你居然还有脸说！”落小沫直接拒绝道。

    “我……”好吧，落小萌认怂了，因为妹妹说的的确是实话，自从自己因为受伤而变宅了之后，差不多就是一直妹妹在照顾自己了，咳咳，往事不堪回首。

    无奈挤了挤那少到可怜的粉丝值，落小萌还是艰难地在系统这里换了点东西，喝了口可怜后，落小萌开始翻起了极乐净土的文件夹。

    基本也跟《可爱くなりたい》一样，全是些极乐净土的背景资料什么什么的，但落小萌从系统的资料得出，这官方中文版居然跟古风的关系不是很大！

    没错，跟古风关系不大，以前落小萌没有大致了解过，但看系统资料这里，只是加入了华夏传统乐器元素，所以才给人一股满满古风的味道，但实际上更多的是国风电子乐，严格来说属于华夏风，跟古风并不是同一种类型。

    而填词这里，系统也介绍了是有索尼大大授予的独立版权，所以才会被官方承认是中文版。

    而其中系统的资料也是介绍了这中文版的种种资料，落小萌看后都不得不感叹圈⑨是真性情，一个女子居然都能做这么多。

    翻看一下发现再没什么新奇的东西后，落小萌看了一下原版的MV，随后点开待修改MV，脑洞开始天马行空起来。

    极乐净土中文版的MV开局是圈⑨弹钢琴，然后场景有那么一丢丢仙境之感，落小萌表示这种完全不用跟《可爱くなりたい》那样麻烦。

    把开局弹钢琴的圈⑨脑补成自己，拉二胡的那个就变成妹妹，跟着节奏走，稍微把背景的画风变得更好地融入自己，落小萌就表示前期很快就ok。

    毕竟《可爱くなりたい》麻烦的地方就在于时装什么的太多，还有就是因为萌二而要修改整部MV的背景与画风。

    现在不用弄这么多，半小时不到落小萌就把前期给脑补好了，但到了毒点转换的地方，落小萌停了下来。

    毒点这里是圈⑨跟lochin小哥哥一起跳舞，场景则是在像演唱会场景一般的密封大房间，看着MV里的那阵阵闪光灯，再听着节奏，会发现有一种莫名的抖腿冲动，而这也是中文版的一大亮点。

    思考了一下后，落小萌打算试一下把这跳舞的一段改为二次元风格的，让二次元小萌跟萌二来一起跳，但前面一直是真人，突然转变画风，也不知道能不能接受。

    但落小萌还是想试一试，因为就算是原版前面中国风跟那里的突然转变也是让人很愣神，现在从现实忽然转二次元……

    感觉毒点不是一般地大啊！

    深吸一口气，再三犹豫，落小萌还是决定一试，如果要跟系统比，没点改变是不可能的，总不能就把人物变一下又是新的一个MV吧，这样还不如不买这个10万的了，5万的都绰绰有余。

    闭上眼睛，在系统的美工辅助下，落小萌的脑海中缓缓浮现二次元小萌跟萌二的形象，只不过这一次穿着的是古装。

    而为了衬托古装，落小萌把演唱会一样的场地换成了有一丝飘飘仙境一般的场景，反正是靠脑补的，只要想象力足够，没什么弄不了的东西！

    在半小时后，落小萌心满意足地点开了自己修改后的视频，自己这次修改，她相信，完全可以……噗！

    看到一半，现实风转变到二次元的时候，落小萌还在喝可乐直接喷了出来，变二次元也就罢了，关键是身后被自己弄成仙境一般的背景让人吐血。

    顿时落小萌心中就闪过一句话，这什么几巴玩意！

    落小沫在一边看到MV后，同样大笑了起来，别说跟系统比了，落小萌这个连原版的都比不了，背景一换后，画风什么的根本不同，整个MV都废了。

    小萌修改后的MV只有一点达到了要求，那就是毒！

    “笑笑笑，笑个屁，这次是失误！”瞪了一眼妹妹，落小萌重新脑补了起来，把仙境背景一换，又回到了那个演唱会一般的场景。

    不过落小萌这次简单地把极乐净土跳舞的动作改了一丝丝，也不是说原版的不好看，但落小萌绝觉得既然画风变成二次元了，其他也应该跟画风一起变。

    不要求变得百分百，但也应该要看着不觉得别扭，难怪刚刚自己都看不下去了，原来是没考虑到这个问题。

    重新修改一遍后，落小萌再次看了一遍，这次是真的心满意足了，毒点？都是不存在的。

    “姐，我觉得就凭这样你是比不过系统出品的。”落小沫脸上挂着笑容，跟着看了一遍修改后的MV，最终摇了摇头。

    “切，容我再修改一下，保证可以！”落小萌看出了自己MV还有些许不足，但她是不会承认会比不了系统的MV，别的不敢说，系统的卖5万，自己的怎么说也得10万起步吧！

    “要不打个赌？”落小沫继续道。

    “你想赌什么？”落小萌一挑眉，疑惑地看向妹妹。

    “如果你赢不了系统，就答应我一个条件！”

    “什么条件？”

    “唔……没想好，到时候再说呗！”落小沫想了一会，她是真的没想到其他的什么，反正先让自己姐姐欠着就对了，到时候被别人拐跑了还能强行留下来。

    “那假如我赢了呢？”落小萌也是点头答应，毕竟也是自己妹妹，能提什么要求，反正不会害自己就对了，她开心就行。

    “你赢了的话……”想了一会，落小沫直接平躺在床上，拉了拉自己肩膀处的衣服，白晢的香肩就这样露出来一点点，一个迷离的眼神就是递了过去，“任君摆布！”

    “算了算了，随你吧！”落小萌白了一眼妹妹，摆摆手，嘴上说着要的要的，谁知道心里想什么，怕不是又在调戏自己。

    唉，这种妹妹还真是让人闹心……

    “好，就这么愉快地决定了！”落小沫一拍手掌，这次赌约就这么定下了。

    “哼，就让你看看，系统的跟你老哥我的，差别到底有多大！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第124章 系统真正的强大之处

    再一次修改自己的MV后，落小萌又跟妹妹一起看了一遍，发现毒点什么的都差不多淡化后，落小萌缓缓点开了系统的视频，看看到底有什么区别。

    视频开始的瞬间，跟落小萌所想的一样，她坐在钢琴面前弹琴，但下一秒落小萌就震惊了。

    因为那架钢琴，和开局的背景，落小萌就已经知道了系统跟自己的区别！

    自己修改的MV，是跟原版的差不多的，前期也就换了个人弹而已。

    可系统的不同，系统视频里的钢琴是青绿色的，浑身上下都有一层植物覆盖，除了一些特殊的位置，这架钢琴简直就是一颗大型植物一般！

    而落小萌身后的背景，不像原版那么单调，系统视频这里，居然是一片紫竹林！

    阵阵微风轻轻吹过，竹叶伴奏着钢琴弹奏的声音，每一下都跟随者旋律不停飞舞，几只蝴蝶就这样落到旁边，翩翩起舞！

    落小萌愣住了，落小沫也愣住了，这才是真正的仙境，刚刚自己脑补的东西跟这完全不是一个级别的好不！

    “缠转歌声绕回廊，穿透紧闭的心房

    耳边回荡自己的喜悦和悲伤

    舞步踩着烛光，什么时空全遗忘

    于今夜，此世间，纷乱就作花飘扬……”

    甜美的声音缓缓响起，婉转而舒心，落小萌可以肯定，这声音是一名御姐的，但她又不曾听过这个声音，应该是系统为了让自己唱，所以这个视频的声音才不是自己的。

    不然视频的声音都是自己的话，那还用唱什么，直接发上去不就行了，所以这个视频的声音应该是系统自己模拟的，乍一听，还别说，真的非常悦耳！

    而且里面是落小萌弹，但从落小萌口中唱出的是御姐音，居然还感觉不到任何的违和感，让落小萌不得不再一次感叹，系统是真的强！

    前奏部分过了之后，二胡的声音缓缓响起，镜头一切，落小沫安静地靠在一颗树上，眼眸紧闭，深情地演奏着，姐妹二人就这样一个人在树下，一个人在树上……

    当镜头把两个人都融进里边后，穿着古装的二人，竟是如不食烟火的人间仙子一般，一笑倾城！

    随后继续听着，落小萌竟是看到周围的景物跟随着歌词而缓缓变化！

    “明亮的月光落地如白霜，

    掌一盏竹笼，径润红光，

    幽深尽头，暗夜悄然奏响，

    这花间，起舞蝶，幻飞在身旁……”

    听到这里的时候，顿时紫竹林上挂起了月亮，月光撒在竹林中，白雾升起……

    紧接着，落小萌弹钢琴的身影开始淡化，跟歌词一样，拿着竹笼，带着忧伤，落小萌缓缓走在小径，每一步，周围竹叶轻舞，环绕身旁。

    而当唱到“这花间，起舞蝶，幻飞在身旁”的时候，一只只萤火虫于花丛中飞舞而起，开始萦绕在落小萌身边，光芒一闪一闪，在白雾的衬托下，给人一种朦胧之感。

    不似仙境却胜似仙境！

    怀着惊讶与期待，落小萌跟落小沫继续看着接下来的内容，其自然不用多说，落小萌已经咽了不知道多少下口水了。

    歌曲进程很快，已经到了转毒点的那里，落小萌更是连眼睛都不敢眨一下，因为系统给她的震惊已经够多了，但她还是期待系统到底应该怎样应付这一毒点，在这美丽的紫竹林下！

    很快，镜头一转，落小萌就再一次震惊了，因为屏幕上场景一换，本是夜晚的紫竹林猛地变成了白天，两个带着面具的人出现在上面！

    跟着伴奏，跳着跟原中文版完全不同的舞蹈，这也是华夏风系列的舞蹈，跟极乐净土只有一丝相似，但看起来非常有节奏感，不违和且好到出乎意料！

    二人是一女一男，男的1米75这个样子，女的1米7整，皆穿着一件蓝色古袍，男子带着斗笠，女子掩着薄纱，给人一种非常神秘的感觉。

    但最让落小萌震惊的是，他们的古袍上，竟然有着大大的“落”字！

    “落”字旁边，似乎还有一个中文的数字，具体是什么落小萌也没有看清，但她能感觉到，这两个系统拟出来的人，似乎没这么简单。

    果然，随着视频的不断进程，在一小段高潮处，几个大字猛地出现在屏幕上，随后拍向男子旁边。

    “落家，十一！”

    大字出现的瞬间，正在跳舞的男子轻轻一顿，一打响指点点头，遂摆了个帅气的姿势，似乎在确认身份一般。

    紧接着，男子大字缓缓消散，又出现几个大字拍向了女子的旁边。

    “落家，小七！”

    女子也是跟男子一样，做出了回应的动作，看到了这里，落小萌已经呆住了，根本没有在意男子女子后面又跳了什么。

    落家十一，落家小七……

    没错，这是落小萌当初在上传《落花雨》的时候，胡乱编的名字，随便组建的落家团队，为的就是掩人耳目。

    但现在，系统居然真真正正地把人给拟了出来，而且完全没有一丝其他感觉，看这个视频落小萌就觉得像是真人拍的一样！

    里面落家十一跟落家小七，无论是跳舞动作，还是回应姿势，都与真人没有任何差别！

    这落家团队里的人，是自己随随便便就编出来的，但现在系统却在视频里将人物刻画出来，要么是为自己圆落家团队这个谎话。

    要么……是本就有这个东西，然后是自己误打误撞地取了一样的名字！

    强行按下心底的震惊，落小萌选择了相信前者，毕竟小灵都能窥探自己内心的想法，系统又是自己二人的，一切的一切都益于自己也很正常。

    无论系统想做什么，落小萌只知道，落家小七和落家十一出现在这个视频里，等自己唱好歌配上发布之后，对于落家团队的舆论，将会全部都不攻自破！

    加上这紫竹林与其他的特效，落小萌相信，只会给落家团队更为神秘和强大的身份，系统让落家十一和落家小七分别用面具掩盖身份，不就是为了这一点么？

    姐妹二人都没有说话，对视一眼，再次点开了视频，循环过几遍之后，落小萌缓缓地把自己的修改的视频给删除了。

    这和系统的一比，这根本就是云泥之别的好不！

    而这个视频，也让落小萌意识到了，系统真正的强大之处！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第125章 极乐净土震撼来袭

    房间内，姐妹二人再次循环了几遍系统的极乐净土后，眼中震惊仍未消散，多看几遍之后，落小萌才发现，系统的亮点不仅仅在于人物与背景，舞蹈也是非常的好！

    这么说吧，原中文版极乐净土，看着MV是让人抖腿的，但这个系统的，你看的时候想抖腿，看多了就会发现，抖腿是小事，你会有一种莫名想跟着跳的冲动啊！

    要不是妹妹也再旁边，落小萌铁定跟着里面一起跳了，现在只是双手跟着节奏舞步不断拍打着。

    而落小萌看得久后，才发现，里面弹钢琴的自己，头上的那一小簇呆毛……有毒！

    而且还不不是一般的毒！

    呆毛会随着吹过的风摇曳，也会跟着歌曲节奏晃动，细看之下，会发现那呆毛晃来晃去，是有节奏感的！

    看着就像是一个人对歌曲的独舞一般，只要瞄上两眼，注意力就会自然而然地往呆毛那去，弹钢琴的落小萌紧闭双眸，呆毛在头上轻轻摇曳，一种别致的反差萌就这样体现出来了。

    落小萌看着看着，有一种跟日语版极乐净土的感觉，越看越魔，越来越停不下来。

    说是系统出品必属精品，《可爱くなりたい》跟极乐净土什么的精品也就算了，为什么你一簇抽奖的呆毛都精品！

    落小萌有了一种第二个小白的既视感，以后头上的呆毛怕不是要叫小呆了。

    小白，小灵，小呆……嗯，可以一起玩斗地主了，以后再加一个什么什么的，估计就能一起搓麻将了。

    脑补了一下，落小萌觉得，如果是斗地主，应该是这样的......

    一精灵一猫一呆毛分别站在一张桌子上，斗地主玩明牌，全部都摊在桌面上，一个个地出牌。

    “3带1，你们要不要？”小灵站在牌面前，把几张牌踢到桌子中间，双手叉腰霸气道。

    “喵喵喵。”（不要不要，下一个下一个！）小白站在牌上不断走来走去。

    “既然不要，那小灵就继续出了！”

    “等等！”忽然一个声音制止住了小灵，只见一簇呆毛从两边各伸出一根毛发，双眼一……好吧，头发什么的没有眼睛……

    只见小呆冷笑着，一张牌抽出……

    噗！

    落小萌脑补着都快要吐血了，想都想不下去，就问一簇毛发怎么抽出一张牌，这重量方面就不是一个等级的好不！

    “小沫，你觉得如何？”强行取消了自己的脑补，落小萌看向妹妹。

    “反正我觉得，比姐姐你的好就对了！”回过神来，落小沫毫不犹豫道，这不是打击自己姐姐，而是真的就是事实，就说这片紫竹林，落小萌绝对脑补不出来。

    就算是落小沫自己，她都不敢保证会在这想到把落家团队的人放进去，系统不愧是系统，果然强！

    “这不废话嘛！”落小萌白了自己妹妹一眼，这根本没用一战之力好不，就像打lol一样，对面六个兰顿，而你才六个多兰剑，这怎么打，要不然落小萌怎么会连自己视频都删掉。

    嗯，之前说了让妹妹看看系统视频与自己的差别到底有多大……

    现在……看来大的不是一点点啊！

    “嘿嘿嘿！那赌约我赢了，按照赌注，老哥你欠我一个愿望咯！”落小沫笑嘻嘻道，果然自己姐姐比不过系统，这波不亏！

    “等等，不是一个条件吗，怎么变成愿望了？”落小萌诧异道，刚刚说的是愿望自己没记错吧，难不成看个视频后自己又穿越了？

    “条件和愿望有什么区别么？”落小萌淡笑着，故作疑惑。

    “似乎……也没多大区别，感觉差不多。”落小萌抬头思绪了一下，最终不再纠结这个问题，“算了算了，随你吧！”

    “嘿嘿，就知道姐姐你对我最好了，来，么一个～”

    “去去去，我还要再弄一下呢！”

    “哇，你居然为了一个视频而抛弃最可爱的妹妹，扎心了老姐……”

    “……”

    ……

    第二天，落小萌与落小沫果断选择了逃课，让夏云烟跟小亚去帮忙请假之后，坐上跑车就是往校门外开去，没有粉丝值，去不了系统空间，总归要找一个可以录歌的地方吧。

    而且制作出这么惊心动魄的视频，没点时间总不行吧，所以落小萌姐妹打算消失一整天来“制作”，到时候需要解释的话就可以说是跑自己团队那边，完美！

    在落小萌开车的瞬间，她不知道，几辆同样的跑车一起开了出来，落家军们的群再次出现一条似曾相识的消息。

    “小萌又开跑车去浪了，兄弟们求支援啊！”

    这条消息一出，落家军的群里顿时又沸腾了，本来是没几个在里面水群的，现在消息一出，别说水不水群了，就连不怎么在线的阿满都被艾特了出来。

    “什么！你们怎么不看住小萌啊，又开车，她今天不是有课么！”阿满也是在群里冒了出来，无奈道。

    “一直看着啊，然后小萌跟小沫姐直接就跑进车库了，刚想去问问什么情况，她们已经开出去了！”一个人回答道。

    群里的消息刷的也是飞快，都是些什么在哪看到了落小萌，落小沫也在车上，各种担心啊什么的，阿满看着头都大。

    “追上去啊，这次一定要喊停她们，你们别跟我怂，找几个老司机开！”阿满带着几个发怒的表情说道。

    “可是警察肯定会出现的吧，上次fff团的那家伙被抓到了，不知道现在出来没有。”这个人再次说道，上次他可是开车一直跟在叶玄的后面的，亲眼看着那个警察猛如老虎，各种超车漂移。

    即使叶玄车技风骚，但还是被抓住了，为了不参和进去，几名落家军才快速回头，再然后就知道了落小萌在游乐场的消息。

    “管警察干嘛，梦琪妹子身份不简单，你们只管放手去追就行了，其他的我们会摆平！”

    看到阿满的消息出来，这男子也是知道阿满到底有多着急，应了一声就开车追了过去。

    不过这次他们是追不上落小萌了，在落小萌诚心想甩掉他们的时候，连影子都看不见。

    怎么说被一直跟着的话，还怎么找借口消失，怎么去所谓的团队那里。

    这一次，落家军们终将无功而返。

    ......

    而一天后的一个晚上，《极乐净土中文版》悄然出现在b站上，没有一丝的前兆，在《可爱くなりたい》势头还未过的情况下，极乐净土震撼来袭！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第126章 对极乐净土的震惊

    b站，是一个神奇的东西，无论什么时候他都不会没人，即使是深夜4，5点，都会有那么一大群人在上面蹲着，时不时刷新一下，总会多出许多新奇的东西。

    而这个夜晚，12点整，虽然不是b站最多人的时间，但也是有着大群人刚刚开始修仙生活，而在这12点整的瞬间，一个极乐净土的视频悄然出现。

    那些关注着落小萌的粉丝，一小部分喜欢在12点整的时候刷新一次b站，毕竟总有那么几个up主喜欢深夜放毒，而这些“毒”，就是他们这一群修仙党的福利。

    同样是一次刷新，但刷新出一个极乐净土视频的时候，所有关注了落小萌的粉丝都是一愣，大半夜的居然还发极乐净土，这不是脑子秀逗了吗？

    虽然说极乐净土一直霸占b站神曲不假，可都已经过了这么久了，还是没有出现能打败极乐净土的东西，于是随着时间的推移，无数人为了蹭热度，都开始入坑极乐净土。

    于是b站就出现了这么一个情况，看极乐净土不再看舞蹈，而是看人物，不管是MMD还是真人类型，只要里面的小姐姐好看，那么播放量自然就会高，至于跳得好不好，那有什么区别吗，只要有点某种福利不就可以了吗？

    直到最后，一大堆能用的模型什么的都是被人用到腻了，看来看去都是那几样，看多了也就开始有些厌倦了，于是就有这么一种状况，一个极乐净土视频，要么不火，要么火到极致。

    现在大半夜放极乐净土，除非有什么新的模型什么的，不然都是属于脑残系列。

    所以看到落小萌的这个极乐净土，大部分人都下意识地以为又是哪个自己关注的up主自作聪明发视频。

    当看到发布视频的ID时，他们都震惊了，随后则是惊喜，落小萌算是新的极乐净土角色吗？绝对算！

    这可是b站少有的纯正萝莉，百年难得一遇啊，以前天天看那些普通到不能再普通的人跳，都看到想吐了，可如果是落小萌跳极乐净土，火，肯定得火啊！

    还以为落小萌说的跳段极乐净土给兄弟们爽爽是假的，没想到还真是，而且还深夜放毒，这......我喜欢，嘿嘿嘿！

    看向封面，是落小萌在紫竹林弹钢琴的那里，呆毛微微引人瞩目，仅仅看封面，竟是觉得有些痴了，虽然怎么看着封面跟极乐净土没多大关系，但封面嘛，可爱不就行了，能吸引人就对了，关键还是得看正文！

    就像落小萌以前世界，封面是很污的图片，标题也是非常污的那种，一副老子已经破解b站了，什么b站看片不用指日可待，现在就行，趁着还没被删，快进来看的样子。

    结果点进去后，发现特么不是魂斗罗就是超级玛丽，关键是那播放量还恐怖得一匹！

    这就是封面与标题的重要性，落小萌的标题非常普通，但就看封面，已经是那种让人看了就像点进来的类型了。

    一点进视频，众人就发现了许多的弹幕，大部分都是说没想到落小萌还真的跳了，修仙党的胜利什么的。

    梦琪一袭睡衣躺在床上，也是在刷新着手中平板里的b站，别看她是个女神，但骨子里也是一个宅，同样是常年混b站的，不然又怎么会成为落家军的长老之一。

    12点照例刷新一次，她就吓到了，她同样以为落小萌说的话是开玩笑，但没想到居然还是真的，现在这个5分钟多的视频，加上这大大的标题就是证据！

    怀着期待与疑惑的心情点了进去，梦琪直接关掉了弹幕，她有一个习惯，就是不管看什么视频，看第一次都是关掉弹幕的，这样的话可以有更好的观看环境。

    开局没有那熟悉的旋律，有的是一阵清淡的钢琴声，还在犹豫为什么这个极乐净土为什么会这样，落小萌的声音和身影就缓缓出现在屏幕上。

    “缠转歌声绕回廊，穿透紧闭的心房

    耳边回荡自己的喜悦和悲伤

    舞步踩着烛光，什么时空全遗忘

    于今夜，此世间，纷乱就作花飘扬……”

    歌声响起，梦琪呆住了，这是自己所认知的极乐净土吗，似乎开局的旋律不是这样的吧，但这熟悉的歌词又是怎么回事。

    沉迷在歌声里面，视频中间缓缓出现歌曲名称《极乐净土》，同意出现的还有那熟悉的落家团队们成员的代号，梦琪这才意识到，这不是普通的极乐净土，制作它的是落家团队，演唱的人是落小萌！

    当二胡的声音响起，落小沫的身影也引入眼帘后，梦琪就知道了，这极乐净土，除了歌词有些相似，其他的完完全全可以说是原创，就连歌词都是中文的，只是有那么一点相似而已。

    同样的，紫竹林背景，是梦琪最震惊的，她虽然不怎么逛V市，但这么漂亮的景色，是不可能一丝消息都没有的，现在不说见过，甚至都不知道视频里面的紫竹林到底是在哪个城市！

    视频不断播放着，等到落小萌拿着竹笼出现的瞬间，梦琪又震惊了！

    好美......

    她此刻心底里只有这么一个词！

    “此生仅为落家军，来世再当落家人。”不知不觉中，梦琪竟是呢喃着这一句话，而她本人竟是还没有发觉到。

    最终，到了毒点转换的瞬间，紫竹林从黑夜转为白天，屏幕上出现落家小七和落家十一时，梦琪直接坐了起来。

    在落小萌的视频里会出现别的人，那么只有一个可能性，这些人是落家团队的！

    果不其然，到了出现名字的时候，梦琪就已经知道直接的猜测是正确的，毕竟那独有的落家军服装上的那“落”字，她可是看得一清二楚！

    “果然，落家团队是存在的！”梦琪激动着道，丝毫没注意到视频已经结束，这下，梦琪点开弹幕，再次重新看了起来。

    明明这个视频才发布5分钟，但里面的弹幕已经是非常多的了，到落家小七和落家十一出现的时候，整个屏幕已经被“此生仅为落家军，来世再当落家人”给霸占了，高级弹幕数都数不过来！

    梦琪也是点开了发送弹幕的选项，自己身为长老，不发一句就太不好意思了。

    顿时本来满满都是弹幕的屏幕上，又多出了一条高级弹幕。

    不仅仅是梦琪，所有在看落小萌视频的粉丝都震惊了，而且不是一般的震惊，可以说是轰动了！

    落家团队的第一次出现，极乐净土的神级改版，落小萌姐妹的颜值伴奏，还有那忧伤中还带着丝丝调戏的的歌声，无一不是吸引人的地方！

    循环了几遍的人就会发现，自己根本走不出这个视频，越听越魔，越来越想看，甚至有一种跟着一起跳的冲动，这一夜，落小萌粉丝们中的修仙大佬，定将无法入眠。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第127章 这视频有毒

    “漫山遍野盛放的那些花

    美艳都终将飞散凋亡

    昙花一现，短暂绽放的光

    于此夜，末日般，炽热爱一场......”

    林清内，本应放着的男生寝室，现在却开始有了另一种声音，那就是这极乐净土。

    毒点那部分魔性的音乐从某间寝室传了出来，而且声音之大覆盖旁边的几间寝室！

    “草尼玛！谁特么还放歌啊，老子好不容易从里走出来，还让不让人睡觉了！”一旁的寝室其中一个男生大喊道。

    “睡你玛逼啊！小萌发极乐净土了，还不上b站去看！”顿时又一个男生大喊着，而这名男生的寝室同样传出落小萌中文版极乐净土的歌声。

    “嘿狗子，我好想听到有个sb说小萌跳极乐净土了，你猜这是真的还是假的啊！”其中一间寝室内，一个人名男子正在玩着吃鸡，对着旁边一个看番的男子说道。

    “是吗？我去看看。”被叫狗子的男生愣了一下，退出了正在看着的番剧，他本身就在b站看番，点出去看看也无妨。

    “卧槽，二哈你快看，真特么有！”狗子刷新了一下动态区，赫然发现落小萌的极乐净土出现在上面，而且播放量已经达到了近万之多。

    “啥？有啥？我这还有两个人，我杀了他们就能吃鸡了，等我一下！”二哈瞄了一眼狗子的手机，但又急忙看向了自己的电脑。

    “吃个屁鸡啊，这可是小萌的极乐净土！”一掌拍向二哈，狗子看都没看他一眼，直接点开了视频，一大串的深夜福利什么什么之类的弹幕引入眼帘。

    刚刚关掉弹幕，那熟悉的声音就已经传进耳里，钢琴伴奏一响，还在吃鸡的二哈瞄了一眼狗子的手机，便看到那个梦寐以求的身影，穿着古装，在这月色下，竹林中，尽心弹唱。

    “p有视频为什么不告诉我一下啊！”二哈反手就是给狗子一巴掌，也不管自己还在决赛圈的吃鸡，就这样一动不动地盯着狗子的手机屏幕，最终一发不可收拾。

    大半个小时后，二哈和狗子从坐在床边变成了一起躺在床上，而手机里的内容，自然还是极乐净土。

    “那个，二哈我们还不睡吗，明天似乎还有课。”狗子又看完一遍视频后，强忍着再看一遍的冲动，艰难问道。

    “要不，我们再看最后一遍？”二哈也是建议道，明天有课的确不能熬太晚，不然起不来就不好了。

    “也行，再看一遍就睡觉！”狗子点点头。

    又是半个小时后......

    “狗子，困吗？”二哈双腿不断抖动着，问道。

    “我更想起床跟着跳一遍，而且感觉小萌头上突然多出的呆毛，有毒！”狗子苦着脸说道，每每都说看完最后一遍就睡觉，结果越看越精神，特别是看到落小萌呆毛的时候，狗子跟二哈连一点困意都没有。

    看到落家小七和落家十一跳舞的那一段，他们都隐隐有一种跟着跳的感觉。

    打开弹幕的话，就会发现里面的弹幕内容已经不再是什么深夜福利，而是一大堆的有毒，剧毒，呆毛有毒什么什么的，还有一些说什么今晚睡不着啦之类的。

    看向评论区，也是众多的有毒一类的，但其中也是有人提出了落小萌这算是原创还是翻唱这个问题，引得不少人在那个评论下纷纷讨论，这个评论也自然而然地成为了热评之一。

    其中支持最多的，是落小萌翻唱极乐净土，只是改了一下歌词跟曲风之类的，也有人说着就是原创，毕竟翻唱到除了一些歌词有些相似，其中什么都不同，纵观古今，这样的能算翻唱吗？

    二者各持己见，单也没有骂起来，毕竟大家都是小萌的粉丝，没必要窝里斗。

    很快，众人的言论又从是不是原创回到了毒点和落家团队这一点上，落家团队都派两个人出现在视频里跟着跳舞了，所谓的存不存在自然也不攻自破，现在讨论的，全是落小萌的呆毛。

    不止是林清，其他一些城市的学校也有着和林清类似的情况，本来一堆人在睡觉，结果一两个作死的家伙跑到校园广播站放起了落小萌这个极乐净土。

    然后......又一个学校惨遭净土洗脑。

    所有人，凡是看了极乐净土视频的，无一不会吐出几个字，“这个视频，有毒！”

    而视频的始涌者落小萌跟落小沫，正在床上相拥而眠呢，对此落小萌就表示，虽然这个妹妹感觉哪里都不好，甚至还一直调戏自己，但作为抱枕，还是可以给个五星好评的。

    萝莉妹妹当抱枕，嘿嘿嘿，羡慕吧，羡慕也没用，因为你们没有，哈哈哈哈哈！

    ......

    第二天清晨，还是那熟悉的敲门声，还是那熟悉的人形闹钟。

    “小萌小沫，起床啦，再不快点你们又要迟到了！”夏云烟日常地在这里敲着门。

    “云烟姐姐你帮我们请假就行，不去了！”落小萌再被窝里，紧紧地抱着妹妹，把露在被窝的小脚丫急忙缩了回来，空调开得这么低，然后盖着超级棉被，舒服！

    不知道是不是被落小萌给感染了，还是因为被子太温暖了，落小沫竟然破天荒的没有反对落小萌不去上课这个提议，反而是双手赞同，“就是，不去了不去了！”

    “小萌胡闹也就罢了，小沫你怎么也跟着胡闹了......”夏云烟听后也是无奈，见房间里没有任何动静，夏云烟只得缓缓问道，“这次你打算用什么理由，要知道你肚子已经痛了几天了！”

    “额......”刚想回答说肚子痛的落小萌顿时就止住了，最近各种请假，大部分理由都是肚子痛，现在还继续用的话，估计也不行。

    既然如此，肯定还是要想一个能一劳永逸的方法，最好就是一次能请几天的那种。

    沉思了一会，落小萌不知道想到了什么，在被窝里的脸变得通红起来，但没过几秒后重新恢复了平静。

    “所以说小萌你打算用什么理由？”夏云烟继续问道。

    这次落小萌就不用想了，理由嘛，既要一劳永逸，又要比较正常，落小萌表示想到了一个，虽然用这个理由请假很是丢节操，但落小萌表示节操什么的早就已经没有了。

    眼神平静，面无波澜，落小萌缓缓开口，“大姨妈来了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第128章 小萌被表白了！

    “啊啊啊啊啊啊！为什么会有学校这东西，为什么要上课，到底是谁搞出来的啊！”走在校园上，落小萌无奈吐槽着。

    本来她跟妹妹是不想去上课的，结果夏云烟听到落小萌说请假理由后，二话不说地拒绝了，导致她们现在只得默默去上课，虽然肯定迟到是真的了。

    “姐姐你就别抱怨了，不上课怎么行，万一等考试了你成绩跟不上，怕不是要被怀疑身份。”妹妹走在落小萌旁边，一袭淡白的连衣裙，如飘飘仙子一样引人瞩目。

    “到时候让小灵去看你答案，然后再传给我不就行了，多简单的事。”落小萌对于妹妹的打扮，同样是觉得很好看，她倒是一如既往的男装，但也因为巫师帽备受瞩目。

    以前还会有一堆人一起跟风带一下巫师帽，但久了就没人带了，因为实在是太麻烦了，而且自己又不男装什么的，带来也没用啊！

    人家小萌带巫师帽是为了遮掩长发和脸，加上也习惯了，可不习惯那些人，跟风带巫师帽，各种的麻烦是有的。

    “你想的倒好，小灵能离开你手镯几秒就已经不错了，还想着什么跑到我这里抄。”妹妹白了一眼落小萌，你怕不是有了小灵就膨胀了，忘记你那怕生的属性了吗。

    “就是就是，小萌宿主就是麻烦，每次出门小灵就得在这里，无聊死了！”小灵的声音从手镯里传了出来，满满的抱怨。

    “人家小白在家一个人都没说什么呢，你抱怨什么！”对着手镯一拍，落小萌无语道。

    “可它能玩电脑啊！”

    “……”

    擦！小灵你怎么能这么聪明，那个呆萌的小灵呢，为什么你智商会上线啊！

    无力地吐槽着，落小萌才想起一个问题，自己这个世界的亲人，似乎一直没有见过，虽然说是穿越来了没几天就跑到学校，没时间见，但总不至于一点消息都没有吧！

    落小萌现在就是，一点消息都找不到，她也曾抽时间调查过自己的身世，但除了发现自己是个普通到不能再普通的人外，什么都查不到。

    至于别墅是怎么来的，落小萌只查出是一份类似于遗产一样的东西，然后里面的名字填的就是自己的名字！

    翻了翻脑里的记忆，但又找不到与父母亲人有关的记忆，加上这遗产一样的东西，落小萌联想到可能也是跟自己以前世界的父母一样，应该是出了什么事。

    想问问看小灵，但落小萌又觉得凭着小灵那木头脑袋，天天就知道吃和玩，估计问了也是白问，还是自己慢慢摸索吧。

    而且现在的生活不也挺不错的么，有的吃，有的宅，还有除啪啪啪外基本什么都行的萝莉妹妹，完全不用想那么多，这些事情还是以后再劳心吧！

    想通了这些后，落小萌哼着《可爱くなりたい》就是一蹦一跳的，往着教室的方向走去。

    路过图书馆，落小萌就停了下来，因为她似乎听到了有人在叫自己，按照平常是情况，自己经过的时候向自己问候的人一大把，落小萌也笑着回应，但这次不同，她清楚地听到了有人喊自己小萌公主！

    “小萌公主，等一下！”清纯可爱的声音传了过来，落小萌这才知道，看来是真的有人叫自己。

    定睛一看，才发现同样是一只小萝莉，身高大约150这个样子，黑短发褐瞳，一袭校服加上身后的一个粉色小书包，可爱程度几乎不下于落小萌。

    看到这只小萝莉，落小萌瞬间就知道了她是谁，大二的一名音乐系学姐，真正的合法可爱萝莉，在落小萌姐妹二人来到林清之前，这只小萝莉在所谓的校花榜上排第二的。

    只不过因为落小萌姐妹二人的到来，现在已经变成了第四。

    排名第一的，并不是落小沫，而是落小萌，虽然妹妹很可爱，而且一股女王气质让很多人喜欢，但比较高冷，颇有一种拒人之外的感觉，喜欢落小沫的人都不怎么敢大胆地说出来。

    黄少轩这种脑子一根筋的人不算。

    但反观落小萌，可爱程度丝毫不弱于妹妹，而且光是容貌的话，会比落小沫更好看一点，平时只是各种低调才被人忽略而已。

    像去教室，只要有人给落小萌打招呼，落小萌都会笑着回应，怎么说呢，落小萌再性格方面，给人的印象稳压落小沫一头，所以校花榜上占据第一，加上《可爱くなりたい》与极乐净土，第一这个位置在林清无人可撼。

    第二也不是落小沫，而是一名身高1米74的御姐，不过这名御姐落小萌倒是没见过人，只是一路听说，倒是这个小萝莉，落小萌见过几次，只是没说过话而已。

    而第三，自然而然地归落小沫了，第四就是这个小萝莉，名字叫冰小茶，因为喜欢喝红茶，所以在林清又被称为红茶妹妹。

    “哇，小萌公主可算追上你们了，你们走得真快。”冰小茶追了上来，微微喘气，从后面的粉色小书包里拿出两瓶冰红茶，递给落小萌跟落小沫，笑道，“给，我请你们喝茶，以后我们就是朋友了！”

    “好啊，那我们就是朋友了。”落小萌微笑着递过冰红茶，一只自来熟的野生萝莉，而且还是合法的，落小萌表示能当朋友为什么不当呢。

    “嘿嘿！”等落小沫也接过冰红茶后，冰小茶自己也是再次拿出一瓶，拧开盖子就是喝了起来，引得旁边的路人一阵惊叹，林清三大萝莉在一起，这可是非常难见的啊，拍照拍照，又能换新壁纸了。

    对此落小萌都见怪不怪了都是正常操作。

    “我终于知道为什么学校里都喊你红茶妹妹了，你后面的书包装的该不会都是冰红茶吧。”落小萌笑着调侃道。

    “嘿嘿！”冰小茶吐了吐舌头，“也不是啦，里面还有绿茶。”

    “这有什么区别吗？”落小萌对此哭笑不得。

    “对了，小萌公主，既然我们是朋友了，能不能答应我个事？”冰小茶愣了一下，急忙扭好冰红茶放到小书包里，脸上换上了认真的表情。

    “嗯哼？什么事？”落小萌疑惑道。

    “就是......那个......”说着冰小茶脸色微微红润，随后眼神坚定地看着落小萌，“我喜欢你，我当你女朋友，我们百合吧！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第129章 当女装大佬想百合时

    “噗！”听到茶小冰说的话，落小萌还未反应过来，落小沫正在喝水直接喷了出来。

    什么鬼，表白？居然敢当着我小小沫的面向姐姐表白！

    “姐姐是我的，你想干嘛！”落小沫急忙把落小萌护在身后，红着脸，直勾勾地盯着这冰小茶。

    “哦？难不成小沫妹妹你还是个姐控？”冰小茶看着一副护着自己孩子样的落小沫，嘴角露出一丝笑容，随后恍然道，“也难怪，有个这么可爱的姐姐，是姐控也很正常！”

    看着一副早已识破一些的样子的冰小茶，落小沫嘟起小嘴，虽然脸色极为羞红，但也没有让步，“哼......哼！你才是姐控，反正姐姐不能让你抢走，她......她还小，什么都不懂！”

    “哟哟哟，还傲娇起来了，小沫妹妹没发现你还是一个隐藏傲娇啊！”冰小茶抿嘴一笑，走到落小萌旁边直接抱住落小萌的胳膊。

    “我不管我不管，就是不给，你放开！”脸颊羞红，落小沫也懒得管什么傲娇不傲娇了，本来以为只有男生才会对姐姐表白，，然后落小萌就肯定拒绝，但如今女生也来表白，还是这么可爱的，这让落小沫觉察到了危机。

    她可是知道自己姐姐是个萝莉控，还是重度的那种，虽然平时没表现出来，但都住一起这么久了，落小沫怎能不知道。

    眼前的这个就是萝莉，而且还是纯正的，那天真无邪的笑容和悦耳的声音，落小沫就怕自己姐姐一不留神就答应了。

    落小萌就这样愣在了原地，长这么大第一次被除妹妹外的人表白，现在她脑里一片空白，就这样呆在原地，就连冰小茶拉住了自己的手她都不知道。

    看到如此状态的姐姐，落小沫也知道现在只能靠自己来解决了，毕竟落小沫第一次被表白的时候反应也是非常激烈，体术lv.3愣是发挥了lv.4的威力，现在落小萌只是呆住，这也是正常现象了。

    “小沫妹妹，你这话就不对了，你比你姐姐还小，你都懂的为什么你姐姐就不懂呢？”冰小茶带着笑容，对落小沫展开了言论攻势。

    “百合是没有好结果的，学姐你还是乖乖地找个男生吧！”落小沫平缓一下自己的情绪，重新变为冷静。

    “谁说百合没有好结果，你没听过百合无限好这句话吗？”冰小茶也是对落小沫状态恢复也点震惊，刚刚还一副手忙脚乱的样子，没想到转眼就能对答如流了。

    实际上落小沫刚刚只是担心自己姐姐下意识地答应下来，所以才会乱了分寸，现在知道自己姐姐还未反应过来，是不可能答应的，估计现在脑子还乱着呢，所以落小沫才会恢复平常的状态。

    “那又如何，百合无限好，可惜生不了！”落小沫毫不客气道，既然玩梗，那么自己就跟你玩过，对于姐姐，落小沫是绝对不会让步的。

    “既然都会百合了，还要生什么，鱼和熊掌不可谦得，我只要能百合就够了！”冰小茶丝毫不退让，言语犀利。

    咬咬牙，落小沫知道冰小茶这是铁了心要跟自己杠上了，要不是这里这么多人，落小沫都想下战书单挑了，直接让她一只手都行！

    一旁的路人早就看呆了，学校第四的校花是百合，第三是姐控......

    p今天的信息量也忒大了吧，本来许多人还抱着能不能和小说里一样跟某某校花一见钟情，从此走上人生巅峰，其中他们觉得最大的可能性就是冰小茶了，活泼可爱又俏皮，关键是还非常好说话。

    可尼玛你现在就跟我说你是个百合，一众男生都快哭了，去表白小沫姐是不可能的，上一个想表白的连小沫姐人都没见到，就已经进了医院，现在估计还在那躺着呢。

    表白落小萌，虽然感觉成功几率挺大的，但也跟落小沫一样，得先过了落家军这一关啊，不是谁都像黄少轩一样有钱有背景。

    而现在呢，就连红茶妹妹都没机会表白了，这还怎么混，至于校花榜第二的御姐，除了知道有个外号叫仓鼠外，其他什么都不知道，连人影都没见着，表白个屁啊！

    麻麻，这年头真难混，妹子一个个百合，感觉这辈子都不可能有女朋友的，我想回家！

    落家军们的群也是翻天了，全部都在商讨着应该怎么怎么办，他们的意见和落小沫相同，就是无论如何都不能让落小萌被冰小茶给骗走，毕竟这样的话可是全落家军的损失！

    “快，有谁能去支援一下小萌的吗？”阿满在群里大喊道，不仅如此，其他的群他都叫上了。

    “不行啊，我们连近身都近不了，怎么帮，只有妹子才能过去！”一名男子说道，顺手又挂上了几张截图，他就在现场，负责为一众落家军“直播”。

    “妹子...妹子...梦琪呢？叫她手下的人去啊！”阿满又道。

    “可梦琪长老不在线啊！”

    “......”

    阿满都快急死了，现在他在学校外，回来至少得大半个小时，根本没办法做出对策。

    “我去劝一下吧。”顿时又一个人出声道。

    “仓鼠？你怎么过我们这边来了。”阿满看到发言的人也是一愣，仓鼠是小沫军团的长老之一，按理来说应该在她们那边的群，什么时候混进自己群的？

    “她要跟小沫姐抢姐姐，这我就不爽了，不就是百合吗，我去把她掰回来，正好最近想找个cp，既然小沫姐追不到，这冰小茶也挺可爱的。”ID为仓鼠的人说完这句话后，阿满救发现他已经下线了。

    愣愣地坐在公交上，阿满就这样看着手机怔怔出神，仓鼠他是知道的，学校最神秘的女神，照片什么的阿满也看过，的确是一个非常有气质的御姐。

    可刚刚仓鼠的话就让阿满槽逼了，掰回来，缺cp......这话语，应该是男的才会说的吧......

    而仓鼠这么说，要么也是一个百合，而且还喜欢恶搞，要么......她是一个女装大佬，可这照片上的人确定是女装能装出来的？！！

    这一瞬间，阿满似乎打开了新世界的大门......

    同样的，在林清其中一间别墅内，一名长相妖艳的男子...没错，就是妖艳的男子，他一头齐肩短发，高挑的鼻梁，樱红的小嘴，加上那比绝大部分还要好的皮肤，根本不可能让人想到这是一个男生！

    “唉，果然还是当女生好，男生都当腻了。”仓鼠坐在镜子前，娴熟地整理着短发，微微叹气着。

    如果有人也在这个房间的话，一定会发现，仓鼠的声音并不是醇厚的男声，而是一种细腻粘人的御姐音，关键是仓鼠还没有用任何伪声器！

    落小萌也能伪声，可她是借助系统的伪声器才行的，而仓鼠居然想伪就伪，这是得有多么恐怖！

    “冰小茶，既然你跟小沫姐抢姐姐，那就乖乖地为本少爷暖床吧！”粘上点点口红，仓鼠换上了落家军独有的落家军服装，找了条围巾遮住喉结，满意地点了点头，带上手机径直走了出去。

    嗯，这次行动，就叫做女装大佬如何利用百合来掰直百合的妹子吧！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第130章 我们4p如何？

    “你快放开我姐姐，就没见过你这么不要脸的，乱抱别人姐姐！”

    “脸有什么用，能吃吗，反正我就是喜欢小萌公主，爱一个人有错吗！”

    “我......你......”

    小萌争夺战还在不断继续，但落小沫已经被单方面给压制了，因为周围的路人越来越多，落小沫也是微微慌了起来，没办法像冰小茶一样展开不要脸攻势，只得一昧防守。

    “你现在没什么可说了吧，那小萌就是我的了。”冰小茶露出一个胜利的笑容。

    “等等，姐姐又没答应你，不要乱说好不！”落小沫也是没对策了，只能说敌人太强了，加上这事是关乎自己姐姐的，自然而然地就乱了分寸。

    “好啊，那就问问小萌公主的意见。”冰小茶点头道，摇晃着落小萌的胳膊，“小萌公主觉得如何，答应我吧。”

    看着还在呆滞的落小萌，一众看好戏的路人紧闭呼吸，生怕落小萌就这样答应。

    一旦答应下来，损失的可不是两个校花这么简单了，而是全落家军那亿万分之一的幸福啊！

    觉察到手臂晃动后，落小萌反应过来，刚想拒绝，但下一秒她的脸就红了起来，自己也说不出话来，垂着头，下意识地往妹妹方向靠拢。

    我靠，强制萌化！

    看到这个现状的姐姐，落小沫都想骂娘了，好不容易反应过来会正常那么一小会，然后拒绝掉就行了，结果死系统你给我来了一个强制萌化！

    落小沫这是第一次觉得，这系统是真的辣鸡，要之何用！

    落小萌脸蛋红扑扑的，瞄了眼妹妹又瞄了眼冰小茶，眼神不断闪躲着，在冰小茶看来，落小萌这副状态就是传说中的欲拒又迎，只要自己加紧攻势，完全可以稳稳拿下！

    落小萌在心底已经快要哭了，本来自己想拒绝了之后快速跑走，结果直接给咱来了一个强制萌化，现在她都不敢说话，万一随便说了点什么，一被萌化，凉凉！

    无奈，落小萌只得顺其自然，反正冰小茶这么可爱，还是只萝莉，答应了也不亏，不答应的话这不是还有妹妹吗？虽然不能吃，但总能看吧。

    或许还可以开个后宫什么的，王霸之气一散，把两只萝莉都收了，哈哈哈哈！

    好吧，落小萌承认她又想多，后宫什么的都是不存在的，修罗场可能就有，而且关键是自己现在这个状态，有王霸之气才行！

    “其实我有一个更好的想法，就在刚刚，我灵光一闪，发现我们其实根本不用争的。”冰小茶忽然说道。

    “什么想法，你说说。”警惕地看着冰小茶，落小沫可不相信什么灵光一闪，怕不是早就想好的了才说的。

    “其实我们完全可以3p的，我攻你们受，或者小沫姐你攻，我跟小萌公主受也行。”冰小茶看了眼周围的路人，俯道落小沫耳边轻声道，顿时也让落小沫的脸跟落小萌的一样红了。

    “不要，我拒绝。”落小沫最终还是摇了摇头，虽然这个提议不错，但姐姐是不可能让给别人的，绝对不行！

    “哎？”冰小茶一愣，她本以为落小沫会乖乖答应下来，然后自己就可以理所当然地开后宫，没想到居然拒绝了！

    “反正就是不行！”落小沫轻哼一声，拉着落小萌的手就想走掉，但冰小茶岂会让她说走就走。

    刚想把姐妹二人拉住，一道细腻粘人的声音就传了过来，“哟，三位妹妹这是在干什么？”

    一个身高1米7以上的“御姐”穿着淡蓝色衣服，披着外套，一条蓝色的薄丝巾把那引人犯罪的白晢锁骨给轻轻遮住，细腰上还挂着一个令牌，他一出现，旁边的路人哗然了，全部激动了起来。

    校园四大校花齐聚，这可是超级大新闻啊，千年难得一遇！

    “快看快看，那就是传言中的仓鼠女神嘛，好美，我快要窒息了！”

    “不愧为校花排行榜第二的女神，我快要从萝莉控变成御姐控了，怎么办！”

    “女神穿的是落家军服装吧，校园四大女神中居然有三个都是落家的，p我也想加入落家军啊啊啊啊！”

    不仅是路人，就连落家军们都震惊了，没想到女神居然还是自己人，这么大的消息居然一直不知道，我的天啊！

    特别是在林清的落家军，那叫一个兴奋啊，女神也是落家军，而且还是同一个学校，小萌小沫就不想了，但仓鼠女神总有机会吧，毕竟镜水楼台先得月，万一人家就喜欢普普通通的男生呢，缘分这种事，谁说得准？

    仓鼠发现了一群人注意力都在自己这里，抛出一个甜甜的笑容，让路人们的心都快化了，夸张一点的都直接倒地，特别是那些御姐控，已经开始心肌梗塞了。

    嘴角带着那玩味的笑容，仓鼠心中不断感叹，当妹子就是舒服，特别是漂亮的妹子，到哪都是万众瞩目。

    “仓鼠姐姐？”冰小茶看到来的人，愣神道。

    听到冰小茶这么说，落小萌也知了这个超级漂亮的“大姐姐”是谁，学校最神秘的女神仓鼠，但令她震惊的还是这仓鼠居然也是一个落家军，世界难道就这么小的吗？

    倒是落小沫，看到仓鼠出现的瞬间急忙抛去一个求助的眼神，仓鼠是小沫军团的长老之一，落小萌不知道，落小沫可是知道的，她还知道仓鼠跟自己姐姐一样，是一个女装大佬。

    只不过自己姐姐没有那个而已，而人家仓鼠有。

    回了一个“放心吧”的眼神，仓鼠故作无意地碰了碰自己的令牌，对冰小茶说道，“怎么，红茶妹妹你又在向谁表白？”

    “切，才没有呢。”冰小茶脸色一红，眼神躲闪。

    落小沫听到她这么说，顿时就知道了这冰小茶居然不止表白了自己姐姐一个人，还表白了其他人，难不成就这么重度百合的吗？

    “是不是我拒绝了你你就不开心了？”仓鼠继续说道，在表白落小萌之前，冰小茶就向仓鼠表白过，而她也只向这两个人表白过。

    结果可想而知，仓鼠当时还不想找cp，对于冰小茶的表白虽然有些意外，但还是拒绝了，他自认对冰小茶有好感，但也说不上喜欢的程度。

    直到现在，仓鼠想找cp了，第一时间自然就想到了冰小茶，即使对方是个百合，但是仓鼠表示完全可以掰回来。

    对付百合的方法，只有一个，女装成妹子跟妹子百合，等其无可救药地爱上自己后，一波生米煮成熟饭，不接受也得接受，这样子，自然而然地给直回来。

    只能这么说，女装大佬真的可以为所欲为！

    “切，我才不喜欢你呢，我更喜欢小萌公主和小沫姐，我们3p！”不知道是不是赌气，冰小茶抱住落小萌的同时，把旁边的落小沫一拉，一次性就把两人都抱住了。

    “3p？”疑惑地看了眼这三只萝莉，仓鼠眸子一转，计上心头，缓缓笑道。

    “要不加我一个，我们4p如何？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第131章 学到了学到了

    “要不加我一个？我们4p？”仓鼠带着狡黠的笑容，继续道，“我当攻你们当受！”

    听到仓鼠也这么说后，一众路人彻彻底底地吐血了，校园4大女神，两个百合，一个姐控，最后一个还有万千落家军护驾，p能不能给我们这群吊丝报一点幻想，现在连缘分都没得了！

    “兄弟，我想变成妹子跟她们5p，能给我支个招不，日后定有重谢！”

    “那就打断几巴！”

    “那算了，我还是好好搞gay吧，妹子什么都是不存在的！”

    看到4人都是极品妹子，男生们都想变成妹子一起百合了，羡慕嫉妒恨啊，自己女神口口声声说着百合，可自己还一个劲的喜欢她！

    我还能怎么办，当然是选择原谅她啊！

    听到仓鼠说的话，落小萌脸就更红了，强制萌化在技能一栏里闪闪发光，看得落小沫都想连手镯砸掉，可这样依旧解决不了强制萌化啊！

    就像电脑中毒了怎么办，虽然说是把杀毒软件卸载了就再也看不见电脑中毒了，但那毒还是在的啊！

    现在落小沫只得相信仓鼠了，看仓鼠那笑容落小沫就知道仓鼠他已经有办法了，加上仓鼠是落家军，落小沫丝毫不担心他口中的4p什么鬼的。

    更何况落小沫仨都是妹子，他一个女装大佬，4p个屁，这辈子都不可能的好伐！

    “我......我才不要跟你一起4p，我跟小萌公主她们3p就行了！”冰小茶听到仓鼠的话同样脸红了，说话都变得不清不楚起来，落小沫不得不感叹真是一物降一物啊。

    “那......你还喜欢我吗？”仓鼠把头凑了过去，一只手轻轻提起冰小茶的下巴，二人就这样脸颊贴近，注视着对方。

    “我......我......我才不喜欢！”冰小茶把头扭过去，挣扎着想挣脱仓鼠。

    “既然你说过喜欢我，那么你就必须一辈子都喜欢我！”霸气地说了一句，不等冰小茶反应过来，仓鼠径直将嘴唇送了过去。

    于是乎，在这校园内，落小萌姐妹眼前，一众路人惊讶的目光下，一名女装大佬与一位妹子的伪百合之花，悄然盛开了。

    所有人都呆住了，这一瞬间安静得落针可闻，大气都不敢喘一下。

    落小萌就这样呆在那里，脸上红晕已经褪去，看着仓鼠直接强吻冰小茶，而冰小茶就愣在那里完全不反抗，她震惊了，撩妹还可以这样的么，这也太强了吧！

    冰小茶现在的状态就跟落小萌刚刚被表白的瞬间的那个状态差不多，完完全全地愣在那里，不知所措，脑中要么一片空白，要么一片混乱，落小萌懂这种感觉，她刚刚就是这个样子的！

    也许是因为这个接吻给落小萌的震撼太大了，强制萌化似乎被强行解除，落小萌又恢复了对身体百分百的控制权。

    瞄了眼妹妹，落小萌发现妹妹的脸红程度居然跟现在正在kiss的冰小茶差不多，这又是什么情况，妹妹居然能脸红到这种程度？难不成今天的一切都只是一个梦？

    似乎也是觉察到落小萌看向自己，落小沫的脸变得更红了，轻轻拉了一下落小萌的衣襟，落小沫支支吾吾着，“姐，那个......你看她们这么爽，要不......要不我们也试试？”

    噗！

    神特么我们也试试，人家都没什么关系的好不，加上郎情妾意的，很正常的好吗？

    你我是兄妹，老哥总不能对妹妹下手吧，你脑子里想的都是什么！

    回答落小沫的，自然是落小萌专有的脑壳爆栗。

    “Duang”的一下，落小沫吃痛轻叫一声，一脸幽怨地看着姐姐，看看人家多浪漫，就这么不懂风情的吗？

    最终过了20秒后，落小萌就这样一直看着二人kiss，也不觉得尴尬，反而一脸好奇，无论是以前世界还是现在世界，落小萌表示都不懂初吻和各种kiss是什么感觉，现在就有人在自己面前做直接一直想做的事，她又怎能不好奇。

    还在像个好奇宝宝一样观察着，下一秒落小萌就见到二人唇分，仓鼠犹意未尽地舔了舔嘴唇，带着笑意看着冰小茶，脸上满是温柔。

    冰小茶被这么一下，也是如同小媳妇一般站在原地，就这样垂着头，两只小手放在一起不断动着手指。

    看到这一副模样，不管是落小萌姐妹二人还是路人都震惊了，强吻就这么靠谱的吗，明明前一秒还在傲娇的萝莉，被吻一下直接变媳妇？百合之花竟是如此恐怖如斯！

    “那个，我喜欢你，我强吻你一下你会变弯然后喜欢我吗？”路人那边，一名清秀的男生对着旁边一个有点小帅的男生深情说道，而且还很大声，把所有人的目光都吸引了过去。

    “你说呢？”有点小帅的男生嘴角抽搐了一下，单手摸摸插向了口袋。

    看到小帅男把手插向口袋，以为他是放弃了抵抗，清秀男生感动地点点头，跟仓鼠强吻冰小茶一般挑起小帅男的下巴，嘴唇当场就凑了过去，让一旁的众人眼珠子都快掉下来了。

    强吻成就一对百合，卧槽，难不成又要成就一对gay了？！！

    可当嘴唇凑到小帅男前方的时候，清秀男顿时就不敢再前进一步了，因为他清楚地感觉到有一个又尖又凉的东西抵在脖子上，不用想他都知道，这特么是小刀啊！

    “知道吗？你离当场去世就差这么一点，还好你机智地停住了。”小帅男一把将清秀男推开，把小刀放回自己口袋。

    “你就这么讨厌我吗？”清秀男眼眶湿润，嘶吼道。

    “抱歉，我不搞gay。”撇了一眼清秀男，小帅男冷冷地说了出来。

    “好，我知道了！”流着眼泪，清秀男一步一步地走出人群，同时还留下了一句让落小萌都震惊的话语。

    “我会去学习女装的，到时候我会跟你约会，然后把你掰弯，等着我！”

    说完这句话，清秀男头也不回地走了。

    一周路人都呆住了，卧槽居然还可以这样，谁说直男肯定不会弯，这特么不就是破解之法么！

    看得落小萌都怀疑自己是不是进了一个假校园，特么居然还能这样！

    不对......

    落小萌呆滞着，忽然眼前一亮，按照这位老哥的做法的话......

    自己会男装又可以女装，还能随时伪音，遇到喜欢而且还不是百合的妹子，不就可以男装去泡她了？

    与其约会，使其羞涩，然后让其无可救药地爱上自己后，最后再生米煮成熟饭......

    《小萌春秋》第xxx条，论如何掰弯不喜欢百合的妹子......

    卧槽！这位老哥人才啊！学到了学到了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第132章 落家军的第二次行动

    “哇哇哇，祝你们百年好合哈！”看到仓鼠最终把冰小茶给制服，落小沫奸笑道。

    “小沫姐你的笑容够了......”冰小茶一脸郁闷地看着落小沫，刚想继续说什么，被仓鼠一瞪顿时就不敢出声了。

    “幸不辱命。”仓鼠笑了笑说道。

    愣愣地看着仓鼠跟妹妹的对话，落小萌才知道她是妹妹的帮手，我说怎么会是落家军呢。

    “那个......我们真的不4p了吗？”冰小茶期待地看着落小萌，说实话，4p什么的，她是不会在意的，毕竟落小萌姐妹这么可爱。

    “所以说，你也喜欢小萌她们咯，那我就走了。”一拍脑门，仓鼠无奈地看着冰小茶，故作转身就走。

    “哎，别呀，我……我又不是真的喜欢他们，只是觉得好玩而已……”冰小茶红着脸，急忙拉住仓鼠的衣服，支支吾吾道。

    “所以说你别走啊，4p只是说说而已……”垂着头，冰小茶声如蚊蝇，但又带着点点哭腔，生怕仓鼠离开她的样子。

    落小沫和仓鼠听到4p后嘴角都是抽了抽，仓鼠脸上更是带着一点尴尬，4p的话，就自己一个男的，三个都是妹子，这已经不是p不p的问题了好不，而是......咳咳咳，忽略，忽略。

    “既然没什么事了，小沫姐你就去上课吧，我带小茶回去调教调教。”仓鼠打着哈哈道，还是快点逃离这个是非之地好，回去调教萝莉什么的才是王道。

    “等等，为什么是调教我啊！”冰小茶虽然是不满状，但还是非常开心，这样看来，仓鼠还是没有离开自己的嘛。

    “啪”的一下抓住冰小茶的手，不等其反抗就是直接带走，萝莉不用来调教，还能干嘛，而且无论干什么的前提，都需要调教好才行。

    等仓鼠带着冰小茶走后，落小萌见妹妹一直盯着自己，不由得微微打了个寒颤，“你盯着我干嘛。”

    看着姐姐，落小沫微微摇头，叹气道，“唉，看来你也是欠调教了，回去再让你看看本小沫的厉害！”

    “......”

    p我能换个妹妹吗，这个妹妹根本不是我理想中的好妹妹！

    当落小萌和落小沫回到教室后，学校的论坛上，一篇贴子悄然传出，不仅震惊了林清，还把周边其他学校给震惊了。

    《震惊，林清4大校花，除排名第一外其他全是怪人！》

    这贴子里面，主要讲述的也就是落小萌姐妹跟冰小茶的事，说什么4大校花两个是百合，一个是姐控，除了排名第一的落小萌没一个正常的。

    要是让落小沫知道这贴子内容的话，铁定一巴掌呼过去，什么就排名第一是正常人，这特么都是怪人，一个姐控，一个妹控，一个百合，还有一个女装大佬，这能算全正常吗？

    一时间议论纷纷，三个不正常的，怎么看都是追不到的类型，就算是一见钟情什么的也是不可能，只剩下最后一个可爱的落小萌，于是乎落小萌在林清的人气再次提升，校花排行榜第一这个位置已经无人可撼了。

    ……

    又是新的一天，天空中乌云密布，轻雷阵阵，倾盆大雨似乎想要冲破乌云的阻碍，然后一泻而下！

    “小萌，回去之前，应该不会下雨吧！”冰小茶照常背着小书包，走在落小萌旁边，哼着落小萌所创的《可爱くなりたい》，漫步在校园内。

    这已经是仓鼠与小茶事件的几天后了，落小萌姐妹俩依旧日常上学，反而是冰小茶，一股子的自来熟，天天就找落小萌玩，搞得落小沫都郁闷得一匹，到底谁才是妹妹啊！

    加上冰小茶可爱俏皮，关键是还很听话，落小萌一直都跟她玩，虽然也一直跟自己玩，但落小沫还是感觉到了丝丝危机感。

    “我觉得应该不会吧，按照剧情来说，应该是我们刚到家的时候才会下雨。”落小萌分析道，没错，按照一定的剧情分析，自己到家后就下雨，然后下一整个晚上，再然后冰小茶就回不了家，到时候……嘿嘿嘿！

    别想歪，只是到时候可以晚上一起打游戏而已，想歪的自己去面……面条。

    可落小萌的运气，可以说是非到极致了，既然说了不下雨，那么按道理来说，就肯定会下雨了。

    果不其然随着电光一闪而逝，雷声阵阵轰鸣，豆大的雨，开始倾泻而下。

    “我去，还真下雨了，小萌你这乌鸦嘴！”急忙用小书包捂着脑袋，冰小茶直接往前面跑，这是一片开阔地，想找到房子的话可是要点时间的。

    自己二人又没有伞，周围又没什么同学，想借伞都不行，只能趁现在雨还不大赶紧跑，看这气势，怎么说也是暴风雨级别的啊！

    “我不是乌鸦嘴啊，我只是说了不会下雨，谁知道他就下了！”落小萌也是跟着跑，这根本不能怪自己好不，这天气会下雨不是正常的吗！

    “管你呢，反正就是你的错！”

    “我靠，不能怪我啊，救命啊！”

    ……

    别墅中，落小沫看着外面下起了漂泊大雨，眼中露出一抹担忧，已经下雨几分钟了，自己姐姐还没回来，手机又打不通……

    在厅内直踱步，落小沫的眉头拧成一块。

    “小沫你不用担心，不就是下雨吗，在学校能出什么事？”夏云烟叹了口气，安慰道。

    “可是……”落小沫顿了顿，没有说话，她只是担心落小萌被雨淋湿又像上次那样发烧感冒，毕竟落小萌现在的身体体质比较虚弱。

    “学校不是有你的落家军吗？你可以去找他们啊！”小亚顿时说道，让落小沫眼前一亮，对啊，完完全全可以找落家军们啊，看来是自己关心则乱了。

    直接进入林清的群，落小沫一个艾特全体成员，“姐姐现在不知道在哪里，可能被雨淋了，估计会感冒，你们谁看到人的话可以去送把伞吗？”

    一个艾特全体成员，群里不管是冒泡还是不冒泡都出来，顿时就炸开了锅，小萌被淋而且还有可能感冒，这可是大事！

    上一次感冒就直接请假了3天，这次感冒，那还了得！

    一瞬间，所有落家军不用指挥都一起达成了一个决定，不管落小萌在哪里，先拿伞出去救人再说！

    于是乎，落家军第二次行动，开始了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第133章 邪教落家军

    “怎么样，有人看到了小萌了吗？”落家军的群内，落家布丁出声道，他是阿满的头号小弟，现在阿满不知道跑哪里去了，只能由他来暂时指挥这群在林清的落家军。

    “图书馆附近没有发现小萌的身影！”

    “师学楼那边也没有发现！”

    “女厕所同样没有发现小萌身影！”

    “等等，为什么你这家伙跑女厕所找人去了！”

    看着一众冒着大雨出去找人的落家军的报告，布丁紧皱眉头，难不成已经在某处躲雨了？如果真的是这样就好了。

    虽然布丁也觉得这可能性挺大的，但他还是打算继续找一下，万一没找到地方而是在某棵树下面躲着呢，要知道现在可是雷雨天气，躲树下和等死有什么区别，不怕一万就怕万一。

    又过了一会，终于有落家军传来了音讯，“看到小萌了，她正在一棵树下躲着！”

    “什么，还真在树下，位置在哪！”顿时一名成员发话了。

    “我看看，音乐系旁边不远处！”回答的那个人再出出声道。

    “我特么，你看见人家就拿伞过去啊，还说个屁啊！”布丁在宿舍一拍脑门，无语地看着这家伙，你特么有时间水群，早就能把伞送到了，在树下躲雨，万一一个雷下来，这特么比4p还恐怖的好不！

    “我特么离那远着呢，用望远镜看的，15倍的那种！”

    “......”

    布丁无语了，找个人还用上望远镜，你们也真是够人才了。

    知道落小萌的大致坐标后，一个个落家军开始用尽自己的手段去救人，别的不说，到时候自己拿一把伞过去，找到小萌后保不准还能共撑一把伞，再夸张点或许还能更进一步，岂不是美滋滋！

    所以许多人都快速跑出去，有车的开车，没车的用脚，学校里的不少路人看着一些家伙带个雨衣拿把伞直接跑了出去，直接把他们给惊呆了。

    学校路，雨街下，两名身着落家军服装，都一同穿着雨衣的男子正在飞驰着。

    “不知兄弟怎么称呼？”骑着自行车的落家军来到踩着滑板的落家军旁边，亮出了自己的令牌，上面写着“吾爱小埋”4个大字，显然就是这名落家军的ID了。

    “呵呵，兄弟有缘，在下土间大埋！”滑滑板的落家军同样亮出了自己的令牌，可脚下的动作可不慢，即使是在大雨中也丝毫不慢自行车落家军半步。

    “呵呵，有趣，不过你说不可能快过我的，你只是个滑板！”自行车落家军不屑一笑，对外他们是同一阵营，但现在牵扯到的，可不是对外那么简单了，谁送到了伞，谁就有可能走上人生巅峰，再不济也会被小萌记住，以后保不准还能当个长老什么的。

    所以两名落家军见面，可谓是分外眼红。

    “你觉得这样的话，那你就大错特错了！”滑滑板的落家军一笑，就看ID都已经是杀父之仇的类型了，更别说现在还在比赛中。

    嘴角露出一抹笑容，滑滑板的落家军伸出一只脚对着自行车的轮子就是一踢！

    “哈哈哈哈！再见了您，敢跟我争小萌，不知死活！”大笑一声，滑滑板的男子顿时脚下一用力，逃离了这个地方，让身后差点到底的落家军直瞪眼。

    然而下一秒，一旁就飞过一辆路虎，车胎碾过，水花四溅，顿时就让滑滑板的落家军翻了个跟头，一串长长的的笑声留下雨中，“此生仅为落家军，来世再当落家人，哈哈哈哈，小萌我来了！”

    然而在树下的落小萌与冰小茶，丝毫不知道发生了这些事，现在她们还在开心地聊天。

    至于被雷劈这个，冰小茶根本不知道还有这事，跟落小萌聊天她都直接把这东西给忽略了，至于落小萌，她完全不考虑这个问题，又没有装逼干嘛要劈自己，老天爷总不会对两只这么可爱的萝莉下手吧。

    而且自己不是还有系统和小灵么，到时候被雷劈第一时间就把小灵给丢上去，她是一只精灵，肯定死不了。

    “小萌，我已经叫我姐姐来接我们了，一会她就到。”冰小茶笑着道，落小萌的手机因为忘记充电，所以用不了，好在冰小茶的能用。

    “没事，到时候让你姐姐来我家一起玩就行了。”落小萌说道。

    “可是我姐姐来了的话我肯定是不能去了，她是个妹控......”冰小茶撅着嘴巴，满脸地不高兴。

    “额......”落小萌完全不知道怎么接话，姐姐是个妹控，怎么感觉有点熟悉。

    “嘛，不过也没事，等下一次我再去你那玩，到时候我多叫几个朋友。”冰小茶似乎觉察到了落小萌的不对，以为她不高兴来着，急忙安慰道。

    “也行，来着不拒咯！”落小萌耸耸肩说道，反正小灵在，再多的也都没问题。

    “略略略，倒是小萌你比较怕生，别被吓到就好！”冰小茶同样跟着大笑，下一秒她就听见了跑车的声音，“看来是我姐姐来了，我们上车回去吧！”

    跟着冰小茶的目光看去，果然发现一辆有点可爱气质的小车，而后落小萌就发现，这辆小车开得贼快，如脱缰的野马一般。

    下一秒，落小萌就发现，这辆小车后面居然还跟着几辆其他各种类型的小车，其中居然还有黄少轩那辆熟悉的兰博基尼！

    “我去......这什么情况，你姐姐刚刚从秋名山回来？”落小萌愣愣的看向冰小茶，可以呀，居然深藏不露，还是秋名山一族。

    “不是，我姐姐不飙车的......”看到落小萌的眼神，冰小茶也不知道该怎么解释，以前她姐姐开车还小心翼翼的，现在居然跟疯了一样。

    落小萌跟冰小茶就这样愣愣地看着几辆车竞速一般朝自己这地方驰来，一会这一辆超过了那一辆，一会那一辆又超了回来。

    期间落小萌还看到开车的人把头伸出车窗外，朝着对面的车吐了一口痰，然后对面的车也礼尚往来，同样倒吐一口，这特么得多大仇啊，人家杀父之仇都是一刀完事，你们呢，开车比拼也就算了，还朝人家的车吐痰，你想过车是什么感受吗！

    最终，也不知道冰小茶姐姐的车上装了什么东西，速度竟然能稳超身后黄少轩的兰博基尼，最终一个急刹车停在落小萌二人的面前，“上车，后面那群估计是邪教组织的，一直喊什么落家军什么口号的，我们先跑！”

    落小萌愣愣地跟着冰小茶走上了车，脑中还回荡着邪教这两个字。

    等冰小茶姐姐开车走好，落小萌回头看了一眼，发现那些车的人还在互相吐痰，有人还高喊着“此时仅为落家军，来世再当落家人，小萌等着我”之类的话。

    现在看来......p感觉自己的落家军还真特么像个邪教！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第134章 又有任务来了

    “我去，小茶你知道那群人是谁吗，这么猖狂，大雨天的飙车，还往你姐我这里吐口水，嗨呀我这个气啊，真想吐回去！”冰小茶姐姐的车上，在开车的姐姐一脸抱怨地说着，一股子彪悍风味。

    “咳咳咳！”冰小茶尴尬地往后看了眼落小萌，发现其也是非常地脸红，毕竟她是知道这个落家军是直属于落小萌和落小沫的，现在自家姐姐在这一个劲地说邪教什么的，实在是......咳咳咳。

    “小茶你怎么了？被雨淋感冒了？不行，得赶快回去，我给你弄点姜汤喝喝。”看到冰小茶一个劲地咳嗽，她姐姐一脸关心道。

    “没事没事，那个姐姐，这是我朋友，落小萌。”急忙摆手，介绍起落小萌道。

    “我知道，林清小天使嘛，现在到处都是这个名字，真人倒是第一次见，还真可爱。”还在开车，冰小茶对着落小萌回头一笑，“你好，我叫冰小析。”

    “姐姐你好。”落小萌点点头，这次她是真的尴尬，邪教这个东西，她也没有想到过，现在看来，以后得整顿整顿落家军了，再为所欲为怕不是要惊动这个世界的警察之类的，毕竟邪教这种东西，在现实中可是不允许存在的。

    就像这个世界的fff团，无论在哪里，当地警察什么的可是见一次抓一次，然后各种教育，如果落家军也变成第二个fff的话，这不是落小萌希望看到的。

    “果然是小天使，这一口姐姐叫得非常舒服！”茶小析给落小萌比了个大拇指。

    落小萌再一次郁闷了，自己啥时候多出了一个小天使的称号了？不是一种叫小萌公主什么什么的吗，现在居然又变多了。

    果然......哥虽不在江湖，但江湖早已有了哥的传说，人生真是寂寞如雪啊！

    也不管这称号从何而来，反正落小萌心安理得地接受了，技多不压身，称号也一样，随他们喜欢吧。

    于是三人就在这么一边走一边聊的情况下，很快就到了落小萌的别墅。

    “那么拜拜咯！”挥挥手走下车，落小萌就看到妹妹拿着一把伞站在门前，快步向自己跑来。

    “姐，没事吧！”走到落小萌旁边，落小沫直接把伞也遮住落小萌，并用一只手摸向落小萌的额头，随后长舒一口气，“还好，温度正常，没感冒。”

    看到妹妹这副关心的模样，落小萌心里一暖，轻轻接过雨伞，让妹妹能遮掩到更多，顿时落小沫就感动了。

    “姐姐......”垂着头，落小沫眼眶也些湿润，即使也可能感冒，也要为妹妹撑伞，不能让妹妹累一丝一毫，果然这才是真正可爱的姐姐。

    想说，又不知道说什么，想哭，却又哭不出来。

    “我比你高，所以我来撑伞吧！”落小萌笑着说道，把刚刚在落小沫心中树立起来的形象摧毁得连渣都不剩，连灰都火化了。

    “啪”的一下单手掐住落小萌的小脸，落小沫把头凑了过去，让落小萌眉毛微颤，小脸再一次变得羞红起来。

    随之落小沫一把夺过伞，“我155，你154，所以我比你高，你这个矮子！”

    擦!

    听到妹妹这样说，落小萌顿时就不服了，什么叫你比我高，怎么看都是自己高一点好不，就算高不了也是持平，矮是不存在的！

    白了眼妹妹，落小萌也不说什么，跟在妹妹旁边一同走回别墅。

    “小萌小心烫，注意点身体，别又感冒了。”夏云烟把一碗刚刚熬好的姜汤送了过去，提醒道。

    “谢谢云烟姐姐。”落小萌微微一笑，点点头。

    “也不用谢我，谢谢小沫吧，在刚下雨没多久的时候小沫已经开始熬制姜汤了，然后一直等你回来，期间不知道看了多少次手机和门口呢。”夏云烟掩着嘴巴，带着笑意看向落小沫，也只有关乎到落小萌的时候，落小沫才会时不时方寸大乱，毕竟落小沫给夏云烟的印象一直都是冷静要强。

    而从上次落小萌一发烧就在床边寸步不离，还有这一次的下雨，夏云烟就发现了，虽然落小沫一直嘴不饶人，但心底还是非常喜欢姐姐的，有这样的妹妹，也真是落小萌的福分了。

    喝完姜汤，落小萌又让妹妹给自己洗了个澡，舒舒服服地躺在妹妹的大腿上，看着番，享受着按摩。

    “小沫啊，对于半个月后那什么CR的，你怎么看。”看完一集番，无聊地翻了翻b站，落小萌就又看见有人讨论自己跟那什么CR的决战之类的。

    落小萌表示就算赢了也不想坐什么神坛，完完全全就算吃饱了撑的嘛，虽然说那样做会暴增粉丝值，但是现在自己只是一个新人，CR真下台的话，她的那群粉丝都让落小萌头疼。

    因为这个战贴的事，落小萌也查了下上一届CR挑战神坛赢了的那件事，光是上一届神坛的粉丝都让CR头疼了近两个月，这还是CR积攒了几年人气的情况下。

    现在自己也就那么点粉丝，忠不忠诚又说不过来，赢了的话怎么抗住CR粉丝的浪潮，更何况现在粉丝数量相差这么大，能不能赢都还是一个问题。

    “那还不简单，实在不行姐姐你就牺牲一点节操呗，来一首桃源恋歌，都可以直接冲击极乐净土了，还用怕CR么。”落小沫淡淡答道，对付一个CR很难么，以前世界的b站满打满的神曲，随便掏出一个都能正面刚CR了。

    “跳桃源恋歌是不可能的，那我还不如来一首病名为爱呢，或者一波公主殿下的甩葱歌，凭着魔性都能解决她。”落小萌听到妹妹的提醒，顿时就放心下来，b站以前不也一堆神曲的么，更何况自家几个歌姬的歌也是非常好的。

    如天依的《九九八十一》啊，初音的《深海少女》，《甩葱歌》什么的，都是非常好听，打败一个CR也该没问题，只要投票不是一天制就行。

    “嘛，不用急，不是还有半个月吗，等到时候再说吧！”落小萌点进一个视频继续观看了起来，她本身就懒，基本上能丢给妹妹的都丢给妹妹干，自己的话，只要能躺着混着过日子就满足了。

    时间过得很快，转眼间就到了9点，依旧在刷b站的落小萌就感觉到手镯处轻轻一麻。

    又有任务来了？

    落小萌落小沫都看向手镯处，果不其然，系统又发了一个任务。

    超主线任务：姐妹间的瞬间脸红！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第135章 这个妹妹一定是假的！

    超主线任务：姐妹间的瞬间脸红

    任务描述：既然是姐妹，肯定得有点羞羞而又不为人知的生活啦，那么脸红自然也少不了啦，就以此为媒介，姐妹俩在日常生活中一起脸红吧，脸红的女孩子最可爱了！

    任务要求：在24小时内，姐妹二人一起在某一瞬间，百分百地同时脸红。

    成功奖励：许愿瓶积攒完成度百分之10，拥有使用一次落家团队的权利（2万真爱粉开启）

    失败惩罚：被妹妹推到，并变成妹妹的宠物

    “......”落小萌无语地看着这任务的各种描述，脸红也就罢了，为什么要一起，而且你这任务惩罚是什么鬼，被妹妹推到，这特么和被夏云烟小亚一起有什么还是区别！

    哦，区别是变成妹妹的宠物……可这不是重点好不好！！！

    而且，这惩罚特么只惩罚自己一个人，妹妹呢？不对，似乎自己被妹妹推也有妹妹在，也算是对妹妹的惩罚……这算个屁惩罚啊，这辈子都不可能的好伐！

    p我不想要这个假系统！

    吐槽归吐槽，落小萌还是把目光放在了任务奖励一栏上，虽然不知道这个许愿瓶是什么鬼，但怎么说也是要两万真爱粉才能开启，现在还需要点时间呢。

    落小萌更在意的是那个，使用一次落家团队的权利，要知道这可是落家团队啊，本来是落小萌脑补的一个东西，结果愣是被系统给拟人化了。

    从极乐净土中文版就能看出，里面随随便便出现的两个人物，十一和小七，不管从哪个方面来看都是男神女神系列的，又帅又有气质，系统出品必属精品，落家团队是系统出品，那么颜值和技能上肯定是杠杠的了。

    能用一次都已经是非常好的了。

    大致了解过这个任务要如何完成后，落小萌表示非常简单，完完全全是系统送福利的好不，一同脸红还不简单么。

    自己这状态分分钟就能被妹妹调戏得脸红，而凭借妹妹的演技，脸个红比吃饭还要简单。

    “来，脸红一下，然后任务就完成了。”坐在床上，落小萌双眼平静，一把捏住了妹妹的小脸蛋。

    “不是你先脸红的吗？”落小沫拍开落小萌的手掌，鄙视道。

    “切，我脸红还不简单么。”落小萌白了妹妹一眼，果断闭上了眼睛，脑中不知道想些什么，下一秒脸就红了起来，煞是可爱。

    “所以说，到你了，快脸红一下，任务就能完成了。”不敢去看妹妹，红着脸，落小萌说道。

    “我感觉你在想某种事情，不然怎么可能脸红得这么快。”落小沫看到这个状态的姐姐，又忍不住调戏了起来。

    “切，反正什么都没想就对了，所以你快脸红一下啊！”落小萌抓狂道，还说那么多干嘛，先完成任务才是王道好吗！

    “哦？那你怎么不敢看我。”落小沫说着把身体靠到落小萌身边，阵阵清香顿时传入了落小萌的鼻尖里，让落小萌脸更红了，其程度已经不亚于强制萌化了。

    “难不成……姐姐你是在想……和我那个的场景！”落小沫顿时演技爆棚，急忙往后退了一步，惊讶地捂着嘴巴，“没想到姐姐你是一个这样的人！”

    “怎么可能，就……就是想了一下你给我洗澡时的那个感觉而已！”落小萌无语地白了眼妹妹，你这都什么逻辑，本小萌是这样的人吗！

    “切，连那个想法都没有，老姐你废了。”落小沫无奈地叹了口气。

    “所以你快脸红一下啊，扯这么多没用的干嘛！”落小萌都快要崩溃了，为什么老是问这些无关紧要的啊，就不能脸红一下完成任务吗！

    “不要，我拒绝！”落小沫直接拒绝道，让落小萌意外地愣住了。

    “为什么？”落小萌急忙追问道。

    “我喜欢这个惩罚，所以我为什么要脸红。”落小沫说着，小脸有那么一点点红润，但还是被她强行掩饰过去了，演技这个东西，不仅可以纷纷装脸红，还可以在脸红的时候强行不脸红。

    虽然脸上不红，心里也会害羞就是了。

    听到妹妹的话，落小萌又一口老血吐出来，她已经不记得这是第几次被妹妹弄得吐血了，反正营养快线都补不回来就对了。

    你喜欢这个惩罚，我不喜欢啊，所以说这辣鸡系统只是给本小萌一个人的惩罚是不是，你看你就是诚心在刁难我小萌！

    你说，小沫是不是你亲女儿，为什么好处都是她的！

    “我不管，我不喜欢这个惩罚，快给我脸红一波！”落小萌也不管妹妹答应不答应，对着妹妹的脸庞就是一顿揉捏，但落小沫想不脸红，那就不可能脸红，揉捏了快一分钟，落小萌也没发现妹妹有什么表情，顿时就放弃了。

    “所以说，姐姐你还是放弃吧，乖乖等时间到被我推就行了，嘿嘿嘿！”落小沫嘴角勾出一抹弧度，就这样看着落小萌。

    “可你觉得强推有意思么，不说我被强推后会对你抱什么样的态度，就说强推这个吧，在系统的助力下，轻则被定身不动，重则百分百迎合你，但从感觉上来讲，不觉得那种欲拒又迎才是最棒的么。”

    落小萌也是搬出了自己的压箱底，既然普通的劝说不行，那就只能来强势的了，脸是什么东西已经不重要了，现在关键是，说服自己的妹妹，然后先逃过这次不被推！

    “可你是不可能主动的，所以说我才得依靠系统呀！”落小沫思考了一下自己姐姐说的话，摇了摇头，错过这次机会，可能一辈子都没机会了！

    “那大不了我一会就跳楼自杀！”落小萌一咬牙，狠心威胁道。

    “有系统在你自杀不了。”落小沫眼神平静，丝毫不把落小萌的威胁放在眼里。

    “那我一直泡凉水里，一直感冒着，无限生病，你敢对我动手动脚就传染给你！”

    “那又如何，先啪了再说，传染给我系统能治！”

    “那……那我不吃不喝，一直饿着，直到身体承受不了！我想饿死系统总不能阻止吧！”

    “然后呢，系统是万能的，到时候你死了把你灵魂抽出来鞭尸，额呸，鞭魂！”

    “……”

    p妹妹你智商怎么能这么高，还有系统你为什么这么吊，为什么处处都在针对小萌！

    这个妹妹一定是假的！

    ……………………

    ps:好消息好消息，本书的第一次书友活动开启了，QQ阅读的评论区小沫发布了本书的第一个活动，小伙伴们赶快去参加吧！

    顺带剧透一下，你们要的强势小萌很快就来了哦！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第136章 这个任务不简单

    “小沫啊，我觉得，还是把任务完成了好！”思考再三过后，落小萌还是选择了跟妹妹谈谈，被推倒这件事，绝对不行，要推也是自己攻好不好！

    “为什么？”落小沫疑惑道。

    清了清嗓子，落小萌将准备好的说辞说了出来，“你想啊，平时你调戏我什么我也没拒绝，所以不能说一定没有机会，只是你现在好感度还不够，就像是玩galga一样，好感度都没刷够，你又想怎么走到最后。

    这都是一个性质，你连我的好感度都没怎么刷，就会调戏我，你觉得我会有可能从了你吗？路要一步步走，保不准哪天我就答应了呢？”

    落小萌也是懒得管其他的了，以进为退，先糊弄过去再说，而且妹妹虽然是个姐控……额，还是兄控来着？算了不管了，不管是什么控，现在说强上什么的，应该也是一时兴起。

    才16能想到什么，无非就是觉得调戏自己觉得好玩而已，嗯，是这样的，一定是这样，自己妹妹一定还是那个单纯可爱的妹妹。

    “唔……你说的似乎也有道理。”沉思一会，落小沫表示对自己姐姐的话赞成，毕竟饭要一口口吃的道理她也懂。

    “更何况，我们都还没成年呢，急个啥，这种事情，怎么说也得等到18再去讨论对吧！”落小萌看到妹妹在思考，一喜，看来有戏。

    “可是我怕你被别的男人给骗走啊！”落小沫抬头大声道。

    看到妹妹认真的眼神，落小萌心头微微一颤，果然妹妹只是单纯地担心自己而已，脸上露出一丝幸福的笑容，宠溺地摸了摸妹妹的小脑袋，“安啦安啦，你老哥我怎么可能gay呢，我还等着把所有任务都完成然后变回去呢！”

    “那……在我找女朋友之前，你不许偷偷找男朋友哦！”说罢落小沫急忙纠正道，“你打赌输了一个愿望，我的愿望就是这个！”

    继续摸着妹妹的小脑袋，落小萌会心一笑，“好，你不找女朋友，我绝不找男朋友！”

    等等，似乎有些不对……为什么是你找女朋友之前我不找男朋友，这不应该是我的台词吗？搞得看着一副你是攻我是受的感觉！

    “嗯嗯。”没有注意落小萌那蛋疼的脸色，落小沫嘴角带着甜甜的笑容点了点头，眯起小眼睛，享受着落小萌的摸头杀。

    “所以说，要不你先脸红一下，我们把任务完成先？”落小萌看着乖巧如小猫般的妹妹，心中第一次涌起一种征服感，这可是自己自穿越以来妹妹的第一次妥协吧，这听话乖巧的样子就是可爱，真想抱起来直接啪了。

    果然本小萌才是真正的攻吗，哈哈哈哈！

    睁开眼睛看了眼自己姐姐，落小沫乖巧地点点头，继续眯上了眼睛，下一秒她那可爱的小脸上就抹起了一丝红晕，落小萌看得直瞪眼，完全不用任何准备，想红就红，lv.4演技竟是如此恐怖如斯！

    其实落小萌不知道，早在她把手放在落小沫脑袋上开始抚摸起来的时候，落小沫就已经脸红了，只是一直忍着没表现出来而已，现在要求脸红，一不压抑，自然不用一秒就红了出来。

    看到妹妹脸红，落小萌一喜急忙看向自己手镯，等待了近一分钟后，落小萌惊愕道，“怎么回事，没显示完成？”

    “是姐姐你脸没红啦！”落小沫连眼睛都没睁开，直接回答道，刚刚她看落小萌的时候就已经发现落小萌的脸已经恢复正常了，现在自己脸红了任务没完成，自然是自己姐姐还没脸红咯。

    “额……似乎是哦。”稍微感觉了一下，发现自己的脸一不烫，二自己没有脸红时的害羞感，看来真的是自己没脸红了。

    又一次闭上眼睛不知道在脑补些什么，几秒后落小萌睁开眼睛，一阵羞耻感涌上心头，脸上有丝丝滚烫之感，看来自己这次是脸红了。

    看了一眼妹妹，发现其脸上依旧挂着淡淡的红晕，落小萌一喜，这下任务可以完成了吧！

    盯着手镯，30秒后，落小萌依旧没看到手镯显示的任务完成，那股熟悉的麻痹感也没有传来。

    难道是系统有延迟？这么高级的东西也摆脱不了延迟这个东西么？

    所幸又等了一分钟后，落小萌还是没看到信息提示，不由得一阵疑惑，这不科学啊，自己脸红着，妹妹也脸红着，这难道不算完成任务了么？不是要求在同一瞬间脸红不就行了吗，一直脸红着已经是n个瞬间了好不！

    难不成还在延迟？

    落小萌只能这样理解了，不再注意手镯，落小萌发现盯着手镯一分钟，脸上红晕早就散得差不多了，遂把注意力全放在脑补和摸妹妹的头上，反正任务完成自己的手会麻痹一瞬间的。

    又过了5分钟后，落小萌终于忍不住了，再次睁开眼睛看了一下，手镯上还是清楚地显示着：未完成，剩余时间23小时24分18秒……

    这怎么可能，为什么这样都没完成，同一瞬间脸红不是已经够5分钟了么，怎么可能连一瞬间都不算。

    看了眼妹妹的脸颊，发现也还是有着丝丝红润，落小萌不由得更加疑惑了，难道是妹妹的脸红程度太低了？

    “小沫，任务没有完成，我猜可能是你的脸红程度跟不上我的，要不你让脸更红试试？”落小萌提议道，或许，还真有可能是这样呢？

    妹妹脸红得太平淡，或许算不到系统上的脸红程度呢？

    “啊？再红一点？”落小沫也是有点槽逼，不过既然是自己姐姐要求，那红酒再红一点吧！

    闭上眼睛同样不知道脑补了什么，3秒过后，脸“刷”的一下就红了对比落小萌的脸红程度，简直是有过之而无不及啊！

    高兴地看了眼听话的妹妹，落小萌再次看向手镯，没显示，看来又是有延迟。

    开开心心地等了一分钟后，落小萌纳闷了，什么鬼，怎么还不来完成任务的消息，那不成不是延迟，而是系统抽风了？

    “小沫，还是没完成，你说这会是什么原因？”看着脸红的妹妹落小萌不知道怎么的脸色也是更红了。

    “唔……”想了一会，落小沫说出来自己的猜测，“要求是同时瞬间脸红，会不会是一直脸红的不是瞬间？而是要在不脸红的时候，瞬间脸红？”

    听了妹妹的话，落小萌也是恍然大悟，也许真的是这样呢？那么也就是说，自己理解的是错误的，自己刚刚的脸红方法都是错的？

    果然超主线这个东西，没这么简单。

    “要不……把红晕褪下去，我们……试试？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第137章 艰难的脸红任务

    “哇，说不脸红就不脸红，说脸红就脸红，老姐你当我什么。”落小沫鄙视地看着自己姐姐，“还不如不做任务呢，乖乖被我推不就行了。”

    “咳，我怎么知道一直脸红着不算一瞬间，而且淡定，先刷我的好感度。”落小萌一阵尴尬，系统只是说姐妹二人瞬间脸红，也不说明白点这个瞬间到底指什么，真是麻烦。

    “好吧，那就再试试吧！”拍开落小萌的头，落小萌缓缓地回复正常，10分钟过后，姐妹俩的脸上已经看不到一丝的红晕了，就连之前脸红的痕迹都没有。

    “那么我喊一二三就开始？”落小萌看见妹妹也准备好了，出声问。

    “我觉得想要同步到瞬间应该非常难吧……”落小沫顿了一下，眼神中带着那么些不自信，毕竟系统说的瞬间，具体不知道算多少秒，万一是n个0.0001之类的，岂不是这辈子都不可能完成了。

    瞬间这种事，而且还是要一起同时瞬间，现在想想，难度不是一般的大啊！

    “没事，相信我们的默契，自己在心里默念10秒就行了，到时候一起睁开眼睛，大不了多来几次，就不信不行！”落小萌也是不虚，反正还有一整天时间呢，就不信脸红一下都不行。

    大不了明天不上课，也要完成这个任务，反正这辈子都不可能被动被推的，除非自己主动……咳咳咳，主动也是不可能的，绝对不可能！

    跟妹妹约定好10秒后一同睁眼，落小萌就缓缓闭上了眼睛，默默计算着时间，然后在那一瞬间，“刷”地睁开眼睛！

    果然看见妹妹羞红着小脸睁开眼眸，淡淡的灯光照映下，红晕更为凸显，那一瞬间，落小萌竟然看呆了。

    “姐，你怎么不脸红……”落小沫睁眼后，看到落小萌呆呆地看着自己，急忙问道。

    “额……咳咳！”一波小尴尬，落小萌看到妹妹反应过来，脸顿时就红了。

    “你反应也太慢了吧……”落小沫没有注意到自己姐姐的异常，只是以为落小萌睁开眼睛后才脸红，反应慢了一波而已。

    “咳咳，那啥，没事，我们再来一遍。”落小萌也是知道自己刚刚为什么没脸红了，太执着于时间的计算，导致忘记脑补点什么了。

    “好吧好吧。”又是几分钟后，落小萌跟落小沫脸上的红晕都褪得差不多了，二人再次闭上眼睛。

    十秒后，落小沫缓缓睁开眼，发现落小萌脸早已熟透了，但就是没睁眼，显然是早就脸红多时了。

    慢慢的，落小萌缓缓睁开眼，“这次成了吗？”

    入眼的就是妹妹那平静的眼神和羞红的脸，落小萌再次一愣，随后尴尬地咳了一声，“似乎，又没成功？”

    “你说呢？”落小沫双手抱胸……额，胸口，一副看淡万物的眼神，让落小萌贼尴尬。

    好吧，似乎又是自己错了。

    “那再来！”一咬牙，落小萌选择了继续，反正现在大把时间不是么，我就不信了！

    于是……

    “好哇，姐姐你又没脸红！”

    “咳咳咳，这次是失误，再来一次，一定行！”

    ……

    “姐姐你脸红那么快干嘛，10秒钟呢！”

    “我做不到心分二用啊，算着时间就想不到其他的了！”

    “那你打电脑怎么不说自己不能心分二用，以前你一个人玩四台的时候怎么不说，你特么都心分四用了好不！”

    “那能一样么，就像学习，学一年都没学到什么，打游戏打一会就各种熟练各种操作，秀人与千里之外，这看的是天赋，是大自然的定律好不好！”

    “你是不是还想说这完完全全就是学习守恒定律？”

    “聪明，不愧是本小萌的妹妹！”

    “屁，你怕不是吃枣药丸！”

    ……

    最终，夜晚11点，姐妹俩无力地躺在床上，一副那啥那啥过后的既视感，手中一人拿着一块秒表，旁边还有些闹钟啊什么之类的。

    “一抹多啊，那个……我们要不要来最后一次……”落小萌爬在床上，整张脸都快要抽筋了，说话的声音都有些沙哑。

    “愚蠢的欧尼酱哟，每次都是你出错，我的脸已经红不动了，废了废了！”躺在落小萌旁边，落小沫瞄了眼自己的秒表，上面写着10：007，而看向落小萌的秒表，上面写着10：018。

    没错，落小萌跟落小沫已经从本来的心算时间，到了现在的秒表计时，而且还是这种0后三位数的高级秒表，虽然中间也用过其他的东西计时，但因为不够精确，所以落小萌才从系统空间换了两个秒表。

    然后在不断的努力下，不断脸红，不断恢复正常，不断脸红，不断恢复正常……如此循环，落小萌的脸都快要抽筋了，不要以为脸红只要脑补一下，但脑补多了会产生抗体的好不！

    你试试脸红一下，又强行恢复正常，紧接着继续脸红，继续恢复，别人看到怕不是以为脑残！

    无奈，试了n遍，最终时间定格在这相差0.011秒只见，只差一点点就完成了。

    “似乎你也错了几次吧，之前我十秒整，而你慢了零点三秒，这个你怎么说！”落小萌白了一眼妹妹，强词夺理道，虽然的确百分之99.9都是自己的错，但你小沫也有错，本小萌早就记住了！

    “你还敢跟我狡辩，信不信我现在就把你那啥了！”说着落小沫身体一翻，整个人压在落小萌身上，一只手抓住落小萌的右手，另一只手用手肘部位抵住落小萌的左手，然后微微挑起其下巴，四目相对，嘴唇缓缓靠近……

    顿时，本来脸上异常平静的落小萌“刷”的一下再次脸红，脑袋艰难地扭向一边，不敢直视妹妹的双眼。

    看到这副模样的姐姐，落小沫狡黠一笑，果然自己姐姐对这个问题非常敏感，反正强是不可能强的，强上也没意思，但还是可以拿来调戏调戏的，哎嘿嘿！

    “所以说，是不是你错了！”轻轻把膝盖抵在落小萌的双腿之间，落小沫嘴角笑意更盛。

    “姐，是我错了，别啊，强扭的瓜不甜！”落小萌都快要哭了，咱能不能别玩这么刺激的，小心脏受不了啊！

    “知道就行，以后不许说是我这个可爱的妹妹的错，知道吗？”落小沫从落小萌身上下来，昂着头道。

    “是是是，小沫姐你说了是！”落小萌听到后直点头，这只是为了保持贞操，绝不是屈服，总有一天也会这样，但绝不是本小萌在下面，而是你小沫在上面！

    给自己立下豪言壮志，落小萌表示之前那个可爱乖巧的妹妹又一去不复返了，唉，人生啊！

    无奈，落小萌只得继续小心翼翼道，“所以说，我们再试试？”

    “好吧，那就再试试，你别再出错了。”落小沫点点头。

    “放心，是时候展现我们真正的默契了！”落小萌笑着点头，拿起秒表重新归0，深呼吸一口气，酝酿着情绪。

    刚想闭上眼睛重新脑补，这时小灵就出来了，“可是，这个脸红任务不能自主完成的，脸红的话要在无意间才行……”

    顿时，整个世界，安静了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第138章 如何让妹妹脸红

    “小灵，我刚刚好像听到你说，这个任务的脸红不能主动性的，得无意间的那种对吧！”落小萌咧着笑容，轻轻掰了掰手腕，顿时响起一阵清脆的骨响声。

    落小沫坐在旁边，就这样静静地看着小灵，也不打算阻止，自己二人弄了两三个小时，终于有那么一丝机会成功了，可你现在才跳出来说这样做不行。

    是我小沫拿不动刀了，还是你小灵又飘了？

    “那个，小萌宿主，不是小灵的错啊，只是你们之前一直没问小灵，小灵怎么说啊！”小灵看到落小萌的笑脸，翅膀一动就是想快速飞走，然而落小萌可不会给她机会，伸出手直接把小灵抓住。

    “这就是你一直打游戏的理由？”自从给小灵和小白也买了台电脑，顺带给他们弄了一个小房间后，他们就越来越放肆了，天天除了饭点的时间，基本都看不见人在哪里。

    小白还好，时不时还会出来卖萌秀一下存在感，可小灵，除非落小萌出门要求一定要待在手镯里，否则一整天都看不见人。

    真是膨胀了啊，膨胀了！

    “可小萌宿主我这不是出来了嘛。”小灵心虚道，其实主要是轮到小白玩了，所以小灵才会出来透透风，刚看到自家宿主二人为任务发愁，好心提醒一下没想到被当成驴肝肺了！

    好吧，让自家宿主白花了两个小时的时间弄这个假的脸红方法，罪过罪过……是不存在的，谁让小萌宿主和小沫宿主仗着长得高大就一直欺负小灵，该！

    本小灵只是履行一只系统精灵的责任才告诉她们的，绝不是看她们这么累，绝不是！

    “所以说，到底怎样才算真正的瞬间脸红。”落小萌白了小灵一眼，也懒得追究那么多，反正都过去了。

    “那个……小灵不知道。”小灵被抓在手上，轻声道。

    “姐，扣掉小灵半个月零食吧！”这时落小沫二话不说就直接出声。

    “可以，加上一年份的按摩吧！”落小萌点头附和，惹得小灵顿时急了。

    “别啊，小灵……小灵说还不行吗。”小灵也是瞬间就怂了，人可欺，饭不能断！

    “就是在不经意中啦，比如小萌宿主和小沫宿主在聊天，然后二人瞬间的下意识脸红，达到瞬间的标准的话，任务自然就完成了。”小灵解释道。

    “也就是说，我跟小沫脸红的话，脑中里不能想着任务什么的，得是那种自然现象？”落小萌也是知道了这系统的尿性，果然是坑得一匹，要不是小灵做出解释，估计得弄不知道多久才知道这个。

    “那么如果在脸红的时候，另一人也脸红，算不算瞬间呢？”落小沫同样问道，这个也是重点，万一能行的话任务完成就简单多了。

    “可以是可以，不过这个脸红着的时候的瞬间是怎么定义的，这个小灵就真的不知道了。”小灵继续解释着。

    “定义应该是二人脸红着的时候，又有一次新的脸红，然后达成了瞬间这个东西吧！”落小萌思考了一会，说出来自己的猜想，毕竟自己也是经常这样的。

    脸红的时候被妹妹进一步调戏，这样脸就更红了，这应该也是新的脸红，毕竟在原因程度上进行创新。

    落小沫跟着点头，表示赞同落小萌的想法。

    把小灵放开后，落小萌看着妹妹，既然知道了瞬间脸红的具体条件，那就是没问题的了，但落小萌面临的另一个问题，来了。

    在日常的无意间，如何让妹妹脸红！

    没错，落小萌表示在日常的话基本没怎么见到妹妹脸红过，就算是有也非常的少，反正在落小萌的印象中，无论是穿越前还是穿越后，都非常少见。

    就好比如穿越前，落小萌还是男身的时候，他就跟妹妹打过类似的赌，在24小时内让妹妹感到羞涩，否则就是任务失败什么。

    结果落小萌试了n种方法落小沫都不见脸红一下，最终，他决定放大招――夜袭！

    特意熬夜到半夜3点钟，落小萌只穿着睡衣就偷偷摸摸地跑进妹妹房间，见其是平躺在床上睡的，大片大片的雪白肌肤因为睡姿和睡衣而暴露出来。

    当然身为亲哥的落小萌当时心中一片清明，他偷偷摸摸地压在妹妹身上，其实也没压着，就是用两只手和膝盖撑在床上，然后把妹妹轻轻晃醒，一副现在就要把你强了的模样。

    就是这样想着让妹妹脸红而羞涩一下，打赌就赢了，结果当时落小沫只是微微一愣，随后脸色恢复平静，揉了揉朦胧的睡眼后，把睡衣微微往下拉，露出了那引人犯罪的香肩。

    眼神平静，完全没有要反抗的样子，“来吧，我等这一天很久了，老哥你终于要化身禽兽，对妹妹下手了么，我不会反抗，你轻点就行。”

    说完落小沫就一副任君尔尔的样子，最终这个赌约，落小萌完败！

    当他想从妹妹身上下来的时候，却被妹妹一把抱住，但力气因为没有妹妹大，所以也挣脱不了，就是那个时候，18年处男没碰过妹子的落小萌，成功感觉到了当抱枕是有多么的舒服。

    早上的时候，落小萌是个男人，男人早上会啥子就不说了，毕竟是生理方面，而因为被妹妹一直抱着，落小萌的异常也自然被妹妹觉察到。

    瞬间就被胖揍了一顿，又有了一个新的理由向学校请假半年。

    而现在看来，想让妹妹脸红一下，似乎没这么简单……

    “所以说，小沫你支个招，怎么样才能让你脸红，日常的那种。”落小萌思考了一会，实在是想不出什么办法。

    “你把我推了，我肯定脸红，你也肯定脸红，这样也不用怕任务惩罚了！”落小沫想都不想直接接话道。

    对啊！这似乎有道理啊，倒时候自己也是攻……个屁啊！这和被逆推有什么区别，妹妹你难不成就不能想点其他靠谱的吗！

    “不行不行，换一个！”落小萌无奈摆摆手道。

    “那就顺其自然呗！”落小沫耸耸肩，反正她不急，无论如何自己都说攻就对了。

    “唔……”听到妹妹这么说，落小萌沉思了一会，随后从上自下地看了眼妹妹的身体，让落小沫不禁打了个寒颤。

    “你这眼神……说，姐你想干嘛！”警惕着落小萌会不会突然做出什么举动，落小沫出声道。

    摸着下巴，落小萌的眼睛还是不断扫视着自己妹妹的身子，“我在想，假如我帮你洗澡的话，你会不会脸红！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第139章 哥哥是不可能对妹妹下手的

    “可是……姐你会洗澡吗？”落小沫狐疑地看着自己姐姐，顿时让落小萌一愣。

    随即落小萌的脸就又红了起来，说起洗澡这个，她才想起，自己到现在都还不会洗澡，更别说帮别人洗澡了，咳咳咳，尴尬。

    当初感冒过后，为了防止事情的再度发生，落小沫就教了一遍落小萌应该如何洗澡，结果落小萌还是笨手笨脚的，洗个头都洗不好。

    二人讨论了一会后，落小沫把原因归类于落小萌可能是没试过，所以自己才不会洗，得先实践一下如何帮别人洗澡，然后就可以自然而然地自己洗了。

    于是乎，落小沫表示就躺在浴缸内，让落小萌帮自己洗澡试试看，结果落小萌只是把头撇向一头，整个过程都是红着脸，只拿毛巾简单给妹妹擦了一下后，就再也没有行动。

    落小沫一问原因，落小萌只得支支吾吾地回答自己是还是个男生。

    没错，虽然身体是妹子，但心底终究还是个男的啊，即使正在被系统潜移默化，但落小萌表示自己现在还是一个男的就对了。

    那么问题来了，你让我一个直男给妹子洗澡，而且还是全面的那种，我应该怎么洗！

    即使知道自己啥都干不了，虽然对方也是自己亲妹，但也会有什么那种心理的好不好，而且加上妹妹那毫不反抗的样子，落小萌表示碰妹妹身体什么的，臣妾做不到啊！

    于是，听到妹妹这么说后，落小萌就尴尬了，“好吧，那还是换一个吧！”

    干咳一声，落小萌红着脸把头撇向一边，直视妹妹身体什么的，真不是一个哥哥能做到的，除非那个人是一个变态，很显然，落小萌不是。

    “是不是觉得这任务很烦？”见落小萌皱着眉头思考着，妹妹叹了口气，心疼道。

    “嗯？”落小萌抬起头，见妹妹关心的神态，心中一暖，“没事，就算再难我都会想办法完成的，我是不会让系统强迫你推我的！”

    “不是，我的意思是……”无语地着又自作多情的姐姐，落小沫出声解释道，“我的意思是，要不你直接现在把我推了吧，或者我现在把你推了，就不用怕系统的任务惩罚了。”

    噗！

    听到妹妹的话，落小萌又又又差点一口老……老……坛酸菜牛肉面喷出，果然妹妹还是那个妹妹，p满满都是套路！

    “三年起步，最高死刑，是你想进局子，还是你想让我进局子。”落小萌的脸抽了抽，无语地看着妹妹。

    “三年死刑，血赚不亏，而且我们只是百合，又没有其他人知道，你怕啥？”落小沫同样鄙视地看着落小萌，姐妹二人顿时再次争锋相对。

    “你是我亲妹妹，我不能对你下手！”落小萌没有丝毫退让的意思，语气坚定。

    “自从我魂穿你体穿，我们就没有血缘关系了，所以你也不用怕这个。”落小沫轻哼一声，比言论，她还没怕过自己姐姐！

    “可你始终还是我妹妹！”落小萌眼神平静，她不需要说这么多，只要这一句就能把妹妹给打败！

    “可你喜欢萝莉，难不成我这个萝莉不够吸引人么。”

    “不管怎样你还是我妹妹，而且萝莉不是拿来推的！”

    “可我是喜欢你的！”

    “你只是对我这个哥哥的依赖而已，再长大点就明白了！”

    “说白了你就是不想推我咯！”

    “没错，身为哥哥绝不能对自己妹妹下手！”

    “可你现在是姐姐，不是哥哥！”

    “那我也迟早有一天会变回哥哥！”

    姐妹二人从争锋相对的对视，现在已经演变成了额头抵着额头，就这样瞪着对方。

    “你见过哪个穿越变成妹子的还能变回来的！”

    “切，那只是小说而已！”

    “一句话，你到底推不推我！”

    “坚决不推！”

    “那行，你不推我推我推！”

    还在争论着，落小沫“啪”的一用力，直接把落小萌推倒在床上，整个人再顺势一压，樱桃小嘴直接亲了下来。

    吓得落小萌赶忙大喊道，“姐，小沫姐，叫你姐了啊，我错了，强扭的瓜不甜啊！”

    最终在离落小萌嘴唇几厘米处停了下来，看了眼姐姐，眼眸紧闭，睫毛还在微微颤抖，整个身体绷紧得非常厉害。

    无奈地叹了口气，落小沫爬到旁边，拍了拍落小萌的肩膀，“老姐你也太不经吓了，又不会真的碰你，你怕啥。”

    “哎？”落小萌听到妹妹的话，猛地睁开眼睛，上下摸索了一会发现没啥事后松了一口气，“吓死我了，还以为你真的要把我那啥呢。”

    “如果你真的想的话也不是不可以。”落小沫耸耸肩道。

    “那还是算了。”落小萌听后一直摇头，被推是不存在的，好在自己妹妹只是开玩笑，要是真的推的话，嘛也那可就真的恐怖了！

    不对哦，妹妹不会真的推自己，也就是说……我去，以前自己居然一直被这样调戏了这么久，p这也太坑了吧，要不是今天弄巧成拙，保不准还得被这样继续调戏！

    “姐你别想着以后什么都不怕了，我想真的推了你随时可以。”落小沫也是看到落小萌那一脸惊喜的表情，怎能不知道她在想以后可以浪了，直接出言打击道。

    “额……咳。”被看穿了想法，落小萌也是有些小尴尬，“所以说，我们现在应该干什么。”

    “洗澡睡觉，剩下的事明天再想呗。”落小沫走到衣柜前说道，捣鼓了一晚上还没洗澡呢，又累得一匹，脸红不脸红已经不重要了，只能顺其自然，难不成还真要累死自己啊。

    “好吧……”落小萌同样很累，捣鼓了这么久还没洗澡，结果除了知道瞬间脸红的定义到底是怎样的，然后什么都不知道了。

    啊啊啊啊啊啊！系统给的鬼任务怎么这么难啊！

    要不是这个惩罚太那个了，换成轻一点的惩罚落小萌绝对不做这个任务，谁让系统是爸爸类型的呢，不想做也不行啊！

    如是想着，落小萌忽然发现，现在给的任务自己都完成了，假如不完成任务，会发生什么呢？

    要不不做这个任务了？试试系统是不是真的可以强迫自己被推？

    想了一会，落小萌果断否决了这个想法，万一是真的能强推，想想就恐怖，不作死就不会死落小萌还是懂的，不怕一万就怕万一啊，这可是关乎到自己贞操的！

    无奈只能跟妹妹一起去洗澡，期间落小萌还想着妹妹会不会突然脸红然后任务就完成了，结果落小萌还是想多了。

    洗完澡又随便捣鼓了一下后，见还是不行，姐妹二人相拥而睡，反正还有时间，大不了明天不上课了，一整天就在这做任务！

    就不信还真会被推了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第140章 清晨的表白

    清晨，还在熟睡的落小萌也不知怎地，在夏云烟没有喊房的时候已经醒过来了。

    搂着妹妹柔软的细腰，小脸带着点红晕，靠在妹妹的后背上，看着窗外刚刚照射进来的阳光，算了下时间，应该才8点左右，夏云烟来叫人都是8点半才来的。

    这里的大学就是舒服，9点多才上课，几个小时就ok一天的课，完全不同于落小萌以前世界的大学，都是……都是……都……

    额……好吧，落小萌大学基本没去过，一直宅在家里，所以不知道早上有课的话得几点。

    懒洋洋地打了个哈欠，落小萌表示现在应该继续睡，早起的鸟儿有虫吃，早起的人儿挂得早，就像大晚上熬夜还起那么早，每天就睡那么一会，迟早猝死。

    没错，这就是落小萌天天赖床不起来的原因。

    搂着妹妹，刚想埋头继续睡，妹妹的身体顿时蠕动了一下，从本来侧着睡翻过身来变成了平躺，平坦的小腹随着呼吸一上一下。

    而在落小萌搂着的情况下，翻身这么大的动静居然没醒过来，看来也是因为昨天晚上太累的缘故，但落小萌觉得也有可能是因为没开空调。

    看着在咿呀自语说着梦话的妹妹，落小萌脸上浮现出一丝幸福的笑容，有时候就这样看着妹妹，也挺可爱的嘛。

    就这样侧着身，看着妹妹，顿时一个大胆的想法在落小萌脑中涌现。

    现在妹妹在睡觉，也就是说自己可以猥琐欲为了哎嘿嘿。

    呸，是为所欲为！

    也就是说，自己可以像昨晚妹妹想强自己的那个动作，然后等妹妹醒来后，肯定会大吃一惊，随后快速脸红，紧接着，任务完成！

    哈哈哈哈！本小萌果然聪明绝顶！

    说干就干，落小萌轻轻把搂着妹妹的双手抽了出来，轻手轻脚地坐了起来。

    随后在尽量不惊醒妹妹的情况下，落小萌的手缓缓放在妹妹脑袋的两侧，膝盖也是靠在妹妹两腿旁边，整个人就这样撑着，如果落小萌一压下来，就会瞬间与妹妹的身体重叠。

    看着妹妹的俏脸，还未来得及叫醒妹妹，落小萌自己就不自觉地脸红了。

    呼，别想这么多，叫醒妹妹，使其脸红，然后完成任务才是王道。

    按住心中突然浮现的某种想法，落小萌把重心重新放回妹妹身上，刚刚想叫醒妹妹，落小萌就听见了一阵敲门声。

    “小萌，小沫，起床啦，已经快8点半咯！”跟着敲门声，是夏云烟这个人形闹钟的声音。

    落小萌顿时就吓了一跳，嘛也，为什么会在这个时候敲门是，万一惊醒了妹妹咋办，被看到了得话我这样很尴尬的啊！

    偷偷瞄了眼妹妹，落小萌看见没有醒过来的迹象后，不由得默默松了口气，还好没吵醒自己妹妹，不然就糗大发了。

    紧接着夏云烟每一次敲门，落小萌的小心脏都会跟着跳一下，生怕妹妹会被吵醒，大清早地就玩这么大，本宝宝实在受不了啊！

    最终，落小萌只得轻轻把双手捂在妹妹的耳朵旁，尽量减少声音的传递。

    “小萌小沫，还不起床我可要进来了哦！”夏云烟的声音再次传出，落小萌都想哭了。

    姐，你进来了我咋办，这根本是一发不可收拾的好不，前有妹妹后有云烟，搞不好还会被一起发现，这样的话自己岂不是要顶着一个变态姐姐的头衔了！

    曾经的公主地位将会不复存在！

    “还不起？那我就真的进来了哦！”夏云烟说着，转而就传来了钥匙插上门孔的声音，因为曾经也有一次夏云烟叫不起二人，结果导致连上小亚4个人都迟到了。

    落小萌所幸给了夏云烟一把房间钥匙，如果一直叫不醒的话就可以进来叫人。

    现在……不作死就不会死啊！云烟姐姐求别进！！！

    落小萌心中不断呐喊着，但嘴里实在不敢发出声音，夏云烟当然听不到了，只听到“咔嚓”的一声，落小萌就知道门被打开了。

    凉凉夜色为你思念成河化作春泥呵护着我～

    凉凉天意潋滟一身花色～

    凉凉！

    一首《凉凉》已经难以表达落小萌心中的悲壮了，p就这么倒霉吗，还想着趁妹妹没想来自己可以体验一下妹妹在下面自己在上面的全攻感觉。

    现在……呜呜呜呜，别说了，小萌公主将不复存在，以后请叫我hentai小萌吧！

    绝望地等待着夏云烟进门然后那惊讶的目光和不可置信的话语，没过一会，落小萌就听到了另一个人的声音。

    “云烟姐，小萌小沫还没起床么？”小亚的声音顿时传到落小萌的耳朵里，让落小萌精神一振，内心高呼着小亚快把夏云烟给支开。

    “嗯，叫了也不起床，正打算进去看看。”夏云烟无奈的声音传了进来。

    “我看她们昨晚似乎很晚才睡的，应该挺累的，反正我们也不着急，就让她们再睡一会吧。”小亚的声音再次传出，落小萌就再次燃起了希望之火。

    小亚姐姐万岁！今晚就给你加鸡腿！

    压下心中的激动，落小萌继续倾听外面的对话，在小亚的不断劝说下，夏云烟还是答应让落小萌她们再睡半个小时，一呢是因为她们9点半才上课，不用着急。

    二呢，夏云烟也知道，落小萌二人不想起，怎么叫都叫不起，自己这个保姆当得还真是不称职。

    最终，夏云烟轻轻把门合上，和小亚一起走了下去。

    听到外面不再有响声后，落小萌把捂在妹妹耳朵旁的手轻轻拿开。

    终于结束了，吓死宝宝了。

    轻轻拍了一下自己的胸脯，刚想缓一下情绪然后继续准备叫醒妹妹，顿时落小萌就看到妹妹的睫毛轻轻动了动。

    尼玛，要不要玩这么大啊，夏云烟刚走，妹妹你就醒过来，你们昨晚是不是在梦中相遇然后串通好的啊，不带这么坑姐的！

    “唔～”果不其然，妹妹睫毛震动了一下之后，发出一声摄魂的呻吟声，眼眸缓缓睁开。

    “哥？”映入眼帘的是自己姐姐带着红晕的脸庞，落小沫也是愣了一下，本来想要揉一下眼睛的动作，顿时停了下来。

    “额……”落小萌尴尬地与妹妹对视着，完全不知道应该说些什么。

    这剧本不对啊，不是应该自己叫醒妹妹然后妹妹脸红的吗，最终任务完成的吗，现在什么鬼，咋变成这样了，这怎么和剧本完全不同啊！

    不对……连边都不搭一下好不！

    “你在……干什么？”慢慢地，落小沫似乎也明白了发生了什么，眼神带着些许鄙视与平淡。

    “其实……”落小萌看到妹妹的眼神后，顿时浑身一颤，眼神变得犀利而又深情。

    所谓的以不变应万变就是如此，即使知道事情的严重性，落小萌表示也绝不能让妹妹知道自己的意图！

    学着昨晚妹妹一般，把其下巴轻轻挑起，深情地注视着其眼眸，脸上挂着红晕，落小萌缓缓开口。

    “一抹多，其实……欧尼酱喜欢你很久了！”

    一波深情的表白，能不能脸红，在此一举！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第141章 要不来一场cosplay？

    “姐，你演技不行啊，眼神都不够专注，而且你自己都脸红了，又怎么可能达到表白让我脸红的效果呢。”白了眼自己姐姐，落小沫无语道，没见过表白时眼睛还乱瞄的。

    “不，我是真的喜欢你，在几年前，我抱起你的，那一瞬间……”落小萌没有再说下去，因为她知道，妹妹一定会脸红，以前每次提起这里落小沫都会脸红，这次自然也不会例外。

    果然不出落小萌的意料，听到这句话后，落小沫把头别过去，不敢正视落小沫那深情的眼眸，小脸挂上了羞红。

    任务完成了？

    看到妹妹脸红，落小萌直接一个翻身，然后坐了起来，急忙看向自己的手镯，然而那里，还是显示这任务时间那些数字。

    这就证明了任务还是没有完成。

    “啊啊啊啊啊啊！明明脸红了，为什么不行啊！”郁闷地把脑袋埋在枕头下，落小萌都快要绝望了，这什么鬼任务啊，好难啊啊啊！

    “我是脸红了，姐姐你也脸红着，可没达到任务所说的瞬间的那个条件。”落小沫幽怨地看着自己姐姐，大清早地把自己弄醒，还来这一出，提什么几年前咯……

    想到这里，落小沫的脸再一次红了。

    “唉，还是起床洗漱吧！”落小萌把枕头往旁边随意一丢，大清早的又没看见小灵和小白，怕不是还在打游戏。

    走到自己房间墙壁的一个角落，落小萌对着墙壁上的一个把手就是一拉，果然看到小灵和小白在里面打着游戏。

    这个小房间是落小萌从自己房间里弄出来的，利用系统的能力强行装上了一扇小门，形成了一个所谓的暗格一类的小房间。

    落小萌一个人钻进去也勉强能在里面坐着，再加一个落小沫就不行了。

    总的来说，这个空间也就一张大型书桌那么大，只放个电脑和垃圾桶倒也绰绰有余。

    瞄了一眼屏幕上的内容，落小萌差点吐血，你们一只猫一只精灵单纯地玩吃鸡已经满足不了了吗，现在还玩起了lol，神特么一只猫一只精灵一起打ba游戏。

    不知道这个配合程度比吃鸡还难的吗？

    又看了眼屏幕上的内容，落小萌才发现，这俩货居然在人机局大杀四方，而且还特么是最简单的人机！

    也许是听到了们的响声，小灵和小白都回头看了落小萌一眼，点点头表示早上好，随后继续在人机里大杀四方。

    “啪”地一下把门关上，落小萌也懒得理这俩货，反正现在不出门，小灵在不在手镯里都没事，夏云烟跟小亚这种已经混熟了，对于她们也不会感到害怕。

    连头发落小萌都懒得管，照一下镜子发现那呆毛还是那么性感，落小萌表示一整头的头发都比不过这一小簇呆毛。

    即使有点乱，但这呆毛已经把这股乱变成了一种别致萌。

    就这么说吧，长得萌，无论干什么都会觉得萌，这就是大自然的定律。

    挠了挠头，落小萌刚刚打开门想下去，就发现夏云烟正想敲门。

    “额……小萌你醒了？”夏云烟错愕地看着落小萌，按道理说现在应该还在被窝里的啊，居然起来了，而且似乎还不是刚起。

    “云烟姐姐你叫的时候我们已经醒了。”落小萌说着走下楼，随后想起什么，继续道，“对了，云烟姐姐你帮我们请假吧，今天不去上课了。”

    反正一整天都要弄这个任务，怎么可能还去上课，面临的可是被推到的危机啊！

    “怎么又请假，学习要紧，不然我跟小亚可就要超过你们了。”夏云烟也是微微皱眉，隔一两天就不去一次上课，就算成绩再好也不能这样吧。

    “那些题目这么简单，云烟姐姐你就再帮我一下嘛，就一下，请了这次我就不请了。”落小萌摆摆手，转头摆出一副可怜状，头上的呆毛一晃一晃地，给人一种无法拒绝的萌感。

    “别卖萌，你说，到底什么事，理由不成立我可不会帮你请假。”叹了一口气，夏云烟也是挡不住落小萌的卖萌攻势，无奈道。

    “理由的话云烟姐姐你随便帮我编一个不就好了嘛，我不是你公主吗，求求你了～”眼睛一眨一眨，落小萌跟着妹妹这么久了，演技或多或少也学了一些，卖个萌还是没问题的。

    “不行，就算你编也要编一个正当理由！”夏云烟一咬牙，拒绝了落小萌的卖萌，天天如此，再惯下去可就真的不行了，现在都越来越懒了。

    “那我……”

    落小萌刚想说话，直接被夏云烟打断，“不许说你那个来了！”

    “……”白了一眼夏云烟，落小萌思考了一会，头也不回地走下楼去，留下一句让夏云烟极度无语的话，“小沫大姨妈来了，我要在家照顾她。”

    落小萌刚说完，房间里顿时就响起一阵声音，一只粉色拖鞋越过夏云烟，直奔落小萌后脑勺袭来。

    而落小萌自然是看都不看一眼，直接一抓，然后往旁边一丢，试问妹妹少了一只鞋该如何下来，哈哈哈哈！

    “刷”的一下跑进卫生间，反正今天是不可能去上课了，还是好好完成任务吧！

    最终，夏云烟无奈，又去跟落小沫的课任老师请假，但理由她随便编了一个，总不能真的说落小沫那啥来了吧。

    6班的同学和老师也是见怪不怪了，这两姐妹经常请假不来上课，谁让学霸有特权呢，而且人家还是全S的，要知道林清这么久以来就没见过全满分的。

    自然得当祖宗供着了，加上长得又好看，请假就请假吧。

    吃完早餐又嬉闹了一会，转眼间就已经11点了，躺在房间里落小萌一脸茫然的样子，“小沫啊，这个任务到底应该怎么做啊！”

    “脸红要不经意间，我怎么知道，现在你一直想着，你觉得有可能不经意间吗？”落小沫耸耸肩道。

    “咳，小沫，其实我一直有个想法的，这样的话我觉得你会脸红，而且还是被动的那种。”落小萌似乎想到了什么，瞬间就脸红了，干咳了一声说道。

    “你又有什么鬼想法？”落小沫看到自己姐姐的状态，知道她肯定在想些什么不好的事情，脸能红成这样，尺度肯定不小。

    “咳！”落小萌再次干咳一声，瞄了眼妹妹，“其实我觉得，你来一splay的话，肯定能完成任务！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第142章 落家军中的切格拉瓦

    “姐，收起你那大胆的想法，想叫splay那些暴露的什么鬼，你觉得可能吗？”落小沫坐在电脑前，鄙视地声音传了过来。

    “咳，也不是暴露，不就是露露腿什么的吗……”说着落小萌的声音越来越小，她都不好意思说了，好吧splay的确有点那啥，其他的可能没什么问题，但落小萌想叫妹s的那些就有点……咳咳咳，不说也罢。

    “那你干嘛s啊，你这还有呆毛，一堆s的呢。”落小沫转过头看着自己姐姐，就凭着呆毛s一下夏娜吾王什么的都没问题，换个发色完全ok。

    “咳咳咳，毕竟我脸红是容易嘛，关键是你。”落小萌直接摇头拒绝splay这么羞耻的事情，让自己妹妹来试试就行了，自己试什么。

    “切，那还说什么，还不如出去玩呢，万一发生了点啥然后任务就完成了呢？”落小沫看了下外面的天气，嗯……雨过天晴，太阳火辣辣的。

    “这么大太阳，出去干嘛。”落小萌皱眉地看着窗外的太阳，要不是屋里有空调，她还不知道该怎么过，按理来说现在都10月份了，咋还是这么热呢，说好的秋风飒爽呢。

    凉了就几天又变热了，难怪自己上次会感冒，这一切都是时辰的错！

    “不是有车吗，开车出去不就行了。”落小沫建议道。

    “也行。”落小萌沉思一会，点头道，好久没出去吃东西了，虽然还是以看看能不能脸红为目标，但小吃这个嘛，还是可以顺便的。

    换上男装，带好巫师帽，落小萌跟妹妹一同去了车库。

    来到车库的时候，落小萌惊讶地发现跑车旁边居然有一个打气筒，还是比自己二人还高的那种打气筒，顿时落小萌就郁闷了，这啥子，谁丢个这么大的打气筒在这里。

    刚想骑上跑车落小萌就发现了，跑车的两个轮胎都是特么没气的！

    “哪个天杀的，居然潜入车库把轮胎的气给放掉！”抱着头盔，落小萌都快崩溃了，这什么鬼，哪个家伙吃饱没事干潜入车库把车胎的气给放掉，别让本小萌知道，否则一定要让那个人吃不了兜着走！

    郁闷地想把头盔放回去，一张纸从头盔那掉下来被落小沫给注意到了，“姐姐，这里掉出来一张纸，要不看看？”

    一张白纸折得非常完美，而且还是放在头盔里，落小沫顿时就知道肯定有猫腻。

    “小萌公主，对不起了，因为你一直开这个V_476，而这个型号的车以你的身高很难驾驭，太容易出事，所以请原谅我们把气放掉，如果需要打气，可以叫云烟和小亚打气，这个打气筒是定制的，小萌公主你们是用不了的，只有云烟姐和小亚才能用。”

    ――by，落家切格拉瓦

    默默把纸条里的内容读了出来，落小萌都快要暴走了，你为我安全找想把气放掉，可以，本小萌没意见。

    可你弄个定制的打气筒是几个意思？你就见过哪个跑车的车胎打气是要像自行车那样一点点弄的？你特么怕不是想累死云烟和小亚！

    “这到底是哪个落家军搞的，智商这么低……”落小沫看了也是异常无语，整个落家军的逼格都被这个家伙给拉低了。

    摩托车，还是跑车类型的，你放个打气筒……

    除了说666还能说什么呢？

    落小萌看着这张纸条，落小萌不自觉地想到了以前世界的切格拉瓦。

    那一句“我偷车养你啊”深得人心，现在就是这么一个情况，落家军就像是在对着落小萌说，你可以继续放跑车，但会不会少个轮胎什么的就不知道了，别不服，我们是为你安全着想。

    瞄了眼旁边监控的摄像头，落小萌表示一定要查出是哪个落家军这么皮，到时候好好教训一顿。

    无奈落小萌只得掏出手机，真以为抽掉车胎就出去不了了？谁也不能自己出去吃东西，呸，出去看看如何完成脸红任务。

    一个电话打出去，瞬间就被接通了，“喂，小萌公主，找本少爷有什么事吗？”

    落小沫站在落小萌旁边，一听到这个声音脸色瞬间一僵，在落小萌面前还自称本少爷的，除了黄少轩这个二愣子没谁了。

    自己姐姐怎么有他的电话？

    疑惑地看了眼正在打电话的姐姐，落小萌似乎也是发现妹妹在看自己，递给其一个放心吧的眼神，转而又说了一会。

    让一旁潜伏在别墅旁边的落家军一阵疑惑，小萌这是在打电话给谁？

    没一会，他们就知道了落小萌到底在打电话给谁，只见黄少轩开着一辆兰博基尼过来，旁边还跟着一辆V_476，仔细一观，会发现V_476的跑车上坐着的居然是一直在局子里的叶玄！

    “小沫姐，本少爷来了！”黄少轩把头伸出车窗外，摘下那个上海滩那种西装的帽子，微微一笑表示问好。

    看到黄少轩这个骚包的动作，落小沫嘴角抽了抽，要不是相信自己姐姐，她早就转头回别墅了，这黄少爷不是一般的烦。

    明明自己姐姐比自己还可爱，怎么就没几个人向她表白呢，真是搞不懂。

    “上一个跟小萌宿主表白的男生现在还在医院躺着呢……”在落小萌的手镯内，小灵也是非常无聊，只得待在里面无力地吐槽着。

    明明好好的在家打电脑，为什么要跑出来啊，现在就留小白在家里玩电脑，p为什么本小灵这么苦逼！

    “你是上次图书馆那货？”看到叶玄跟黄少轩从车上下来，落小沫出声问道。

    “咳咳咳！”听得叶玄一阵咳嗽，往事不堪回首。

    “任务要紧，小沫我们走吧！”没有过多理会叶玄和黄少轩，直接拿过V_476的车钥匙后，落小萌招呼自己的妹妹就是让其上车。

    现在还废话什么，当然是去吃东西……呸，当然是任务要紧了！

    等妹妹一上车，落小萌在二人震惊的目光下，一扭油门就冲了出去。

    道高一尺魔高一丈，打我车胎，难道我就不会叫人借一辆车吗？

    “卧槽，小萌你不是要坐少轩的兰博基尼吗！”叶玄慌了，落家军们慌了，黄少轩也慌了，想尽办法不让落小萌开车出去，结果现在还是开了！

    p你一个一米五的就不要开一米六才能开的车好不，你一只萝莉为什么要玩男人的东西！

    “落家军们注意，小萌开另一辆V_476出去了，请求速速拦截！”

    “fff各单位注意，目标上次那个蓝发萝莉，给我栏住她！”

    这终将，又是一次落家军与fff团与警察的碰撞。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第143章 和妹妹去情侣餐厅是否搞错了什么

    “怎么样，你老姐我的车技还是不错的吧，完全把他们甩了几条街。”来到那条不变的小吃街，落小萌碰了碰头上的帽子，得意道。

    “是是是，你最厉害，所以说我们接下来怎么逛？”落小沫无奈摇摇头，第一时间还是来小吃街，落小沫有一种不详的预感，总觉得今天可能做不了任务了。

    “来都来了，当然是先吃饱再说啦！”大笑一声，落小萌顿时跑向以前每次来小吃街都要去的包子铺，吃了这么多，落小萌最难以忘怀的就是这里的包子了。

    包子又大馅又多，关键是什么口味的都有，卖得又不贵，环境又干净，这样良心的商家去哪找啊！

    “老板，来两笼包子！”笑嘻嘻地坐在一张桌子上，顿时吸引了一大堆的人。

    “好咧，口味还是跟上一次那样的对吧！”老板大笑一声道，因为容貌关系，落小萌在这条小吃街早已人尽皆知，即使才来这家店两三次，但这老板可是完完全全记下了落小萌喜欢吃的那种口味。

    每次都不知道落小萌什么时候会来，所以他每天都会单独准备好落小萌的那一份，可谓是一个非常称职的老板了。

    一瞬间小吃街的人又开始往这里涌过来，落小沫看到这状况，就知道今天又是饭点的一天，难怪自己姐姐早餐就吃那么一点，原来是早有打算！

    而往后的时间，果然不出落小沫所料，落小萌就一直在这里吃吃吃，不过她也没忘自己的妹妹，期间还是去了一趟商业街。

    走进商城买东西的时候，落小萌还想着会不会来一段都市里的装逼打脸，结果除了一群看着自己的人，什么都没发现。

    随便买了点衣服，又买了点零食给小灵和小白，落小萌表示就不知道买什么了。

    反而是落小沫逛得那叫一个高兴，虽然也没买多少，但就在那里一直逛，落小萌也是靠着手一直跟在妹妹后面，妹妹都陪自己吃了，自己又有什么理由不陪妹妹呢。

    这一玩，就是一整天，最终晚上7点的时候，天色已经昏暗下来了，落小萌二人刚想回去，随即发现一家浪漫的情侣餐厅。

    落小萌灵光一闪，想着这既然是餐厅，肯定有过人之处，而且情侣餐厅哎，不去体验一下岂不可惜，最最关键的是，落小萌在这里似乎看到了脸红的契机。

    还剩两三个小时任务时间就到了，可没时间继续浪了，再不做一下任务，可是要被推的！！！

    把东西放好，落小萌与妹妹一同走进情侣餐厅，粉色的灯光一闪一闪，浪漫的钢琴声响遍整个餐厅，无论在哪里都有一束束的鲜花，大厅内不少小情侣红着脸，互相倾述着爱的密语。

    强行忍住内心的震惊，落小萌装作一脸淡定的表情走了进去，此时一名帅气的男服务员走了过来，微微鞠躬，“您好，尊敬的客人，欢迎来到漫步情侣，请问有什么可以帮助您的吗？”

    这个服务员恭敬的态度着实吓了落小萌一跳，死宅的她从未出门，就算是去也是穿越来后去去小吃街和商业街这种车水马龙的地方，这种餐厅类的还是第一次来。

    高端，大气，上档次！

    落小萌心中就只剩下这几个字，但深得妹妹演技真传的落小萌依旧脸色不变，只是淡定地点点头，“还有包间吗？”

    虽然没来过，但落小萌也看过小说里，这种高级餐厅都有所谓的包间，反正这么说准没错。

    “抱歉，今天的包间已经全部有人了，侧厅与二楼也满客了，只剩下这大厅有位置。”服务员深深道歉着让落小萌再一次感觉到这餐厅的高级，服务员尚且如此，其他还用说吗？

    “既然这样，那好吧。”点点头，落小萌找了一个角落点的地方，拉着妹妹的小手就走了过去，敬业的服务员也是一直跟着姐妹俩身后，没有多说一句话。

    “你们这的招牌全部来一遍吧，另外加两瓶八二年的……”说着落小萌顿了一下，回头看了一眼妹妹，继续道，“再来两瓶八二年的可乐。”

    “好的……”服务员点点头，刚准备退下，忽然想到了什么，急忙抬头问道，“咳咳咳，可……可乐？！”

    深深地看了眼服务员，落小萌一副不以为然的模样，看了下妹妹，“不然呢？你觉得她能喝酒？”

    “额……”服务员也是直擦冷汗，“可我们这可乐……没有八二年的啊，而且我们这是情侣餐厅，可乐就……”

    “你觉得我们像情侣吗？”落小萌也是贼尴尬，刚刚她想说八二年的某种酒的，才想起自己二人都不会喝酒，装过头了于是只得赶忙改口可乐。

    现在落小萌心中可是紧张得一匹，这种高级餐厅，总不能让别人看出自己是乡巴佬吧，而且你见过这么可爱的乡巴佬？

    看似稳如老狗，实则慌得一匹，这就是落小萌都现状。

    “不像。”服务员摇摇头，答道，一对双胞胎，怎么看都是姐妹，而且两个都是妹子，总不能是百合吧！

    “知道了还不去上菜？”落小萌淡淡地看了眼服务员，一副江湖老手的样子，令服务员直擦冷汗。

    “可你们两个女孩，点这么多菜……”服务员犹豫了一会，咬咬牙，还是出声道。

    “放心，吃得完，放心吧！”落小萌对这餐厅表示5星好评，不仅高大尚，还提醒顾客不要浪费食物，但落小萌丝毫不担心吃不完，她们两个都还没吃晚饭呢。

    再次犹豫了一会，服务员看到落小萌坚定的眼神，点了点头就退下去了。

    “吓死我了。”看到服务员走远，落小萌直接摊在了椅子上，刚刚她说话可是紧张得一匹，城里人就是可怕，差点就露馅了。

    “噗嗤，姐姐你演技进步了嘛。”落小沫坐在落小萌对面笑出了声，全程看在眼底她早就想笑了，只是碍于这里餐厅的氛围才忍住而已。

    “那是，得你真传，那必须的。”落小萌得意一笑。

    “可惜，这里满满都是狗粮。”看了眼周围的各种小情侣，其中还不乏偷瞄自己二人的，落小沫微微叹了口气。

    “其实，我们也可以撒狗粮的。”落小萌嘴角带着笑意道。

    灯光，音乐，鲜花，氛围，能有的都有了，可谓是天时地利人和，这波，一定能让妹妹脸红！

    “我们怎么撒狗粮？”没有觉察到自己姐姐的企图，落小沫愣愣道。

    落小萌微微一笑，站了起来不断靠近着妹妹，“百合就行了，我和你！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第144章 月色因一吻而盛

    “哦？真的吗？姐姐你想通了？”落小沫带着玩味的笑容看着突然表白的姐姐，反手就是拖住落小萌凑过来的下巴，轻声道。

    “咳咳咳！不是，你此时此刻不是应该脸红的吗？”落小萌急忙把脑袋缩了回来，顿时就脸红了。

    “同一种套路对我是没用的。”落小沫无奈摆摆手道。

    “好吧好吧。”叹了口气，落小萌一脸郁闷，天时地利人和都能失败，看了古时候说的什么一定会成功都是假的，搞得本小萌以为一定能完成任务呢。

    来人，把本小萌的虎头闸拿上来，把那什么说过这句话的家伙给给我闸了，让他再散播谣言影响后世之人！

    很快，服务员就端着菜和所谓的八二年的可乐上来了，其实也就是跑到附近超市买的，一家情侣餐厅，可没有可乐炸鸡之类的东西，讲究的就是浪漫二字。

    “我们快点吃吧，然后回去。”落小萌看到这些高级菜色，眼前一亮道。

    “为什么这么急？”落小沫愣道。

    “你想推我，我可不想被你推！”落小萌白了一眼妹妹，就开始对这些食物下手。

    “切，说得我真的想推你一样。”喃喃着，落小沫同样拿起刀叉缓缓吃了起来。

    而此时此刻，落家军还有fff团还在和警察玩老鹰捉小鸡呢，警察因为梦琪的关系，也不会对落家军出手，倒是一直在追fff团，但落家军以为警察也在追自己，于是和fff团达成暂时联盟，一起秀警察。

    这一切的始涌者落小萌，还在和妹妹吃东西呢，而后回到寝室的时候，已经是8点钟了，离任务失败，仅剩一小时！

    “啊啊啊啊啊啊！小沫怎么办，救我，我不想被推呜呜呜呜！”回到房间，落小萌看着手镯那里剩下57分44秒的字样，她快要哭了，早知道就不这么浪了，去啥逛街咯，倒底是谁出的馊主意！

    现在……凉凉！

    “还有一个小时，姐你还是自己想想吧！”落小沫听到落小萌这么说，也是微微脸红，她可没想过真的推自己姐姐，所以一直是各种调戏但也没有过多的动作，现在突然就要真的推……说实话落小沫心底还是非常的紧张。

    瞄了眼妹妹现在的状态，落小萌感觉她应该是没有办法了，估计自己妹妹心里现在比自己还紧张呢。

    天天说是推自己，可16岁的小女孩能懂多少呢，不然落小萌也不会次次调戏都不怎么反抗，如果妹妹是真的各种想推自己，落小萌早就对她进行心理和身体上的双重教导了。

    无奈只得自己想办法了。

    沉思了一会，落小萌分析起了自己这一天下来。的收获，去除吃吃吃吃吃的请节，妹妹也是脸红了很多次，不过可惜的是，一直没能达到系统那个瞬间的要求。

    根据小灵所说，不能靠主动，也就是说不能自己装脸红，必须是纯真的那种，然后又要瞬间一起纯真的脸红……

    en……

    几率的话，就像是在一万个男生里非要抽出一个女生，而且还不能是女装大佬的那种……

    p这几率根本为0好吗，而且还只是那么1天的时间，系统你几个意思？故意让本小萌被妹妹推？

    苍天啊！为什么穿越的人都带一个坑比系统啊，带也就算了，为什么还要带着一只更加坑比的系统精灵！

    人生慢慢长路，该走的还是要走，现在也想不了这么多了，还有大半个小时，任务才是真正重要的好伐！

    落小萌就纳闷了，在情侣餐厅的时候明明天时地利人和，妹妹就是不脸红，不然自己可能都完成任务了。

    等等……情侣餐厅……

    情侣……

    “有了！”落小萌一拍手掌，兴奋道，“小沫我们可以对唱情歌啊，到时候想脸红不就简单了吗？”

    “情歌……你会吗？”落小沫嘴角抽了抽，她跟落小萌以前，听的歌只有动漫歌曲和电音什么，就算是情歌也不是中文的，而且就算是中文的，也只有二次元的歌。

    倒不是说这些明星唱的不行，而是姐妹俩都比较喜欢二次元，对于三次元她们实在不喜欢，所以对一些明星的什么情歌都不了解。

    落小萌听到妹妹这么说，顿时就来气了，怎么说本小萌也是跟着时代的好不！

    “今天就给你露一手！”说着落小萌随便从旁边拿了一个东西当话筒，放声高歌，“出卖我滴爱，背着我离开……”

    刚唱出来，落小萌就感觉到了妹妹那看白痴般的眼神，急忙停了下来，“好吧，我不会情歌。”

    “那你还有时间开玩笑，等着被我推？”落小沫羞红着脸，把头撇向别处，不敢正视落小萌，自己喃喃着，“我才不想真的推呢……”

    “那我再想想。”落小萌说着再次陷入了沉思，但时间一分一秒地过去了，落小萌完全没有一点头绪，她都快要疯了，难不成还真的要被妹妹推吗！

    时间一点一滴地流逝，离任务失败仅剩下5分钟，落小萌跟落小沫都是安静地坐在床上，红着脸，看着对方，不知道在想什么。

    “小沫，你说系统的惩罚真的会来临么？”往往在最危急的时刻，不知怎的，落小萌反而看开了，她心中还有最后一个办法，但她还在不断挣扎着用，还是不用。

    “我也……不知道。”落小沫声音有那么一些颤抖，落小萌听着也是一阵心疼，就现在可以看出，妹妹并不是真的想推自己，只是一直调戏而已，到真正要推的时候，16岁的小女孩，又能想到多少。

    深吸一口气，看着手镯上仅剩的3分钟，落小萌缓缓道，“小沫，其实我还有最后一个办法！”

    “可是现在……不是已经没时间了么。”落小沫抬头看着落小萌，眼神中满满的紧张，还有那么一点点恐惧。

    “放心吧，我说有办法就是有办法。”落小萌露出一个自信的笑容，让自己妹妹微微冷静下来。

    “来，闭上眼睛，放轻松。”听到自己姐姐的话，落小沫虽然疑惑，但出于盲目的信任，她还是闭上了眼睛，虽然自己姐姐很不靠谱，但认真起来，是非常可信的，姐姐说有办法，那就一定有办法！

    闭上眼睛后，落小沫便觉察到一股蔷薇的香味缓缓靠近，紧接着，落小萌就感觉两只小手放到自己脸上。

    姐姐这是要干什么？

    这个疑惑刚从落小沫心底出现，下一秒她就感觉到了，这个动作，这股不断靠近的香味，这是要……kiss？！

    猛地睁开眼睛，落小沫就发现了姐姐那近在眼前的脸庞，还有那一颤一颤的睫毛。

    “唔……！”下一秒，一片软软的小唇贴了上来，霎时间，姐妹俩的俏脸，一同红了起来！

    手镯里那剩下两分钟的任务，变成了任务完成，但那股日常的麻痹感，却再也没有出现……

    这一夜，月色因一吻而盛……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第145章 活动中奖名单

    为了让中奖的小伙伴看到，所以小沫就在这放了个单章，第一次活动虽然只有那么短短几天，而且只有那么点糖（咳咳咳，学生党没钱，送不了什么，别打我）

    但还是圆满结束了，可惜活动评论没到100楼，起点也有点读者，创世有号的话可以转来创世这边玩玩，毕竟有第一次活动就有第二次活动嘛，不急不急

    同时也再次说一下更新这个吧，一天稳定两更，分别是早上10点和晚上9点左右，节日会加更，上架后的更新等上架再说吧，现在还在推荐中，上架不急。

    只要书的成绩越好，上架收钱就越慢，相信小伙伴们大部分都是喜欢免费的对吧，小沫也是希望能免费久一点，不过这一切都取决于成绩，所以求个票票什么的还是很日常啦！

    活动的答案，自然就是kiss了，而你们希望的强势小萌，也将在这一章之后出现，到时候可就是小萌调戏妹妹了哦，嘿嘿嘿！

    那么活动获奖名单公布:

    第一个回答正确的是:

    阳乌当空

    回答正确的小伙伴们之中抽中的是:

    九佚

    随机抽取的小伙伴是:

    电竞三丑五五开

    中奖的小伙伴可以加群跟小沫私聊，不想加群也可以把地址电话和收件人名称放到下面章评或者评论区，加群之后记得私聊小沫并标注名字哦，不然糖可能就送不到了。

    对了，如果小伙伴们对剧情有什么想法，可以在书评区里说出来，毕竟日常是无限发展的，小沫的脑洞也许没小伙伴们的好呢～

    那么第一次活动圆满结束，第二次活动就敬请期待吧(≧w≦)\/

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第146章 系统有点坑

    这是……吻？！！

    落小沫感觉着嘴上的那柔软与香甜，脑中一片空白，整个人就这样愣愣地坐在床上，身体僵硬。

    落小萌同样脑中也是有那么些空白，但她身为主动，还是保持了许多的理智。

    很软，很甜，很舒服，让人爱不释手，这就是落小萌接触到妹妹嘴唇的瞬间，脑中出现的几个词，保存了18年的初吻，加上这身体一共有34年了，没想到第一次居然是和自己的妹妹，而且还是亲妹妹！

    这是真的要去骨科的节奏吗……不过，真的好软，味道好甜，这就是妹妹的嘴唇么……

    在心底微微表达着自己的感受，落小萌同时也注意着手镯，那股麻痹感一直没有传来，她也不知道有没有完成任务，只得在那继续kiss。

    怎么任务还没有完成啊，妹妹明明脸红了好不！

    心底不断嘶吼着，落小萌睁开眼睛瞄向妹妹的脸庞，羞红得如血滴一般，挂着那么些许无措，让人更加心生怜惜。

    感受着妹妹僵硬的身体，落小萌知道这样子非常对不起她，但如果任务没有完成的话，对妹妹造成的伤害，将会更大，所以落小萌也是拼了！

    仍没有感觉到手镯的麻痹感，落小萌心底都快骂娘了，难不成是脸红得还不够？

    享受着嘴唇的柔软，落小萌心一狠，直接把舌头伸了过去！

    碰到妹妹小舌头的瞬间，一股更加香甜的味道传了过来，对于自己姐姐舌头的突然袭击，落小沫眼睛顿时瞪大了，下意识地往前一推！

    “peng”的一下声响，落小萌直接被推了出去，以头着地的方式直接“飞”到了放间角落的地板上。

    “啊！”落小沫惊吓地尖叫一声，三秒后顿时反应过来，顾不得脸上的红润，一跳下床快步跑到落小萌旁边，“姐姐！”

    “嘶！你力气还真大！”落小萌靠在角落的墙壁上，摸了摸被撞到的位置，看到妹妹担心的神色，嘴角露出一丝苦笑，“小沫对不起了，对你做出那种事，而且……任务还没有完成。”

    “呜呜呜呜，你个笨蛋哥哥！”看到落小萌没事后，顾不得那么多，落小沫直接扑进落小萌的怀里开始抽泣起来，泪水很快就把落小萌的衣服给浸湿。

    “我知道你不会真的推我，也不想推我，平时的基本也只是玩笑，而系统这次的惩罚实在也太那个了，所以才不得不出此下策，只可惜，任务还是没有……”轻轻拍了拍妹妹的脊背，落小萌缓缓看向手镯，下一秒，她就瞪大了眼睛！

    脸红任务完成，剩余一份奖励未领取……

    卧槽！任务……任务……任务完成了！

    但特么那麻痹感呢，为什么自己一直没感觉到，知道因为一直没有麻痹感传来，以为任务一直没完成，而一直对妹妹下手是什么感觉吗！

    最后居然还让老子不要脸地伸舌头了，特么系统你这坑货！！！

    落小萌想哭，她这次是真的想哭了，任务完成没来麻痹感，现在好了，在妹妹心底留下不好的印象了吧，虽然说一直kiss妹妹是挺舒服的，妹妹的嘴唇也很甜，但特么这不是重点啊！

    系统我看你丫的就是故意的！

    不知道是什么缘故，看着手镯一直在不断吐槽加无声的呐喊着，系统可能也是听到了，手镯上缓缓浮现了几行字：

    并非系统没有提示，而是小萌宿主你当时太投入了，自动把系统的提示给忽略了，如果再诬赖系统，将会对小萌宿主进行惩罚！

    看到系统那警告的话语，落小萌郁闷了，系统应该不会欺骗自己，难不成真的是自己亲得太投入了然后下意识忽略了这麻痹感？

    嗯……回想了一下当时的感觉，落小萌觉得系统说得不无道理，的确是真的很舒服，要不是自己妹妹突然把自己推开了，落小萌都不知道接下来会发生什么。

    看着妹妹，落小萌不自觉地舔了舔嘴唇，现在还能感觉到那淡淡的香甜和残香……

    卧槽！该不会真的是因为太舒服而忘记麻痹感了吧！

    混蛋啊！那可是自己的妹妹啊，还是亲妹妹，居然对自己的亲妹妹做这种事，而且还连系统的提示都忽略了，没想到本小萌本质上居然是这样的吗？！！！

    歪，110吗，请帮本小萌订一个骨科床位，对对对，要高级的那种，记住啊，一定得是二人床，不是双人床明儿个我带落家军去砸你场子！

    落小萌完不知道自己被系统坑了，现在还处在无限的自愧之中，感受着妹妹的体温与那泪水，落小萌心中的愧疚更加强烈了。

    就这样坐在角落里，保着不断抽泣的妹妹，落小萌此时也不知道该怎么办了，只得等妹妹不哭后再好好道歉了。

    “哥…对不起，刚刚…把你推出去了，没伤着吧！”停止哭泣后，落小沫抬起头，脸上的红晕未褪，但眼中是满满的关心。

    “要说对不起的是我，再你没同意的情况下……咳，亲了你。”说着落小萌别过头，同样不敢对视妹妹，脸上的红晕重新挂起。

    “噗嗤，你把我初吻拿了，就必须得对我负责咯！”看到自己姐姐这般模样，落小沫擦掉眼角的泪珠，笑出声来。

    “咳，这个事，日后再谈，毕竟我也是形式所迫嘛，不这么做可是要被推的，你应该也不想吧。”落小萌没有直接回答自己妹妹，而是机智地转移了话题，毕竟这个承诺，实在有点重了，未来会发生什么她不知道，但她知道不能害了自己妹妹。

    无论什么都对妹妹好，无论什么都妹妹优先，不管妹妹说什么都是对的，也不管妹妹做什么都是对的，妹妹就是天，而自己，要做的只有，保护好妹妹，这就够了。

    这，也是落小萌给自己定的底线，身为一个哥哥的责任！

    总结一下的话……落小萌是个妹控。

    嗯，就是这么简单。

    一听到说被推，落小沫脸就红上加红，基本已经熟透了，说话都有点不清不楚，“切……我又不是真的想推你，看在你是为了小小沫的情况下，就…就原谅你的无礼吧！”

    “噗嗤，你不想推我了，可我想推你了怎么办？”落小萌也是觉得这种状态的妹妹非常少见，打趣道。

    “啊？为什么？”落小沫听后愣住了，脸上满是错愕。

    “一呢，你很可爱！

    二呢，你曾经说想看到骨科，我觉得有必要去看看了！

    三呢，你的小嘴是真的很甜很舒服，我还想再亲一口，嘿嘿！”落小萌如此不要脸道，曾一度被妹妹调戏，终于轮到自己调戏妹妹了吗。

    哈哈哈哈！天道好轮回啊！

    落小沫还来不及说什么，“哐当”一声，紧锁的门顿时被撞开了，夏云烟跟小亚一脸错愕与震惊地看着姐妹二人。

    角落，暧昧的姿势，落小沫眼角的泪珠、羞红的脸庞，还有落小萌那得意的神色……

    这无一不证实着事情的严重性！

    落小萌看到夏云烟的瞬间，她又想哭了，云烟姐啊，早上也是，现在也是，为什么你总能在关键的时候来到！

    你听我解释啊，这真不是你想的那样！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第147章 萌化是个好东西

    “你们说说，你们刚刚在干什么，被告小萌，为什么小沫眼角那么红？”大厅内，落小萌跟落小沫坐在沙发上，红着脸，垂着头，接受着夏云烟的“审讯”。

    “我？被告？”落小萌抬起头，错愕地看着一脸中二的夏云烟翘着二郎腿，一副审批犯人的模样，小亚则是乖巧地站在夏云烟旁边，倒像一个小捕快一般。

    “公堂之上，肃静！”夏云烟瞪了一眼落小萌，转头看向落小沫，“原告小沫，你说，发生了什么事？”

    “姐姐欺负我……”轻哼一声，落小沫别过头，红着脸道。

    “what？”落小萌转头愣愣地看着妹妹，欺负是什么鬼？你刚刚不是还处于懵逼状态吗，咋恢复地得这么快，而且我哪里欺负你了，不要血口喷人好不！

    “我抗议，这是小沫诽谤！”即使对妹妹有些愧疚，但让步是不可能让步的，这辈子都不可能的，而且自己有欺负妹妹？这完完就是造谣……

    不对……似乎，自己还真的欺负妹妹了，而且还把妹妹弄哭了……

    好吧，落小萌是自以为是自己把妹妹亲哭的，至于真正的，落小沫为什么哭，那就不得而知了。

    即使如此，落小萌表示也绝不退让，道歉的事以后再说，如果现在还退让了，不就表明自己是一个真真正正的弱受了吗，落小萌可是想着有朝一日能光明正大地调戏妹妹！

    “抗议无效！”夏云烟瞪了一眼落小萌，刚开始认识的落小萌，是呆萌，可爱，什么都不懂的，现在呢，越来越懒不说，演技还越来越高了，夏云烟都被落小萌给骗了几次。

    特别是一卖起萌来，再加上那么一丢丢演技，完受不了好不，所以这次，即使落小萌再怎么辩解，夏云烟都不会相信落小萌的一个字的。

    “为什么！”落小萌无语地白了夏云烟一眼，自己的话就这么让人没有信服力吗……

    “没有为什么，原告小沫，你说，为什么你眼角那么红，是不是小萌弄哭你了。”夏云烟看向落小沫，问道。

    “嘛……”撇了眼自己姐姐，也许是又想起自己被kiss的那一幕，落小沫顿时说不出话来了，就是一直红着脸。

    但在夏云烟看来，可就没那么简单了，在她们眼里，现在的落小沫就是看了一眼姐姐，怕说出来后又被骂，所幸就不说了。

    “好哇，小萌你果然欺负小沫了，她是你妹妹啊，怎么能这样！”夏云烟似乎也明白了事情到底发生了什么，无非就是落小萌跟自己妹妹因为出现某种争执，然后妹妹自然就说不过姐姐了。

    要是让落小萌知道夏云烟所想，铁定一句p喊出，本小萌才是受害者好不，你知道从床上飞到墙壁，然后还是头着地是什么感觉不！

    虽然不知道为什么没啥大事，但还是很痛好吗……好吧，妹妹初吻都被自己夺了，妹妹更惨。

    不对哦，自己初吻特么不是也没了吗！

    无奈，落小萌也不知道这次倒底是自己惨还是妹妹更惨了，刚说话想反驳夏云烟，然后落小萌就愣住了，准确地说不是人愣住了，而是心底愣住了。

    本来是想说，“明明是小沫欺负我好不，云烟姐姐你不要血口喷人！”

    结果说出来之后，就变成了这样，“明明不是我的错，云烟姐姐你凶我！”

    同时还带着哭腔，小手在眼眶处轻轻抹着即将掉下的泪珠，头上的呆毛仿佛随着落小萌的情绪一般，萎靡不振。

    特么这是自动萌化！

    落小萌都快要哭了，这不科学啊，明明周围又没有陌生人，怎么会萌化了呢，我的伪音器呢，快给我开启啊！

    然是落小萌不断地呐喊着，也无济于事，人已经被萌化了，喊得越多，萌化的程度就越高。

    看到落小萌这个样子，夏云烟先是一愣，随后指着落小萌，一脸睿智的样子，“哼哼哼，小萌你别想骗我了，同一招卖萌是对我没用的，小亚你说是吧！”

    “可我觉得……小萌似乎是真的哭了。”小亚愣愣地回答道，她也见过落小萌的演技，似乎没有这么真实，而且瞬间落泪，这真的是演技能做到的么。

    “额……”夏云烟呆呆地看向落小萌，看到落小萌还是这副样子后松了一口气，看来果然是演技。

    然而下一秒，落小萌就哭了出来，而且还是撕心裂肺的那种，“呜…云烟姐姐你明明说我是你的公主，现在不仅怪我还凶我，只是小沫眼睛进沙子我帮她吹一下而已，你就怀疑我，我…我讨厌你！”

    哭着不知怎的，落小萌直接跑上了二楼自己的房间，“啪”的一声房门紧闭，阵阵细微的哭声还从二楼传下，无论是夏云烟二人还是落小沫，都呆住了。

    转头瞄向自己的手镯，落小沫发现本来自动萌化技能散发的光芒已经弱了下来，转而是强制萌化散发的光芒更盛。

    也就是说，落小萌从本来的自动萌化升级成了强制萌化。

    “那个小沫，刚刚小萌……”咽了下口水，夏云烟呆呆地看着二楼房间，缓缓开口道。

    知道夏云烟想说什么，落小沫点点头回答道，“嗯，事实就是和姐姐说的一样，只是我的眼睛进沙子，姐姐帮我吹了一下，然后一不小心吹得太用力了。”

    “那我……现在应该怎么办！”夏云烟都要哭了，本来以为落小萌还是演技爆发来骗自己，结果是真的哭了，而且自己似乎还伤到了她的心！

    就不能少点套路，多点真诚吗？！

    看着现在这个状态的夏云烟，落小沫也不打破落小萌是被萌化的，而且也打破不了，只是在那淡淡地笑着，身为保姆不尽职，而且最近还颇有一种膨胀的感觉。

    不好好调教是真的不行！

    “云烟姐你还是想一下解决办法吧，我去安慰一下姐姐。”看着手镯的强制萌化还没消散，落小沫嘴角抹起一丝弧度，这个强制萌化，似乎只要达成某种条件，也算半个主动技能。

    待日后研究研究，姐姐呀姐姐，萌化是个好东西，可惜你不会弄，等我弄懂怎么玩后……嘿嘿嘿！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第148章 当男装变成男身

    无聊的国庆过后，又是新的一天，在教室里众人天天的祈祷下，落小萌终于坐在了这教室的课桌上，虽然桌子上电脑的内容是b站和各种软件的页面。

    在无数次请假之后，夏云烟也是忍不了落小萌这副这么懒的样子，一怒之下大清早地拖着小亚就去上课了，丝毫没有叫落小萌二人。

    等她们醒后，才发现已经是上课时间了，又没人帮忙请假，无奈只得跑一趟教室，然后就在各种期待的目光下，坐在位子上。

    经过之前落小萌的强制萌化后，落小萌表示也找到了治夏云烟的方法，无论是什么事，哭，就真的能解决一切！

    夏云烟不帮自己拿零食，可以，哭！

    夏云烟不帮自己打扫卫生，可以，哭！

    夏云烟不夸自己长得可爱，可以，还是哭！

    反正落小萌对付夏云烟的唯一方法，就是哭，不用萌化落小萌都已经能自动哭出来了，虽然没有妹妹那么迅捷和真实，但忽悠一个夏云烟也绰绰有余。

    因为学到了这一招，夏云烟变成了真真正正的保姆，什么事都帮落小萌做，就差连吃饭和上厕所都一起帮了，每天不是坐在沙发上看电视就是躺在床上看番，落小萌对这种日子都爱不释手了。

    要不是知道系统的技能等级最高只有5级，落小萌都不知道自己的懒是多少级了，刚穿越还在吐槽这个设定，现在才发现，系统的这个技能等级，真特么对！

    而这几天，极乐净土的任务跟脸红任务都完成了，脸红任务落小萌询问过小灵，这个使用落家团队一次的权利就是和字面上的意思一样，可以召唤一次落家团队的成员。

    无论是在现实还是在二次元，都可以召唤，至于时限这个东西落小萌也不知道，但对此落小萌已经非常满意了，要知道现实也可以召唤啊，这是一个什么概念知道吗！

    到时候如果实在有人怀疑自己身后团队，一个召唤就能打破所有谣言，一堆帅哥美女亮瞎他们的双眼。

    更何况因为极乐净土的视频，基本所有人对落家团队的存在都深信不疑了，落小七就不说了，超级御姐一名，喜欢的人多了去了。

    但落十一可就有大问题了，看视频的一大堆妹子分析后，落十一无论是哪个方面，都是超级男神的系列，和那些明星根本没得比的那种，一下子本来粉丝卡住的落小萌愣是招收了一大堆的妹子粉丝。

    现在就是卡在65万这里动不了了，倒也算得上是一个瓶颈期。

    极乐净土任务，在发布的时候并没事说明到底有什么奖励，只说明了惩罚是被寝室三人推，落小萌本以为是没有任何奖励的，但在领取的时候，她就震惊了，这奖励不是没有，而是太过丰盛了一点！

    1000套落家军服装加鞋子，数套长老专用的落家军服装，还有两套是给自己和妹妹专用的，而这只是其中的一部分。

    因为任务是小萌专属，所以任务奖励自然就没有妹妹的份了，因为这个，落小萌收获了一大堆的lv.3技能，其中包括了自己一直在练的口技，然后还有就是一些小技能，最让落小萌震惊的是，其中的一个lv.1的技能。

    兽语lv.1

    落小萌看了下这个技能的介绍，才发现这个技能居然是自己能和小动物对话，虽然只能说一些基础的话，但落小萌对此也非常兴奋了！

    想想等以后夏天，天气贼热的时候，街上的妹子一个个都穿裙子之类的，然后自己招呼一大堆鸟快速飞过，产生的风压不就可以把裙子给……咳咳咳！抱歉抱歉，说错话了，请自行忽略这个东西。

    反正落小萌觉得这个技能是最爽的，即使不知道能不能用上，但可以拿来装逼啊，一堆鸟飞在自己身边，那逼格，得有多高，这样岂不是美滋滋！

    除此之外，极乐净土还给了一个让落小萌非常震惊的变化，就是男装这个，升级了！

    这个升级后不再是男装，而是变回男身！

    从妹子身体变回自己以前世界的那个身体！

    一个月只有一次机会，变身一次最长时间只有一天！

    看到男装升级成这样后，落小萌笑了，笑得灰常开心，虽然一个月只有一次机会，但这不就表示着自己以后能稳稳地变回去吗？

    刚知道这个可以一个月只变一次的时候，落小萌一脸兴奋地选择了变装，然后她就发现了这变回男身的坑爹之处。

    那约1米75的身高，嗯……回来了。

    那短发而又帅气的脸，嗯……回来了。

    那虽然瘦小但爆发力十足的肌肉，嗯……也回来了。

    可当落小萌说话的时候才发现，特么声音没变回来！

    自己现在男身，喊出来的话还是那酥酥软软的萝莉音，别说让别人听了，落小萌自己听后都当场要吐血。

    一个萝莉妹子，说出来的是萝莉音，软萌软萌超级可爱。

    但一个汉子，虽然说不是大叔类型的，但一个青春的美少年喊出来的话，是可爱的萝莉音，怎么听怎么蛋疼！

    发现了这一缺点之后，落小萌感叹自己好在有伪音器，但开启伪音之后才发现，特么伪音器对变身无效！

    自己变回男身难不成还一直不能说话？一说话不说暴露，但也会被认为变态吧，一个大好少年，随身携带伪音器，还是超级好听的那种……

    p这不就坐实女装大佬的名头了吗！

    本来自己只是变成妹子不得不女装，现在变回汉子……

    凉凉！

    当时刚刚变回男身还在郁闷着声音的落小萌，在妹妹打开房门开见的瞬间，妹妹就惊呆了。

    干笑着打了声招呼，汉子身体萝莉音传出，搞得落小沫鸡皮疙瘩都起来了，捣鼓了一下手镯落小萌直接变回了萝莉身体。

    还未体验一下自己这男身，落小萌就被迫变回来了，而也是这时候，她才发现居然可以自行变回来！

    然而一个月只有一次机会，这次没了，只能郁闷地等下个月了。

    让落小萌疑惑的是，为什么自己男身的控制权，妹妹那也有，这不是自己的专属任务吗？

    而在小灵的解释下落小萌才知道，任务的确是自己的，奖励也是自己的，但这变身后身体的控制权就不算奖励里了，所以落小沫也会有，靠着手镯操作就行了。

    对于变回男身这个，落小沫也没多大表示，当时就知道任务奖励是这个了，只是想看看变回男身是什么样子的，结果一进门就被落小萌给恶心到了，一个汉子是萝莉音，尼玛这不是一般的毒！

    吓得她赶忙把变身这个给关闭了，看到落小萌变回萝莉身体的时候，才松了一口气。

    那么，问题又来了，以后自己是应该叫姐姐呢，还是叫哥哥呢……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第149章 落家军服装的再度分配

    “好，今天就到这里，可以下课了。”

    随着台上老师的声音，本来沉闷的班级再度活跃起来，不少男生肩并肩地走了出去，脸上还带着那不可言喻的笑容，低声探讨着某些什么。

    当然，男人的话题，不就是日常去网吧开黑么，想歪的继续去面壁吧。

    坐在座位上，落小萌还是看着眼前的电脑，手中画笔转动，纵观电脑上的内容，自然是夏娜和萌二了。

    魔改版夏娜在落小沫的不断更新之下，也是不少地方需要插画，正好上课无聊，落小萌就自然而然地画了起来。

    对于男装升级成变身这个，落小萌已经完不想吐槽了，一个月一次，一次最多一天，还能手动控制，而且伪音器无法起到任何效果，这不是逼本小萌去学习伪音这个技能吗？

    以前只是萝莉，变身后不学会伪音的话，不就变成了大**萝……额，1米75不能算萝莉，变成了大**妹子，尼玛，想想就刺激！

    落小萌也想过直接在系统买个伪音技能，不知道是不是系统故意刁难自己，发现特么lv.1的居然要10万粉丝值！

    要知道这才lv.1啊！

    看看其他技能的lv.1，也才两三万这个样子，撑死也五万，这个伪音居然直接要10万，你这完完就是在刁难本小萌！

    然后落小萌就让妹妹看了看她那边的伪音lv.1，结果居然才1.5万粉丝值，这……这这这，气煞我也！

    然后，落小沫就花了几万粉丝值，美滋滋地买了伪音lv.3，刚刚因为极乐净土涨起来的粉丝值，又掉回了7万这个样子。

    无奈落小萌为了泄愤，又花了两万粉丝值抽了4次奖，结果除了一套用来cosplay的衣服什么都没得，说好地大几率抽到东西呢？

    抽到cosplay的服装是几个意思？想让本小萌cos后直播宅舞？这辈子都不可能的好吗，宁可把妹妹啪掉去骨科都不可能去跳宅舞。

    看都不看抽到的cosplay服装，落小萌连着装衣服的箱子都一起踢到床底下。

    现在才10月份出头，因为被妹妹突然弄掉了本月唯一的一次变回男身的机会，得等到下个月1号才重新再有一次机会，落小萌也懒得管这个了，到时候再说吧。

    只可惜能变男身后，男装这个就没有了，一天6小时缩短成了一个月一天，p这差距不是一般地大！

    刘枇静静地坐在落小萌旁边，就这样呆呆地看着电脑上画板不断出现的内容，还有这个作画的人儿，安静优雅，可爱而又俏皮。

    咋一看下，称作画中作画都不为过！

    “姐姐，走啦，还画！”当落小沫的声音响起，刘枇才反应过来，撇了眼落小沫，发现其带着笑容看着自己后，然是刘枇脸皮厚都红了。

    “哦，没事，我画完这个先。”落小萌点点头，手中画笔的速度再次加快，动不动就画画的落小萌，现在已经对这个技能熟练于心了，就算就算闭着眼睛，落小萌表示都能画出一个模型过来。

    要不是因为没有粉丝值，落小萌都想把这个技能点满，难怪不少妹子都那么喜欢画画，画得好不仅可以装逼，而且画出来的很可爱的话就像是自己的孩子一样。

    嗯，为自己的女神作画，落小萌表示还是非常高兴加乐意的。

    “ok，画好了，先存这吧，我们走。”过了一会后，看着电脑上的画，落小萌露出一丝笑容，这种畅快淋漓的感觉，就是舒服，果然只有上课时间才能专注于除听课外的某一件事么，真是神奇。

    在上课的时候，落小萌感觉自己除了听课什么都想干，但一回到家……算了算了，这些事还是先放一下吧，看会番再说。

    嗯……学校真是个神奇的东西。

    一众男生呆呆地看着落小萌姐妹二人走后，顿时就聚在了一起，而人群的中间居然是廖狸！

    “小子，你可以说了，分发新一批落家军服装的消息是真的吗？”张以德围在廖狸的旁边，小声问道，看向廖狸时的眼神，是羡慕与炙热。

    自从知道怎么加入落家军后，6班的所有男生都开始混上了b站，一改id部关注了落小萌和落小沫，然后在落家军奋战的时候，各种出力，只为了在数十万人中争那些非常少的落家军名额。

    看似落小萌在b站的一切都风平浪静，实际上还是有不少的暗流在涌动。

    其中最有代表性的就是cr的粉丝们了，因为落小萌要挑战的是神坛的位置，虽然说是被动挑战，但这也是挑战。

    加上极乐净土中文版的落十一和落小七的出现，让本来不怎么在意的cr粉丝来说警觉起来，落家团队太过神秘，不出手则已，一出手就一鸣惊人！

    《可爱くなりたい》和极乐净土都是如此，发布之前，只有小部分人看好，毕竟噱头那么大，总会有人不服气。

    但发出来后，大部分不服气的人都服气了，特别是极乐净土，发布之前大部分人看的都是落小萌的颜值，但发布之后就不这么想了。

    一经发布，许多人纷纷路转粉，特别是因为里面那个落十一，本来b站妹子就少，还是狠狠地被落小萌给圈了一波。

    就是因为落家团队的神秘性，cr粉丝们的高层才可以稍微重视起来，于是就开始慢慢对落小萌的粉丝们下手。

    当然，这可不是骂战之类的，大家都是文明人，骂这种没意思，出手都是暗中渗透种种的，打入内部，了解详情。

    同样因为与cr的神坛一战，落家军们也是异常的警惕，小萌军团跟小沫军团的落家军都针对了cr粉丝们进行一大串的布防，两边现在可以说是形同水火了。

    而其中那些大大小小的摩擦，张以德他们都在落家军们的带领下身先士卒，各种出手。

    然而落家军是系统筛选的，具体怎样落小萌到现在都不知道呢，公布出去的加入落家军的方法都只是落小萌跟落小沫的猜测，所以数十万人一起努力，也还是那么点人加入落家军，具体原因落小萌就不得而知了。

    6班的人经过不断的努力，也才仅仅只有4人加入了落家军，分别是张以德，关子羽，还有另外一名非常不起眼的男生和一名女生，其他的人都没被系统选上。

    因为廖狸早已是落家军，一直在落家军内部的群，得到的消息当然是第一时间的了，落家军服装又将分配的消息，落小萌刚透露一点点，落家军们就已经传疯了。

    对于这件事，已经加入落家军的张以德几人自然就异常关注了。

    这一次的落家军服装，又会在落家军中引起一场风暴。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第150章 怕生小萌，重新上线

    “你真的确定消息是准确的？”围在廖狸旁边，关子羽同样出声问道。

    “二哥三哥放心吧，小萌说了会放送的，只是放多少套就不知道了。”廖狸点头回答道，估计也不会放多少，廖狸的猜测是放500套这个样子，毕竟赶制也没这么快。

    他倒是不希望放送太多的落家军服装，数量越少就越稀罕，看看自己现在，一整个班级，哦不，甚至整个林清都没几个有落家军服装的，走在校园上逼格多高！

    但落小萌要放送，他也没办法，反正林清估计也就多了那么几套而已，自己到时候还是老大，不慌。

    “到时候一定要争取到！”张以德一脸兴奋地说道，廖狸的衣服他可是眼馋很久了，特别是那块令牌，羡慕嫉妒恨啊，挂在腰间是真的超级帅好不！

    现在终于又有机会了，无论是张以德几人还是其他的落家军，都严阵以待，等着落小萌消息的进一步放出。

    回到寝室，落小萌鞋子一脱就是躺在沙发上舒舒服服地玩手机，刚想叫夏云烟帮自己拿点饮料，才想起夏云烟这两天请假回家了，小亚也不知道跑哪去。

    无奈落小萌不想走一趟冰箱，只得在系统商城里兑换饮料来喝，反正有粉丝值，不虚！

    “小沫，你在忙什么？难不成今晚有什么活动？”看见妹妹一进门就弄这弄那，又是换衣服又是找东西的，落小萌不由得疑惑道。

    “嗯，算是吧，今晚有几个同学说来我们这玩，我出去买点菜什么的。”落小沫点头回答道。

    “菜？”落小萌下意识地看了眼冰箱，“云烟姐姐不是买好了吗？”

    “切，本小沫的厨艺可是lv.3的，云烟姐的也才勉强lv.2，怎么能比哟，而且她买的都是一些普通的，既然有同学来自然要弄点丰盛的了。”落小沫淡淡道。

    “好吧，记得帮我随便买一点东西回来。”落小萌点点头，随后似乎想到什么，继续道，“你确定不用我开车去？你一个人能行吗？”

    “没事，我跟小茶一起去。”落小沫漫不经心答道，随后一声招呼，小灵顿时出现在落小沫面前，“小灵我就带着了，小茶也是个路痴，我怕我们会迷路。”

    说完不等落小萌和小灵说话，开门就是出去了。

    搞得落小萌一阵疑惑，妹妹跟冰小茶不是互相看对方不顺眼吗？怎么还约了一起出去，难不成和好了？

    对于妹妹的性格，落小萌不相信会是和好了，可能是达成了某种py交易，嗯……一定是这样的。

    当落小沫刚出门，二楼就响起了小白的惨叫声，落小萌连看都不看一眼，她差不多已经习惯这俩货了，无非就是两个一起在打着游戏，然后落小沫突然把小灵给叫走了，然后小白一个人就控制不了鼠标跟键盘这么大的东西。

    一只死宅猫，一只死宅精灵，以前怎么没发现这俩货有这个属性呢。

    看来给他们买了台电脑后，直接给他们打开了新世界的大门。

    没有管小白，落小萌现在对游戏并不是很感兴趣，反而是对画画兴趣更大，以前世界有，这个世界没有的东西，落小萌部都可以画出来。

    就像小樱，落小萌画出来的话，不说番剧，她没这个能力，但画个漫画是可以的，然后自己就弄一个小樱贴膜，哈哈哈哈！想想还有点……咳咳咳，落小萌又脑补多了，满级懒的技能是不可能弄这些的。

    时间流逝，已经是晚上8点了，自己妹妹还没有回来，落小萌也再一次认识到了女孩子对逛街这种东西的超强能力。

    吃着系统的薯片和巧克力，躺在沙发上，看着眼前桌子上电脑的小埋，小白则是躺在落小萌的小肚子上，猫爪子同样动不动地伸到落小萌的薯片那里，看着落小萌电脑旁边另一台电脑上的动物世界。

    自从小灵走了后，小白一个人就懒得玩了，高难度又操作不过来，低难度又没意思，于是出来看看的时候发现落小萌在吃零食，而且还是系统出品的那种！

    果断跑到别墅外，不知从哪叫回来一群小野猫，跟着小白一起把落小沫的笔记本给搬了出来，看着动物世界，吃着系统出品的零食，美滋滋！

    当时落小萌都对小白的举动给惊呆了，居然还懂得跑出去找猫，懂而且还是一群猫抬一台笔记本电脑，这就非常恐怖了，这已经不是成精那么简单了。

    特么都快成神了好吗，要知道你只是一只猫啊！

    落小萌觉得以后可以让小白录首歌，然后顺带录个视频，发上b站，不火的话本小萌直播剁……剁……剁……

    p啥都没得剁了，一言难尽啊！

    还在看着番剧，落小萌就听到了按门铃的声音，瞄了眼小白，发现其耳朵也是动了动，看来不是幻觉。

    “小白去开门。”推了一下躺在自己身上的小白，落小萌说道。

    “喵喵喵……”（你看我这体格，能开门？）

    “……”落小萌撇了一眼小白，又看了一下门口，好吧，还真开不了。

    “小沫没带钥匙么？”疑惑地走向门口，自己妹妹一向细心，不可能不带钥匙的啊，难不成因为刚刚跑得太快忘了？

    刚想开门，落小萌听到外面谈话的声音，顿时就愣住了，这似乎不是妹妹的声音，而且人数似乎还不少！

    妹妹似乎说过……今晚会有同学来玩……

    卧槽，小灵，小灵呢！

    一想到是一大堆的人，落小萌就慌了，小灵不在身旁的话，她还有一个属性……怕生！

    “小白……我该怎么办！”眼神瞄向小白，落小萌求助道。

    “喵？”小白一脸不解地望着落小萌，似乎在疑惑她说的话到底什么意思。

    算了，小白靠不住……

    深呼一口气，落小萌意识到小白不知道自己怕生，现在只能靠自己了。

    对了，万一被萌化就不妙了，帽子……帽子……

    刚想穿上男装防止被萌化，落小萌才想到自己男装被辣鸡系统给升级掉了，现在一大堆人就在外面，小灵不在，妹妹也不在，剩下一只除了吃喝啥都不会的猫，到底有啥用啊！

    本小萌现在能不能把怕生属性给去掉啊，外面人好多！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第151章 半夜12点玩游戏

    “嗨，那个...你们好啊！”打开别墅门，落小萌干笑着看着眼前5个妹子，身体还有那么丝丝颤抖，开门的时候，落小萌认为如果是一两个人倒还好，自己应该没多大问题，但开门的瞬间，落小萌就愣住了，特么这居然有5个这么多！

    本来鼓起的那一点点信心落小萌又瞬间瓦解了，现在面对着这几个妹子，落小萌只有一个想法，那就是让小白来迎接她们，自己跑房间里躲着。

    但理智告诉她这是妹妹的朋友，不能不欢迎，说白了就是被这几号人吓得腿软了，脑中瞬间因为紧张而变得空白，根本来不及做出那么多的反应。

    “小萌看你这脸色，不欢迎我们么？”其中一个萝莉妹子看到落小萌那复杂的神色，打趣道。

    而这个萝莉落小萌恰巧有点映像，就是当初图书馆的那个前台的妹子，至于叫什么她倒是没了解过，只是因为在这萝莉不多的学校中发现了这一只萝莉，所以才勉强记住了。

    听到千城这么说，落小萌本来紧张的神色更加严重，身体甚至还有一小丝颤抖，脸上已经挂上红晕，“没...没有，当然欢迎。”

    强装镇定，脸上挤出一丝笑容，落小萌如此回答道。

    但在其他人看来可就不是这样了，千城她们都以为落小萌是生病了，但这状态又不怎么像生病，总之也说不过来。

    “那个......小萌你真的没事吧！”其中一名女孩关心道。

    “啊...我...我真的没事，就是...就是你们，能不能不要...一直看着我...”鼓足勇气，落小萌最终还是说出了这句话，但此时脸上的红晕已经丝毫不下上次kiss妹妹时的那般。

    愣愣地看着落小萌这个样子，其中一名女孩顿时反应了过来，“小沫好像说过，小萌怕生来着，一次见陌生人不能超过两个，现在我们......”

    “额......”千城与其他几名女孩对视一眼，似乎小沫还真这么说过。

    “咳，小萌没事的，你把我们当小沫一样就行了。”千城尴尬道。

    “嗯......你们先进去坐着吧，妹妹她应该很快就回来了。”落小萌点点头，缓缓走到一边，让给几人进别墅的空间，因为紧张，腿现在还软着，要不是不能给妹妹丢脸，落小萌早就跑房间里躲着了。

    “小白，泡一下茶。”朝屋里一直看着自己这里的小白喊了一声，落小萌轻轻把门关上。

    对于小白会不会被其他人怀疑这个，落小萌根本不用担心，小白的事早就传遍b站了，一只能听懂人话的小白猫，社会我小白。

    所以面对这几个人，落小萌可以让小白各种浪，只要不是非常的离谱，就都没事。

    果然如落小萌所料，几名女孩的目光顿时被小白吸引了过去，一只猫居然真的在泡茶，这对于她们来说是不敢相信的，烧水，沏茶......

    一瞬间，几名女孩不再关注落小萌，让落小萌深深舒了一口气，没了那种莫名其妙的压迫感，整个人好多了。

    接下来的半个小时，几名女孩喝着系统的茶，不断地在这唠嗑着，落小萌坐在一旁，点头，点头，还是点头。

    表面上有说有笑各种附和，但落小萌心底里都快哭了，妹妹你怎么还没回来，这群家伙话好多，好烦啊，而且还动不动问自己问题......呜呜呜呜呜，好想在房间里看番，打游戏，即使睡觉也比在这聊天好！

    最终，在落小萌内心的不断祈祷下，在将近9点的时候，门一开，落小沫和冰小茶拿着不少的东西，有说有笑地走了进来。

    “哎？千城你们这么快就来了？”落小沫看到几名女孩的瞬间就愣住了，不少约好9点来自己家的吗，看现在这情况，似乎早就来了。

    “反正都是来，所以就先想着先来这坐坐，没想到你们倒是出去了。”一名女孩道，来得早是想提前来玩的，没想到落小沫不在，倒是她姐姐落小萌在，但似乎又非常害羞，话都不说两句。

    看到自己姐姐那期待的眼神和羞红的脸颊，又看了眼桌子上的茶啊之类的，落小沫哪能不明白发生了什么，小灵在自己这里，怕生的姐姐遇见这么多人，居然还能应付得过来，看来小灵长时间呆手镯里还是有用的嘛。

    对着自己姐姐一笑，落小沫就示意小灵飞到落小萌那里。

    等到小灵过来后，一股暖流流过身体，那股紧张感顿时消失不见，哈哈哈哈，那个元气满满的小萌又回来了！

    “咳，小沫回来了，所以你们聊吧，我回房间了。”脸上的红晕缓缓褪去，落小萌顿时就想跑进房间，聊什么天咯，不知道死宅的天敌就是朋友吗，看番才是王道！

    “小萌不再聊会么。”一名女孩见落小萌站了起来，急忙说道。

    “其实...你们聊就行了，我还有事，拜拜。”不等其他几人劝解，落小萌一股脑地溜进自己房间，“peng”的一下就是关上房门，留下几个女孩面面相窥。

    “小沫，小萌没事吧？”一名高挑女孩关心道。

    “放心吧，姐姐她怕生，本来你们来了这么多人她就紧张了，现在能走当然走了。”落小沫也不点破自己姐姐只是单纯地不想呆这而已，反正现在离吃饭时间还早着呢，就让她玩玩吧！

    跟几名女孩解释了一下之后，落小沫就不再管自己姐姐，放下手中的东西反而聊起天来。

    反观落小萌，回到房间后直接扑到床上，打开手机b站，耳机带上，两耳不闻窗外事，一心只看b站番，生活美滋滋。

    一趴床上，落小萌也不知道过了多久，过程还迷迷糊糊地睡着了。

    被小白叫醒后，才发现电脑前的桌子上还留着热饭。

    心中一暖，落小萌知道是妹妹专门留给自己的，于是果断选择了一边看番一边吃饭。

    正吃到一半，就见听到了千城的敲门声，“小萌，快出来啦，已经12点了，该玩游戏了！”

    听到千城的话，正在吃饭的落小萌郁闷地停了下来，游戏？玩啥游戏？半夜三更12点你们不回自己寝室，反而跑我们这是什么鬼，最最关键的是，你们玩就玩吧，叫上我是什么鬼！

    我能说不想玩吗，而且为什么无论到哪都这么多事，想安安静静地看看番就这么难吗！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第152章 真心话大冒险

    “那个，我能不玩游戏吗，我想睡觉……”面对千城大半夜的游戏邀请，落小萌毫不犹豫地选择了拒绝，大半夜的，还是12点，你们想玩啥游戏，电视里传说中的笔仙？这么刺激的吗？

    “小沫叫你下来的，她说这个点你一定在看电脑，所以直接叫就行了。”千城无奈的声音响起，把落小沫说的话原封不动地说了出来。

    瞄了眼自己电脑桌上的电脑，上面还放着b站上的视频，落小萌陷入了沉思。

    为什么妹妹会知道自己在玩电脑？特么直接把晚餐放在这电脑桌上，还顺带连b站都打开了，自己也就随意点了一个视频看着吃，自然而然地就变成了……这个点一定在看电脑。

    p妹妹你咋这么聪明，现在想说在睡觉都不行了吧，门一推就能开了！

    整理了一下语言，落小萌还是决定不出去，虽然有着小灵，但大半夜的玩游戏，还是妹妹叫自己的，肯定没什么好事，出去估计和找死没什么区别。

    “你跟小沫说一下吧，我……睡觉！”嗯，想来想去，落小萌除了以睡觉为理由，也想不到其他什么的了。

    “那好吧。”千城应了一声，随后门外便没了声音，落小萌刚以为千城是懒得管自己了，继续看番，随后就看到门猛地被打开了。

    “姐，别老宅在房间里，多出去聊聊天，你的怕生就是这么宅来的。”落小沫走进来瞪着自己姐姐，玩游戏这么刺激的事情，岂是说不想玩就不想玩的？

    落小沫表示就算自己姐姐再不想玩，也必须拉出去玩，趁着外面有人，还能再交几个朋友。

    上大学，说是读书，其实就是积累人脉的地方而已，好的大学出来的人未来一个个都是人才，多交几个当朋友，以后出去工作都能便利不少。

    而且这不是还有小灵吗，有什么好怕的！

    落小萌无语地撇了眼千城和妹妹二人，感情之前没声音了不是不管自己，而是喊妹妹上来，这招，够狠！

    “那好吧，你们先玩着，我吃完再出去玩。”落小萌点点头妥协道，大半夜玩游戏……这，难不成一人一台电脑开黑？

    好吧，落小萌又以宅男的方向来思考了，妹子玩游戏，怎么可能是电脑开黑，只要不是掏出些什么芭比娃娃这种东西，落小萌表示还是能接受的。

    妹妹听后，说了一下游戏大概是半个小时后就开始玩，然后跟千城一起走出房间。

    把看着的视频看完，落小萌把收拾东西这件事丢给小白，随便披了件外套就打开房门走了出去。

    出去的一瞬间，落小萌就发现整个大厅跟楼道居然一点灯光都没有，就隐约看见一楼那里有着一小丝烛光。

    卧槽，该不会真的玩笔仙什么鬼的吧，这大晚上你们几个女孩就不怕的么？

    打开手机电筒，落小萌走到大厅，发现果然是点着许多的蜡烛，桌子上一个大轮盘，旁边还有些奇奇怪怪的东西。

    落小沫跟几名女孩坐在沙发上分别围绕着轮盘，有说有笑的，也不知道在干什么。

    “你们在玩什么？”落小萌愣愣地看着一名女孩回答问题后，轮盘再一次转动起来，上面的两根指针不对旋转着，而几名女孩也是紧张地看着指针。

    “姐姐你来啦，坐，刚好是第一轮。”落小沫在自己坐的地方腾出了一点位置，笑道。

    “这是……”坐了下来，落小萌看着指针转动，心里总有一股不详的预感。

    “这是真心话大冒险，每次转动指针和转盘，被长指针指中的人负责回答，短指针指中的人负责提问，然后就是看长指针选中的人选择真心话还是大冒险了。”其中一个名叫姜盈的女生回答道。

    “那这些小格子呢？”落小萌点点头，转而发现转盘中还有一些非常小地方是用其他颜色标注的。

    “这些是我们内定的一些真心话或者大冒险，短指针指中这些的话长指针指中的人就必须跟着里面的内容做，很刺激的哦！”千城贱贱地笑着道，之前她们一直在商讨这个，所以游戏才迟迟未开始，而且既然是游戏嘛，不刺激点都不好玩。

    听了千城的解释，落小萌似懂非懂地点点头，也就是说这转盘和抽奖差不多，抽到谁，谁就回答问题或者大冒险，另一个被抽到的就负责问或者要求冒险内容。

    嗯……抽奖这东西好啊，落小萌表示自己是个非酋，抽奖什么的从来不关自己事，而现在你放个转盘出来抽奖，怎么看都抽不到自己的节奏。

    这是落小萌第一次觉得自己身为一个非酋是如此地舒服！

    话音刚落，众人就发现指针和转盘都缓缓停了下来，长指针指中的人是刚刚为落小萌解答的姜盈，而当短指针停下的时候，指到了落小萌的位置。

    嗯……看来自己是做问的，不是答的那个，果然玩这个游戏，欧洲人就得死，哈哈哈哈！

    “你选真心话还是大冒险？”看着一脸便秘的姜盈，落小萌笑嘻嘻问道，让你们之前吓我，这次就让你们看看本小萌刁钻的问题吧！

    想了一会，姜盈看了眼落小萌道，“真心话。”

    “好！”落小萌点点头，她就猜到会选这个，把早已准备好的问题说了出来，“你是一个女生，但你在学校一直以男装出现，因为太帅而挤身校草，整个学校人尽皆知，那么当你要上厕所时，去男厕所还是女厕所？”

    “对了，两个厕所都有人在，并且旁边也有非常多的人注意着你。”说完落小萌又补充了一点，这可是自己的亲身经历了，当初自己可是纠结了好久，这次看你怎么回答，哼哼哼！

    当落小萌还在沾沾自喜的时候，姜盈已经回答了出来，“女厕，毕竟再怎么男装自己都是女生，进女厕没什么好怕的。”

    听到姜盈这么回答，落小萌顿时就呆住了，这么干脆的吗，因为自己本质上是女生所以选女厕……

    那么自己当初纠结了这么久到底是是为什么啊！

    落小萌想吐血，没想到自己精心准备的问题就这样被破了……

    姜盈得意洋洋地看了眼落小萌，淡淡一笑，轻轻一转轮盘，新的一次“抽奖”又开始了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第153章 我能跟自己百合吗

    转盘持续转动着，落小萌呆呆地看着已经转了几次的众人，她才发现，自己的问题是有多么的幼稚，这几个女孩摇中的话，选真心话就是各种八卦劲爆问题。

    比如有没有男朋友，在学校里最喜欢谁等这种劲爆的话题，相比之下落小萌的那个问题，根本就是天差地别，完不在同一水平线的好不。

    而大冒险，也是给各种男生啊发信息之类的，其中一个女生更是被叫去跟某个男生表白，尼玛这也太奔放了吧，就不考虑一下人家被表白那个男生的意见吗？

    这么戏弄人家真的好么？

    一直没抽中自己，落小萌听得也是津津乐道，各种八卦新闻，果然非酋就是可以为所欲为。

    更让落小萌疑惑的是，身为欧皇的妹妹居然也没有被抽中一次，搞得落小萌都怀疑自己是不是也有着把周围人也变非的隐藏属性了。

    刚想着妹妹为什么一直没被抽中，转盘又转了一轮后，长指针就终于指向了妹妹，而短指针，指着一名叫可素的女孩。

    “小沫你选吧，真心话还是大冒险。”可素不怀好意地看着落小沫。

    “真心话吧。”落小沫答道。

    “那行，你是不是姐控！”可素直接气势汹汹地问了出来。

    “是！”落小沫斩钉截铁答道。

    看着问答的一顿快速操作，落小萌都惊呆了，这东西也忒刺激了吧，二话不说就是刚，而且问这种都不考虑对方会不会尴尬的么，你们是真的强！

    落小萌以前看的那些真心话大冒险，问的什么你喜欢啥颜色啊，喜欢吃什么啊之类的，真是弱爆了，再看看这里，那叫一个恐怖如斯，一直没抽中自己，是真的庆幸。

    转盘再一次转动，新的一轮继续开始，而最终，在落小萌极度得意的脸色下，长指针，缓缓指向了她。

    看着指针指向自己，落小萌眼珠子都快掉下来了，然后就看着小指针停在了所谓内定真心话或大冒险的格子。

    卧槽，不是说好的非酋抽不到东西的吗？你现在给我抽到是几个意思？特么看这短指针，抽到的东西特么还是ssr级别的，平时咋没见这么欧？玩个坑比游戏你就抽到“好东西”？

    不对，这似乎是第十次转的转盘……十连一个保底？

    想起自己以前崩崩崩勿忘up时，十连抽到了一个白练和n个汉娜，落小萌陷入了沉思，自己保底ssr？这么欧的？可特么这游戏要ssr有什么用啊！

    没有感觉到落小萌的郁闷，几名女孩看到终于有人抽到格子，脸上皆是兴奋，部往转盘看去。

    “10号，快去看看是什么？”一名女孩看到格子里写的10，急忙说道。

    这转盘里，一共有10个格子，其中5个真心话，5个大冒险，每个格子对应一样，而这10种也是5个女孩将问题等写在纸上，一人写两个，然后给纸张编上序号，抽到哪个格子，就翻开那张纸。

    落小萌了解了之后嘴角不动声色地抽了抽，10连保底中自己，保底的10连还是10……这是表示自己非到了极致，以后抽奖除了保底就抽不到了？

    p这玄学，不可信，绝对不可信，之前自己抽4次不还得了一套cosplay的服装了，所以说什么保底都是假的，这次两个10只是巧合而已，对，一定是巧合！

    找到了编号为10的纸条，落小萌也凑了上去，“真心话……如果在座的女生你要选择一个百合，你会选谁？”

    看到这个纸条的内容，落小萌差点就吐血了，百合？咋又是百合？怎么到哪都有百合这个词？你们都底谁写的这个真心话，这思想得多腐，现在好了吧，一堆妹子讨论这个问题，gay里gay气的……哦不，橘里橘气的！

    快速瞄了眼在座的几个女孩，算上自己妹妹，一共是两只萝莉，一个御姐，两个普通少女……

    e…非要选一个的话，落小萌选择萝莉，至于两个萝莉中选哪个，这个就……

    选自己妹妹吧，姐妹间那啥不就有点太那个了么，选千城吧，落小萌表示对她又没啥感觉，强扭的瓜不甜，还不如妹妹来得实在，一下子落小萌又陷入了深思。

    “这个真心话谁写的，这么刺激。”姜盈扫视着几名女孩，脸上带着狡黠。

    “千城，是不是你！”看到千城脸色微红，姜盈立马就确定了人选。

    “啊？不……不是我，我写的没这么刺激。”千城立即就慌了，急忙说出自己写的内容，“我写的是6号，向校公布和一名男生或者女生的恋情，即使没有也要捏造一个来公布。”

    落小萌听后就更加槽逼了，这样还不刺激？这已经贼刺激了好不，向校公布，就算没有也要捏造一个，这特么可是自己的名声问题啊，你丫一个萝莉这么腹黑的吗！

    默默庆幸自己没抽到那种东西，落小萌面对着众人的眼光，脸色开始红了起来。

    “小萌，你说吧，我们之中，你最想跟谁表白？”其中一名御姐眼神期待，笑道。

    “啊？那个……我想想。”落小萌垂着头，声音小如蚊蝇，给人一种想怜爱的感觉。

    其他人看到落小萌这个样子，没有出声，在她们看来，怕生害羞的落小萌回答这个这种问题，需要时间是再正常不过了，而且这个样子，倒也很可爱。

    但落小萌，可就没这么想了，她刚刚想说的话是，“我还是不选了吧，你们玩，我去睡觉……”

    现在变成了这个，只有一个原因，那就是自己特么被萌化了！

    为什么老是在关键时刻被萌化啊，现在自己想不选都不行了么，万一选个其他人出来，自己还怎么洗白啊，特别是选了唯一一个御姐的话，自己岂不是会被认为是御姐控！

    p系统你这坑货！

    无奈被萌化后落小萌无法掌控自己身体所有的举动权，只能侧面影响一下，被萌化了这么多次，落小萌也是了解了这个破萌化的尿性。

    被萌化后如果以汉子的想法和语气来说，那么才会被真正的萌化，所说的语言和语气都变了，但如果你是以妹子的语气和想法来说的话，被萌化也只是脸色和动作之类的，语言还是会由自己掌控。

    特别是以一只萝莉的言行举止，对于这个，系统就不会强制萌化，而且还百分百的支持，这特么不就是想逼自己强行萝莉吗？

    这都是不存在的！

    “姐姐怎么样，你选谁？”落小萌笑着道，她也想知道，被系统萌化的姐姐，到底会作何选择。

    听到这么说，落小萌缓缓抬起了头，扫视了一眼众人，最终红着脸轻声问道，“那个…我能跟自己百合吗？”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第154章 又要穿越了？

    “那…那个，我能跟自己百合吗？”

    听了落小萌的答案，刚喝一口水的可素直接喷了出来，其他一群女孩也是急咳嗽，跟自己百合，这想法还真是新奇，你百合不跟别人居然跟自己，而且跟自己能百合吗？

    看着几名女孩狐疑的脸色，随后露出恍然大悟的神情，落小萌脸色更红了，心里不断怒吼着p。

    她想说的是我不想百合，所以能不能一个都不选，结果萌化后，咋变成跟自己百合了，这会让别人以为自己有特殊的癖好的好不！

    p系统你这是搞事情，能不能好好地做朋友了！

    无奈只得跟着系统的节奏走，不然可能圆都圆不回来，红着脸，落小萌急忙更正道，“不……不是，我的意思是，从在座的所有女生里选一个，我自己也算，所以我想选我自己……”

    因为萌化，落小萌的声音越来越小，说到最后众人都快听不到落小萌说的什么了。

    “原来姐姐你的意思是不想百合啊，那你直说不就行了。”落小沫打趣着解释道，顿时让落小萌看到了光明。

    果然只有妹妹才懂自己么，关键时刻出来解释，救人于水火之中，太感动了，这种妹妹才是真妹妹！

    看到妹妹解释，落小萌急忙说道，“对，对，就是这样。”

    刚说完，她就听到了妹妹的下一句话，“不过就算这样，也不能违背游戏规则，姐姐你还是选一个来百合吧。”

    “……”红着脸，落小萌心中又是一顿p飘过，乖巧型妹妹什么的都是假的，假的！

    听到落小沫这么说，其他女孩也是跟着点点头，不断附和着游戏就是游戏，就算不是百合也得选一个自己喜欢的，而且这反正都是游戏，又不是真的要百合。

    一下落小萌就陷入了沉思，一定要选一个的话，她表示可以，但怕就怕在系统出问题，万一乱选一个的话，凉凉！

    依旧红着脸，落小萌垂着头没有回答，在众人的眼光之下，落小萌瞄了眼千城和自己妹妹，最终还是缓缓开口，“如果真的要选一个百合的话……我……我选小沫。”

    说完后落小萌的小脸都快滴血了，好在没开灯，只是用了不少蜡烛来衬托气氛，黑夜下也不怎么能看到落小萌的脸。

    听到落小萌这么说，几个女孩都哗然了，顿时一阵起哄，“哇哦，小沫你有这样的姐姐真幸福，看来对你的依赖感蛮强的嘛。”

    听到几名女孩的调侃，落小沫也是忍不住脸色微红，看了眼落小萌，不知道是不是想到了被强吻的那个晚上，脸色更红了。

    “小萌你摇吧。”看到姐妹两人害羞的神情，众人相视一笑，按照规则被抽的人摇，游戏继续。

    落小萌听后点了点头，对着转盘轻轻一转，被萌化了没想到这转转盘的举止居然没被系统干涉，看来只有在某方面系统才会干涉了。

    转盘持续转动着，慢慢地，在众人吃惊的目光下，转盘的长指针，又指向了落小萌！

    而短指针，成功指向了落小沫！

    一瞬间，落小萌尴尬了，这特么什么情况，不是过了保底就没了吗，怎么又抽到自己，难不成最近变欧了？

    嗯，看来有必要再试试抽奖了。

    看了眼落小萌和落小沫，一众女孩皆是带着笑意，姐妹间的真心话大冒险，似乎挺刺激的，哎嘿嘿嘿嘿！

    落小沫看着自己姐姐，也是缓缓问道，“姐姐你选什么？”

    “大冒险吧……”落小萌思考了一下，不说妹妹的问题是什么，就说大冒险这个，妹妹不出意外会让自己离开这个转盘，现在被萌化中，做出什么事可说不准。

    而且她们这群人的问题啊什么的这么变态，再抽中一个格子，基本可以凉凉了。

    听到自己姐姐说选大冒险，落小沫点点头，果不出落小萌所料，直接让她远离这个恐怖的转盘，“那姐姐你去买点零食回来吧，之前买的基本都吃完了。”

    “小沫你这是在故意保护你姐姐么，哇哦！”听到落小沫的言语，几名女孩顿时就再次起哄，妹妹为了姐姐不被继续“折磨”，故意让姐姐离场，浪漫！

    看到几人不怀好意的笑容，落小沫也不反驳，直接说道，“我……我就是保护我姐姐了，怎么滴！”

    “哈哈哈哈！你们姐妹俩真可爱！”

    听到妹妹的话，落小萌在几人的调侃下，快速拿上手机直接跑出别墅，关上别墅门后，落小萌才反应过来萌化似乎过去了，不然自己也没这么简单就跑了出来。

    “还真是……恐怖。”紧了紧身上的衣服，落小萌随便选了一个方向走，她跟妹妹都明白，说出去买东西只是一个理由，主要还是落小萌玩不来这游戏，所以找个借口出来避避风头。

    紧了紧身上单薄的外套，也不用开手机的电筒，即使是深夜的林清，也到处都是灯光，孤寂冷清。

    秋天的夜晚，都是白天炙热，晚上就清凉，到了深夜就会觉得有阵阵寒意。

    回头看了眼别墅，即使在隔着门也还能听到妹妹与她那些朋友的阵阵嬉笑声，一阵凉风吹过，让落小萌不自觉地打了个寒颤。

    往自己手上呵了口气后，看了眼手机上的时间，现在也才1点多，就逛到两点再回去吧！

    不得不说，即使是深夜，在林清这个偌大的学校里，也不缺那些24小时都在营业的，而且这些营业的都是学生。

    随便找了一家奶茶店坐了一下，在店小哥的各种眼神中，落小萌拿出手机在那随便翻看了起来。

    等到差不多两点，问了一下店小哥哪里有24小时都营业的超市后，落小萌走出奶茶店，毕竟也叫了买东西，万一那群家伙现在都还没睡，空手回去岂不是尴尬了。

    默默走到超市，落小萌也不知道买点什么，只是随便挑了一小点东西就走了，目标回别墅。

    凉风再次吹过，周围一个人影都没见着，一旁的一个路灯还一闪一闪的，实在渗人。

    “怎么有种穿越的既视感，这鬼天气，大半夜的还真是冷。”提着小袋子，落小萌看着这一闪一闪的路灯，颇有一种路灯一暗，然后自己猛地一穿越的感觉。

    又走了一会，落小萌缓缓地停下来，她意识到了一个非常严重的问题。

    自己这外套，手里的东西，刚从超市出来，还有这路灯……咋看着这么像从零开始的异世界生活里的男主486穿越前的状况啊！

    这特么好像还是一模一样！

    警惕地看了眼周围，路灯闪着闪着，忽然一暗，一阵凉风再次吹来……

    落小萌再次打了一个寒颤，心中一愣。

    “我靠，该不会真的又要穿越吧，起码你得让我带上妹妹啊！！！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第155章 为什么自己会穿越

    “穿越……应该不会了吧，毕竟已经穿过一次了，虽然可能是个意外，但现在可千万别穿啊！”感受着周遭凉风吹过，路灯的突然熄灭让落小萌不自觉地有了一丝紧张感。

    再穿越一次，落小萌没多大意见，反正自己现在也是妹子，万一再穿就变回汉子了呢，但关键是，你让本小萌穿越，可以，但你得把妹妹也一起穿越啊！

    自己一个人穿越这种事，落小萌实在接受不了，有妹妹的地方就有家，没妹妹落小萌表示还怎么活。

    就剩妹妹一个亲人了，就算穿越了也有亲人，那那种记忆植入的亲情落小萌并不感冒，但妹妹不同，这种可是真正的亲情。

    就像之前别墅里玩游戏，落小萌是非常怕妹妹有了新朋友然后就不要自己了，但妹妹有了新朋友她也很高兴，以前妹妹也怕生，所以朋友一直都没多少。

    这种矛盾的心理，落小萌自己都说不清楚，她只是觉得，呆在妹妹身边会很开心，无论做什么事。

    这也许就是……妹控吧，嗯，落小萌已经承认自己是个妹控了。

    时刻注视着周围环境，落小萌眼睛都不敢眨一下，486就是一眨眼睛然后就穿越了，自己现在跟她的情况差不多，万一眼睛一开一合，世界变了可咋办啊！

    凉风越吹越大，落小萌眼睛还是受不了摧残，眼睛一眨，发现眼前的事物并没有变，松了口气，随后又急忙拿出手机一看，呼，日期时间都对得上，信号也有，看来没穿越。

    确认自己没穿越后，落小萌心有余悸地拍了拍胸口，给了自己一个心理安慰，486穿越的手机是翻盖的，自己这个智能的，怎么看都不同，所以不可能会穿越的，一定不可能。

    又在风中凌乱了三分钟后，落小萌见一直没穿越，最终放下心来，缓缓往别墅方向走去。

    “小萌宿主你也是够了，怎么可能这么简单就穿越了，要知道你可是穿过来的，系统大大都还在呢。”也许是看到周围一个人都没有，小灵顿时从手镯里钻了出来。

    “似乎也是哈……”落小萌尴尬地挠挠头，没穿越就好，差点以为又要失去妹妹了呢。

    又跟着小灵一起走了一会，随后落小萌似乎想到了什么，猛地停了下来，“不对啊，小灵你说，为什么我跟小沫会穿越到这个世界来？”

    “啊嘞？”小灵同样停了下来，目瞪口呆地望着落小萌，眼里是满满的惊讶。

    “怎么了？”错愕地看着小灵，落小萌满脸疑惑。

    “不是……小萌宿主你怎么能这么聪明，按道理来说你不应该想到这个问题的啊！”小灵愣愣地跟落小萌对视着，一下子两人就陷入了尴尬之中。

    “虽然说我没有小沫聪明，但也不至于笨，起码比你聪明就对了。”鄙视地看着小灵，你一只脑袋一根筋的系统精灵居然都说本小萌笨，不看看自己几斤几两。

    “咳，嘛，我们都差不多。”小灵红着脸干咳了一声，把头别向了另一边。

    “所以说，你不打算回答一下我的问题么，我跟小沫，到底为什么穿越。”落小萌直接把小灵抓在手里，不让其再逃脱，今晚看本小萌不问个究竟！

    “小萌宿主按道理来说你不是应该穿越变身了就不管那些了吗？”小灵一股子想拒绝回答落小萌的样式，这让落小萌更加好奇了。

    “我又不是那些小说主角，穿越了就不再管穿越前的事，所以当然得问清楚了，你是系统精灵，肯定知道不少。”落小萌追问着。

    她主要是不放心这系统到底有什么目的，无故穿越也就罢了，现在还各种帮自己……的妹妹，虽然一直坑自己就对了，但万一有什么目的，那还了得，不得不防啊！

    落小萌是个谨慎的人，她都在怀疑系统是不是一个真人操控的了，虽然也有可能是属于光脑一类，但如果对自己和妹妹有什么坏心思的话，问题就真的大了。

    “小萌宿主你想多了，系统大大如果想对你们不利，大把的方法，根本不用让你们穿越过来享受这美好生活。”小灵默默出声道。

    “……”听了小灵的话，落小萌一阵无语，p又忘了这家伙能窥探自己的心思！

    “那……跟我说一下到底为什么穿越吧！”走在路上，落小萌来到一个类似于亭子的东西，找了张石椅坐了下来，静静地等待着小灵的回答。

    犹豫了十多分钟，小灵叹了口气，缓缓开口，“小萌宿主你的这个前任，也是小灵的宿主，她从小就身体患病，在完成所有的许愿瓶任务后，她许了一个愿，就是希望能有个妹妹来陪她走完最后一段路。

    在系统大大的筛选之下，只有平行世界的小沫宿主达到了人选要求，加上一些其他的外在因素，所以小沫宿主才会穿越。”

    “外在因素，这什么意思？”落小萌沉思着，问道。

    “无论是这个世界，还是你们以前的那个平行世界，你们落家都不简单，这么说你懂了么？”小灵看着落小萌的眼眸说道。

    “也就是说……他们也在这里？！”落小萌听后震惊了，随后脸上就挂起了焦虑的神色。

    “小萌宿主你能不能有点脑子，都说是平行世界了，这里没你们那这么危险，你跟小沫宿主也就只是欠了银行10个亿而已，又没什么大事。”小灵鄙视地看了眼落小萌。

    “那就行，吓死我了。”落小萌听后松了口气，接着问道，“那你说我这个身体以前的小萌……最后一段路，是什么意思？”

    “就是她生病了，没任何救治方法，剩下那么最后一点时间……”说着，小灵的表情不再是一直嘻嘻哈哈的样子，反而变得落寞起来。

    “可不是有你们吗？你们不是可以治的吗？”落小萌急忙问道，有系统在，为什么还能病死！

    “你感冒的时候系统大大有救你吗？”小灵静静地注视着落小萌。

    “真爱粉……”落小萌听后身体一颤，自己穿越来的时候，普通粉和真爱粉都是0，所以系统没能开启任何权限，唯一有的小灵，也只是能当做一只辅助精灵……

    看着小灵，落小萌沉默了，她似乎明白了为什么会穿越，事情似乎非常简单，难道真的是，自己想得太复杂了么？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第156章 欠了10个亿！

    深夜，林清的一座石亭，落小萌沉默了许久，抬头看向小灵继续问道，“那她以前为什么不去攒集真爱粉，如果这样，她应该不会走的……”

    “身体原因，加上小萌宿主以前比你还怕生，露面就连网络上都不行，她是一个坚强的孩子，就算有小灵在也坚持自己一个人。”说着，小灵脸上似乎还有着一丝淡淡的幸福感。

    “这样的么……”落小萌低头沉思，然后接着问道，“可这个许愿瓶，她不是应该许愿自己的病好了么？为什么要许愿想要一个妹妹……”

    经过上一次脸红任务的许愿瓶，落小萌似乎懂了这个东西的性质，集齐百分百后应该是能实现一个愿望，但明明能实现愿望，为什么不许愿自己的病好，而是许愿要一个妹妹。

    “当初小灵也是这么劝她的，但她笑了笑摇摇头，说没有亲人病好了也无济于事，只是依旧每天待在家里不出门，于是她就许愿，希望能有个妹妹陪她走到最后。”小灵强行扯出一个笑脸道。

    “也没有亲人么……”难怪自己脑中连一丝亲人的回忆什么的都没有，估计也是系统弄的，想让自己代替原小萌好好活下去吧！

    “所以就是我们穿越的时候，她恰巧就走了？”落小萌整理了一下情绪，继续问道，虽然这样对小灵有那么些不公平，但落小萌还是想了解事情的所有过程，以后再慢慢补偿这个家伙吧。

    “不是，本来是让小沫宿主穿过来，然后把小萌宿主你对于妹妹的回忆给封住，等小沫宿主穿越回去的时候，再把你的记忆重新解封，结果你意外地跟着穿越了，把前任小萌的灵魂给挤掉了。”脸上带着幽怨，小灵就这样看着落小萌。

    “……”落小萌无语了，这能怪我吗，谁知道当初救妹妹时会被突然绊倒，身为哥哥总不能眼睁睁地看着妹妹摔下去吧。

    “那原身的灵魂呢？”落小萌急忙问道。

    “在系统大大那里啊，滋养的同时，天天看着你们姐妹俩没羞没臊的生活。”说完小灵一愣，继续解释着，“小萌宿主你这个强制萌化就是原小萌宿主掌控的，为的是响应以前的性格，不会那么容易被人看出来。”

    响应性格……

    听到这个词，落小萌嘴角抽了抽，怕不是乐在其中……

    不过既然原身灵魂和记忆都能保留，也算了了落小萌一个心事，毕竟莫名占据人家身体，心里总有那么点过意不去，既然你呆在系统那边看着，萌化就萌化吧，也不怪你了。

    想通了许多，落小萌脸上也是挂上了笑容，“那这个许愿瓶呢？意思就是收集好了就能实现所有愿望？”

    “嗯，所有愿望，当然，除了世界毁灭这种。”小灵点点头。

    “变回男身也可以？”落小萌深吸一口气，眼神期待。

    “妹妹都可以要一个，为什么不能变回去，只要完成系统大大的任务，集齐所有的就行了。”小灵继续答道。

    听到小灵的回答，落小萌顿时就激动了，之前哪个家伙说穿越变身了就不能变回来的？你过来，本小萌一个砖头下去你可能就会穿越了。

    看看人家这系统，多良心，说能变回来，就一定能变回来，古人诚不欺我，只待本小萌完成任务，肯定就能变回来了，哈哈哈哈！

    “那没事了，我们回去吧。”大致理清之后，落小萌的心情重新变好起来，哼着小曲就是往别墅方向走去，至于迷路是不存在的，落小萌都在林清混了一个月了，别墅附近还迷路的话，她也就不用混了。

    “哼，小萌宿主你是坏蛋，勾出了小灵不好的回忆后居然就这么一走了之！”小灵不满地轻哼一声，急忙跟上落小萌的脚步。

    “没事啊，你直接说想要什么把，到时候我买给你！”落小萌一笑，大方道，这次小灵也算做了一下系统精灵该做的事，是该好好奖励了，而且之前小灵那表情让落小萌看着有一丝心疼，也该补偿一下，反正现在有分是指，就让小灵任性一下吧。

    “哼哼哼，这才是小灵的好宿主嘛，小灵要吃很多很多的零食，小萌宿主回去了记得用你的粉丝值帮小灵买。”小灵听到落小萌答应什么都买，直接快乐地畅飞着，反正周围也没人，就算有人也看不到小灵，随便飞都不慌。

    “你怕不是想吃穷我哦！”落小萌也是大笑起来。

    “哈哈哈哈，就算吃穷小萌宿主你，看你没粉丝值了怎么还那10亿。”小灵跟着大笑道。

    “等等，10亿？什么10亿？”落小萌停了下来，愣愣道。

    “啊咧？不是跟你说过吗？小萌宿主你们欠银行10亿啊！”小灵也是愣道，之前好像说过了吧，咋现在还这么惊讶。

    “你等等啊，我跟小沫自穿越来，天天就是宅在家里，无论买什么都是用带着穿越过来的卡，怎么欠了10亿这么多，这完没有科学依据啊！”一脸不可置信的神色，不等小灵回答，落小萌又继续道，“而且哪个银行这么吊，能一次贷款10亿这么多？”

    “额......”听到落小萌这么说，小灵愣了愣，随后解答道，“没说这钱是你欠下的啊？只是欠下的时候是以你的名义而已，所以还自然也是小萌宿主你还了。”

    “什么鬼......不是我欠下的钱，你跟我说要我还！”落小萌差点被气得吐血，用本小萌的名义贷款10个亿，特么到底是谁，这10个亿是人能还的吗，得赚多久啊！！！

    “对啊，因为前小萌宿主的愿望是小沫宿主穿越过来，所以伪造小沫宿主身份是一个了对吧，而小萌宿主你本来是绝症的，现在你能活蹦乱跳也是一个了吧，所以10个亿不是很正常么？”小灵不解回答道，都能想到为什么会穿越了，难不成还想不到小沫宿主的身份是怎么来的？

    “可这关10个亿的钱什么事？”落小萌疑惑道。

    “小萌宿主你忘了吗？之前有个金钱兑换系统，粉丝值与华币1比10兑换，10个亿换算下来，当然是1个亿的粉丝值了，系统大大向银行贷款10个亿来换取1亿粉丝值，所以才帮你们把能清的麻烦都清除掉了啊！”小灵解释道。

    经过小灵这么一说，落小萌才想起，以前似乎真的有这个金钱兑换系统来着......

    卧槽，我说系统怎么可能会弄这一个没有任何用处的系统，p原来早就计算好的，系统你个坑货出来，本小萌一个砖头就能让你穿越！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第157章 我可能喜欢上你了

    “那也就是说，我要攒够1个亿的粉丝值，然后还给系统，系统就会帮我还给银行？”落小萌深吸一口气，缓解了一下心中那股想要骂人的冲动，说道。

    “对呀，就是这样。”小灵点点头。

    “可这得还多久，而且银行那边不是应该会派人来催的吗，为什么这一个月我连影都没见着，你们该不会是联合起来坑的我吧！”落小萌狐疑地看了眼小灵，说是欠了10亿，万一只是坑自己的，想骗自己粉丝值的，自己真的一点点还，岂不是落了圈套。

    “银行那边当然是有系统大大镇着了，不然早就来催你了，小萌宿主不信你可以试试去查一下呗。”小灵耸耸肩，一副爱信不信的样子，搞得落小萌都不知道该不该信了。

    “我特么......”落小萌都不知道该说些什么了，无故欠下系统一个亿粉丝值，这是人能还清的？自己这一个月辛辛苦苦攒的粉丝值撑死都不够一百万，一个亿......

    不对，似乎一个亿也不是没有可能，现在想想，一个月100万的话，一个亿也就是100个一百万，换算下来也就是100个月而已，再换算下来，10年都不要，这样一想，似乎也不是很多......个屁啊！差不多十年的时间来还债？这和跳楼有什么区别！

    更何况自己一个月现在也才几十万粉丝值，到一百万还远着呢，这还是加上了有几首歌和自己一直直播的强力条件下才堪堪几十万，想达到一个月一百万......本小萌觉得不行。

    而且一个亿的粉丝值，这是要让本小萌把b站给榨干然后再跑去其他网站试试水吗，这根本不可能的好不！

    “小萌宿主加油，你一定行的！”小灵看到落小萌一副生无可恋的样子，安慰道。

    落小萌听了也是非常感动，一把抱住小灵，“嗯，小灵谢谢你，要不是你说我也不知道自己还背负了还债这么重的责任。”

    “没事的，小萌宿主不用谢。”小灵脸上挂起了笑容，然后她就看到落小萌点了点头，一副风轻云淡的样子，“嗯，不用谢就不用谢吧，本来还想买一堆东西谢谢你的，既然这样就不买了，真是个体贴的精灵。”

    说完把小灵放开，随着凉风扬长而去，留下小灵一个人在风中凌乱。

    “不是......小萌宿主，小灵说的不用谢不是这一方面啊，你不能坑小灵啊啊啊啊！”

    ......

    “里面没声音，难道她们都睡了？”别墅外的门口处，落小萌把耳朵贴在门上，静静聆听着里面的动静，但发现其一点响声都没有。

    “小萌宿主，你不能这样对小灵啊，你之前可是说好的买零食给小灵的。”小灵不断飞在落小萌身边，还在纠结着之前落小萌所说的那个不用谢。

    “再吵吵就真的一点都不买给你了。”落小萌瞪了一眼小灵道，万一被里面的人听到了怎么办，不对，似乎她们听不到小灵的声音......也不对，妹妹还是能听到的，所以还是得小声一点。

    “哦哦。”听到落小萌这么说，小灵乖巧地点点头，她知道既然落小萌这么说了，肯定会给自己买了。

    “小灵你看看，他们是不是睡着了。”落小萌听了一会，见里面也没有声音，但还是怕进去会尴尬。

    “小灵怎么看得到哦，小灵又不是万能的，不会透视......”小灵无语地看着落小萌，“不过应该睡了吧，比较都这么晚了。”

    看了下手机，落小萌发现现在都已经3点多了，被小灵这震惊消息一耽搁，回到别墅都这个时间段了，按理来说应该也睡了。

    拿出钥匙轻轻打开门，落小萌把小脑袋伸到里面一看，才发现所有蜡烛都已经熄灭了，沙发上似乎也没见着几个人影，估计都是去睡觉了。

    悄悄走进别墅，落小萌让小灵飞回自己的手镯里，开打手机电筒，这一照才发现，这些家伙玩过了之后连东西都不收拾一下的。

    瞄了眼夏云烟和小亚的房间，发现房门紧闭之后落小萌才打开别墅灯，放好手中的东西后轻轻叹了口气，开始缓缓地打扫起来。

    “好久没干活了，还真不习惯......”呢喃了一会，落小萌才发现自己抓起扫把的一瞬间竟然有一股陌生感。

    她口中的这个好久，说的可不是穿越来的这一个月，而是加上以前世界的时间，不多，也就那么两三年吧。

    不要说本小萌懒，只是单纯的因为妹妹太勤劳了，本小萌只是给妹妹发挥长处的机会而已，嗯，没错，就是这样。

    又花了近一个小时的时间后，落小萌终于把这里给清理干净，顺带把那些蜡烛都给弄掉了。

    “还真累......”转了转有些酸痛的胳膊，落小萌才想起自己的体质是真的太差了，经小灵解释后，落小萌这才知道，绝症虽然是治好了，但身体的状况却还是非常的差，如果不是经过了两次强化，落小萌像今晚这样吹点凉风都得感冒。

    干重活这种事情是更不可能了。

    “看来这个身体还是和以前一样啊，什么都干不了。”摇了摇头，不再去想这些东西，落小萌往自己房间走去。

    打开门的一瞬间，落小萌就发现房间的灯并没有关，妹妹抱着一个枕头，嘴角挂着丝丝晶莹的水珠，熟睡的模样煞是可爱。

    “这家伙......”看到床上还有一台平板，落小萌就知道妹妹是在等自己，一边玩电脑一边等，最后实在太困了才睡着的，以至于灯和平板都没关。

    心中泛起一丝暖意，落小萌把平板放在一边，灯一关，蹑手蹑脚地走上床，对着妹妹轻轻一楼，合眼睡觉！

    清晨第一抹阳光洒进房间，落小萌缓缓睁开了眼睛。

    今天一整天都没课，所以落小沫才敢会让这么多人来玩，结果就折腾到了这么晚。

    睁开眼，落小萌大脑还在蒙圈中，就发现一张可爱又熟悉的脸蛋在自己眼前。

    落小沫缓缓压着落小萌，眼眸就这样子盯着落小萌的眼睛，甚是深情。

    落小萌想都懒得想，妹妹起床日常的调戏，她已经近乎免疫了，虽然还是会脸红，但心底她是已经免疫了。

    “想亲就亲下来啊，我不介意的，反正又不是第一次了。”小脸微红，但落小萌还是眼神平静，丝毫不为妹妹的调戏所动。

    “......”看着没有任何表情的姐姐，落小沫一嘟嘴，从落小萌身上下来，“姐姐你越来越不可爱了。”

    “我倒是觉得你越来越可爱了。”落小萌坐了起来，扭了扭脖子，淡笑道。

    “切，就会贫嘴。”落小沫听到后小脸也是有点红润，她都不知道为什么，自从被姐姐强吻了一波后，总是会时不时想起那画面，然后就不自觉地脸红了。

    “我没有开玩笑，我是认真的！”说着落小萌猛地一抱妹妹，自己一个翻身就是把妹妹压在身下，“小沫，我可能......喜欢上你了！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第158章 鸡儿给你拍断

    压着妹妹，落小萌眼神中带着期待与深情，嘴唇缓缓靠近，从鼻尖呼出热气阵阵，让落小沫的脸色更红，丝毫不敢与落小萌对视。

    看到自己妹妹是这个情况，落小萌心底默默松了口气，她现在快紧张死了，生怕落小沫一个反应过来然后又是一脚，现在看来，妹妹的真的害羞了，上次的强吻看来还是有效的嘛，虽然说是被动强吻，但那也是强吻啊，关键是有效。

    当初本小萌就发过誓，总有一天是自己上妹妹下，现在看看，果然完成了吧，哈哈哈哈！

    看似稳如老狗，实则慌得一匹，说的就是落小萌的现状了。

    “别闹，快放开我。”落小沫红着脸，声音小到落小萌都差点听不见了，这还是差不多脸贴脸的情况下，这害羞程度的妹妹，也是非常少见了。

    既然好不容易有一次调戏妹妹的机会，落小萌又怎会放过，自然是不可能听妹妹的了，一副你为什么不相信我的认真脸，落小萌缓缓挑起妹妹的下巴，强行让妹妹注视着眼睛，“我没开玩笑，当年，在我抱你的那一瞬间......”

    “再说这个信不信我让你下不了床！”落小沫听到落小萌的话，威胁道，不过这威胁在她现在这状态，落小萌听起来只像是撒娇。

    “额......”落小萌也是尴尬地脸红了一下，但丝毫不影响对妹妹的调戏，“那一吻的瞬间，我才知道，小沫，我这辈子可能都离不开你了，直至现在，我都想再体验一下上次那软软的感觉。”

    落小萌为了调戏妹妹，也是豁出去了，反正妹妹以前似乎也是这样的吧，现在自己只是以其人之道，还治其人之身而已，而且落小萌也没说假话，妹妹嘴唇的那股柔软她现在还记得，人就是这么神奇的生物，一旦打开了新世界的大门，想停都停不下来。

    所以落小萌才有这么一个大胆的想法，如果再亲一次妹妹，会发生啥事......咳咳咳，好吧，落小萌还是比较怂妹妹，kiss这个，看看以后能不能有某些不可抗拒力吧。

    “切，我才不信你的鬼话，要亲就亲，别那么多废话！”落小萌心一横，直接闭上了眼睛，一副我不反抗的样子，顿时落小萌就不知道下一步应该干啥了。

    擦，这怎么有一种莫名的既视感，以前似乎妹妹以强上为理由调戏自己的时候，自己也是这么说的吧。

    用一秒时间回想了一下妹妹以前调戏自己的情景，发现还真特么是这样的，自己说了一句想上就上吧然后就不反抗了，于是每次这样都能逃掉妹妹的调戏。

    看着跟以前的自己一样的妹妹，落小萌不知道该咋办了，但她真的有一种想亲下来的感觉，妹妹的樱桃小嘴就近在眼前，亲还是不亲，一下子落小萌陷入了沉思。

    想了一下上次伸舌头时妹妹那一个反推，落小萌还是选择了不亲，现在放弃只能说是自己怂了，只得硬着头皮上了，“小沫，我真的爱上你了，我发4！”

    “我还发5呢......”看着落小萌头上的呆毛突然分成了4簇，落小沫就知道自己姐姐这货在调戏自己了，刚想一个翻身把落小萌推到一边，随后落小沫计上心头，嘴角勾出一抹弧度，“姐姐你，真的，爱上我了？”

    “真真爱上了，比珍珠奶茶还真！”落小萌虽然搞不懂为什么妹妹突然不慌了，但还是深情道。

    “真真爱，上！我了？！”落小沫嘴角的弧度越来越大，特别咬重了那个“上”字，给人一种特别的韵味。

    都说到这个份上了，落小萌再听不懂妹妹的话到底什么意思也就不用混了，一个翻身躺到旁边，落小萌是真的被妹妹雷出内伤了，神特么爱“上”我了，老妹啊老妹，你特么怎么不按套路出牌！

    “切，不自量力，下次再敢调戏我，鸡儿给你拍断，敢变回男身就一定拍断！”白了落小萌一眼，落小沫换好衣服直接坐梳妆台前整理头发。

    落小萌听后别说吐血了，如果能吐出肾来她一定吐，神特么鸡儿拍断，你就不能有点羞耻心？要知道老妹你可是学校女神啊，这么明目张胆地说这些东西......p这不可能是我妹妹！

    把能弄完的都弄完后，落小萌走下楼，才发现自己妹妹的那些小伙伴居然一个都不在。

    “你的朋友呢？”看着站在沙发的桌子前的妹妹，落小萌疑惑道，现在似乎才9点左右吧，昨晚嗨得这么晚，大清早就起床走人了？还是说还在睡觉？

    站在桌子前的落小沫听到落小萌的声音，急忙把手中的纸条往口袋一塞，支支吾吾道，“谁...谁知道呢，我看她们是不在房间里，应该都走了吧。”

    “莫名其妙的......”落小萌不解地嘟囔了一句，随后走向厨房，自己妹妹似乎煲了粥，得去看看好了没，饿死本小萌了。

    “这群家伙......”看到落小萌进厨房后，落小沫才重新打开手中的纸条，这是她的那群朋友走时留下的，说的无非就是些什么谢谢招待，先走一步之类的。

    让落小沫脸红的是最后一句话，“祝你们百合花开”，落小沫一看就知道是这几个家伙跑二楼去看过自己房间了，落小萌昨晚回来只是把房间门关上，并没有反锁，所以自然不需要钥匙开了。

    然后，估计就是姐妹俩是抱着睡的，反正落小萌是抱着落小沫的，那群人找落小沫告别，看见了这一幕，嗯......腐女心爆炸。

    于是......百合花开个......凉凉！

    落小沫开始后悔带这群家伙来玩了，现在要是传出什么谣言，那岂不是没脸见人了，哭死。

    无奈落小沫只得把这个纸条给清理掉，起码不能让自己姐姐看见，不然以她的脸面，怕不是得立马跑去跟那几个女孩各种交谈。

    吃完早餐，日常宅在房间里，落小萌与落小沫一人一台电脑，旁边还放着小灵和小白的电脑，三台电脑都在打开着一个同一个游戏，要是让外人知道的话，估计会以为落小萌姐妹俩是疯子，跟一只猫和一只精灵开黑，这是任何人都想不到的。

    “小萌宿主，看这把小灵带你飞！”小灵看着游戏的载入页面，得意洋洋道。

    这是这个世界的一个比较火的游戏，这也是落小萌最近发现的，可以3人开黑4人开黑，和cs一个性质，分n队的对抗赛，然后存活下来的一对就能获得胜利。

    只不过这个游戏并不是和cs一样的枪战，而是类似于落小萌以前世界第五人格差不多的抓与被抓类型的游戏，不需要什么操作，但要非常高的脑洞与智商，所以这游戏对于落小萌这个手残党来说也是非常地合适。

    玩过这游戏两三次之后，落小萌直接把妹妹和小灵拉进坑，三人一直组团开黑，因为这游戏更偏向于解密和想方设法逃亡或者抓人，所以凭借着几人的智商，倒也混得风生水起。

    现在就是，照例日常地游戏开黑时间，当然，落小萌不知道，她玩的这次游戏，又一次引发了落家军中的风暴......

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第159章 落家军，再度出击！

    “小萌宿主，你快跑啊，要被抓住了！”

    “我知道我知道，p这几个精灵怎么一直追着我啊，旁边的一队强盗这么猖狂他们都不管的吗！”

    “姐姐你这不是废话么，我们随机到的种族是暗黑精灵，这些不跟我们一派的精灵自然要先把我们抓了！”

    “我去，要死了要死了，看我蛇皮走位！”

    落小萌的房间内，几人正操作着电脑里的角色不断逃窜着，每次敌人过来的时候，都会大喊那么一两声。

    “有木有wifi，有木有wifi，有还是没有5毛的；有木有wifi，有木有wifi，有还是没有5毛的......”刚刚在游戏里经历了一次刺激的大逃杀，顿时落小萌就听到了熟悉的小埋op，显然这是落小萌一个死宅的手机铃声。

    “手机......手机......”跟着声音找到了手机的位置，落小萌一拿手机直接跑回电脑上坐着，把手机用肩膀和脸的一侧夹住，继续跟小灵她们开黑，“喂，哪位？”

    “哦，小萌公主，是本少爷啊，小黄子。”电话里的声音顿时传了出来，落小萌听着很熟悉，但又因为注意力在游戏上，加上之前接电话的时候没注意是谁打来的，所以并不确定这个小黄子是谁。

    “小黄子？哪个小黄子，有什么事吗？”落小萌疑惑着出声道。

    “啊？本少爷啊，黄少轩！”电话的声音再次传出来，让落小萌一愣，黄少轩，这货打电话来干嘛？

    虽然疑惑，但落小萌还是想问一下黄少轩打电话来干嘛，刚想问，就听到妹妹的惊叫声传来，“啊！姐姐小心，有个强盗隐身来抓你了，快跑啊！”

    落小萌一惊，来不及理会黄少轩，直接操作游戏内的角色，“小沫小心，你身后，啊！”

    “啊！”落小沫也是吓了一跳，大叫一声急忙逃跑。

    “喵喵喵！”（不要方，本喵来也！）

    最终在三人......额，最终在二人加上一精灵一猫的合作下，成功逃脱了追杀，确认游戏内的角色安后，落小萌重新对着电话说道，“小黄子有什么事吗？”

    “喂？小黄子？黄少爷？”见手机久久未传出声音，落小萌疑惑地看了一眼，才发现是昨晚忘记充电，刚刚没电关机了。

    估计也没什么重要的事，落小萌把手机往床上一丢，继续着这个逃杀游戏。

    而黄少轩的寝室内，他拿着手机，呆呆地看着眼前的阿满，手机里现在还响着“嘟嘟嘟”的挂电话的声音，“那个......阿满长老，刚刚小萌跟小沫姐她们......好像在寝室里遇到强盗了，怎么办！”

    阿满听后也是冷着脸，本来他是想来这里让黄少轩打个电话给落小萌，问一下落家军服装是怎么个分配法，自己好有个准备，结果电话倒是打了，却发生了这种事！

    “强盗，呵呵，居然还敢潜入林清来挟持人质，快去召集所有在林清的落家军，我去叫人通知警察！”阿满直接对黄少轩下命令道，如果真的是强盗的话，不叫警察来是不可能解决得了的。

    但我们落家军也不是吃素的，别的不敢说，落家军里个个都是人才，虽然可能救不了，但还是可以去打探敌情的。

    更何况别墅周围都有落家军24小时贴身保护，这强盗居然能躲避这么多落家军们的暗哨潜入别墅，当真不简单！

    阿满对此也是慎重了起来。

    而落小萌现在......嗯，的确是被强盗给追着，但她丝毫不知道，落家军们已经炸翻天了，一场“战争”，即将在落小萌的别墅这里打响。

    ......

    离落小萌别墅最近的一家超市内，十几个人在聚在一起，个个身着异色迷彩服，有人脸上甚至还画了些许同样迷彩的东西。

    “阿满长老，就我们这么点人，够么？”其中一名男子皱着眉头，脸色凝重。

    “兵不在多而在精，既然各位自认为有本事，那么就没问题！”阿满点点头，这次因为事态紧急，他是直接在林清落家军的群里面发言，自信能救人的兄弟就过来支援一下。

    于是有人要么抽不开身，要么怕拖后腿，所以最终来到这小超市的人也只有那么十几个。

    “阿满长老放心吧，有俺跟二哥在，绝对没问题，可惜大哥不在，否则我们三兄弟就能把小萌公主给救出来！”其中一名壮汉拍拍胸脯道，自称俺，又有着大哥二哥，这个人自然就是张以德了。

    他跟关子羽也是落家军，所以知道这次行动的严峻性后果断过来了。

    “嗯，人少点更好，动静不会这么大，更有利于我们行动，对了被窝兄，让你报警你报了吗，情况如何？”阿满说着把眼光投向这里唯一一个身穿落家军服装的眼镜男子。

    “已经让警察们低调行事了，不过来到我们林清可能还需要点时间。”被叫做被窝兄男子双眼透露着睿智的光芒，点头回答道。

    “那好，这次我们的目标就是，打探别墅里挟持小萌跟小沫姐的强盗的情况，记住，自身安放在第一位，而且必须低调行事，决不能让林清的学生们知道，否则可能会引起恐慌！”阿满下达命令道。

    “放心吧，道理我们都懂，但根据我的分析，别墅外到处都是我们的暗哨，可这些强盗居然能神不知鬼不觉地混进去，我查了监控都找到这些人的身影，你说会不会像小说那样有着特异功能？”此时，一名手中拿着笛子的男生出言道。

    “特异功能......”听到笛子男这么说，阿满才想起来，之前的电话里，落小沫大喊了一声隐身到身后，也就是说......这些强盗真的有特异功能！

    p特么这现实也有特异功能这东西的吗！

    思考着，阿满的脸色变得更慎重了，“特异功能这个，可能会有，万事小心！”

    “阿满长老，我们不用好好地计划一下么，直接进攻的话，万一出事，麻烦就大了！”关子羽也是皱着眉头，说道。

    “我相信在座的各位肯定有着自己的计划，而且没有计划，就是最好的计划！”阿满说道。

    “好，我们会坚持到警察来的，此生仅为落家军，来世再当落家人，阿满长老，我们出发了！”一众落家军纷纷戴上一款相同的迷你对话耳机，打开房门一个个地走了出去。

    “万事小心！”阿满点点头，同样戴上迷你对话耳机，拿出八倍镜，额呸，拿出望远镜就是观察着落小萌的别墅，他是负责辅助的，真正的，还得靠这群落家军们！

    于是乎，在一场超级大的误会之下，落家军的第三次营救行动――各自为战，开始了

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第160章 别墅攻坚战

    “各落家军注意，小沫姐的别墅上面没有任何可疑的异常，小萌的房间里窗帘也是紧闭着的，我怀疑目标对象可能就在小萌的房间里将人挟持！”在超市的窗口处，阿满用望远镜时刻盯着落小萌的别墅，并对着落家军们说道。

    “了解！”

    “到时候人一个个上，千万别一群人，以免打草惊蛇！”

    “我赞成这位兄弟的话，到时候剩下的人负责警戒，先摸清到底有多少人。”

    “一会各自准好好后可以先让阿满长老来确定先从哪个地方进攻，不然被发现的话，小萌跟小沫姐都会有危险！”

    “没错，我也是这样想的。”

    一瞬间阿满就听到耳机里一堆落家军们的谈论，思考后也是觉得让自己指挥从哪进攻可能会更好，毕竟落家军们贴近别墅后只能随机应变，万一行动的时候突然出现一个人，岂不是凉凉！

    等待着落家军们不断潜行着靠近别墅，阿满的耳机里突然传来了另一个声音，“阿满长老，二队三队已经就位，请下达指示！”

    “嗯，二队负责支开周围的路人，决不能让他们接近别墅半步，三队做好接应一队的准备，剩下的随机应变！”阿满看了眼身后目瞪口呆的黄少轩，思考了一会，继续说道，“黄少爷你再给小萌打个电话，如果接通的话切记小心点。”

    '好，没问题！“黄少轩郑重的点点头，他不是落家军，但却可以跟落家军们一起行动，对于他来说已经是非常高兴的了，关键是这个落家军如此神秘，他混b站这么久后才勉强知道加入途径。

    略微一看才发现，自己的对手竟然有几十万人，当真是恐怖如斯！

    再看看这落家军，行动缓而有序，慌乱中更多的是平稳，小萌公主跟小沫姐都被挟持了，这本来已经是天大的事了，换做常人根本就不知道该怎么办，而落家军呢，从长老到成员，个个都非常地冷静，还能做出一系列的行动。

    当真强的不是一星半点！

    黄少轩如此想着，丝毫不知道落家军们不慌，只是因为落小萌身后还有着一个落家团队，到时候，落家团队们一定会先行将落小萌她们救出来。

    “阿满长老，看看哪里可以先行当切入口，我想先去探探情况。”还在观望着的阿满顿时就听到了一名落家军的声音，立马寻找起了别墅的进攻路线。

    “不行，整栋别墅都静悄悄的，找不到一丝破绽，里面好像到处都有人，又好像一个人都没有！”阿满皱着眉头，扫视了一眼别墅的各处，发现是真的找不到一丝破绽，这些强盗难道就这么吊的？连别墅外围都掩饰得如此只隐秘！

    落家军们听后也是倒吸一口凉气，居然找不到一丝破绽，这些强盗还真是棘手！

    整栋别墅周围就这样冷了几分钟，没有行人路过，落家军们也在观望，只有阵阵凉风仍在萧瑟！

    “不行，越拖小萌公主跟小沫姐只会越危险，兄弟们掩护我，我去试探一下情况！”一名落家军说后，拿着一架梯子就是从其中一颗树下偷偷摸摸地走出来。

    注视着别墅的一些窗口，梯子男悄悄地走到别墅旁，沿着别墅的墙壁缓缓走去，最终把梯子对准了别墅二楼的一个窗口。

    一众落家军看到梯子男这个方法后，也是眼前一亮，从二楼进攻，而且选的房间还是一间杂货间，手法果然高明！

    因为要更好地保护落小萌，所以落家军们早就把落小萌别墅的构造给弄清楚了，就连哪几间是厕所都知道得一清二楚，所以当梯子男把梯子架上去之后就知道他想从二楼潜入。

    杂货间一般没什么人，料想强盗们也不会莫名其妙地待在杂货间里面，从这里悄悄潜入，果然是个好办法！

    一些落家军见梯子男行动了，也是警惕着别墅周围，所有人都是异常紧张。

    而梯子男，把梯子架上去之后，他又慢慢地往上爬着，神色凝重，脚步很轻，每往上爬一步，都会稍微颤抖一分。

    随后一阵风吹过，本来杂货间的窗户上是什么东西都没有的，一个汽水罐突然掉了下来，直接砸到梯子男的头上，顿时他冷不伶仃地直接从梯子上跳下来，顾不得脚上着的麻痹感，抄起梯子二话不说地就是快速跑开！

    “有人，卧槽上面有人，他刚刚在喝可乐！”梯子男紧张得哭丧着脸，头都不敢往回瞄一眼，只是一昧地奔跑着，嘴里还不断地给着其他落家军警告。

    阿满看见了也是异常惊讶，杂货间居然都有暗哨，这群强盗这么吊的？

    好在阿满一直没看见强盗从窗外露头，一直解释着情况让梯子男不要慌张，以免打草惊蛇。

    从这一点可以看出，这伙强盗人数绝对不少，杂货间都有人了，其他地方人肯定也不少！

    一个汽水罐，看似简单，可落家军们一分析就知道，杂货间里起码有两个人在放哨，一个人没事干喝什么汽水，还不如玩手机来得实在。

    可落家军们不知道，这汽水罐是昨晚落小沫她们玩游戏时喝的落小萌收拾好后直接丢杂货间里，也许是太晚没看到，加上落小萌当时也累死了，所以一部分垃圾直接丢到了窗旁边，这汽水罐刚好立在窗口的边框上。

    于是一阵强风斜着吹来......就变成了有至少两个强盗在里面放哨！

    第一次行动的失败让落家军们再次警惕起来，但这也丝毫影响不了落家军的行动，虽然失败了一次，但带来的就是更加有利的条件。

    知道人数多了之后，落家军们也是不再把目光放在那些人少偏僻的位置，其中一名穿着夜行衣的落家军带着一根长长的钩绳，偷偷摸摸地往别墅方向走去。

    一众落家军定睛一看，这黑衣男虽然有点脑残，大白天地穿着夜行衣，但他手上的装备让落家军们眼前一亮！

    黑衣男手上的钩绳和梯子男的梯子一个性质，类似于古代攻城夜袭时用的那种，一根绳子，一个钩子，等钩子钩到城墙时就顺着绳子爬上去，然后对上面的士兵下手。

    而这个黑衣男绳子上的自然不会是铁钩了，而是一种用轻物质造成的钩子，既可以钩到东西，又不会发出响声。

    找准落小萌的房间，看着那紧掩的窗帘，黑衣男嘴角露出一抹笑容，既然到处都有人，那么小萌的房间一定没人，最危险的地方，往往就是最安的！

    哼，这次行动，必将马到成功！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第161章 当落家军碰上了小白

    “话说，我咋有一种我们被人盯上了的感觉，总感觉背后凉凉的。”带着耳机，落小萌看着电脑正趴在地上当伏地魔的角色，不禁打了个寒颤，一种不言而喻的感觉涌上心头。

    “小萌宿主安心啦，我们这里的位置可以说是绝对的安稳，料想对面也不会知道我们就躲在他们大本营的旁边，现在还有4支队伍，一个反杀我们就能赢！”小灵跟小白也是操纵着一个角色，就躲在落小萌旁边的草丛。

    “刚刚你也是这么说的，然后你就被抓了......落小萌白了小灵一眼，玩了两局都是莫名其妙地就被抓了，好不容易当了一局负责抓人的，结果小灵和小白愣是在选什么技能上产生分歧，结果很快就gg了。

    “咳，小萌宿主不要在意细......啊！小萌宿主快跑啊，小灵被抓了，这些家伙怎么知道我们在这里，小沫宿主你挑的位置有问题！”说着小灵和小白就发现屏幕里自己角色的头上莫名多出了一个眩晕图标，急忙高喊道。

    “姐姐不要动，他们的一个技能而已，应该没发现你，继续爬着！”落小萌刚想下意识地开加速技能逃跑，但听到妹妹的声音后还是选择了继续爬着，妹妹的角色可以杀人，可以远程保护自己，而且自己还有加速技能，被发现了也能跑。

    果不其然，在把小灵抓走之后，几人就没有再管落小萌，这让落小萌和落小沫都松了口气。

    而小灵跟小白被抓后，直接放弃了操作鼠标电脑，一脸幽怨地看着落小沫，“小沫宿主你不救小灵......”

    “救了你也没用，姐姐有加速技能，你的技能就跟鸡肋一样，还不如不救。”落小沫白了一眼小灵道。

    “喵~”小白一脸郁闷地跳到窗口处，刚想趴在那里感受着这学校的宁静，然后它就看到窗口处居然多了一个钩子，不仅如此，钩子上居然还有一条绳子！

    “喵？”小白疑惑着，用爪子轻轻把窗帘掩开，然后它就看见了自己终身难忘的一幕。

    一个穿黑衣的家伙一只手抓着绳子，脸上带着尴尬的笑容，眼睛瞪得老大，“嗨...嗨，小...小白，哦...哦不，猫...猫爷，今天天气真好啊！”

    黑衣男现在都快哭了，这什么鬼，这里不是应该没人的吗，为什么小白你会在窗口，而且你主人都被抓了，你不是应该去救他们的吗，天啊，这到底发生了什么！

    一人一猫尴尬地对视了一会，随后小白露出了一个恍然大悟的神情，眉头一挑，舔了舔自己的爪子，然后把爪尖的部位轻轻放在了绳子上。

    卧...卧槽，猫爷，白爷，求您了，咱能不能好好做朋友了，我是来救你主人的啊，你都成精通灵了，一定懂我的意思吧，千万别割啊，这里二楼虽然不是很高，但屁股着地还是非常的痛的啊，千万别割啊！

    黑衣男看到小白的动作，他终于明白了之前梯子男的感受，慌，不是一般的慌！

    但又怕里面有人，黑衣男又不敢大声说话，只得挤眉弄眼地来进行眼神暗示，他的这个装备钩子是特制的，绳子自然也是特制的，所以他知道按照小白那爪子的锋锐，肯定是能把绳子割断的，白爷您别这样啊，搞得我慌得一匹啊！！！

    但小白除了落小萌，连落小沫的话都听不懂呢，顶多就知道一些简单的动作是什么意思，黑衣男这高智商眼神的疯狂暗示，在小白看来只是脸部抽风而已。

    “喵喵喵~”轻轻叫了几声，然后再黑衣男恐惧的目光下，小白对着绳子一划，“刷”的一下绳子直接断了一半，还剩下那么一点在苦苦支撑着黑衣男的重量。

    “卧槽！”黑衣男大喊一声，直接顺着绳子一滑而下，等小白把绳子再次一割时，黑衣男刚好落到地面，警惕地看了眼周围后，黑衣男直接跑走了，“作战失败，小白被策反了，上面有人！”

    一众落家军闻言更是吸了一口凉气，小白居然都被策反了，这强盗团得是有多恐怖，要知道小白可是一直跟着落小萌的！

    不过转念想想，也有可能是小白被威胁，因为人手不够所以只能让小白也一起守别墅？

    这一猜想一出，一众落家军顿时又有了激情，既然小白是被威胁，那么就有机会从小白那里了解事情的情况！

    一下子，一众落家军又开始火热地讨论了起来。

    “诸位，我懂一些兽语，或许可以和小白沟通，你们有谁能送我到二楼窗口处吗？”顿时一个人出声，整个落家军都激动了。

    看到没，我们落家军个个都是人才，随便拉出一个人都能懂兽语，只要跟小白暗通好，救人还不是分分钟的事情，霸气！

    至于会不会被里面的人发现，通过黑衣男的叙述，他们已经了解了，要么里面没人，要么里面的人是聋子，刚刚黑衣男大喊了一声“卧槽”都没人出来，这就证明了里面肯定只有小白一个！

    而事实上，落小萌跟落小沫只是带着耳机而已，虽然她们也听到了一声卧槽，但她们都以为是游戏里面的队友喊的，也就没在意。

    听到这个懂兽语的落家军这么说后，一众落家军各种分析，最后还是张以德跟关子羽站了出来，帮助兽语男登上二楼窗口跟小白对话。

    他们两个都属于高大威猛型，两人张以德蹲在最下面，然后关子羽就站在张以德肩膀上，再然后兽语男就站在关子羽的肩膀上，或者关子羽用手托着兽语男，这样的高度，已经能稳稳到达二楼的房间窗口了。

    至于为什么不用梯子男的梯子，兽语男是个比较瘦弱的死宅男子，万一被发现了，且不说从梯子跳下来，慌估计都得慌死，但加上张以德和关子羽就不同了，即使别发现，两人这么壮，可以直接把兽语男扛在肩上然后快速逃跑。

    第二次行动失败，那就第三次，第三次失败就第四次，落家军们还不信了，打探个消息都不行？

    失败是成功他妈，不仅是阿满，所有落家军都跟这群“强盗”杠上了，反正在学校，还有落家团队，警察也快来了，不要怂，就是干！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第161章 放开那别墅，让我来！

    “翼德，云长，你们小心点，我感觉有点虚！”落小萌房间的窗户外面，关子羽站在张以德肩膀上，用手托着兽语男缓缓撑向二楼。

    “是以德，以德！”张以德听到兽语男的话，急忙纠正道。

    “谁叫你们的名字这么魔性，这能怪我吗！”兽语男听后直接回头瞪了一眼张以德，这家伙，咋就这么不识趣呢。

    “三弟别动，都小声点，万一里面有人惊动了就不好了。”关子羽提醒道。

    “放心吧，之前那个家伙喊这么大声都没事呢，我们这么小声呢，没事。”张以德故意把声音压低了一点，说道。

    听得上边的兽语男都忍不住扶额头，大哥，你嗓音本来就大得一匹，现在你压低和没压有什么区别！

    懒得理张以德，兽语男在靠近窗户后，就示意下面的关子羽不要乱动，转而偷听起了房间里面的情况，他可不会再像黑衣男一样直接冲上去了，吃一堑长一智，还是先把情况探清才是王道。

    房间内，落小萌几人已经开始了新的一局，这次她们是负责抓那些逃亡的人，然后只要小心别被逃亡的人弄陷阱反杀就行了，而负责抓的人，都是一个集体，只是种族不同。

    被抓的人，人数就会较多，但他们会因为种族问题而内战，负责抓的人只要把全部队伍消灭，就能获胜了。

    打开语音，落小萌和落小沫都带着耳机，自然没什么事，但小白和小灵是两个人，带不了耳机，所以只得把声音外放，加上小灵说话别人听不到，聊天什么的，自然是小白负责了。

    虽然全是喵喵喵他们也听不懂。

    而当小灵和小白打开声音外放后，外面窗户的兽语男就把把对话听得一清二楚了。

    “哟，这次的兄弟那么多啊，看来可以干一票大的了！”一个粗狂的声音从小灵电脑里传了出来，不说兽语男，就连关子羽都能听到了，就连其他落家军们都听到耳机里有一个粗狂男子在说话，至于说什么就听不清了，小灵的电脑开的声音可以说是非常大了。

    “那是当然，看来这次运气不错，兄弟们的装备都比较可以，这把有希望！”另一个粗狂男子的声音再次传出，

    “加油加油，这次我要多杀几个，抓了都没意思！”

    “我懂我懂，看兄弟你的种族就知道了，专门杀人的，不过还是要量力而行啊哈哈哈！”

    “喵喵喵！”

    “为啥我听到了猫叫......”

    听着里面的不但谈论，兽语男整个人已经在颤颤的发抖了，要不是关子羽托着他，他早就摔下来了。

    里面一堆强盗，还动不动就抓人杀人，似乎还在谋划某件惊天大事，尼玛要不要这么恐怖，老子只是来打探一下消息，就听到了这么恐怖的东西，嘛也怕不是要灭口！

    “云长，翼德，我们还快走吧，里面太可怕了！”兽语男声音有些颤抖，可以看出来他是真的怕了。

    “不要急，我们再听听看。”关子羽自信且雄厚的声音传来，让兽语男微微镇定了许多，咽了下口水，继续偷听着里面的内容。

    然后，他们就震惊了，各种阴谋诡计，各种杀人方法，各种武器装备的，关子羽和张以德听着都忍不住打了个寒颤，这哪里是强盗，这特么比强盗恐怖多了好不！

    而后，又听了一会，在关子羽良好的心里素质下，缓缓撤退，即使同样被吓到了，但他还是保持着理智，越危险越不能紧张，这不是游戏，更不是闹着玩的！

    警惕地回到阿满身边，关子羽摘下耳机后，如实地把情况报给了阿满，阿满听后都难以继续镇定，如果说里面的强盗真的都是杀人越货的货色，那小萌小沫不就危险了，虽然她们能把教官都打倒，但里面的强盗可不是好惹的，最关键的还是人数，强盗们人数太多了！

    保不准小萌小沫贞操不保！

    想到这个，阿满再也坐不住了，对着耳机大喊道，“落家军，全军出击，生是落家人，死了为落家鬼！”

    听到阿满着急的语气，一众落家军也是明白了事情的严重性，纷纷使出自己的各种本领！

    于是……

    落家充电宝欲从二楼厕所进攻，结果钻不进去，故，卒！

    落家充电头欲对强盗使用一招欲擒故纵，结果没有强盗鸟他，故，卒！

    落家数据线欲声东击西，最终被一声猫叫吓跑，故，卒！

    落家笛生欲召唤毒舌与小白沟通，结果他自己听不懂毒蛇说的什么，故，卒！

    ……

    时间过得很快，落家军们一个个进攻，却也一个个败下阵来，最终，当沈梦七带领一小批警察秘密到来之后，这一次攻坚战才勉强平息下来。

    “兄弟怎么样，情况如何！”沈梦七穿着一身林清的校服，来到阿满所在的超市，问道。

    “你这衣服……”阿满自上而下地看了眼沈梦七，眼里还有着一点点鄙视，你来就来吧，穿个普通衣服不就行了，你还穿个校服……是为了彰显你行动的隐秘性呢，还是为了炫耀你警察比我们落家军强！

    “所以呢，你想表达什么？”沈梦七白了一眼阿满，随后把目光看向黑衣男的方向，顿时让阿满无言以对。

    “情况很不妙，我们几乎试了所有方法，除了知道里面人数较多，强盗有些恐怖，其他一概不知！”阿满没有再纠结衣服这个问题，转而说道。

    “你们怎么这么菜，当初飙车的时候咋那么威风！”鄙视地看了眼阿满，沈梦七丝毫没有怀疑阿满话语的欺骗性，来的时候他都看到了这别墅周围警备的森严，落家军没必要欺骗自己。

    “切，有本事你们试试，别阴沟里翻船，要是因为你们小萌小沫受伤的话，他身后的团队你应该知道的。”阿满语气同样不屑，虽然自己落家军是各种人才都有，但怎么说也不是专业的，而且里面的强盗这么吊，警察估计都没什么用。

    “试试就试试，今天就让你知道一下你们落家军跟我们正规部队的区别！”沈梦七也是跟阿满刚上了，拿起自己的对讲机就是下令道，“先行试探，启动A计划！”

    说完，一名落家军正想继续向别墅进发，就听到身后传来了一个声音，一名外卖小哥开着小电动缓缓驶来，“放开那别墅，让我来！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第162章 她没给钱

    “放开那别墅，让我来！”一道轰雷般的声音突然响起，让刚刚想继续进攻的一名落家军硬生生地止步下来。

    一名披着某某外卖衣服的小哥开着一辆外卖专用的小电动缓缓驶向别墅，不仅是阿满，一众落家军眼珠子都快掉下来了。

    卧槽这也行？你们警察还真是有备而来啊，衣服和车还有热腾腾的外卖居然都准备好了，假装外卖小哥然后光明正大地进行试探，高，实在是高！

    落家军都不得不佩服警察的这个办法是真的厉害，相比于自己一直从二楼进攻，这样子简单有效多了，而且还没什么危险！

    临近别墅门口，假装快递小哥的警察也是开始警惕起来，淡定地放好车之后，拿下早已准备好的外卖，按下门铃。

    叮咚！叮咚！

    看着落小萌和落小沫打游戏的小灵顿时就听到了这一门铃声，急忙扯了扯落小萌的衣服，“小萌宿主，有人在按门铃，你不下去开门吗？”

    摘下耳机挂在脖子上，落小萌继续盯着屏幕，“谁会没事来我们家啊，难道是云烟姐姐她们回来了？可钥匙也应该带了吧。”

    疑惑着，落小萌找了个安全的地方趴着，直接打开了门口摄像头的监控，于是她就看到了一名外卖小哥在那里等待着，神色有些紧张。

    “外卖？你们谁点了？”疑惑地看向妹妹和小灵，落小萌她自己是没点外卖的，难不成还是小白？最近学会网上购物了还真是猖狂了啊！

    但出乎落小萌意料的是，妹妹和小白都一同摇了摇头，看向小灵也是摇头，自己4个没人点外卖，那外面的外卖到底谁点的，难不成又是那群落家军？

    自从落小萌姐妹二人成名之后，就开始陆续地在别墅里收到某某某爱的快递，起初落小萌还会去拿一下，但跟林三各种眼熟后，落小萌就懒得拿了，让林三看着解决之类的。

    但林三是谁，曾经为了给落小萌送快递直接怒怼整个顺丰在V市的快递员，怎么可能说不来就不来，能见一下小萌是一下啊！

    然后各种爱的快递越来越多，无论是落小萌还是落小沫的都有，上一次落小萌还看到了一坨爱的猫粮，这群家伙也是醉了。

    于是乎，她就特地弄了一个放快递的地方，然后让林三来的时候打个电话，帮自己签个字，然后自己把快递放好就行了。

    结果现在，快递没来，来了外卖！难不成爱的快递都升级成了爱的外卖？

    传说中远在千里也要做的爱的早餐？

    只是想想落小萌就起一身鸡皮疙瘩，她还要打游戏，可没那么多时间管这些东西，“小白，去拿一下外卖。”

    “喵喵喵……”（如果他能听得懂我的话，我倒是没意见……）小白无语地白了一眼落小萌，林三还好，小白出去喵一下，然后秒懂签收快递，可下面的外卖小哥见都没见过，喵多几下还不一脚踹过去。

    无奈抚头，落小萌只得放下手中鼠标，赶忙往一楼跑去，“小沫保护我一下，我去去就来。”

    看到落小萌离开座位，小灵和小白相视一笑，直接跳到落小萌的电脑前，“小萌宿主放心把，有我们在，绝对死不了！”

    “卧槽就是有你们我才不放心啊！”落小萌听后直接爆了粗口，次次玩都是小灵小白先死，他们的技术落小萌还真信不得，还是快点把外卖拿了回去打游戏，希望自己的角色别被小白他们给弄死。

    来到楼下，假装外卖小哥的警察刚想再按一次门铃，于是“peng”的一下就发现大门打开了一条不大不小，刚好可以容纳落小萌一个人的缝。

    警察假装的外卖小哥看到后，第一时间一愣，随后眼神直接看向落小萌身后的别墅里，发现并没有什么特别的地方，但看到落小萌焦急的神色后，他顿时就明白了事情的严重性。

    落小萌身后没人，门也只开了一半，显然是落小萌旁边有人在威胁着她，所以神色才那么着急。

    虽然已经了解到了这些，但身为一名警察，最基本的心里素质和演技还是有的，微微一笑，把早已准备好的外卖递了上来，“落小萌是吧，这是你的外卖。”

    “不是货到付款的对吧！”落小萌看了一眼快递，又回头瞄了一眼二楼，如果是货到付款，她还要去拿钱，这样的话游戏铁定被小白他们给玩完。

    而且落小萌在以前世界还听过一个梗，某某大火的作者把地址公布了出来，说读者可以寄刀片，然后他就说自己开个淘宝店靠着卖刀片发家致富。

    最终，刀片一大堆，然后全是货到付款，直接作死凉凉，落小萌现在也是这个情况，有人寄给她东西她都要问一下是不是货到付款，现在自己可以说还欠着10个亿，实在是没钱花了啊！

    落小萌现在就连系统的零食都吃的少了。

    听到落小萌这么说，外卖小哥也是一愣，他一直注意着落小萌的神色变化，还在思考落小萌为什么突然扭头，就被落小萌一个问题丢了过后，无奈为了不被看出破绽，外卖小哥点了点头。

    看到外卖小哥点头确认后，落小萌一把将外卖夺了过来，草草签字后把门一关，留下一句大大的“五星！”扬长而去。

    留下快递小哥愣愣地看着还在空中飞舞的纸条，在其落到地面前一抓，快递小哥就看到上面那个帅气而又优雅的“萌”字，然后……就没有然后了。

    抓着纸条，外卖小哥看向沈梦七的位置，得到耳机里的指示之后，开着小电动就走了，随后换了一身普通的衣服，走进超市。

    “觉得怎么样？”见外卖小哥一进来，沈梦七直接问道。

    把纸条递给沈梦七，外卖小哥脸上有些忧伤，“还能怎么样，那外卖她没给钱，老大……我亏了100多你得给我报销！”

    “……”

    “……”

    阿满和沈梦七听着都无语了，什么鬼，100块钱？特么问的是你别墅的情况，你特么当外卖小哥还上瘾了是吧！

    沈梦七都想一个大耳瓜子扇过去了，平时丢人也就算了，如今在落家军身边还丢人，要你何用！

    平复一下心情，沈梦七勉强挤出一丝笑容，“我问的是落小萌和别墅的情况怎么样了！”

    “啊？”外卖小哥听后一愣，才想起自己还在执行任务来着，“哦，那些强盗很是谨慎，似乎是躲在门后面来威胁落小萌，而且落小萌的神色也是异常的紧张着急。”

    “还有呢？”沈梦七急忙追问，“就这些？”

    “还有……”外卖小哥思考了一下，在沈梦七期待的眼神中，缓缓开口，“还有……她没给钱。”

    “来人，拉出去毙了吧！”一抚额头，沈梦七看着阿满的眼神都快尴尬死了，我这么聪明帅气的队长，怎么有着你这么皮的手下！

    看到阿满那嘲讽的眼神，沈梦七都快气炸了，拿起对讲机就是大吼着，“B计划，上！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第163章 拯救小萌行动，开始了！

    落小萌的别墅门口，一名身着西装的男子带着微笑，静静地等待着大门的开打。

    “请问你有什么事吗？”落小萌打开门后，眼里依旧是着急，同时还带着些许不耐烦。

    刚走一个外卖小哥，现在你特么又来一个不知道什么货的家伙，是想干嘛？我就想玩个游戏，有那么难吗？啊，有那么难吗！

    “其实也没什么事，就是……”西装男子还没说完，落小萌听到没什么事后，“peng”地一下直接把门关上了，让西装男子愣在原地，根本不知道接下来应该说什么。

    “不是，有事，有事啊！”西装男子急忙拍打着别墅的房门，这怎么不按套路出牌啊，还想着拖一会看看是什么情况，结果你直接关门了，难不成已经被强盗们发现自己的真实身份？

    现在的强盗都这么聪明了？明明自己现在的伪装无懈可击，这样都能被看出来？

    听到拍门的声音，落小萌只得重新开门，脸上挂着无奈，“我说，你到底有什么事，快说啊！”

    “其实……就是想问一下，您买保险吗？”说着西装男子顿时就掏出了一堆的纸张，“我这里不仅有人寿保险，还有学生保险，别说什么五险一金，在我这，十险一金都有，不要998，不要888，只要……”

    西装男子说得正起意，就又听到“peng”的一声，大门直接被落小萌给关上了，一句大大的“不买，滚！”让西装男子的心跌入谷底。

    本来他以前就是保险推销的，然后不知怎么地当了沈梦七小弟，正是因为这个他才假装推销保险来试探情报的，结果直接被拒绝了，啊啊啊啊啊啊！好失败！

    郁闷地回到沈梦七身边，西装男子一脸失魂落魄的样子。

    “咋样？这次发现了什么？”沈梦七同样怀着期望的眼神，问道。

    “一个都没推销出去，老大我是不是太失败了……”垂着头，西装男子的话让沈梦七嘴角不断抽搐着，我刚刚叫你，好像是去试探的吧……

    “我问的是，发现有什么不对的吗……”沈梦七真想一巴掌呼过去，怎么跟之前装外卖小哥的那货一样，你们是警察啊，任务是去试探啊！

    天啊，老子怎么有这么蠢的小弟，还是说被这个落家军给智商传染了！？

    听到沈梦七这么说，西装男子也是反应过来，一脸正色的样子，顿时让沈梦七精神一振，看这自信的样子，一定是有什么发现了！

    “什么都没发现！”西装男子一脸正色道。

    “……”听到西装男子这么说，沈梦七沉默了一会，挥了挥手，“来人，把这家伙也毙了吧！”

    说完拿起对讲机，“CDE计划，全部启动！”

    接下来的时间，落家军们就仿佛看到了自己的影子。

    一名修水管的修理工前去敲门，“今天是水管的检修期，请开门让我进一下，谢谢合作！”

    “我自己会修，滚！”

    回到超市……

    “老大，我水管没修成……”

    “把这个也拉出去毙了吧！”

    ……

    然后……

    “请问是你们买的家具吗，请签收一下，然后我们帮你们搬进去。”

    “不是，滚！”

    ……

    “学校保安，开门一下，我们需要寝室的安全设施进行检查！”

    “这里是女生寝室，换个萝莉保安来，滚！”

    ……

    “请问是你们买的零食吗，请开一下门，我们给你们送进去。”

    “不是，滚！”

    “等等，把零食留下，人可以滚了！”

    “……”

    一波一波的警察前去，全都被落小萌给喊了回来，落家军们都惊呆了，自己之前好像也是这样的吧，看着智商好低啊……

    尴尬……

    阿满和沈梦七对视一眼，皆是轻轻咳嗽了一下，一起选择忽略了手下智商低下这个事情，转而开始交谈起来，“阿满兄，你觉得如今应该怎么办。”

    “能试过的方法都已经试过了，小萌也一直传出声音，看来那群强盗还没下手，我建议是直接冲进去，你的手下和我的手下这样，估计强盗们早就警觉了。”说着阿满看了眼自己身后那一堆作战失败的落家军，真是丢人丢到家了。

    沈梦七也是看了眼自己身后失败的警察，脸上还挂着些尴尬，如果可以，沈梦七都想把这群没脑子的家伙列入这个月的枪毙名单了。

    看向阿满，沈梦七也是明白了阿满的意思，动静这么大，也许强盗们早就知道了，再等下去就有可能真的出事了，虽然知道这群强盗不可能带有枪械，但不怕一万就怕万一，万一有，就麻烦了！

    还在思考着，沈梦七和阿满就看到别墅门口处，落小萌直接贴出一张大大的纸条，因为太远看不清，阿满直接拿起了放在一旁的望远镜。

    “非萝莉请勿敲门，谢谢！”阿满照着纸条上的字念了出来，看向沈梦七，那眼神就像在说，你们警察里有萝莉吗？

    看了眼身后一堆汉子，沈梦七陷入了沉思，萝莉？谁出警会带个萝莉啊，而且萝莉当什么警察，这强盗该不会还是个萝莉控吧！

    嘛也，这样小萌小沫不就更危险了吗！

    “要不你女装？”看了一眼阿满，沈梦七不知怎的，就说出了这个想法，得到的，自然是阿满厌恶而且鄙视的目光。

    “你咋不直接枪毙你自己呢？”阿满都不知道说些什么了，自己怎么也有1米7，虽然瘦了点，但你见过1米7的萝莉？

    “算了，还是直接冲进去吧！”阿满最终是真的想不到办法了，现在能用的，也只有硬刚这个方法了。

    “没问题！”沈梦七点点头，转而跟着对讲机说道，“进入一级戒备，狙击手准备好，一队从正门进攻，记住，千万不要伤害到人质！”

    阿满看了眼身后的落家军，又看了眼正在行动的警察，最终还是下令道，“等他们吸引火力后，你们从二楼看看能不能进去，记住，优先保护自己！”

    “好！”一众落家军听后坚定地点点头，虽然自己等人是普通人，也许真的怼不过强盗，但自己是落家军，保护落小萌姐妹就是落家军的职责！

    而且，他们也有信心，这些强盗们应该没有枪这一类东西，林清到处都有这种危险武器的监控，就连大一点的砍刀都会被分分钟发现，更别说枪这种东西了。

    沈梦七还是打过招呼表面自己警察的身份才能进来的，而这些强盗绝无可能神不知鬼不觉地带进来！

    既然没有枪，他们就不怕，也许真的能打得过呢？

    阿满跟沈梦七对视一眼，皆是看到了对方眼里的信心，嘴角一同抹出一个弧度，一同伸出了一只手掌，然后……

    “啪！”

    击掌为盟！

    拯救小萌的正式行动，最终还是开始了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第164章 太君，我，良民！

    “小萌宿主，咋样了？这次的又是谁？”站在落小萌电脑的键盘上，小灵跟小白一起操纵着落小萌的角色，看到落小萌进门后，就知道肯定又解决了一个来这推销的某某某。

    落小萌一直跑上楼，坐在电脑前，然后门铃响，跑下楼，然后又跑上楼，如此循环……她肺都快气炸了，今天这是什么鬼，一堆脑残一样的家伙各种出现，而且各种理由都离谱得一匹。

    一个年轻得一匹的家伙，带个帽子穿个衣服然后拿个扳手就说自己是修水管的，特么那手连老茧都没有，还来修水管，我看特么丫的就是想进女生寝室，你丫怎么不秀水管，陈独秀都没这么秀！

    要不是自己变成妹子脾气好了不少，落小萌一拖鞋……一板砖就是丢过去，丫的顺带连系统都丢给你，你去穿越得了！

    喝了口水，落小萌平复了一下p般的心情，“这次我直接贴出横幅，我看哪个家伙还敢来，如果是真的有个萝莉出来，到时候我就把她带上来，然后小沫你就啪了她！”

    “为什么是我？”听到落小萌这么说，落小沫撇了她一眼，无语道。

    “小沫你不是百合嘛，反正都是萝莉，没差。”落小萌耸耸肩道。

    “不，有差的，我想百合的只有你，要啪也是啪你一个。”脸色平静，面无波澜，落小沫就这样平淡的话语听得落小萌微微蛋疼，无形开车，最为致命，妹妹你赢了，你真的赢了。

    走上前一把将小灵和小白丢到一边，落小萌重新操纵着自己的角色，这俩货比自己还要坑，也是没谁了。

    一脸开心地玩着游戏，落小萌不知道，别墅外面，一大堆手握枪械的警察已经准备就绪，只待一声令下，就开始进攻这别墅。

    门外，一群穿着便衣的警察拿着手枪，分别靠在大门两侧，脸色慎重。

    沈梦七同样是脸色沉重，一副如临大敌的模样，强盗们就在里面，一不小心就会全军覆没！

    “上！”沈梦七打了个手势，轻声说着。

    他对面的一名便衣警察点点头，一脚把门踹开，等待了一会发现没任何异常后，握着枪警惕的走了进去。

    “没人，注意警戒！”沈梦七紧随其后走了进去，发现没人在大厅后，压低声音道。

    顿时警察全部都轻手轻脚地走了进来，纷纷戒备着周围，在沈梦七的手势指挥下，开始缓缓地探查一楼的各个房间，得到的结果全是一样的，一楼空无一人，也就是说，强盗们全在二楼！

    “老大，怎么办，直接冲上去么？”几名警察聚在一起，其中一名警察对着沈梦七问道。

    “没想到居然全部聚集在二楼放手，看来是早就发现我们了，这下有点麻烦了。”沈梦七皱着眉头，瞄了眼楼道的位置。

    “的确，整栋别墅都静悄悄的，我怀疑他们在上面埋伏，可能楼道这里还有陷阱！”另一名男子出声说道，实在是这个别墅太安静了，强盗全在楼上的话，居然也一点声音都没有！

    安静，太安静了，甚至安静得有些恐怖！

    仿佛就是已经做足了所有准备，然后等着自己等人上钩一般！

    沉思了一小会，沈梦七直接命令道，“留下两个人警惕一楼，其他的人随我来，我们上二楼！”

    一众警察闻言点点头，皆是警惕地跟在沈梦七身后，一副谍战大片的既视感。

    缓缓走上二楼，沈梦七和其他警察都震惊了，想象中的一大堆强盗没有看到，想象中那讨论的声音也没有听到，除了其中一个房间发出点莫名的声音，其他地方什么都听不到！

    “搜！”沈梦七一声令下，其他警察点点头缓缓搜索着一个个房间，但出人意料的是，所有房间，除了那个发出声音的房间外，全部没人！

    而且也没发现什么陷阱或者可疑之物！

    留下两个警察在大厅和楼道中警惕着，沈梦七和剩下的几名警察都是聚集在落小萌的房间前面，其他房间全部都搜了，没有任何异常，唯独这个有声音的房间没搜，那么真相只有一个，所有强盗都挤在这个小房间？！

    “老大，怎么办，要不要破门！”一名警察站在房门的一边，脸上尽是紧张！

    “不要慌，先听听看里面到底什么情况，时刻准备冲进去救人！”沈梦七摇了摇头，同样小声地说道，同时还轻轻把耳朵俯在门上。

    其中两名警察也是蹲了下来，同样把耳朵俯上，偷听着里面的谈话内容。

    “小白，快……快跑！他们就在你后面，别被抓了，先跑然后救我们！”

    “喵喵喵！”

    “啊！快跑啊！”

    “……”

    刚贴上耳朵听了一会，沈梦七跟其他两名警察立即瞪大了眼睛，卧槽听这情况，特么是要实施强暴了！

    对视一眼，几人一同点头，随后沈梦七直接一脚踹开房门，“都别动，放下武器投降！”

    “哗”的一下，几名警察全部涌了进来，纷纷举着枪，落小萌听到响声后也是扭头一看，随后她就愣住了……

    卧槽这特么不是枪么，你们这是要干啥，打劫还是绑架，特么还跑到房间里！

    反应过来，落小萌“刷”的下意识就站了起来，把手高举过头顶，脸上满满都是槽逼。

    小白看见了同样举起了两只猫爪，两条小腿因为难以支撑身体的重量而瑟瑟发抖，只有落小沫较为平静，只是皱着眉头看着沈梦七一群人。

    不仅是落小萌，就连沈梦七和警察们都是一脸槽逼，说好的强盗呢？说好的恐怖分子呢？说好的杀人不眨眼呢？

    这特么怎么什么都没有，不是说有一堆强盗在里面挟持着落小萌和落小沫的吗？现在人呢？人呢！

    一群人就这样地尴尬着，沈梦七都想找个洞钻进去了，这算什么，一场误会么，可这误会也贼大了吧！

    刚想叫自己的小弟放下枪，随后就听到窗户一声巨响，一名黑衣男直接破窗而入，摆了个帅气而又装逼的姿势后，从背后掏出两柄菜刀，眼神犀利地看向周围，“放开小萌小沫，否则吃我星爆气流砍！”

    然后……他就看到了一堆黑乎乎的枪口对着自己，手中菜刀直接掉到了地上，整个人都开始颤抖起来，不断哆嗦着，“太……太君，我，良民！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第165章 一切都是误会

    “太……太君，小的良民，大大滴良民！”黑衣男把手中菜刀一丢，干笑着走向一边，瞄了一眼落小萌跟落小沫后，自觉地走到角落一边蹲了下来。

    落小萌看着这家伙，嘴角不断抽搐着，今天这到底是怎么了，莫名一堆人来敲门骚扰，然后莫名跑出一堆拿着枪的家伙，现在又跳出一s桐人老爷的家伙，而且特么带的还是菜刀！

    看到这么多人用枪指着你，不是应该“刷”的一个侧身，然后一个星爆弃疗斩秒掉所有人的吗？现在你怂了是什么鬼！

    沈梦七看到这家伙后一抚额头，这落家军，咋就这么逗呢，你们是不是有着集体减智商的buff，这操作也是醉了。

    刚想说这都是自己人，随后沈梦七就就看到窗户外又跳进一个家伙，然后看到的又是黑乎乎的枪口，“太……太君，我……我也是良民！”

    说完后愣了一小会，看了眼众人后默默蹲在了黑衣男的旁边。

    还没进来的落家军们在外头梯子上听得一头雾水，良民，什么良民，不是救人的吗，关太君和良民什么事？

    紧接着，他们一个个跟着进来后，终于知道，为什么前面一个人都要喊一声太君和良民了。

    跳进窗户里边，还未来得及装逼，就看到一堆黑乎乎的枪口指着自己，人都来不及看是谁，当然选择先保住小命要紧了！

    然后，就出现这样的一幕，一个个落家军从窗口跳进来，大喊一句“太君，我良民！”之后，乖乖地去一旁角落里抱头蹲着，慢慢地，一堆警察都麻木了，刚想说是友军，窗户里又跳进来一个家伙，这特么想解释都解释不了！

    于是乎，落小萌的房间内很快就满人了，一堆家伙排成一排地蹲着，剩下一些站在门口，就落小萌和落小沫站在中间，小白则跳到了落小萌的肩膀上等待着自己主人解决事态，至于小灵，早已被落小萌叫回手镯了。

    终于，在阿满也进来之后，就再也没有落家军跳进来了，落小沫见此，拍了拍落小萌的肩膀示意不要慌，缓缓说道，“所以说，你们都是来干什么的？突袭女生寝室？”

    听到落小沫的质问后，一众警察老脸红了起来，说别的还好，但是拿着枪闯进女生寝室，而且还是人家房间，这就有点太内个了……

    要不是落小沫平时都一直收拾房间，衣服什么地也放好，不然这一坨人进来，还不得看见某些东西，这样岂不是更尴尬了。

    干咳了一声，沈梦七示意一群小弟收起枪，看了眼阿满，看见其也是红着老脸，一副你来解释的样子。

    无奈，沈梦七只得硬着头皮道，“你们，不是被强盗绑架了吗？所以我们才会冲进来救你的。”

    “强盗？什么强盗？”落小萌一脸疑惑道，一个大学，就算有强盗谁会看上这一地方偏僻的别墅啊，人又不多什么的。

    听到落小萌这么说，阿满急忙回答，“就是之前，黄少轩给你打了个电话，你喊了两声有强盗，救命，就没声音了，不是有强盗在要挟你么？”

    “啊？电话？”落小萌沉思了一会，缓缓走到床边拿起了手机，接上了充电器，手机轻轻一震，显示着百分之一正在充电的标准。

    阿满和沈梦七看了都一同陷入了沉思，不一会，继续问道，“之前我们似乎还听到这里有人说什么杀人之类的，那粗狂的声线，真的不是强盗么……”

    刚说完，小灵的电脑就又传出了一阵声音，把众人的目光都吸引了过去，“嗨，兄弟，不会挂机了吧，随机了个技能这么骚的强盗，你居然还挂机，不多杀几个人对得起你自己吗！”

    这次说话的同样是一个粗狂男子，他刚说完，旁边就又传来队友的声音，讨论的也是怎样抓人和杀人，然后取得胜利。

    这一下，无论是落家军还是警察，都尴尬了，辛辛苦苦忙活了一上午，结果是一个天大的误会，现在还被人家两个可爱妹子认为是私闯女生寝室的色狼，还是带武器的那种，这下真的跳进黄河都洗不清了！

    “所以说，你们误以为我们被强盗挟持了，所以才想着进来救我们，就连这些警察也是？”略一思考，落小沫基本就明白了事情的来龙去脉。

    “嗯！”阿满也不知道应该说些什么，只得点点头反正错来错去，错的都是自己就对了，人家小萌小沫只是玩游戏，然后啥事都没干，误会了也是自己对他们的误会。

    沈梦七听后同样点头，发了这样的事，自己也没得反驳，错的都是……落家军！没错，他们叫自己等人来的，错的就是他们！

    扫视地看了眼一群人，落小沫嘴角扯出一丝笑容，“既然知道是误会，那你们还呆在房间里，不知道这是女生寝室吗！”

    听到落小沫这么说后，一群人老脸就更红了，沈梦七干咳一声后，带着人缓缓走下楼，一众落家军对视一眼，也是一个个从窗口爬了出去。

    看得落小萌都不知道怎么吐槽了，这是什么操作，有门不走非要爬窗？难道是落家军的最新规定，从哪里滚进来就从哪里滚出去？

    “对了，记得补一下精神损失费和这个窗！”人基本都走完后，落小萌顿时对着窗外大喊了一声，才想起修窗也要钱的，虽然少，但也是钱啊，自己现在可是穷得一匹啊！

    出了别墅，沈梦七带着警察，阿满带着落家军，都一同在超市里抽着烟，脸上是说不尽的惆怅。

    “一会抓你的时候别反抗，我尽量不关那么久。”深深吐了一口烟，沈梦七缓缓说道。

    “嗯，我那群小弟你就别难为他们了，毕竟是我和黄少轩那家伙的错，我跟他就行了，还有个伴。”阿满点点头，二人的对话让一旁的落家军云里雾里的。

    “没想到你倒是个好老大，放心吧，只抓你一个！”沈梦七大手一挥霸气道。

    “……”阿满鄙视地看了他一眼都这个时候了还不忘怼自己，你也是够了，眼睛一转，阿满继续说道，“没事，到时候你妹妹会让你放我出来的。”

    “……”沈梦七差点就一句p喊出来，你落家军还真翻天了啊，居然敢用自己妹妹威胁自己，我……我……好吧，你们落家军赢了。

    沈梦七别的不怂，就怂他妹妹，所以当阿满说出这话的时候，沈梦七是真的没办法反驳。

    “就别告诉我妹妹了，关你一天意思一下，谁让你们不调查清楚情况就报警，怎么也要走个程序意思一下，你懂就行。”说着抓住阿满的手，带着一堆警察小弟扬长而去。

    午后的阳光下，基情无限……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第166章 落家长老令

    时间流逝如白马过隙，别墅的尴尬转眼就过了两天，阿满进局子意思地蹲了一天后，又出来继续活蹦乱跳。

    因为消息封锁得隐秘，所以除了落家军与警察，还有一小部分的校方成员，其他人都不知道发生这么尴尬的事情，也算是无伤大雅，日常的生活也还是照旧进行。

    经过了这一次的尴尬，落家军们的长老们也是意识到了一个灰常严重的问题，落家军成员普遍智商太低！

    也不是说智商是真的低，平时没事干的时候各种骚操作，各种秀，而等到关键时刻，不知怎地就掉链子了，还是一群一群的掉，各种馊主意齐出。

    为了整顿他们，各长老在得到落小萌的答复之后，开始选起了一些小队长之类的，带领落家军们一起学习或者行动。

    以防再次出现这一类的情况。

    而这一天晚上，落家军们就又炸开了锅，原因只有一个，落小萌公布了第二批落家军服装的放送！

    没错，就是当初任务奖励的那一批，连同落家军长老特服，一共1000套整，同样是在贴子里随机抽1000名落家军，长老服装就送给长老。

    一瞬间b站落小萌的粉丝值炸开了锅，这才多久，第一批才送一个月都不到，第二批这么快就准备好了，而且听说第一批放送的时候落小萌都没收钱！

    1000套整，穿过的人就不说了，没穿过的粉丝仅看图片里的衣服质量就知道造价肯定很高，这1000套整，还有特质的令牌，每个令牌还刻上了独有的身份名字，这得是要多大的资金和工程量！

    都这样了一点钱都没收，而且一个月内又这么快地放送第二批衣服，而还听说会画画送给粉丝，这样良心的up主在哪才能遇到？

    更何况凭借着落小萌跟落小沫的颜值与脾气，更是受人喜欢，还有这么多的超级福利，不少路人都对落家军这个组织心动了，纷纷加入了落家军的候选人大军。

    这让长期以来卡住的b站粉丝竟然有了一丝松动的地步。

    放送落家军服装的动态一出之后，一大群人各种刷楼各种点评，许多路人都进来凑热闹，这种普通的发福利贴子，自然就不会出现喷子什么的了。

    最多就是有些其他up的真爱粉佩戴着其头衔来这里各种羡慕而已，毕竟不是谁都有落小萌这么大气，就连CR的真爱粉都没有特制的服装这种，虽然也是各种福利，但怎么看都没落小萌的那么强。

    而当一两个小时后，落小萌把落家军长老特服的照片发放出来后，一众落家军又一次震惊了，前一个贴子说长老特服，落家军们就隐隐猜到这长老的服装肯定是跟普通成员的有那么一丝不同。

    结果现在放出来后才发现，这根本不是一点点不同好不，完完全全比普通服装帅多了！

    其他的也跟普通服装没什么不同，就是外套变了不少，长老特制服的外套是一袭长袍，跟古代某某门派穿的那种古装差不多，但差别就是长袍上面的图案和字体。

    一个大大的艺术体的“落”字印在长袍身后的中间，周围各种帅气的图案全部围绕着这个“落”字来划分，多一分嫌多，少一分又觉得不够，图案的排列和整体都完美到超出落家军们的想象！

    这哪里只是衣服上刻的图案，完完全全就是一副大师级的画了好不，图案虽多，但无一不衬托着中间的“落”字。

    长袍左右有着臂章，分别是“萌”字跟“沫”字，前方也有着一块小小的徽章，同样是一盒艺术体的“落”字，整件衣服给人的感觉，唯一帅字足矣！

    这还不是最主要的，让落家军疯狂的是那块令牌，普通成员的令牌是黑色的，正面刻着名字，反面刻着“落”字。

    而落小萌的照片里，长老的令牌是暗金色的，上面的图案也跟普通令牌有着很大的区别，就连令牌都不一样，长老令牌虽然也是令牌状，但令牌周边有着某些小凸起，配合上令牌的色调，让整块令牌高了不止一个档次！

    令牌的反面，也不再是那个“落”字，长老令的正面刻的同样是自己的ID，反面刻的，则分别是一个“萌”字或一个“沫”字！

    落小萌上传了4张照片，分别有两张的令牌背面刻的是“萌”字和“落”字，这代表着什么？这代表着长老不仅直隶于落家军，同时清楚地分派好到底是小萌军团还是小沫军团！

    落家军有两个团体，这是所有落家军都知道的，一半是小萌军团，一半是小沫军团，虽然都是落家军，但相对于落小萌和落小沫截然相反的性格，不少人都是两个都喜欢，但会下意识地更喜欢其中一个。

    这么说吧，两只萝莉都非常地可爱，都喜欢，但针对于性格和态度等等，就会产生到底更加喜欢哪个，所以落家军出现不久后，小萌军团和小沫军团就开始分离出来了。

    有外敌时就团结一致对外，没外敌时就是各种互怼，什么小萌更可爱，小沫更可爱之类的，两边也有各自的长老，所以长老令才会刻着不同的字。

    反正落家军们是这样分析的，至于具体如何，还是得看这落家军服装分配后才知道。

    渐渐地，随着时间的流逝，不少眼尖的人就发现了，长老令的周围居然还刻有小字，这些小字也是暗金色的，即使非常难看到，但还是被一些人给发现了。

    “落家长老令！

    此令一出，全军皆服！

    此生仅为落家军，来世再当落家人！”

    三行不显眼的小字有序地分布在长老令周围，让一众落家军再一次惊呼！

    暗金的超帅令牌，配上这些小字，隔着屏幕落家军们都感觉得到这令牌的霸气，震惊之色丝毫不亚于落小萌刚拿到令牌时样子。

    落小萌看到这令牌的时候，整个人都不好了，自己穿的服装都没这些这么吊，而且自己的令牌也比这种差，落小萌都在怀疑自己是宿主还是这群落家军才是。

    自己累死累活的，好处都是他们的，真是一点都不公平。

    虽然很是抱怨，但落小萌也知道，系统就是爸爸，想干啥自己基本都干预不了，反正还是那句话，你开心就好。

    无奈只得照常拍照片发到b站上，而这次引起的轰动，也成功达到了自己的预料所处。

    而随后，在落小萌又发了几张照片上b站后，落家军这个名头，成功引爆了整个动态区！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第167章 你们的老婆又来啦

    落家长老令的风波还在继续，越来越多的路人加入了对落家军服装和落家长老特服的点评之中，一堆各种分析与评价，当然，基本都是好评。

    因为图片里的衣服，即使摸不到，但仅仅是看一下，都会涌现出一种这衣服一定好的感觉，而且之前抽到的1000名落家军也是不断地解释着衣服的各种舒服。

    让一些不是落家军的粉丝们眼睛都红了，这么吊炸天的衣服，可恨自己居然只能看看，完全没机会拥有，嗨呀这个气啊！

    令一堆粉丝直接怒刷评论，说是要让落小萌看看他们想进入落家军的决心。

    时间慢慢地过去，有人评论说好，自然也会有许多人吐槽了，而吐槽的，基本都是各种路人，吐槽的点也只有一个，那就是这个落家军的口号和衣服令牌贼鸡儿中二！

    顿时一下子落家军就不爽了，人不中二枉少年，中二怎么了，这是青春的象征，是人生的必经道路之一，说得就我们中二似的，曾经的你们大喊凹凸曼变身的时候咋不吐槽自己的中二。

    一大堆落家军也是硬气，中二不是病，中起来要命，抱着我有衣服我中二，但也自豪的态度，怒怼各大路人，反正就是一句话，你们是吃不到葡萄说葡萄酸，占不了茅坑说茅坑臭！

    理直气壮，底气十足，丝毫不怂！

    一波强势三连怼得各路人哑口无言，谁让咱没有衣服啊，这特么只是单纯的羡慕啊！

    事实上，无论是路人还是落小萌的粉丝，是真的羡慕，没办法，要怪就怪这衣服太耀眼！

    依旧在不断讨论着，等到11点整的时候，落小萌第三条动态发了出来，所有路人对衣服的吐槽顿时烟消云散，心中留下的只有大大的卧槽！

    “你们的老婆又来啦～”

    ――落家小萌

    动态里没有过多的言论，依旧是照常的几张照片加上几个字，不过这些照片，给人的信息量就有点大了。

    小萌的二次元形象，小沫的二次元形象，夏娜，天依，初音等落小萌原创角色悉数登场，本来一大堆人看到这日常的图片只是默默收藏，然后决定一下哪个是自己老婆的，结果现在，这一堆角色全部都穿着落家长老特服，让他们再也没有了那默默抱走老婆的心思！

    而是，抢老婆！

    一件件不同风采的落家长老特服穿在可爱的妹子身上，简直让众人离不开眼，腰间皆是挂着长老令，身上的各种样式的衣着把每个角色的性格都凸显出来，可爱二字已经无法用来形容了。

    加上落小萌神一般的画画技术，这些角色更是生动形象，仅仅是看着在屏幕里，似乎都能感受到这些角色想要对自己说的话，想要表达的意思。

    「二次元赛高！！！！！」

    顿时一条评论出来，把所有人都引动了，后面一堆的感叹号把这个人的心情表述出来。

    「你们都别动，夏娜老婆是我的！！！」

    「楼上的你滚，那是我的老婆，信不信我立刻举报你，让你封号！」

    「抢夏娜的都坐下，没看到夏娜旁边有种萌二吗，萌二早就预定夏娜了，所以说，我就把萌二抱走了，还顺带一只夏娜，哈哈哈哈！」

    「楼上的住手，萌二可是男孩子啊！」

    「那又如何，男孩子不是更好吗，穿上女装套上麻袋，照样杠！」

    「楼上66666」

    一瞬间，正式的抢老婆大战开始了，评论下面满满地都是谁谁谁是我老婆，一个个贴子顶上热门，没呆一会又被其他贴子挤了下来，如此循环反复着。

    一众落家长老坐在电脑前，看着里面夏娜天依等身上的衣服，脸上满满都是兴奋，我说上一次落家军服装居然没一个长老有，原来是准备了更高级的，小萌真是调皮。

    特别是阿满，在寝室里都快乐疯了，刚从局子出来就撞到了这么大的喜事，吓得他赶紧氪了几十块游戏抽奖，果不其然，什么都没有。

    不过这也影响不了他激动的心情，几十块而已，对比这长老特服，简直无伤大雅，上一次因为没有衣服贼尴尬，这一次，看老子不穿出去装一波，不被人追着打绝不回来！

    就是这么理直气壮！

    不仅是阿满，水果茶和留情都有着同样的想法的，等衣服到了带着一堆有衣服的小弟出去装逼，走一步喊一句口号，哈哈哈哈！贼爽！

    不只是长老们，落家军其他没有衣服的人也是异常激动，纷纷想着有什么段子能连火车站都秀爆，如果能上热评，按照一般套路来，衣服是稳了，既如此，岂不是美滋滋！

    整个音频区再一次因为落小萌的贴子而引爆，甚至都直接波及到了隔壁的番剧区，然后一起加入了那抢老婆大军中。

    在评论人数不断增多，热评一直换来换去的情况下，终于出现了第一条稳居热评第一的评论。

    「我t保！」

    发这条评论的人是一名落家军，名字叫：落家最骚的滑稽

    为了上热评的衣服，他也是顾不了这么多了，而果不然不出他的所料，瞬间被顶上了热评，并且稳居第一。

    「大胆叛徒，竟然敢对我家老婆有如此龌龊的思想，简直枉为落家军，来人，拉出去斩了！」

    「我老婆你都敢这样做，拖出去大卸八块！」

    「你一个落家军这么说真的好么，就不怕被取消资格？」

    「我什么时候才能像你这么优秀，明明是落家军还如此胆大妄为」

    一瞬间这个人就被一堆人声讨起来，但同时，也如愿以偿地登上了热评，而路人们说的会不会取消资格，他也是非常的担心，可谓是冰火两重天了。

    反正落小萌也管不了，落家军这个体系一直都是系统在弄，自己还是安安心心地宅在家里吧。

    待到12点整，落小萌看着手中刚刚画好的两幅画，满意地点点头。

    画中的两个人物，是落小萌发布动态后临时兴起才决定画的，既然自己一家子都画出来了，那么不如把极乐净土里落十一和落小七都画出来！

    想到这个后，落小萌就把极乐净土再看了几遍，着手开始脑补起了落十一跟落小七的二次元形象。

    最终凭借着lv.5的书画技能，花了大半个小时的时间，成功画完并上色。

    不管怎么说，也快要刚CR了，虽然落小萌是不想战，但也绝不能输，所以现在能吸引一点粉丝是一点粉丝。

    默默拍上几张照，ps小小的渲染一下，点击上传，发布动态！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第168章 官方cp落七.十一

    夜晚12点整，本应该是深夜睡觉的现在，b站上却是没有丝毫要安静下来的迹象。

    平时也有不少人修仙，看准某某某up主深夜12点放毒，大部分要上班或者上学的人，都已经睡了，但今晚的b站格外的不同，别的区暂且不说，就音频区和番剧区，还有动态区，皆是异常地火热。

    比之平时，丝毫不弱于下风。

    落家长老特服的初次亮相，一群角色的画像来为之宣传，更是让人禁不住疯狂，明明知道第二天需要早起，可依旧放不下手机或者电脑，生怕眼睛这完美地二次元消失。

    而就在这火热的讨论中，落小萌又一条动态的发出，给这火再加上了一堆柴，让这火变得更为旺盛！

    动态里没有过多的东西，只有一张图片，除此之外再无他物。

    动态里的图片，背景是一副二次元形象的紫色竹林，竹叶散落在各处，随着风儿不断飞舞，在阳光的照耀下，两名身着特殊蓝衣，头戴面具的人站在竹林的竹荫之下。

    男子一手搂着女子的芊芊细腰，一手轻轻地放在女子的面具之上，似乎想将其的面具给掀开，期待着那绝世盛颜。

    女子被男子搂着，长发随之垂到了茵绿的草地上，脑袋微微撇向一旁，仿佛在躲避着男子想要掀开的手似的。

    竹叶在二人的周围环绕着，一只只蝴蝶飞舞在一旁，一切的一切，是那么地完美，无暇！

    一众路人跟落家军看到这一幅画后，第一时间就是愣住了，惊叹于整幅画的神来之作！

    脑中第一时间显现的就是，“这两个人是谁？好美，好浪漫！”

    而当他们继续观摩这幅画才发现，这片紫竹林是如此地熟悉，这印着“落”字的别致服装是那么地让人向往，而这面具，更是给人一种既熟悉又陌生的神秘感！

    当一众路人发现这两个人手臂的衣服上刻着“十一”和“小七”两个字后，所有人都意识过来了，这两个人，正是之前出现在极乐净土里面的落家十一和落家小七，真正的落家团队的成员！

    一众路人现在只想知道，落小萌的画画技术到底是有多强，现实的人物，总是能被二次元化，而且二次元后还贼好看，根本挑不出一点不好的地方。

    就像现在的落十一跟落小七，一众路人看去，不知道是什么原因，感觉比极乐净土视频里的二人还要帅气，而且这个搂腰掀面具的动作，让一大堆人都疯狂了。

    强迫症直接抠手机电脑想把面具抠下来，但无论如何他们都是看不到面具下的脸的，因为落小萌也不知道面具下到底是如何的。

    因为有粉丝值，落小萌早就把画画技能升级到了lv.5，落十一跟落小七因为极乐净土的一起出场，落小萌画的时候就直接把他们设定为官方cp，男神女神，帅哥御姐，岂不美哉！

    画完后落小萌看着自己手中的画，经过上色更为真实，仿佛里面的人物想从画跳出来一般，搞得落小萌自己都想把唯一一次召唤落家团队的机会给用掉了。

    但想想还是忍住了，毕竟以后也是能看，现在用掉就浪费了。

    现在落小萌的几条动态都已经疯了，赞叹落家军服装的有，抢老婆的也有，现在又多了一个落家团队的图片，更是让人震惊，他们都在怀疑落小萌会不会到两点钟的时候又发某些东西了。

    对于落十一与落小七，更多人表示的是爱慕与喜欢，至于抢老婆什么之类的就没有出现，毕竟这可是落家团队啊，虽然只是二次元形象，但对于他们来说，已经是遥不可及的存在了。

    落家军和落家军的长老们对此都不敢吭声，一些落小萌的普通粉丝又怎敢造作，一些不识趣的路人粉就算有一两个抢老婆的，也很快被怼掉。

    别的就不说，光看这两人的动作，就知道是官方内定cp了，赏你一口狗粮已经很不错的了，居然还想得寸进尺，没看到人家腰间挂着的长剑吗？

    没错，落十一的衣服跟落家长老特服也是完完全全不同的，无论在哪个方面都不同，落十一衣服的腰间挂着一柄长剑，落小七只是在腿上的位置有着一柄匕首。

    整件衣服偏向于古风系，咋一看倒像一些密探穿的制服，例如古代锦衣卫一类穿的那种，穿在身上能看到的只剩帅气，更别说二人本来就是颜值系的，即使带着面具看不到脸，但凭借着其他因素，都可以得知颜值肯定跟落小萌姐妹一样逆天了。

    就这大半夜的，该疯的都疯了，番剧区的人往音频区这里挤，直播区也开始有小部分人跑了过来，毕竟落小萌也是经常直播，在那边小有名气。

    叶少陵看着大半夜火爆得一匹音频区，早已笑得合不拢嘴，整个人都处于兴奋之中，看着电脑的大号，手机开着小号在那里怒刷评论楼，抢夺落家军服装。

    当初一波大动作之后，叶少陵回家登上自己不是用来工作的b站小号才发现，那枚亮闪闪的落家军头衔徽章居然摆在自己礼物一栏等待领取！

    当初也就是为了了解落家军到底有多强，叶少陵才开个小号，改个落家开头的ID，轻轻松松加入落小萌的粉丝大军中，成为一名真真正正的萌新。

    慢慢地他就发现，落家军没了解到多少，倒是自己居然真的有一种想加入的冲动，里面的老哥个个都是人才，说话又好听，还会嘤嘤嘤，关键是还有一大堆女装大佬，一个比一个骚气，我超喜欢这里的！

    然后他看到头衔徽章之后，再三犹豫，最终选择了领取佩戴，成为真正的落家军的一员！

    现在他还在庆幸当初顶着压力死磕落小萌，然后看看现在，稳如老狗不说话，签约合同早就准备好了，只待与CR的决战一过，叶少陵就能跟落小萌直接签约。

    一名b站超级大佬身为萌新和落家军们天天互怼，有时候还动不动内战，叶少陵表示超喜欢这种感觉，而落家军服装这么帅气，他自然也想抢一件，试试看落小萌这衣服到底有多强。

    总地来说，自然加入落家军的那一刻起，叶少陵已经不能在自主了，有系统这个大坑货在，除了深陷其中，也只能深陷其中了。

    而落小萌，丝毫不知道这些事情的发生，发完动态的她就选择了睡觉，美好的一天结束了，期待新的一天会更加美好！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第169章 与CR粉丝的冲突

    次日清晨，落小萌穿着睡衣，坐在电脑前，鼠标滑动着电脑上的内容，嘴里还不断地发出“啧啧啧”的声音。

    本来今天是要上课的，但少了夏云烟这个超自然的生物钟后，落小萌果断地起不来了，妹妹也叫过自己，但落小萌一句帮我请假，然后继续美滋滋地睡觉。

    起床后迷迷糊糊地洗漱一番，直接打开电脑，想看看昨晚那些贴子的后续反响。

    结果上到b站一看才发现，自己主页的消息直接爆炸，99+的消息挂在消息盒子那里，让落小萌看着头都大，才一个晚上到底发生了什么。

    平时落小萌也说过，没事不要私聊自己，否则直接拉黑，所以一般私聊自己的消息也不会有多少，这才几个小时，私聊的消息就这么恐怖的吗，难不成一大坨超级重要的事要找自己？

    硬着头皮点开了几个消息之后，落小萌才发现，好像还真出了大事了。

    在消息一栏直接搜索冷俊的名字，发现没有私聊的消息后落小萌又搜了一下水果茶，随后果然如她所料也有一条私聊的消息。

    于是落小萌二话不说地看了起来。

    水果茶虽然也是非常逗比，但执行能力还是非常强的，落小萌刚点开消息，就发现这是一份非常详细的事情总结，完美地从客观地角度说明了这个晚上到底发生了什么消息。

    简单来说，就是落小沫的粉丝和CR的粉丝们的冲突，正式打响了！

    事情发生的原因，是因为落小萌其中的一个粉丝，准确的说是一个CR的粉丝。

    因为落小萌被迫要与CR决战，本来CR的粉丝们也不是很在意，一个几十万粉丝的能干得了什么，但落小萌的极乐净土给了他们一点危机感，而后又出现了种种东西，最终在昨晚落十一落小七的二次元形象出现后，CR的粉丝们再也不能坐视不管了。

    于是乎，这个一直长期潜伏在落小萌粉丝里的人对落十一和落小七进行了一次较为“客服”的评价。

    实际上就是看起来是从客观的角度来评说，但在落小萌一些粉丝的专业分析下，成功确定了这是一个引战贴，而且引的不是CR与落小萌的战争，而是挑起落小萌粉丝内部的战争！

    不得不说这个人是真的厉害，落小萌在水果茶的消息里看了这贴子内容后都惊叹了，看似只是客观地评价，实则直击要害，把落家军和落小萌的普通粉丝隔离开来！

    而这个人错就错在了非要引战落家军，如果说是让小萌军团跟小沫军团的粉丝互怼，可能还有机会成功，但引到了落家军那边，一众落家粉丝就不吃这一套了。

    人家落家军是小萌亲自选的，虽然有时候也会跟普通粉丝们互怼，但都是娱乐性的，不然水果茶这种早就被怼得不要不要的了。

    而发现这一引战贴后，落家军直接出面删除，但还是被不少粉丝截图了，人肉了一下这个引战的家伙，发现是CR的一名粉丝，落小萌的粉丝们挂上截图就是直接开怼！

    CR的粉丝们自然也不会束手待毙，凭着人多就是正面刚落小萌的粉丝，不过相同的是，两边的真爱粉都没有插手这次冲突，都是持着旁观的状态。

    落家军没有落小萌的命令，是不会擅自开战，除非早已是那种不死不休的地步，至于CR那边的真爱粉是怎么想，落家军等人就不得而知了。

    凭借着截图，理在落小萌的粉丝这边，到也是勉强能和CR的粉丝们刚一下，但败退已经是无可避免的，毕竟人数差太大，光是消息就能将落小萌的粉丝们淹没，现在败退只是时间问题而已。

    坐在电脑前不断看着这一冲突的扩大，其他一些不明真相的路人也是进来凑热闹，落小萌的粉丝们有理有据，路人们倒也跟他们站在同一战线，以至于压力不用太大。

    看着冲突，落小萌也没有出面阻止的意思，反而一直在观望，她在等CR的解释，现在出面调和，岂不是代表着自己怂了么，而且叶少陵都不慌呢，自己慌个啥。

    大家可是一条绳上的蚂蚱，落小萌猜叶少陵现在笑得正嗨呢。

    实际上也如落小萌所料一般，叶少陵看着冲突的扩大也是非常开心，本来他就已经跟CR撕破脸皮，现在能跟CR起冲突，他当然乐意了。

    不仅仅是叶少陵，音频区大部分客服基本都在看戏，反正落小萌败了他们就一起凉凉，落小萌赢了就能走上人生巅峰，干架什么的最爽了，不说了，等老子换个小号跟着落小萌粉丝们一起干！

    至于客服，维护b站秩序？不存在的，老大都在看戏，自己这群小弟怎么敢动手？

    一瞬间，形式变得更为严峻起来，昨天晚上4点钟开始的冲突，一直到现在的10点半，足足持续了几个小时，冲突热度不仅不下，反而在不断涨高！

    如果落小萌也去教室的话就会发现，教室里面只剩下一半的人在上课，其他的人可以说一直从昨天晚上卖力地奋战到现在，落家军们没说话，但他们大部分可都不是落家军，就是浪！

    淡定地泡了杯奶茶，落小萌坐在电脑前，继续看着这冲突，同时开了个小窗口来看看b站上的其他视频，毕竟b站的老哥个个都是人才，一大堆东西是落小萌以前世界没有的，看着倒也新鲜。

    待到快12点的时候，自己关注的up一条动态发了出来，落小萌眉头一挑，就知道应该是CR发布动态出来解释……或者正面刚了。

    看到CR的标题《对小萌妹妹粉丝造成的伤害表示道歉》，果不其然，过来道歉了，毕竟是落小萌的粉丝有理，错的始终是CR的粉丝，一直死磕下去对双方都不好。

    “小萌妹妹对不起，对于粉丝引战这个事，我表示非常的抱歉，昨晚睡着了，今天大清早又有非常多的事弄，所以现在才知道这件事情，对此已经做出了处理，同样幕后的指使人也受到了相应的惩罚，对此再次感到抱歉，身为前辈还在小辈面前丢脸了。

    不说这个，有伤我们的和气，对于你的挑战我可是很期待的哦，而且你的歌曲我都仔细听了，的确非常好听，不过挑战前要不要来热热身呢，我可是非常期待你的回应哦～”

    ――只会埋头学习的CR

    刚开始看到CR的这动态，落小萌有些小小的震惊，CR居然会完全服软，这完全是出乎意料的，但看到最后一句话后，落小萌嘴角抹出一丝笑容。

    果然会有一些开胃菜么，希望CR的这开胃菜，难度别太高吧！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第170章 不同世界的二次元

    “CR不愧是CR，经验果然老道！”再一次看了眼CR的道歉动态，落小萌非常的震惊，看起来CR只是服软认错，实则直接出了一道题来探测落小萌的实力。

    最后的那句话，按照落小萌的理解来看，应该是CR又要出新歌了，特地给落小萌告知一声，不仅可以完美地把她粉丝的这个囧事给带过去，还能分散各路人的注意力。

    同时CR放出了一首歌，点名道姓说希望落小萌别让自己失望，加上也表明自己是前辈，落小萌是小辈，直接从侧面地让落小萌从主动陷入了被动，还有这一次双方粉丝的强烈冲突，那么落小萌也必须出一首新歌来回应。

    不然的话就表示着落小萌已经怂了CR，不仅会给落小萌的粉丝们带来不好的影响，还会让路人更不看好落小萌，毕竟到时候可是全站投票，虽然具体怎么个流程不清楚，但落小萌肯定，既然是全站投票，那么路人肯定也有不少票数！

    一招就让言论的风向强行扭转，厉害！

    事情也跟落小萌所想的一样，看到CR发布动态道歉后，一众人的言论就不再纠结于冲突这个，就算有那么点人也是石沉大海，言论的风向在CR粉丝的带领下完全变成了CR将会怎么热身。

    而一顿分析下来，一众人能想到的只有出新歌，毕竟都是音频区的up，自己也有着很大的名气，难道不出新歌还跟落小萌比画画之类的？那不是完全找死吗？

    看着热闹的动态评论，落小萌也没出声，就静静地等待着CR视频的放送，先看看CR新歌的水平如何，落小萌才可以决定到底应该抄……咳咳咳，借鉴哪首歌。

    既不能太强，也不能太过，无论CR的歌有多强，反正落小萌打算唱的就是以前世界那种普通一点的，不然CR随便放一首歌，你还弄个桃源恋歌或者病名为爱，那岂不是让对方更加慎重了。

    本来打算随便应付一下，然后因为又出一首神曲，不得不认真对待等等，岂不是压力更大了，本来粉丝差就是一个问题，曲子也差不多一样强就真的难赢了。

    落小萌以前世界神曲虽多，二次元文化丰富，但可不代表着这个世界的二次元文化不行。

    落小萌看的小说里，穿越平行世界的这种，世界观都是各种倒退化的，主角随随便便拿出一部以前世界的作品都能成神之类的，然后就是各种文抄公，套路都是那样，越看越没意思。

    然后落小萌对这个世界的二次元文化深入了解后，发现完全不是这么回事，这里的二次元文化繁荣度可以说是非常高，在以前世界是有非常多的人会歧视二次元，认为里面全是死肥宅的这种。

    但在这个世界，二次元并不是什么不好的东西，反而是主流文化之一，并没有过多的歧视之意，而是把二次元当做一种美，所谓的死肥宅在这里指的只是异常极端的人。

    不像以前世界，看见一个人喜欢萝莉，有那么点宅，二话不说就扣上死肥宅和恋童癖的帽子，家里人也是各种认为二次元没有任何益处，天天沉迷网络什么鬼的。

    但这个世界不同，孩子喜欢二次元，就如同孩子喜欢读书一般家长会支持，而那些所谓的文化歧视，根本不存在的，光是对孩子的教育程度都是一个差距。

    再了解了一下近几年的番剧，落小萌就发现了，并不是说少了以前世界的某些番剧就发展不起来，这个世界亦是有许多的神番，音乐等也有非常多的神曲。

    就比如这一期的十月新番，落小萌仿佛看到了下一个京紫，pv就是各种我特么吹爆，等正片出了之后……吹爆？不存在的，我特么还用你吹？质量摆这不是十月霸主我特么直接剁吊的节奏！

    成功让落小萌再一次回想起了当年追番的那种心情，抱着b站就是一顿你特么怎么还没更新啊！

    强的不是一星半点！

    以前世界的b站后来者居上，力压n站然后成功上市，但这个世界的b站还没有上市，n站也是如日中天，二次元文化发展呈直线上升的状态！

    总结来说，就是这个世界的二次元文化远超以前的世界，连其他的各种文化都超过了，以前的华夏有着某电的各种封杀，这个世界不仅不会这样干，还会大力支持，教育到位这些都不是问题。

    就算封杀都是封杀那种真正黄，暴的那种，就像进击的巨人，血腥吗？是有那么一点，但这么热血呢，随便和谐和删减那么一丢丢，又是一部神番了好不！

    而以前的世界呢，各种封杀，我三笠女神都不知道哭了多少次了！直接形成了网盘是我家的大众潮流了！

    知道了这些，落小萌就知道，以后自己弄首病名为爱出来，这个世界不久后就弄出一首更魔性更好听的神曲可能都不需要惊讶，二次元文化这么强都是很正常的事情。

    还在思考着这些，落小萌看到动态再一次刷新，CR的一首新歌，发了出来！

    《当世音祢落之际》

    ——只会埋头学习的CR

    “迷一样的名字，果然大神就是大神……”落小萌看到这名字无语地吐槽了一下，随后就点开了视频，看看CR这一开胃菜到底是有多强。

    歌曲简介落小萌瞄了一眼，发现也没有说什么，封面就是CR的一张握着话筒独唱的高燃照片，很是好看。

    带上耳机听着CR的歌，落小萌闭上眼睛，缓缓感受着这音乐，她有个习惯，需要认真感受的歌曲，她会先认认真真地听一遍，然后再看着MV，也就是视频再来一次。

    歌曲播放，前奏有些伤感，同时又有点小声，把声音调大后落小萌才听得到那种感觉，一种说不出来的伤感，传递着不舍与回忆。

    刚听一会，落小萌就被CR的这前奏给震惊了，拥有着音乐技能的她完全听得出来，CR这前奏唱的是她这几年来的苦于累，随后音乐一转，本来的苦于累慢慢地转变为回忆。

    这回忆比前面的更加催泪，那简单的歌词，完美地传递了CR对于这几年来虽然苦，虽然累，但也非常喜欢高兴的心里，可以说是包含着所有感情来唱这首歌。

    慢慢地听下来，落小萌就逐渐发现了，CR唱的仿佛不是歌，更是一个故事，她开始当up直到走上神坛这几年的一点一滴。

    仅仅是听，落小萌居然都有了那一丝想哭的感觉，明明歌词里写的不是自己，但却总能在那不经意间勾起自己内心深处的那些回忆！

    强，太强了！

    落小萌只听了一半不到，就已经震惊到不知该如何表述的地步，这首催泪歌如果放在跟自己决战的时候，落小萌敢肯定自己的胜率会再下降一分！

    自己不是CR粉丝都有如此深的感触，那CR真正的粉丝呢，特别是陪她一起走过这一段路的，岂不是真的要疯了！

    而落小萌继续听着下来，才发现，这点前奏也是开胃菜，整首歌的高潮，才刚刚开始！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第171章 谁说穿越者只会抄袭？

    回忆、困苦、喜悦、艰辛……悲凉的BGM加上平淡无奇的歌词，充斥着的是满满的情绪，勾人心弦，跌宕起伏。

    闭着眼眸，聆听CR音之美，落小萌的内心不断地感叹着。

    听到中间部分，音调缓缓向下滑落，CR的声音也越来越小，落小萌还未来得及疑惑，在一个毫无违和感的停顿后，瞬间爆炸！

    本来有些抑郁的节奏顿时高燃起来，声音本来是很小的，高燃的瞬间猛地增大，直接震到了落小萌的耳膜，要知道她可是因为声音小特意开大声了啊！

    眉头一皱，落小萌急忙把声音调了下来，感觉到正常之后她才继续聆听了起来，然后她就发现了，前面的那些伤感情歌完完全全就是铺垫，为这里高潮做的铺垫！

    类似于核爆神曲一般，突如其来的高潮燃直接让人瞬间亢奋起来！

    仔细聆听歌词之后，落小萌就发现了，前一段CR唱的是以前的各种困苦，这一段直接反转，唱的完全是CR自己经历过的各种壮举！

    挑战，决斗，封神，知道CR历史的落小萌完完全全听出了CR唱的东西，那是一段成神的路！

    燃，超级燃，与前面的催泪形成一个巨大的反差，本来这种反差基本会令整首歌都崩掉，但在CR强大的唱功和对歌曲的掌控能力之下，不仅没把歌曲唱崩，反而更上一层楼！

    神曲！对于CR的粉丝来说，绝对是神曲！

    听着听着，落小萌就再一次发现，CR想表达的远不止这一点，还有对神坛这个位置的留恋和不甘！

    《当世音祢落之际》，落小萌开始读懂了这一歌名的意思，假如自己战败了，落下神坛，又该何去何从……

    悲凉，高燃，悲凉……

    换而言之，就是怀恋，不甘，害怕……

    这就是落小萌从CR歌曲里读出来的，那股悲伤，那股想拼尽全力一战，让世人知道自己还没有老的感受，也许只有真正懂的人才能读出来吧。

    听完这首歌后，落小萌都在怀疑自己和CR打对立面是不是真的错了，虽然只是名义上的，但现在b站谁不知道落小萌跟CR的形式已经如同水火一般！

    两边粉丝早就在暗中交手很多次了，明面上的冲突也开始了，明眼人都能看出来，成王败寇，这已经是无法挽回的了。

    听过一遍后，落小萌看着窗外足足十多分钟，在想什么也没人知道，慢慢地，她打开了视频又看了一遍。

    视频里的背景很是单调，只是CR自己一个人站在舞台上，陪伴的只有灯光，唱得很是深情，把自己的感情全部熔铸在这一次演唱里。

    全程没有睁眼一次，但落小萌还是觉察到了歌唱结束时眼角的那一小丝泪花……

    “这家伙，还真是会出难题啊！”落小萌揉了揉脑门，笑了笑，或许别人听不出来，但当事人落小萌完全知道，CR这首歌，不仅唱给她自己，同时也唱给落小萌。

    只希望，落小萌能认真一战，就算是输，也要输得心服口服！

    又循环了几遍这首歌，落小萌默默点了个收藏，投了个币，然后点击开始评论，“CR姐姐的歌真棒，不过，我会更加努力的！”

    “看来，落家团队这个底牌留不了咯！”往椅子一靠，落小萌也懒得管自己的评论掀起了多大的浪花，既然CR打算出全力，那么自己也应该用全力这是给对手最高的尊重。

    而且就算打败了，落小萌坐不坐这个神坛位置还不一定呢。

    都说要出全力了，落小萌的全力，自然就是系统了，到时候决战落小萌打算直接翻开自己那个使用一次落家军团队的全力，一首歌由自己加团队来唱，加上那些视频，相信足够与CR一战。

    系统出品必属精品，带着系统还打不败原住民，落小萌表示自己也不用混了，信心，落小萌有，但为了以防万一，落小萌还是决定小心为上。

    这次开胃菜就是很好的一个契机，自己可以利用这次开胃菜打出名头，怎么说决战都是全站投票，在CR的渲染力之下，b站的人该知道的早就知道了。

    正餐前有开胃菜，不少人当然会选择吃，落小萌也相信叶少陵肯定会大力宣传，只要选的歌曲能打动人心，定然能收获一批粉丝，这样打CR的底气就会更足！

    思绪回到现在，落小萌还是怔怔出神地看着窗外，不断地思考着到底唱什么歌好，但想着想着，落小萌就莫名想到了还没穿越的时候。

    现在还记得穿越那天，因为妹妹被系统造势绊倒，自己为了救妹妹也意外地跟着穿越了，一晃就是一个多月，时间，感觉过得还真快。

    从对萝莉身体的各种拒绝与别扭，变成了慢慢接受，然后到了现在的享受……系统的萝莉洗脑化，是真的强……

    不过即便如此，落小萌还是以变回男身为主要目标，妹子身体好是好，但自己打心底可还是个爷们！

    目光从窗外转向窗口处，日常地看几眼盆栽缓解眼睛疲劳，随后，落小萌就发现盆栽好像多了一个。

    “这昙花……什么时候摆在这里的？”落小萌怔怔地看着这昙花，明明几天前还没有的，难不成是妹妹买的？

    听着CR的的歌曲，望着昙花，落小萌开始进入了某种说不出来的状态，自己第一次叫妹妹这两个字的时候，似乎还是在那一个……烈火炙炎的夜晚。

    一名男孩，一名女孩，一根棍子，还有一群不知何人的追兵……

    “放开我，我不用你救！”

    “我不救你，你会死。”

    “那又如何，这是我自己的事，轮不到你来管！”

    “你是我最后的亲人。”

    “我可没承认你是我的哥哥！”

    “总有一天，你会承认的。”

    “也许那一天，不会来了……”

    “我会保护你的，直至那一天的到来，因为……你是我妹妹！”

    那一刻，年仅12岁的小男孩，把怀中奄奄一息的小女孩轻轻靠在一棵树旁，转身迎向身后数个黑衣男子……

    这一次，是男孩第一次喊女孩，妹妹！

    ……

    愣愣地出神着，落小萌猛地打了一个激灵，直接翻开电脑桌的抽屉，慌忙地拿出一张纸和一支笔，随后在纸上不断地写写画画了起来。

    就在刚刚，听着CR的歌，落小萌就想到了某些以前的记忆，瞬间她就觉得编一下歌词或许可以写成一首歌，一首写给妹妹的歌！

    正是因为想到了这个，落小萌才急忙拿出纸张记录脑中所想之物。

    正好怼CR没有合适的歌曲，既然如此，就由自己来自创！

    谁说穿越者只会抄袭，今天就让你们看看，穿越者即使不抄袭，也能轰动一界！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第172章 沫落花开

    勾画曲谱，填写歌词，表述境意……

    电脑桌前，落小萌对着几张纸在那不断地写写画画着，眼神忧伤与兴奋同在。

    创作源于灵感

    ――鲁迅

    不得不说，落小萌对鲁迅大大说的这话是非常赞同的，以前还不怎么觉得，现在自己亲身体会的时候，那种灵感一现的感觉，真的贼爽！

    额……好像不是鲁迅说的，管他呢，反正鲁迅什么都说过。

    难怪落小萌以前听说一些写小说的作者卡文许久后灵感一现，卡文期一过，比大桑拿还要爽。

    现在她就是这个样子，刚刚那一瞬间，灵感咋现，脑中想法源源不断，心情既兴奋，又复杂。

    能自己写一首歌，且不说到底好不好，但这是自己创作的，还是写给自己妹妹的，自然会兴奋，但这创作的灵感源于被自己尘封的那些记忆，心情自然也会失落。

    尘封之所以叫尘封，就是因为落小萌不愿回想那些记忆，但现在就是因为这些记忆才写出的一首歌，又不得不去回想，心情自然复杂万分。

    而且落小萌还得感谢CR一番，CR的歌也给了自己不少的灵感，包涵感情的音乐，以叙述的方式唱出来的歌词，这就是给落小萌最大的帮助。

    既然CR能把故事写成一首歌，为什么自己就不行呢？故事，自己也有啊！

    正是因为这个想法的骤然出现，落小萌才会越想越多，最后直接开始在纸上写了起来。

    “系统，帮我换音乐lv.5技能。”写着，落小萌忽然出声道。

    不知道为什么，她感觉自己这lv.3写这首歌居然感到了一丝压力，就跟当初刚开始画夏娜眼睛的时候，一股无力感袭来。

    唱歌那么久，又画了这么久的落小萌自然知道这无力感显然就是以自己现在的水平，写这首歌会非常勉强，一不小心就会把整首歌写崩。

    而且落小萌也了解到，音乐技能并不代表着只有唱这一个东西，也有着写歌等其他因素，就像落小萌的画画技能原名为书画lv.5，其技能体现不仅只有画这个字，书这个字也是技能的一部分。

    所以对于一整个书画类别的方面落小萌都得心应手，写，画，评，读等等，都与书画有关，而这些落小萌因为书画lv.5，所以都懂。

    现在这个音乐技能也是一个道理，等级越高，自己的创作能力自然也就跟着变强了，所以落小萌才直接让系统帮自己升级技能。

    至于会扣掉多少粉丝值……嗯，创作即兴中，这种鸡毛蒜皮的小事落小萌选择了下意识的忽略。

    系统也没有什么提示音，只是手镯部位一麻，随后身体一阵暖流，落小萌的大脑顿时清晰起来，手中慢下来的笔速再一次提升。

    在经过不断地各种修改后，落小萌轻轻放下手中的画笔，擦了擦有些湿红的眼角，不禁笑出了声，“写个歌词都快哭了，一会唱的时候怎么办，这个身体还真是不习惯呢。”

    下意识地把自己的情绪比作是身体问题，落小萌转而问系统道，“系统，CR的歌可以判多少分，我的这个呢？”

    “CR的歌曲评分为中上，小萌宿主的歌曲尚未唱出来，暂无法评判。”

    看着手镯上所显示的信息，落小萌缓缓陷入了沉思，她本以为CR的歌只是中等水平，没想到居然能达到中上。

    对于系统这个东西，落小萌已经没有什么好说的了，只有你想不到，没有他做不到，这个评分就是其中之一，根据歌曲本身客观评分。

    “系统你再帮我改一下歌词或者曲谱吧，这个感觉有那么一点别扭，但又说不上来。”又看了几遍自己的歌词后，落小萌才发现一些小瑕疵，有些地方总感觉唱出来节奏会不到位。

    毕竟自己只是一个人，歌词曲谱什么的落小萌都写了很久，又修改了很多，而CR不同，她有一支团队，一支自己打造的团队，很多东西这个团队都能分担。

    至于落小萌自己的团队……嗯，起码已经从无变成虚拟了，相信有机会从虚拟变成现实。

    落小萌说完后没过多久，就发现自己桌面上多出了一份纸张，上面曲谱，使用乐器，唱的地方如何断句等等，都一一罗列了出来。

    和自己的一对比，落小萌不禁倒吸了一口凉气，亏自己写出来还有着满满的自豪感，没想到系统一修改后居然有这么多的错误。

    认认真真地把系统的与自己的对比一下后，歌词没怎么办，叙述的大意也没怎么变，就是使用的乐器等变了一些，然后就是歌词的停顿等等，总的来说，落小萌对此还能接受。

    毕竟不管如何都是自己自创的歌，系统也只是在原基础上做出修改。

    确认过歌词后，落小萌又在系统修改过后的歌词再做小改，最终躺在椅子上，一首歌，历经近4小时的创造，成功完成！

    没错，落小萌一弄就是4个小时，感觉上时间过得很慢，但当你专注于某一件事时，时间就会过得非常快，无意中流逝。

    就像放假和上学一样，一个暑假两个月的时间感觉还不如上学一周久，这就是大自然的定律，根本是无解的！

    休息过后，落小萌深呼吸一口气，又确认了一遍曲谱歌词，转身进入系统空间内。

    上一次也是在这个空间里录制歌曲，比录音棚还好用，各种乐器设备落小萌也买了，一直存放在里面，除了就是呆在里面要大量粉丝值后，其他的倒也不是什么大问题。

    “系统，伴奏你能帮我弄好吗？”落小萌进到系统空间内，直接坐到沙发上，试问道。

    “能！”手镯一麻，落小萌就看到这个字眼，随后她就在这空间录制用的设备上看到了系统帮弄的伴奏。

    暗叹一声系统终于有一次靠谱的了，又是帮自己修改歌词曲谱，还帮自己弄好伴奏，别的就不说，大恩不言谢。

    点开伴奏，虽然落小萌脑里也有想法，但还是要听听看到底如何。

    伴奏开始响起，前段有些忧伤，中间就缓缓进入甜蜜，到最后回归忧伤，结束的末尾时就是说不出的幸福。

    整段伴奏，完完全全跟着落小萌脑里的歌词走，不过光是听着伴奏默念歌词，都有一种想哭的冲动，中间段明明是甜蜜的，但落小萌只感觉心更痛。

    自己会莫名跟着歌词想到一些不愿想起的回忆，唱出来的话，落小萌很害怕泪水真的止不住而唱崩，毕竟这首歌跟CR的性质差不多，也是需要非常强的唱功。

    “系统，一会帮忙调和一下我的情绪，谢谢。”深吸一口气，落小萌点开伴奏，开始录制！

    嗯，歌曲的名字，就叫……

    《沫落花开》

    那年夏季，花开的瞬间，那个姓落的女孩，笑了……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第173章 沫落花开，上传！

    是夜，落小萌躺在浴缸内，带着耳机，惬意地泡着澡，听着歌。

    花了近一个下午的时间落小萌才录好歌，期间唱的时候直接哭了三遍，现在想想，落小萌都不知道自己为什么会哭，明明唱前还想着哭是不可能的，这辈子都不可能的，自己一个爷们怎么可能会哭。

    然而等唱的时候，落小萌才会发现一股奇特的感觉涌上心头，不断冲击着自己的泪腺，每每等到切换声线说旁白的时候，落小萌就会不自主地哭出来。

    期间有很多次录歌都是因为这样才被迫停止，最终只能重新开始再录一次，然而，落小萌认为自己哭过一次后就不会哭第二次了，结果第二次唱的时候哭得更猛。

    要不是最后靠着系统的支撑才唱下来，落小萌都不知道到底该咋办了，越唱那种感觉就越强烈，明明自己以前也没哭过啊，现在怎么动不动就哭了。

    最终落小萌也不知道原因，只得把锅丢到这个身体上，但明明是身体原因，落小萌还是难受得一匹。

    最后录好了之后她可是花了很大的功夫才把自己的状态恢复过来，虽然眼角还是各种红就对了。

    默默算准妹妹回来的时间，落小萌提前了半个小时躺在浴室里泡澡，缓和一下心情，等妹妹回来之后再洗一下，基本ok。

    至于听歌睡着这种事，落小萌表示都是不存在的，上次完全是一个意外，这次小白小灵也跟自己洗，完完全全不可能出现意外，就算出现意外也能瞬间反应过来。

    “喵喵喵～”（主人下次带我们去游泳吧，这小浴缸里面一点都不舒服，太小了。）在浴缸里各种仰泳蛙泳，小白最终躺在浴缸边沿，学着落小萌将两只爪子靠在浴缸上，叹气道。

    “就是就是，这里真没意思，大海还有鱼呢，这里除了水有些暖，什么都没有。”小灵也是躺在落小萌的肩膀处，刚好被水浸着大半个身子。

    “游泳……”落小萌把耳机放在脖子处，无语地看着这两个家伙，游泳，落小萌没意见，但去哪游泳，就是一个问题了。

    游泳池吧，落小萌觉得肯定不行，且不说游泳池里人那么多，自己还得穿个泳衣过去，想想就觉得很羞耻的好不，一堆人就这样一直盯着自己，那目光……落小萌光是想想就起了一身鸡皮疙瘩。

    而且游泳池是什么地方，说好听点叫游泳池，说不好听点就是一大坨人在一起洗澡的地方，这么大一个池子，这么多人，别的不敢说，光是在游泳池里尿尿的就肯定有不少人。

    至于去所谓海边，落小萌觉得也不行，海边的沙滩照样有人，所以去游泳什么的都是不存在的，这俩家伙想游，改天找个盆丢进去就行。

    “哼哼哼～”轻轻哼着小曲，泡着澡，落小萌没过一会就发现耳机里的歌一换，是那熟悉的小埋op，有木有WiFi，有木有WiFi，有还是没有5毛的……

    “电话？”落小萌疑惑了一下，拿起放在梳妆镜台的手机就是选择了接听，“歪，哪位？”

    “姐姐，我今晚可能晚点回来，云烟姐跟小亚姐一会的飞机，我去接他们。”电话里传出妹妹的声音。

    “飞机？这么晚了还有飞机的么……”无力地吐槽了一下，落小萌也没在意，点了点头，“嗯，去吧，记得买点宵夜回来。”

    “好的。”应了一声后，落小沫就挂掉了电话，落小萌继续惬意地听着歌。

    过了几分钟后，她才意识到似乎有点不对劲，妹妹很晚才回来……也就是说……没人帮自己洗澡和换衣服了？

    嘛也！怎么没想到这个，小沫你快回来啊，我需要你！！！

    心中不断哀嚎着，落小萌把耳机放到一边，她知道事情已经发生，无可挽回，洗澡什么的，都是假的！

    “小灵，给我一份女孩子应该如何洗澡的说明书。”落小萌把水里的小灵捞了起来，说道。

    “小萌宿主你怎么不直接看一下别的女孩子怎么洗澡，还要说明书……”鄙视地看了眼落小萌，小灵把翅膀上的水珠尽数甩掉。

    “咳，毕竟看的是别人的身体嘛，总有那么点不好意思……”落小萌红着脸干咳道，不管怎么说，自己还是爷们心里，看别的妹子如何洗澡这一类的，和看那啥有什么区别，这种下限的事情落小萌表示绝对不做。

    “这就是你经常看小沫宿主身……呜！呜呜呜！”小灵还没说完，一把被落小萌按到了水里，自己那能叫经常看嘛，只是无意间见到而已，就像平时洗澡什么的，难不成还真的全程闭眼啊！

    “切，我就不信了，我真的不会洗澡！”顺便把小白也按到水里，落小萌二话不说地就站了起来，而看到镜子里一丝不挂的自己，脸一红，急忙蹲到水里去。

    似乎……自己洗澡真的有那么点不行。

    ……

    最终历经九九八十一难之后，落小萌挂着湿漉漉的头发，穿着浴袍从浴室里走了出来，整个人一脸精疲力尽的样子，洗澡什么的，是真的累！

    真不知道自己妹妹是怎么办到的，一次洗自己和她两个人的澡，难道就不累的么？

    换上自己的睡衣后，落小萌把头发胡乱吹了一下，往床上一躺就是打开笔记本电脑，biubiubiu，启动！

    第一时间落小萌就点开了CR的视频，看向了下面的那几个热门评论。

    其中热门排第一的，自然就是落小萌的评论了，毕竟身为对手过来亮相，无论如何都是会有非常多的人支持的，而且落家军们也是全部顶落小萌的评论，加上CR的粉丝，点赞数居然有50万之多。

    CR的这首歌播放量才几个小时，直接破了150万，可知其影响力到底有多大！

    往下看，无非就是一些一直跟随CR的老粉丝的各种感叹，其中落小萌也发现了，CR似乎也是有口号的，每个稍有名气的up都会有粉丝拥护，然后莫名就有了自己的专属口号。

    就像落小萌一样，此生仅为落家军，来世再当落家人，落小萌基本啥都不知道，就莫名有了这句专属的口号。

    CR的口号也不算很长，反正落小萌是看不懂就对了。

    默默把CR的视频又看了一遍，落小萌点开自己的主页，《沫落花开》，点击上传！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第174章 她唱的，是一个故事！

    b站的夜晚，依旧火爆如初，CR粉在那流泪着，疯狂着，落家粉也在期待着落小萌会如何抵抗CR的这一波攻击。

    路人们就没有太大的情绪波动，一副看热闹的心态，各种言论各种旁观，有的路人读不懂CR的歌到底是什么意思，对着整首歌一顿瞎几巴分析，直接被CR的粉丝们怼得完体无肤，连道歉都没来得及就被言论给吞没。

    同样，对此也有路人根据CR的这首歌估测了一下CR决战时的胜率。

    一首回顾以前的歌曲都能牢牢抓住新粉丝和老粉丝，同时也让路人感叹到CR这一次神坛守卫战的决心，圈粉率不是一般地高，本来就能稳赢的CR，在这一首歌发出，更是没有失败的可能。

    除非落小萌的歌比这个歌曲还强。

    b站上，粉丝们就不说了，路人们大部分都是不看好落小萌，CR的影响力摆在那里，你一个新人也敢挑战神坛，简直是自讨苦吃。

    小部分支持落小萌的人，也只是因为落小萌和落小沫是两只可爱的小萝莉，两个这么可爱的小女孩都勇于做出这种壮举，就算胜率不高，但就凭这精神，都要选择支持一下。

    而且最终答案谁知道呢，落小萌以前的歌数量虽然连CR的零头都没有达到，但哪一首不是高品质的歌曲。

    加上夏娜天依初音等角色，也能挥发不少效果，全站投票，当然不可能全都是觉得哪首歌好听就投哪首了，许多人都是有着其他因素所干扰。

    比如不少萝莉控就会想都不想直接投票给落小萌，喜欢夏娜等人的亦是如此，对于自己喜欢的，二话不说就是投，这也算是落小萌的一个小优势。

    CR是对音乐方面造诣非常高，稳坐神坛，但其他方面就很少有涉及的，但落小萌不同，音频区，直播区，动态区等等都有落小萌的身影。

    CR圈粉只能把音频区的给收掉，但其他分区的她可就没那么大影响力了，最多就是神坛这个名声比较响亮，落小萌就各方面都能收点粉丝，算是一点小优势。

    b站的众人还在不断讨论着，猜测着落小萌这次将以什么歌来应对。

    在各种各样的分析下，很多人都觉得落小萌的歌应该也是跟CR的差不多，要么是有一段高燃，要么是全程高燃，趁着现在噱头足，必须得放出那种能让人眼前一亮或者吸引人的歌。

    但落小萌的歌不是可爱就是偏向古风，一众落家军也很担心落小萌倒地能不能唱高燃的歌，不过这都只是猜测而已，谁也不知道落小萌到底会上传什么样的歌曲，能做到的，只要期待。

    终于在10点钟的时候，歌曲审核通过，所有关注了落小萌的人都发现了自己动态的那边挂着一首新发布的歌。

    《沫落花开》

    ――落家小萌

    同样没有任何修饰的言语，只是单纯地一首歌。

    在发之前，落小萌就向系统确认过了，CR的歌中上水平，自己的歌本来是中等水平，在系统修改后一跃到了上等水平。

    虽说这样并不代表着一定能打败CR，但开胃菜这一关，却是绰绰有余了。

    沫落花开？这什么名字？关于小沫姐的？

    一众路人和粉丝人也是无语地吐槽着落小萌的歌名是真的迷，但这也丝毫不影响他们听歌看视频，皆是满怀欣喜地点了进去。

    ……

    而在某个城市的某间房内，一名容貌极佳的女子披着半干的头发，盖着半张小被子靠在床头处，手中不断敲打着那小二精致的笔记本电脑。

    忽然笔记本上传来一声提示音，令女子停下了手中的动作，缓缓点开b站，进入自己主页的动态一栏。

    要是让人知道这b站账号的名字，一定会大吃一惊，因为这b站上面的个人主页，显示的ID居然是――只会埋头学习的CR！

    下面还有着一串biubiubiu个人认证，神坛之一等等的各种标签，这名玩着笔记本的女子竟然是CR本人！

    点到动态区，落小萌的视频孤零零地挂在那里，CR戴上耳机，嘴角抿出一丝笑容，“小家伙，就让我看看你会带来什么样的精彩吧。”

    把弹幕设置得微微透明，CR就这样直接看了起来。

    视频映入眼帘的，是一处小巷子，天空下着暴雨，雨滴落到地面的声音异常清脆，整个画面都是二次元向的，并不是和CR一样的真人。

    开篇就出现一堆第一等等的弹幕，CR也没有管这些，反而是在疑惑起这开幕的伴奏难道就这么奇怪的么，只有雷声和雨声，连一丝乐器的声音都听不到。

    看着下来，CR就看到了视频中有一只脏兮兮的鞋子踏在小巷里的水坑中，飞快地疾驰着，耳机里也传出脚踩到水坑里的声音，同时还有很沉重的喘息声。

    “停……停下！”耳机里那股沉重的喘息声中，忽然传来一道非常虚弱的声音，视频里现在只能看到一直踏步的鞋子停了下来，CR也只是听出了这虚弱的声音是一个小女孩发出的。

    停下来的瞬间，视野就开始开阔了起来，视频的不再是那鞋子，而是一名浑身是伤的小男孩，身后背着一根棍子，怀中抱着奄奄一息的女孩。

    在大雨的冲刷下，男孩把身体往前靠，尽量不让女孩被雨淋到，而男孩身体受伤的地方，至今还在留着血，掺杂着雨水，滴落地面。

    “这是……剧情向的歌？”看到这一幕，CR跟弹幕里的内容都是同一个反应，就是落小萌的歌居然是剧情向的，这也太不可思议了吧！

    不是说剧情向的歌很难唱，而是市场非常小，因为歌曲中掺杂着剧情，人物对话，感情等等，如果不知道其中故事的人，听起来是一脸懵逼的。

    如今落小萌的歌给的是全b站的人听，你唱剧情向一类的，不是赤裸裸的劝退吗？

    毕竟不是人人都知道这个故事的。

    疑惑归疑惑，CR还是认真地看了起来，以落家团队的实力，应该不会这么鲁莽，最关键的时候让落小萌唱这种歌，这不是自寻死路吗。

    回到视频里，男孩停了下来后，只是注视着怀里双眸紧闭的短发女孩，没有说话。

    “放我下来……你自己跑吧……他们要抓的，是我……”女孩嘴巴微微蠕动，声音直接被雷声所覆盖，男孩不知道有没有听到，但他的动作依旧没变，只是抱着女孩，看着她。

    “听到没，放我下来！”不知哪来的力气，女孩大吼了一声，但吼完后气息更加微弱了。

    男孩听后，一咬牙，没有理会女孩说的话，抱紧女孩就是再次跑了起来，此时，屏幕一黑，CR还未反应过来，就听到耳机里男孩传出的声音，“我，是不会放弃你的！永远！”

    紧接着耳机里雷声一响，屏幕一瞬间的亮了起来，然后又暗了下来，看到的，只有男孩抱着女孩那凄惨的背影。

    而随着雷声和雨声，屏幕缓缓亮了起来，伴奏响起……

    继续听下去后，CR就震惊了，因为她听出了，落小萌唱的，完全不是剧情向的歌曲！

    她跟自己一样，唱的，是一个故事！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第175章 男孩与女孩的故事

    随着雷声和雨声，伴奏响起，屏幕缓缓亮了起来，映入眼帘的是一间竹子做的房间，外面下着暴雨，不少雨滴也因为是竹子做的房间而滴到屋里。

    落小萌坐在一张竹椅上，双眸紧闭，双手不断敲打着身前的钢琴。

    没错，开头的剧情是二次元的画风，也就是动漫人物，而到了这里，视频上的是落小萌本人，并不是二次元画风，而是现实画风！

    CR和弹幕都震惊了，要知道画风的转变可是大忌，更何况是二次元转三次元，这是他们完全不敢想的，不说二次元和三次元的差距太大，就说二次元和三次元的距离，都是无法跨越的！

    而且画风就是最大的问题，稍微掌握不好就满盘皆输！

    落小萌的这一画风转变，直接震惊了绝大部分人，CR也是被惊得得合不拢嘴。

    当他们以为下一秒整首歌就要崩了的时候，落小萌开口了，压抑过的声音缓缓唱出，带着那一丝丝的悲凉之意，包含着对世界的不甘。

    CR听后也是愣住了，二次元与三次元画风的转变，现在唱出来后居然没有一丝一毫的违和感，反而觉得这转变是非常好的，简直不敢相信！

    弹幕也是疯狂了，各种说落小萌怎样怎样厉害的，画风转变后居然唱不崩，反而比正常歌曲要好很多！

    继续听下来，一众人也是发现，落小萌似乎不只是单纯地唱歌，这些歌词似乎也是跟CR的歌词一个性质，文笔平平，简单易懂，看起来就像是在描述一个个故事，每一个字都有着他自己的感情。

    让人听着，不禁流泪……

    慢慢地，落小萌继续唱着，视频中她的身影开始淡化了下来，能看到的只剩下那丝影子，那二次元画风缓缓浮现。

    在落小萌的歌声之中，小女孩与小男孩再次对话。

    唱的是一个故事，说的，也是一个故事，即使开着刚开始的镜头一众路人是一脸懵逼，但听着落小萌的歌，看着歌词，然后又看到这第二幕剧情后，他们完全明白了这首歌讲述的到底是怎样的故事。

    「你们发现了吗，里面小女孩的声音不是小萌现在的声音，而里面小男孩的声音，是小萌男装时的声音」

    一条弹幕在歌曲中轻轻滚过，凡是看到的人都愣住了，就连CR都没反应过来，随后仔细一听，发现还真不是落小萌的声音，而至于这男装的声音，CR没听过，也听不出来。

    「小女孩的声音，有点像小沫姐，但似乎又不像，是我的错觉吗？」

    「楼上的，我也有这种感觉，难道是落家团队配的音？」

    「明明我听CR的歌都没啥感觉，听着小萌的，怎么有种想哭的冲动」

    「我也有这种感觉，心里难受……」

    一边看视频，一边观察弹幕，CR就发现了，落小萌的歌影响力比自己的似乎要深，自己唱的故事，能听懂的，估计只有自己较老一批的粉丝，新粉丝和路人听了应该都是当一首普通的歌来听。

    除非是认真了解过自己历史的人，不然都听不出来自己歌曲中的感情。

    就跟CR老粉丝和新粉丝一样，老粉丝兴许能听出高燃时那里的那一股忧伤与不甘，但新粉丝，听出来的只有燃！

    本来前面是有点催泪的，但一到高燃之后，了解实情并且感触颇深的人，自然会流泪，什么都不知道的人，只会因为突然高燃而感到兴奋。

    但落小萌的不同，CR才听三分之一多一点，心中已经有着跟弹幕水友们一样的感觉，闷闷的，想哭，但又哭不出来。

    可以这么说，同样是故事向的歌，CR针对的人群只有她的粉丝，而落小萌的歌曲，针对的是全部有着悲惨经历的人群，寻找着他们心底的那一丝共鸣。

    没有悲惨经历的人，只会觉得小女孩跟小男孩的经历有些惨，但有过悲惨经历的人，会因为歌声而产生共鸣，就如同昙花视频一样，心中的一丝回忆，被勾勒出来。

    然后再，给予希望！

    落小萌唱歌的时候都哭了很多次，这也就是为什么系统会直接评判落小萌歌曲是高等级的原因，而CR的只有中上等级。

    慢慢地，达到中间部分，音乐更为煽情，第三次的剧情也如期而至，但落小萌的声音，却是忽然一转，直接开启了伪音来唱！

    高潮部分的瞬间，落小萌甚至是嘶吼出来的，而到了那时候，本来还有不少的弹幕，竟是仅剩丝毫，偶尔一两条滚过，也只是说心疼落小萌嗓子的普通路人。

    满满地，第三段剧情结束，高潮落下，变回自己的原音，悲情的BGM也开始缓缓消逝，转而变成了带有丝丝甜蜜的感觉。

    落小萌的歌词，同样跟着BGM而改变，虽然依旧是那么平平无奇，但从视频可以看出，落小萌嘴角带着笑容，那是一股，是劫后余生的笑容。

    最后的这30秒，可以说满满都是幸福的甜蜜感，与之前的悲情形成了非常大的反差，但看视频的众人丝毫没有觉得有什么不对，读懂了其中故事，只会觉得，这股甜蜜，这股幸福，是多么的自然。

    剩下最后10秒钟，歌曲结束，剩下的，只有和开头一般的雷声和雨声，屏幕上的内容，定格在一副画上。

    那是满身伤痕，奄奄一息的少年躺在少女的怀里，嘴角带着一抹幸福的笑容；少女则是落着泪，抱着少年在那痛哭着。

    就是这单调的一副画，没有任何过多的修饰，在最后几秒钟，第四段剧情响起……

    “你别走！你走了，我喊谁哥哥！”

    “我不是说过吗，这一天，总会到来的。”

    “我不许你走！我会救你的，然后一直照顾你，永远……所以，别走…好吗？”

    “我想知道，你的……名字，能…告诉我吗？”

    说着屏幕缓缓地暗了下来，雷声和雨声也缓缓平息，待到最后一秒，少女的声音缓缓响起，带着哭腔，“哥，我叫……”

    尚未说完，“刷”的一下，视频结束，至于少女的名字，谁也没有听到。

    躺在床上，CR把耳机放在一旁，轻轻抹了一下有些湿润的眼角，望着天花板，怔怔出神，“这次……也许真的要落下神坛了。”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第176章 万能的落家团队

    b站上，本应如火如荼的音频区，此时此刻却是异常的寂静，不仅是没什么人活跃，就连音乐都没有看到一首上传。

    因为落小萌的这一音乐，直接让音频区大部分的人陷入了沉默，少数人在那谈论着，也只是在说自己的各种事迹，比惨大会也莫过于如此了。

    CR的粉丝们此时也是没有说什么话，本来是抱着听听看的心态来听落小萌的歌，没想到居然会是这个样子，刚在CR那哭过一次，如今又要让自己再哭一次，他们都快崩溃了。

    但哭这种东西又不是自己能够主导，听CR的歌，哭是因为想起了那些艰辛时的回忆，而听落小萌的歌，直接把自己心底最深的回忆都给勾出来了。

    到了后面那甜蜜的一段，仿佛又是在安慰自己一般，真是让人欲罢不能。

    即便如此，所有人都没有再提落小萌与CR的开胃菜这件事，明眼人都能看出来，落小萌小胜一筹。

    跟在CR故事向的歌后面，同样出了一首故事歌，以落家团队的实力，跟风没灵感什么的是不可能的，唯一想的就是在CR的专属领域上打败CR，然后让CR输得心服口服，让路人明白落小萌还是有一战之力的。

    而且CR的歌唱给粉丝，落小萌的歌唱给所有人，受众的人就不一样，怎么看这次开胃菜都是落小萌的更好吃。

    而当歌曲发布的1小时后，落小萌又更新了一条动态，那是一篇小说，准确的说是只有一章的超短篇小说。

    众人看后才发现，这是落小萌对歌曲里男孩与女孩写的背景小说，字数不是很多，但也简单明了地总结了小说歌曲唱的到底是什么。

    而且就算没有这小说，也能听得懂唱的是什么，加上这小说，只是锦上添花，让众人对这个故事更好地了解，也了解得更加完整。

    只不过，那女孩和男孩的名字，谁都不知道，因为这个，不少缓冲过来的粉丝一直在评论下不断地问小女孩的名字是谁。

    男孩也就罢了，可女孩到最后明明是要说出名字的，结果愣是没了，歌曲结束了！

    想哭之际，落小萌又给了强迫症们一个暴击，而且还是4倍暴击！

    慢慢地，音频区又开始进行了各种谈论，谈论的内容，自然是落小萌的这首歌了，当然，也有不少是说CR的，还有就是分析这神坛之战的种种。

    其中看多视频的人就发现了，唱着的时候，落小萌哭了，即使掩饰得非常好，加上滴到脸上的雨滴会看不出来，但还是被眼尖的人给发现了。

    因为这一小小的细节，落小萌的热度再一次上升，不少路人都因为这一滴眼泪而点了关注，唱歌唱到自己眼泪都流出来了，身为观众也流泪了，这完全可以看出落小萌是在认认真真地唱歌，绝无一点敷衍之意。

    虽然CR唱歌的时候也流泪了，但CR是在结束的那时候，屏幕暗下来的瞬间流出的眼泪，加上CR当时刻意转身掩饰，根本就看不到那眼泪，落小萌能看到都是因为一直在注意着CR的表情。

    转身的一刹那，CR眼角掉出一小丝泪珠，随后立即被黑暗所泯灭，可以这么说，就算是仔细看都看不出来CR会流泪，只有那些真正了解过CR，真正跟随CR一直经历过艰苦的人才感觉得到。

    至于为什么落小萌能看到，用落小萌的话来说，这是一种感觉，一种共鸣！

    而也是因为这首歌，落小萌一直卡住的粉丝，在这一刻开始缓慢上升。音频区的讨论，也开始从歌曲变到了故事上面。

    特别是男孩和女孩的配音这个，讨论地最为火热。

    在林清的落家军们的分析，男孩的声音是落小萌男装时的声音无疑，虽然开始的时候压抑得有些稚嫩听不出来，但到最后那一幕，男孩长大了，变成了少年，而少年的配音，绝对是落小萌男装伪音的配音不假。

    但女孩的配音，完全不像是落小萌的声线，一众人听着倒像是落小沫的声线，而且落小沫也会唱歌，配个音当然没问题。

    但在有人深入地分析了一下落小沫的声线后，发现这小女孩的声音虽然像，但完全不是落小沫的那种，其中缺少的那股霸气就是最好的解释。

    反而说话声音的语气更像是落小萌的，但声线又和落小萌的差太大，一时间大部分人都迷茫了，纷纷纠结着这小女孩的配音到底是谁。

    按理来说看个视频不应该纠结这个的，但愣是被一大群强迫症各种带节奏，导致不少人都开始分析起了女孩配音到底是谁，各种分析帝层出不穷。

    落小萌看着这群人分析都震惊了，这声音的确很像妹妹的，因为这是落小萌伪妹妹的音色来配的，而男孩的音色自然就是自己开男装时的那个伪音器了。

    于是就出现了，声音非常像落小沫，但实际声线又不是落小沫的，而语气则更像是落小萌的原因。

    光是听个声音都能把事情猜的十之八九，落小萌都不得不佩服他们的脑洞了，不过好在言论的方向逐步往落家团队那去了，让落小萌松了口气。

    在一大群人的分析下，最终只得把声源归类在落家团队那边，也就是说，这个小女孩的配音，是落家团队的那些人，并且是从未露面过的。

    声线似小沫，语气似小萌，声音还软蠕蠕的，总结来说，嗯……落家团队里还有其他萝莉！

    没错，在众人的一顿分析下，他们就觉得落家团队还有其他萝莉在，但又不排除声优的可能性，毕竟声优这种生物，真的太恐怖了。

    什么？你问我恐怖在哪？钉宫了解一下，谢谢。

    反正落小萌看着一群人分析，言论也没有指向自己，加上与CR这开胃菜形式大好，倒也非常开心，反正落家团队就是万能的，不管什么东西，直接推到团队上就是ok。

    “系统，谢谢你了，又是改歌词又是弄伴奏的。”心情好了许多后，落小萌笑道。

    “没事，不用谢，反正粉丝值已经扣了。”手镯一麻，落小萌就看到了系统的话，整个人直接愣在原地。

    “等等，粉丝值？”颤抖着点开粉丝值的页面，落小萌就看到了，那里“21449”的字样浮在空中，并且还在一点一点地上升着。

    嗯……弄歌曲之前，本小萌记得，自己的粉丝值似乎还有这十几万的吧，现在……

    本小萌就想默默问个问题，小沫回来后，我会不会被打死？

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第177章 系统永远是爸爸

    “辣鸡系统！你你你！你说！为什么要吞我那么多粉丝值，十几万说没就没，你是不是故意克扣我的！”房间内，看到自己的粉丝值忽然从十几万下降到了两万，落小萌瞬间暴走了，本来是坐在椅子上的，直接站了起来。

    你吞个几千，我不说什么，吞个几万，表示抱怨一下就行了，但你一次把本小萌家底全吞了，我特么今天就跟你这个辣鸡系统翻脸！

    不说妹妹发现了会咋样，就说这么多本小萌就忍不了，还想着以后可以随便浪一下，一边存粉丝值一边慢慢还那一亿的债务，现在？还债想都别想！

    大不了抱着妹妹再摔一次，本小萌就算再穿越一次也不会怂你这个系统了！

    听到落小萌的喊话，正在打游戏的小白都从旁边的暗格探出头来喵了一声，发现其没事之后又继续跟小灵打游戏。

    “瓜皮系统，今天你不给我个解释，我就跟你翻脸！”一脚踩在电脑桌上，一脚站在椅子上，落小萌做了个非常霸气的姿势，质问道。

    当然，是落小萌自己觉得霸气，身为萝莉的她，几乎无论干什么都是很萌的，即使是霸气也会成为反差萌。

    系统沉默了一会，落小萌就这样盯着手镯，而下一秒，手镯一麻，开始缓缓出现一行字。

    “你把音乐升到了lv.5，需要粉丝值。”

    “这……”落小萌刚想说点什么，她就又看到了下一条消息。

    “你让本系统帮忙修改歌词。”

    “这个……”落小萌一下子不知道说点什么了。

    “你又让本系统控制一下你的情绪。”

    “这个就……”顿时落小萌就感觉，似乎还真是这样的。

    “你还让本系统帮忙弄伴奏，辅助画图，进空间录歌……”系统的字还未显示完，落小萌急忙阻止道，“咳咳，别说了，我知道了。”

    说着落小萌重新做到椅子上，现在看来，好吧，真的是自己花得太多了，一不小心就过头了。

    紧接着，落小萌就又感到手镯一麻，急忙看向手镯处后，她沉默了。

    手镯上的话，是这样的，“小萌宿主，你要知道，系统永远是爸爸，不信本系统可以给你几个任务爽爽。”

    看着这句话，落小萌陷入了沉思，她虚了，她这次是真的虚了，她刚刚光想着粉丝值的事了，完全忘记了系统真的是爸爸级别的，现在……

    “咳，系统大大，你看我们都这么熟了，不要计较这些小事情，都是一起穿越的兄弟，您就大人不记小人过，今后必定以系统大大马首是瞻！”落小萌怂了，没错，她是真的怂了。

    以前咋没发现系统这么多话呢，好像自从小灵告诉自己穿越什么鬼的后，系统就开始多话起来了，现在都会吐槽了，社……社会。

    沉默了一会，落小萌见系统没有再理自己，不禁松了口气，万一真的给自己来几个任务，那岂不是凉凉，要知道系统给的任务从来没有简单过，不是作死就是那种贼尴尬的那种，简直让人生不如死。

    刚想继续玩一下电脑，落小萌就听到了楼下有不少响声，估计是妹妹和夏云烟她们回来了。

    不再管电脑，落小萌走出房间一看，果然是她们三个回来了，现在正在把大包小包的东西摆放好。

    “小萌，快下来，给你买了不少零食哦！”夏云烟看到二楼的落小萌，急忙招呼道。

    “零食？”带着疑惑，落小萌还是走了下去，一般她自己买的零食都是给小灵和小白的，落小萌吃的当然是系统出品的纯天然无污染了。

    从市场上买的那种普通货，就充当猫粮了。

    走到楼下，夏云烟直接给了落小萌一个大大的拥抱，“小萌你看这个，我那边的土特产，V市这里可是买不到的。”

    说着拿出一个仅有巴掌大的包装袋，和瓜子开心果一个类型的东西，需要剥壳。

    落小萌看了也是露出惊讶的眼神，不为其他，因为这个东西自己居然没有见过，想当年零食吃遍大江南北，现在这东西居然自己连见都没见过，难不成……是这个世界独有的？

    想着，落小萌顿时眼前一亮，这个世界不仅有独有的文化，也许还有一些食物和零食什么的也是独有的，难怪自己当初去小吃街发现有不少东西都没吃过，而且还感觉贼好吃。

    现在看来，是真的有独特的零食了，哈哈哈哈！以后又可以大吃大喝了！

    “谢谢云烟姐姐，爱死你了！”落小萌欢呼一声，反手就是给夏云烟一个大大的拥抱，成功让自己打开了新世界的大门，终于可以换个口味吃东西了！

    听到落小萌这么说，夏云烟也是脸色一红，完全没想到落小萌居然会说出这样的话，尴尬刚持***，落小萌就被一旁的小亚给抱了过去。

    “小萌我也要抱！”说完后小亚直接把落小萌从夏云烟手里抢了过来，让夏云烟微微松了口气，刚刚她是真的不知道应该说点什么。

    看向落小沫，夏云烟见其在那里偷笑着，脸色更红了，干咳一声，“咳，小沫也谢谢你了。”

    “嘻嘻，不用谢。”落小沫淡淡一笑。

    “哎？小萌你眼睛怎么有些红肿啊，没事吧！”落小沫跟夏云烟还在说着，小亚的一声疑惑把她们的目光都吸引了过去。

    “红肿，还真是哎，小萌你哭了？”夏云烟看到了同样微微一愣，询问道。

    “当然没有，我怎么可能会哭，就是刚刚洗澡的时候一不小心呛到眼睛了，沐浴露进去了。”听到夏云烟这么说，落小萌心里一慌，但还是强行镇定了下来，眼光居然这么毒辣，一眼就看出自己哭过。

    不过落小萌是不可能承认的，自己一个爷们……虽然现在是妹子，但也不可能说自己哭过，而且这么多人呢，真说出来岂不是又得问东问西了，落小萌还想着早点回房间吃东西呢。

    听到落小萌这么说，落小沫眼中带着狐疑，让落小萌看后心里更慌了，随后缓缓开口，质问道，“姐姐你……一个人洗澡？”

    听到妹妹这质问的语气，落小萌脸色一僵，当场就想大喊几声p。

    你这什么眼神？什么语气？说得本小萌真的不会洗澡一样，都穿越来这这么久了，该懂的都懂了，该来的也来过了，本小萌会不会洗澡，妹妹你心里就没点b数？

    今天就实话告诉你们，本小萌！

    的确不会洗澡……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第178章 大呆二呆

    没错，对于落小萌来说，洗澡是真真真的难！

    不说洗澡时的操作，就说落小萌洗澡得碰一下自己这里，又碰一下自己那里，是一个正常的男生都会尴尬的好不，而且落小萌18了连妹子的手都没碰过，当然，妹妹的不算。

    初吻什么的表示都还在，某某某东西也只在二次元看过，对于妹子洗澡这种操作，动漫里只是冲一下花洒，然后烟雾君上线各种阻挠，撑死就是看到一直泡水里，哪有什么具体教程哦！

    之前还是小灵教落小萌洗澡的，虽然洗着的时候也是各种别扭和脸红，不过也还勉勉强强，通俗来说，就是落小萌洗来洗去，觉得累得一匹，而且还贼尴尬，干脆直接擦干身子走出来了。

    所以说，洗澡是不可能的，这辈子都不可能的，除了让妹妹帮洗一下，就是泡浴缸里然后再出来而已。

    落小萌真的觉得自己吃枣药丸了，洗又不会洗，学又学不会，而且还各种害羞的，凉了凉了。

    深夜12点，终于帮夏云烟她们弄完各种东西后，落小萌就回到了房间，和小白磕着新零食，美滋滋地在那回顾486。

    本来落小萌是打算看这个世界的番剧，但小白也在旁边一起后死活不让，就算落小萌说开两台电脑小白都不愿意，非说什么会影响注意力什么的。

    无奈落小萌只得重新回顾一遍486，原因无他，里面有妹子，剧情好，还能看男主被虐，关键是里面也有猫，小白也能看得下去。

    选来选去，最终落小萌和小白一起看了起来，至于小白看的是帕克还是什么，就不得而知了。

    “姐姐，b站上你发那首歌是你自己唱的？”还在看着视频，就看到妹妹突然打开房门，穿着宽松的睡衣，用毛巾擦拭着半干的头发。

    落小萌还在吃东西，听到妹妹这样问后直接吐到了小白身上，“咳咳咳，你咋知道我在b站上发了首歌？”

    “我又不是除了在家就不逛b站，只是没你那么频繁而已。”坐到梳妆台前，落小沫漫不经心道。

    “咳，不是我唱的，从系统那买的。”沉思了一下后，落小萌如此答道。

    落小萌在之前也想过对于歌曲这个应该如何对妹妹解释，最终想来想去，还是把所有都归根于系统身上。

    这样做的目的并不是说打算掩饰那十多万粉丝值，而是落小萌不希望妹妹看到这歌和视频后想起那么多不好的回忆。

    如果说是自己唱的，加上那滴眼泪，和录制视频时的种种心情，很容易让妹妹也引起共鸣，到时候又要伤心了。

    不是怕安慰妹妹麻烦，而是落小萌看到妹妹伤心会心疼，不好的回忆让他过去就好，又何必重新回想起来呢，像现在一般开开心心的生活多好，做一个平凡的人，做最平凡的事，落小萌对此就非常满足了。

    而现在的生活，落小萌就是异常满足，所以没必要让妹妹也想起那些回忆，自己一个人承担就好。

    虽然瞒着妹妹不好，但……就这样吧！

    “系统买的？我怎么有点不信。”落小沫淡淡地撇了眼自己姐姐，语气中满满都是疑惑。

    “咳，哪不信了，你看花了这么多粉丝值，除了从系统那买的还有什么可能，而且你看伴奏什么的，一天这个样子怎么可能弄得完，当然是系统那买的了。”听到妹妹质疑的语气，落小萌急忙解释道。

    “是吗？十几万的一首歌，你还真会挑。”妹妹也是没有想太多，只是微微吐槽，落小萌还没来得及松口气，落小沫又道，“反正我是看得差点哭了，系统也真是的，弄个这样的视频出来。”

    又看了眼落小萌，落小沫最终还是无奈地叹了口气，她哪能不知道自己姐姐在撒谎，脸上那么浮夸的表情，一眼就能看出来了好不。

    加上之前眼角有些红肿，视频里也是哭了，说是系统出品的她都不信，最多就是视频的背景和伴奏之类的是系统帮忙弄的，因为那歌词实在是太形象了。

    讲的是小男孩和小女孩的故事，说的又何不是自己跟姐姐以前世界的艰辛呢。

    但看到落小萌这样极力掩饰，落小沫也不点破，心中暖意盛加，有一个笨蛋姐姐，还真是舒服呢。

    伸了个懒腰，也没多说什么，等头发干后落小沫跑到床上，一把抱住落小萌就是直接睡觉，上了一天课，又跑去接夏云烟和小亚，回来了还帮整理东西，她早就累的不行了，也不管落小萌修不修仙，反正先抱住然后睡觉就对了。

    看着如小猫般的妹妹，落小萌露出一丝幸福的笑容，把小白丢到自己的头上，连上耳机，声音微微开大一点，关上灯就是继续看番。

    一夜无话……

    清晨，落小萌与落小萌还在熟睡中，一阵猫叫声直接把她们吵醒了。

    “喵喵喵！喵喵喵！喵喵喵！”在落小萌脑袋旁，小白一只爪子扯着落小萌的耳朵，并且不断大声地喵喵叫着，还在做着美梦的落小萌直接被惊醒。

    “小白你干嘛！”落小萌猛地坐起来，一把抓起小白就是用力一丢。

    “喵喵喵！”小白一个帅气的后空翻落地后，再次跑到落小萌身边，爪子指着自己脑袋的位置，哭丧着脸。

    “脑袋怎么了？”落小萌揉了揉眼睛，然后她就发现，小白的脑袋上居然也有了一簇呆毛，而且还是和自己一个性质的呆毛，就是除了颜色不同，其他几乎都一模一样！

    愣愣地看着欢乐得原地转圈的呆毛，落小萌槽了，为什么小白也有呆毛？而且这呆毛似乎也贼灵性，现在还在上面高兴得转来转去，难道自己睡一觉后还遗传了？

    用自己的手指戳了一戳小白的呆毛后，发现其立刻软了下来，做了一个鞠躬的动作，落小萌明白了事情的严重性。

    这呆毛……特么也有毒！

    “你为什么也会有这东西，难道是我的过去你那边了？”摸了摸自己头上的大呆，落小萌又戳了一下小白头上的二呆，发现也没有过去啊，依旧是那个样子，所以说小白的呆毛哪来的？

    听到落小萌的话后，小白哭丧着脸，爪子指着落小萌的手镯，嘴里依旧不断地喵喵叫着。

    “手镯？”落小萌把目光看向自己的手镯，然后，她就到了最不可思议的一幕。

    抽奖记录：10月14日深夜2点13分36秒，获得呆毛一簇……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第179章 小沫来任务了

    抽奖记录：10月14日深夜2点10分14秒，获得极品猫粮一盒

    抽奖记录：10月14日深夜2点11分09秒，获得体质强化

    抽奖记录：10月14日深夜2点12分21秒，获得猫娘变身药剂一支（时间随机）

    抽奖记录：10月14日深夜2点13分36秒，获得呆毛一簇

    ……

    看着这4条抽奖记录，很显然是昨天晚上两点的时候抽的，落小萌确信她1点半就睡着了，而两点还有人抽奖，要么自己梦游，要么就是……

    思考着，落小萌看向小白，眼中满满的鄙视，你偷吃东西也就算了，偷玩电脑也算了，如今居然还偷偷抽奖！是不是因为知道上次吃鸡让你差点试一次之后就飘了？

    4次，一共两万粉丝值，自己也只剩下两万粉丝值……

    “说吧，你是想今天吃炖猫呢，还是想去了解一下荒山生活，给你一分钟的选择时间。”拎着小白的身子，落小萌把小白放在自己眼前，就这样一直盯着。

    “喵喵喵喵喵！”（主人别啊！我错了，下次再也不调皮了！以后你说啥就是啥，别抛弃我啊！！！）

    “喵～”说着小白做了个可怜的卖萌装，头顶的二呆直接做成了一个比心流泪的形状，就连落小萌都感觉到自己头上的大呆在那抗议。

    对着自己头顶上的大呆一弹，“你再动信不信我直接把你剪了！”

    说完后，落小萌拿起旁边的镜子一看，发现大呆吓得直接趴了下来，和其他的头发一样乖乖地在上面，看到这一幕，落小萌都无语了。

    都说系统出品必属精品，她对此早就深信不疑了，现在看来，这特么哪是精品，这特么已经是神品了好不，这两根抽到的呆毛都快成仙了！

    当初说的小灵小白小呆再随便加一个小什么一起打麻将，现在呢，小呆没有了，倒是有个大呆二呆，特么已经凑够4个逗比了，离打麻将还远吗！

    愤愤地把小白头上的二呆按下去，落小萌把小白放到床上，双手抱胸，“你说，应该咋办，不然今晚就把你炖了，二呆直接做成绒布球！”

    “喵喵喵！”（我在b站上直播，把粉丝值赚回来行不～）小白踩了一下落小萌的笔记本电脑，头上的二呆也是做成一个“b”字形状，看着异常的滑稽。

    “你直播？你觉得你能直播什么？”落小萌疑惑地看着小白。

    “喵喵喵！”说着小白跳到一旁桌子上，用爪子碰了碰一瓶水。

    带着疑惑，落小萌拿起小白指着的类似于矿泉水的东西。

    “农夫山……不是，猫娘变身剂？”看着矿泉水上面刻着的大字，落小萌一阵疑惑，“只有第一口有效，喝后可变身萌萌的猫娘，时限随机。”

    读完下面那句小话，落小萌就明白了，这是小白抽到的那个猫娘变身的东西，没想到效果是这样的。

    可是这……你特么弄个农夫山泉的矿泉水瓶来装，而且这变身剂的里的水和矿泉水一模一样，要不是因为瓶子上的塑料纸写着是变身剂，落小萌差点以为这真的是农夫山泉。

    而且特么只有喝第一口有效，你弄这么一大瓶出来干嘛，就不能弄个跟口服液一样的东西吗！

    落小萌已经无力吐槽了，把这个矿泉水……变身剂放到一边，直接拒绝了小白的提案，它觉得很正常，但直播间的观众该怎么想，还直播，我看今晚炖了得了。

    “喵喵喵！”（主人相信我，一定能赚回来的，而且小白辣么可爱，又辣么听话，你真的要吃掉么～）

    小白刚说完，修仙的小灵直接从暗格里飞了出来，“就是，小萌宿主你怎么能吃小白，它又不是故意的，不就两万吗，分分钟就能赚回来了！”

    听着小灵的辩解，落小萌脸颊抽了抽，你们两货不是势不两立的吗，怎么现在站在同一战线了，难道打游戏还打出感情来了？

    一把将飞过来的小灵按在小白旁边，落小萌叉着腰道，“你也别辩解，限你们一个月内赚回来两万，不然以后都没得吃，没得玩！”

    “没问题！”不等小白说话，小灵当场就答应下来，搞得落小萌都有点怀疑这两家伙是不是真的有什么办法。

    其实就是小白不在的话，小灵一个人就玩不了电脑了，自然要出来维护小白了，而且不管行不行，先答应再说，反正一个月呢，到时候乖点，保不准落小萌就放了自己二人了呢？

    让小白跟小灵自个玩去，落小萌也懒得抱怨，妹妹现在都直接被弄醒了。

    耸耸肩，落小萌下楼洗漱，就看到夏云烟刚想上楼，“小萌你今天这么早的？刚想叫你来着。”

    “我不一直都是这么早的么。”向夏云烟问了声好后走进洗漱间，惹得夏云烟一阵白眼，一直这么早，自己咋就没发现呢。

    等吃完早餐后，夏云烟二人已经出门去上课了，落小萌和落小沫还在收拾着东西。

    本来落小萌是不想去的，但还是被妹妹给拖着去了，她都快进老师们的黑名单了，天天旷课，一周7天起码有4天是不去上课的，虽然落小沫也会帮忙请假，但时间久了谁会信。

    但碍于落小萌成绩摆在那里，而且似乎还受到校长的特殊照顾，一群老师也没有说什么，该上课继续上课，只是偶尔会说落小萌两句，基本都是太骄傲了，上课一直不听课之类的。

    然后落小沫就非要拖着落小萌去学校了。

    “哎，小沫你等等，不用急嘛，这不有车嘛。”被妹妹一直拉扯着，落小萌无奈说道。

    “哼，别想再跑了，今天你一定要去。”落小沫瞪了一眼落小萌道，上次落小萌就是这样，一个转身就跑回了房间，然后说什么都不去了，无奈落小沫只得又自己一个人去。

    现在说什么都不会信自己姐姐的鬼话了。

    “哎，你等等，好像有任务来了！”落小萌感觉到手镯一麻，急忙停了下来。

    “哼！”落小沫也是感觉到手上那小小的麻痹感，扭头看向自己手镯。

    “小沫专属任务splay一次，并直播半小时，观看人数要求达到30万，时限6小时……”看着手镯，落小萌一字一字地读了出来，随后幸灾乐祸地看着妹妹。

    “还去学校不？”落小萌贱笑着道，妹妹的专属任务，哈哈哈哈！你也有今天啊！

    一脸黑线地看着这个任务，落小沫一摔门，转身走了进去，“不去了，旷课！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第180章 夜刃

    “小沫专属任务splay一次，并直播半小时，观看人数要求达到30万，时限6小时

    完成奖励：可以要求小萌做一件任何事

    失败惩罚：被小萌啪......”

    房间内，默默将整个任务念了出来，落小萌在那里不断地大笑着。

    “哈哈哈哈！小沫你也会有今天啊，专属任务啊splay啊，直播啊，哈哈哈哈！美滋滋啊！”抱着肚子，落小萌躺在床上不断大笑着。

    一直以为系统只会坑自己，妹妹就像是系统的亲女儿一般，没想到现在居然也给了妹妹一个专属任务，虽然没自己的专属任务那么难，但也是专属任务啊，这只是开头，想想妹妹也会被系统坑就贼开心，美滋滋。

    落小沫看着这任务，也是一脸的蛋疼，她完完全全没想到系统居然也会给自己派这一类的任务，一直顺风顺水的，而且也和系统混地不错，如今居然会给自己这种任务。

    系统你变了，再也不是以前那个冷冷的帅系统了，最近变得多话起来了不说，居然还坑自己，昔日的系统已经一去不复返了！

    落小沫都想跟落小萌一样大喊几句p了，辣鸡系统，毁我青春！

    “小沫说吧，需要老哥什么样的帮助，能帮一定帮你！”落小萌拍了拍胸脯大气道。

    “早知道上次就帮你完成专属任务了，让你跳一段舞多好，看你那得意样......”落小沫白了一眼幸灾乐祸的落小萌，郁闷道。

    落小萌的极乐净土就是落小沫出的主意，才不至于真的跳一段，只是改成了翻唱，在看看现在的姐姐，唉，人心不古啊！

    “其实你可以不做任务的，被我啪一下就行了。”落小萌贱笑着调戏道，这个任务惩罚落小萌给满分，就是要这样的效果，果然系统还是爱自己的。

    “切，就算真splay直播也不会让你啪的，收起你那不入流的想法，要啪也是我啪，你要知道，你是受，我才是攻！”落小沫二话不说地反驳道，顿时让落小萌不知道该如何回答。

    居然说自己是个受，真是够了，哪看出自己受了，这分明就算造谣，是诽谤，本小萌这总攻的姿态难道看不出来吗，哼！

    “就是s的服装有点难办，就算加急也要不少时间才到吧，除非出去买。”落小沫摸着下巴思考到，她想的不是什么时候到，而s谁好一点，毕竟一不能尺度太大，二不能显得太弱气，三得符合自己气质。

    不等落小沫多说，落小萌直接从床底下掏出一个箱子，“给，这s用的衣服，穿吧，不用谢！”

    没错，这是当初落小萌抽奖时得到splay服装，当时以为是不可能用得上的，于是看都没看就直接丢床底，谁知道现在妹妹居然来了这个任务，哈哈哈哈，真是够巧的。

    转念一想，自己抽到这个东西现在不是贼有用了吗，起码不用出去买了，而且系统出品必属精品，这s服，一定是高端货！

    拿着手中的箱子，落小沫再次白了一眼落小萌，这东西居然还在，关键是自己居然不记得了，希望里面s服别是那种较弱萝莉类型的吧，不然不符合自己的气质还要加以演技s，很累的。

    坐到床上，落小沫缓缓打开纸箱子，发现里面果真是一s服，而且颜色似乎是蓝色的，系统为自己定制的？

    s服拿起来的瞬间，落小沫脸上的表情变成了疑惑，“这s服咋没见过啊，哪个动漫人物的？”

    “擦，s服好像不是我们世界的那些番剧，而是这个世界番剧的人物！”落小萌看后也是愣住了，她完全没有想到这s服会是这个动漫的服装。

    她还想着如果是夏娜，白之类的会更好，妹妹萝s自己的女神，岂不美哉，但事与愿违，s服在落小萌看来，就是这个世界的番剧的一个角色。

    一名冰冷的双刀萝莉，同样是蓝发和蓝衣的，出自这个世界的《夜刃》。

    《夜刃》的背景是蛮荒的奇幻时代，番剧名字直接用女主角的名字来代替，简单明了，讲述的是一个冷血的猎魔者女主角在躲避魔物与人类联盟双重追捕下的逃亡故事。

    是今年的十月新番，仅仅才播出三集，落小萌对于这部番也是非常的喜欢，夜刃，潜伏在黑夜的冰蓝双刃，就是女主角的代名词。

    目前似乎才刚刚遇到男主角，反正落小萌对于这个夜刃女主角是非常喜欢的，性格典型的刀子嘴豆腐心，一身本领非常强大，主武器是冰蓝的双匕首，副武器就是各种暗器。

    番剧里无论是女主角的打斗场面，还是人物立绘，亦或者逃亡里的斗智斗勇，都非常的精彩，这也是为什么落小萌看到这衣服时第一眼就认得的原因。

    如今妹s这个角色的话，倒也是刚刚好，性格也差不多，气质也有，关键是二人都是蓝发，本命蓝，所s起来丝毫不会费力。

    加上夜刃的设定是在蛮荒时代，总是要杀各种魔物，身上的衣服虽然是有点简洁，但也完全符合落小沫要求不太暴露这一个特点。

    简单来说，这s简直就是为落小沫定制的，而夜刃这个角色似乎也是为落小沫定制的，二者重叠，简直完美！

    听了落小萌的介绍后，姐妹二人开始百度起了这个夜刃，因为落小沫没看过这个番剧，所以并不了解夜刃这个角色，不了解一下是绝s不出来的。

    索性就一边百度，一边听落小萌的介绍了。

    慢慢地，在不断地了解下，落小沫也是渐渐明白了夜刃这个角色，和落小萌说的一样刀子嘴豆腐心，脸一直是冷着的，不喜欢说话，而且脸上时不时出现的无奈表情更是形成一种反差萌，深受b站一众gay的喜欢。

    了解过后，落小沫又查看了一下系统对《夜刃》这部番剧的情况和夜刃这个女主角，随后就开始看起了《夜刃》这部番剧。

    大约3小时过后，落小沫跟落小萌犹意未尽地看着《夜刃》第三集的ed，心中满满都是感叹，即使看第二遍，落小萌也是看得贼入迷。

    夜刃猎魔和杀人的手法实在是太帅了，那动作也是超高难度的那种，加上那超然且恰到好处的BGM，落小萌都感觉这夜刃能和目前的十月霸主《绝杀の初刃》一较高下了。

    两边几乎是同一个题材，但碍于《绝杀の初刃》比《夜刃》有钱，许多画面的精细程度不是一个等级的，所以《绝杀の初刃》十月霸主的位置基本是稳了。

    落小沫没想那么多，又简单地看了一下夜刃的各种设定之后，再次把箱子翻开。

    既然该了解的都了解了，那就准备开s吧，然后直播！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第181章 小沫的cosplay

    “这匕首，好像是真刀啊！”房间内，落小沫s的衣服放到一边，拿起纸箱的冰蓝匕首，入手的瞬间那重量，落小沫就知道了，这匕首绝对是真的匕首。

    “是吗？”落小萌也从纸箱里拿起了另一柄匕首，同时还在手里抛了一下，发现重量比普通的匕首还要重上不少。

    默默把装着匕首的套拿开，落小萌入眼即看到那一抹冰蓝，甚至还感觉到这匕首散发着阵阵寒气，匕首上的纹路也是清晰可见，和夜刃匕首的图片一对比，居然是完全一样的，没有一丝的不同，看着似乎比图片里的匕首还要精致！

    “好多年没握这种东西了，有点不习惯。”作势地挥了两下之后，落小萌脸上的震惊之色更强，挥舞的时候她发现这匕首居然有着跟番剧里一样的特效，就是划过的瞬间会出现一些小小的冰粒，匕首划过的地方会出现雪花！

    “系统出品，必属精品，果然不假！”又挥舞了几下，落小萌深深地被这匕首给震撼到了，对着一张纸轻轻划过，仿佛匕首都没有接触到纸，那张纸就自己给切开了，而且那平面的光滑程度比刚制造出来的还要平整！

    “好厉害......”落小沫也是对这匕首赞不绝口，用匕首快速地凌空刻了一个“沫”字后，匕首划过的纹路竟是真的呈现出一个“沫”字，看得落小萌双眼都瞪直了！

    她顿时就感觉，这波抽奖似乎赚了，而且是大赚特赚的那种！

    咽了下口水，落小萌缓缓打开系统商城，查询着这s服要多少粉丝值，查询的结果是她完全不敢想象的！

    30万粉丝值！

    没错，30万粉丝值就是这s服的总价值，其中光是两柄匕首就已经20万粉丝值了，衣服和其他等只占了10万粉丝值而已。

    这一瞬间落小萌想大喊一声，还有谁说咱是非酋的，你站出来，我这一刀下去你可能会变成萝莉！

    “快看看还有什么别的东西！”落小萌把匕首放到一旁，匕首接触到桌面那清脆的响声听得落小萌一阵舒服，随后赶忙翻开起这箱子。

    “飞针，袖箭，备用匕首......”落小萌细数下来，发现竟是还有着7种不同的暗器，加上两柄备用的匕首，一共有着8种东西，当真是倒吸一口凉气！

    要知道番剧里面也仅仅介绍了夜刃的三种暗器，如今这里有7种，系统你这是要逆天吗，人家还没弄出来，你就已经提前弄出来了！

    “你说这些东西会不会有毒？”落小萌抓着一根细小到肉眼几乎看不到的飞针，疑惑道。

    她看番剧里面这些暗器都是淬毒的，系统弄出来的不知道会不会有。

    “放心吧，没毒，系统怎么可能让你自杀再穿越。”落小沫白了自家姐姐一眼，落小沫把剩下的东西都拿了出来，无非就是一些特制手套啊，用来缠住手脚的特制绷带什么的。

    夜刃的装扮上身是不知道什么东西特制的衣服，下身就是一条紧身的特制短裤，反正落小萌就看出是短裤，具体叫什么名字她也不知道，覆盖到大腿根与膝盖折中的位置。

    而这些绷带就分别缠住一半的手臂和膝盖以下的小腿部位，留下一些传说中的绝对领域来吸引人气，其中还有就是小腹这个位置也露出了一点点，其他的倒是没有什么。

    落小沫简单地看过后，表示倒也能接受，没露多少，这才是最重要的。

    “那头发要怎么弄？”落小沫看着电脑里夜刃那干练的长发后，又看了下自己那柔顺的长发，虽然感觉长度差不多，但要弄成那个帅气的样子还是非常难的，总不能在系统那买假发吧。

    虽说系统出品必属精品，但假发就是假发，永远不能跟真发比，落小萌看一s的图片就是，一头出戏的假发，把整个角色都毁了。

    更何况落小沫自己的头发基本跟夜刃的头发一样，能用真发，干嘛还要弄假发。

    “既然是一整套s，系统肯定会帮弄，放心吧，去换就对了。”落小萌提醒道。

    “你脸上这满满的期待是什么鬼......”鄙视地看了眼落小萌后，落小沫开门走了出去，让落小萌不由得有些微微失落，又不是没看过，直接在房间里换不就行了，还想着能大饱眼福呢。

    要是让落小沫知道落小萌的这个想法，铁定一匕首捅过去，自己怎么有这样的姐姐，真是醉了。

    无奈落小萌只得打开b站逛了起来，毕竟换s装本来就慢，更别说落小沫这个要缠绷带，而且头上还需要弄一小些挂饰的了。

    无聊地看着番，半小时后，落小沫终于缓缓地打开房门。

    “小......”落小萌刚想说话，然后看到妹妹一瞬间，落小萌愣得说不出话来了。

    只见落小沫靠着门口的墙壁，上身一袭轻薄蓝衣，手中一柄冰蓝色的匕首，手臂与小腿上缠着绷带，仅剩下的那一小部分大腿上的绝对领域更是让人浮想联翩，平添一分魅力。

    小腿上的绷带还有着一柄匕首，腰间同样挂着两柄匕首，剩下一些暗器分别放在哪落小萌也看不出来。

    被系统修改过后的发型让人看后更为震撼，头上那一两颗挂饰仿佛在确立这个人的身份一般。

    特别是那冰冷冷的气质，让人莫名地升起一丝征服欲，眸中的冰冷包含着一丝丝的戏谑，脸上那一丝羞红更是让人血脉喷张，轻轻对着手中的匕首呼了口气，眉头一挑，说出番剧中夜刃的代名词，“这冰刃，将是你见过最后的东西！”

    落小萌看到这一幕后，深深地吸了一口气，美，太美了，简直让人窒息，以前那可爱的样子完全不见了，简直就像是一个，冰冷冷的杀手！

    慢慢地，落小萌从床上站了起来，在落小沫疑惑的眼神中缓缓走向自己。

    到了落小沫跟前，落小沫一只手直接撑着墙壁，身体紧贴自己妹妹，微微挑起妹妹的下巴，使其冰眸紧紧地注视着自己，深情说道，“小沫，让我再亲一口，好吗！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

上架感言

    听说上架前都会有感言，小沫是不是也应该说点什么......

    e.....

    按照正常情况，小沫是不是应该卖惨求订阅一波？

    e.....

    算了，这样也没意是，就简单地说一下写书的经历吧。

    今年的2月4号，开的这一本新书，到现在也快3个月了，其中经历的，还是有那么一点多，心中那叫一个感慨万分。

    开新书的时候，想的是有那么一两个读者看，能对自己说一声加油，就满足了，至今也不敢相信成绩会这么好，谢谢小伙伴们一直以来的支持。

    说实话，签约之前，小沫还是非常慌的，因为听一些同样是作者的大佬说，10万字没签约，基本就可以太监了，当时小沫刚好10万字申请签约，后台给拒绝了，心中各种凉凉。

    想过要不要太监了重新写一本，但思考了一下还是算了，不想放弃书里的小萌小沫，也不想放弃在那之前一直支持自己的读者大大。

    然后在16万字的时候，有一位贴吧的大佬让我找编辑QQ努力一把，再然后，加上了小沫人生中的第一个编辑――小圆

    紧接着，小圆看过小说后，说可以签约，最终在23万字的时候，如愿以偿地签约成功，现在想想还是满满的兴奋，之后就一路推荐过来，23万签约，加上机器人收藏一共2000+。

    直到现在40多万字，加上机器人收藏一共2w6+，这是完全不敢相信的。

    当然，也得谢谢老爸老妈，支持小沫在学习的时候还让写小说，表示有个开明的父母开心~

    封面这个也是，当时跟几名大佬熬夜弄了几个小时的底图，也是辛苦他们了，谢谢你们

    明天就上架收钱了，所谓什么一毛钱一章，追更一周下来只要一瓶矿泉水的钱这一类的就懒得说了。

    有条件的小伙伴们希望能支持一下正版，没条件的小伙伴就去看盗版吧，只要还有读者，小沫就不会放弃，将心~比心~

    怎么感觉有点肉麻加中二e捂脸）

    小沫绝对不是中二晚期，绝不是！

    对于上架后更新这一个，因为在学校，还要学习（虽然成绩不咋滴），所以更新变成这样：周一到周五，一天两更，周六周日三更（嗯，如果到时候三更不了再说吧）

    同时对于上架爆更这个，51上架当天5更，第二天就4更，再后一天就3更，延续着连加3天，然后恢复正常一天两更

    那么，就这样吧，谢谢小伙伴们一路的支持，希望今后也能与你们一起，见证书中小萌小沫的爆笑故事

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第183章 b站第一只招财猫（第二更）

    “来来来，送福利了，小沫ocs夜刃，觉得咋样，喜欢的话可以去小沫的直播间哦，一会就穿着这s服直播，直播间搜索落家小沫，记得点一下关注哦~”

    ——落家小萌

    不少无聊的人在刷着b站，关注了落小萌的转而就发现了这一条新动态，然后......他们就震惊了！

    一时间，看到落小萌发上的图片中的落小沫时，所有人脑中都只有一个想法，夜刃冲出次元壁来到现实了！

    不过随后一众人才反应过来，这是落小s的，但也还是尤为惊叹，如此完美s，几乎没有见过，特别是哪头发和眼神，直接给一群喜欢夜刃的萝莉控一个暴击！

    对于落小沫的这一s，开始只有关注了落小萌的那一批人才发现，然后动态直接被顶上了热门一区，叶少陵发现后再一次置顶，瞬间，整个音频区，又一次爆炸了。

    各种放下手头上的音乐或者番剧，纷纷冲向落小萌的动态，随后震惊到连话都说不出来。

    特别是番剧区，当落小萌与落小沫的合照不知道被谁挂出来后，整个番剧区都混乱了，一个劲地往音频区挤去，特别是夜刃的粉丝们，看到照片后，二话不说直接保存，各种点赞关注。

    转而直接跑到直播间里去，也不管直播还没开，各种刷礼物打赏，让一群早就蹲在直播间里的路人都震惊了，你们番剧区就那么多土豪的吗，各种小电视！

    而后，慢慢地，有人把夜刃番剧里的图片截图出来，然后跟落小沫的照片放到一起后，竟是发现这s居然一模一样！

    无论是身上的衣着还是那头发，亦或者是那气质，怎么看都是夜刃从二次元里跑了出来，动态才发布仅仅10分钟，大半个b站都炸了。

    有史以来第一个近乎百分百还原度splay，怎能不让b站的众人震惊，仅仅才一会，别说半小时30万观看人数，还没开始直播都已经有近30万人在那里蹲着了！

    而且数值还在飞速飙升！

    直播还没开，一群人就已经在那火热地讨论着了，都是说些什么一会小沫姐出来后怎样怎样的，而且直播间的，没开播弹幕都已经密密麻麻，等开播后那还了得。

    但很快，弹幕就骤然减少，只有那么一小些弹幕缓缓划过，一众想发弹幕的路人一愣，随后才发现是直播间的管理员开启了那个只有真爱粉才能发弹幕的选项。

    令他们郁闷不已，看直播，一是看直播的内容，然后就只剩下弹幕的聊天了，很多人喜欢看直播是因为弹幕非常有意思，各种互怼什么的，一个个都是人才。

    如今居然直接把除落家军们外的人都禁言掉，自然是少了直播的一大乐趣了，但落家军们可不这么认为，看着近30万的人说不了话，就只有自己等人能说话，爽！

    慢慢地，时间又过了十分钟后，30万人数的直播间已经变成了50多万，而一直黑暗的直播间，在这一瞬间，终于亮了起来。

    “喵？”想象中落小s夜刃没有出现，想象中的小萌先出来解说一下也没有出现，在屏幕上的，居然是一只猫！

    知道小白的落家军还好，不认识小白的路人就震惊了，特么居然是一只猫，而且这只猫还瞪着自己等人，那小眼神，贼特么魔性！

    说好splay呢？说好的夜刃呢？说好的小沫姐呢？你特么一只猫是什么鬼，而且你这只猫的表情，要这么社会的吗？

    一瞬间一众路人差点就点了退出，要不是落小萌名声在外，既然说了相信就不会骗自己，否则早就退出了。

    而后几秒，众人就看到了惊人的一幕，只见屏幕里的小白两只爪子不断拍打着一个位置，以看直播的角度来看的的话，就是小白仿佛被关在手机里一般，不断地拍打着屏幕要求救自己出来。

    但当所有人看向小白爪子所拍打的位置后，眼中满满都是震惊，且久久未能平静！

    至于为什么这么震惊，因为一群人看到，小白两个爪子拍的位置，分别是关注和打赏！

    嘴里不断地喵喵喵叫着，就算再不明白也知道了小白说的是什么意思，“你们快给本喵点个关注，打个小赏，否则，哼哼哼！”

    也不知道是不是想多赚点粉丝值，小白开始了各种卖萌求关注，让直播间里的人都惊呆了，你特么是一只猫好不，看着感觉比我智商还要高，这样真的好么！

    无奈，落小沫又不出来，一众人只得看小白的各种骚气，但最恐怖的是，还真特么有一堆人打赏和关注！

    不知道是不是觉得时机到了，在小白卖萌了10多分钟后，落小沫的身影，缓缓出现在屏幕上，整个直播间，瞬间爆炸！

    谢谢洇淉大佬的万币打赏~

    第二更送到，今天还有三更

    每章一笑

    张三从小就感觉自己不是亲生的。

    一次他在外面玩，不小心掉粪坑里了，她妈看到了说：“这孩子我们不要了吧！回去再生一个吧。”

    后来长大点，一次发高烧了，她妈用手摸了下他的额头，立刻把手缩回去了说：“好烫啊！”

    他爸立马一个大嘴巴子抽了过去说：“看把你妈烫的！”

    这是亲的吗？

    ......

    谢谢洇淉、夜半驚醒夢中人的、君子所惜、无独为秤、次元的神大人的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第184章 直播开始

    当落小沫出现在屏幕前的一瞬间，所有看直播的人都惊呆了，本来看图片就已经是异常的震撼，现在看到真人时，那震撼远不止如此，仅仅只有那么一点落家军能发弹幕，但弹幕已经将整个屏幕都覆盖了！

    那些发不了弹幕的，恨不得把手中键盘敲烂，说不了话真的不是一般的难受啊！

    而且这屏幕里面的哪里是女神，简直就是仙女，真真正正的仙女，落小萌站在落小沫旁边都不由得被众人忽略，只因为，落小s的夜刃，太吸引人眼球了！

    还没从落小沫的装扮中震惊过来，一条弹幕的划过，让不少人都把注意力放到落小沫手中的匕首上，那清晰可见的纹路，落小沫抛在手中的那阵阵冰粒和雪花飘散，直接令他们把眼睛都瞪直了！

    自走上镜头后，落小沫就是一直靠在墙边，单手抛着匕首，就这样看着小蝴蝶，也就是直播间里的众人，脸上的红晕虽然与夜刃有那么不符，但这已经是落小沫做到的最大限度了。

    本来穿这么羞耻s服就不好意思，如今还要直播，关键是里面还有几十万人，哦，现在快近60多万了，由于落小萌把直播间的标题和封面一换，凡是看到这个直播间的人全部点了进来。

    这就是落小沫给直播间弄的标题，封面直接换上了一张妹妹s照，即使落小沫各种不情愿，但落小萌还是给放了上去。

    原因无他，落小萌看到还没直播都有几十万观众的直播间，顿时就觉得这是一个赚粉丝值的机会，如果把直播区大批粉丝给收入囊中，那么对cr的决战会增加很多的胜算。

    更何况落小萌的粉丝值因为小白已经见底了，总要存上一点以示备用，而现在看来，换上这个封面跟标题后，效果不是一般的大。

    直播区的老大看到落小沫的这个直播间后，都直接给置顶了，人气更是大大增加！

    “小沫不要怕，反正隔着屏幕呢，他们除了看看又干不了什么。”坐在一旁的床上，落小萌在屏幕里只露了个脸，更多的是把主场让给自己妹妹。

    当落小萌说出这句话的瞬间，直播间里的人顿时就不爽了，什么叫我们只能看看，小沫姐是大家的好不好，不要以为你是她姐姐就可以为所欲为！

    落小萌吃着零食，瞄了一眼旁边平板里的直播间，对着小蝴蝶耸耸肩，“抱歉，是姐姐真的可以为所欲为，信不信我现在就把直播给关了。”

    听到落小萌这么一说，直播间里的众人顿时就急了。

    “姐你够了。”扭头瞪了眼自家姐姐，落小沫的小脸更红了一分，“咳，那个，大家觉得，s得咋样？”

    听到落小沫的询问，直播间里的众人也是纷纷回应，别说五个字，一个个下来，都直接叠到了十几二十个字。

    瞄了眼落小萌，见其点头后，落小沫平复了一下自己心情，如番剧中的夜刃一样，跑出一个带着丝线的飞针，跟随着小蝴蝶的镜头，刷的一下刺中一个苹果。

    随后落小沫轻轻一扯，再次跟随着小蝴蝶的镜头，苹果直接被飞针给收到自己的手上，满满的视觉体验让直播间里的观众们都惊呆了！

    对于落小沫的这一手飞针，他们丝毫不怀疑这是假的，直播的镜头在落小沫射出飞针的瞬间一直跟着飞针，而且直播间的右下角还有落小沫的分镜，这一手飞针秀的简直是出神入化！

    番剧里的夜刃这手飞针是直接拿来刺杀魔物要害的，然后用丝线一抽，直接对魔物造成致命伤害，虽然落小沫刺的是苹果，夜刃刺的是庞大的魔物，但二次元与三次元的区别不同，能做到飞针这一步已经是非常不容易的了。

    拿着苹果，落小沫缓缓地抛了一下，看向小蝴蝶，“说实话也不知道直播点什么，就给大家削个苹果吧，用这把刀来削，让你们体验一下真正的视觉冲击！”

    削苹果？苹果有什么好削的，不就是去个皮吗？

    一众直播间里听到落小沫说是要直播削苹果后，心中顿时升起一丝疑惑，但当他们看到落小沫是如何“削”的苹果后，就再也说不出话来了。

    每章一笑

    接一个电话说是我领导，要我打5万块钱救急。我说，马上打钱！睡一觉后，又来电话了，问怎么还没打钱。

    我说急着出来，忘带钱了，只带了两张卡，有钱的那张消磁了，另一张卡没钱。重新办卡要五百块钱，你给我先打五百块重办卡行不？

    他听了沉默很久，最后说，咱同行何必为难同行啊。

    我听后也是深有感触，唉，都是苦命人啊

    谢谢言言无无、心如止水、萌萌的白无常的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第185章 cosplay任务完成

    直播间内，在一众观众怀疑的目光下，只见落小沫转动了一下匕首，把苹果往空中一抛，匕首随之跟上，瞬间，惊呆众人眼球的一幕出现了！

    只见落小沫的匕首对着空中的苹果一顿乱划，当然，在直播间的众人看来是这样的，因为那速度实在是太快了，刷刷刷的几下就划过，留下一大堆的雪花与冰粒在空中飘零。

    当苹果落到手中的时候，整个苹果的皮已经全部掉落，没有一丝沾染在上面，雪花与冰粒有序的散开，一阵蓝光跟随匕首的停下而消失。

    直播间的弹幕瞬间骤减，因为落家军们已经被完完全全地惊呆了，我在哪，我是谁，我没穿越吧，这是现实对吧，这特么一闪而逝的光线，然后苹果皮直接全部掉落，这特么不是番剧和小说才有的高级操作吗！

    这可是现实啊，为什么也会有这么吊的操作，而且看这苹果，光滑圆润，确定是刀能削出来的？不是经过九九八十一种方法加工来的？

    小沫姐你为什么能这么强，这何止是视觉冲击，这已经是精神冲击了好不！

    事实上落小沫是真的会这一项技能，而且没有系统的任何帮助，以前世界她就给落小萌削了两年多水果，家务活是她干，吃饭什么的也是她做，反正落小萌就一直宅在房间里，几乎所有的家务都是妹妹来做。

    果子天天削，连着削了两年不同的水果，加上落小沫也会不少刀工，这种简单的自然会了。

    现在削得这么流畅和完美，单纯是因为系统的这匕首真的是太强了，手感超好的。

    落小沫和落小萌都觉得贼正常，但直播间里的众人可就不这么认为了。

    落小沫也看到观众们的吐槽，手中匕首一转，直接用刀尖对苹果戳了起来，然后又是一顿瞎几巴乱戳之后，又经过各种瞎几巴乱刻，弄过之后还一点一点地削着什么。

    最终，没一会后，一个圆润的苹果，成功变成了一个带着仓鼠帽的小埋！

    没错，就是刻成了小埋，一只苹果，活生生地被减修成了小埋，而且里里外外花的时间不过才3分钟，知道这是一个什么概念么，神乎其技！

    “完成了，小埋一个，可惜苹果会腐烂，不然可以送给你们的。”瞬间刻完一个仓鼠小埋后，落小萌摇头叹气道。

    默默把小埋苹果放到一旁早已准备好的碟子上面，落小沫又开始犯难了，苹果也刻完了，现在应该直播点什么？

    “好吧，我不知道应该继续直播点什么东西，你们说干些什么吧。”思考了一下，落小沫是真的不知道应该直播点什么，她只希望这半小时快过去，完成任务后就立即下播。

    直播间里顿时一条置顶弹幕出现，让一众人眼前一亮，对啊，小沫s的夜刃，那刻个夜刃又会咋样？

    落小萌看着弹幕内容，向妹妹传话道，“他们希望你刻个夜刃试试。”

    “夜刃？”落小沫愣了一下，夜刃的话，到有那么些难度，仓鼠小埋穿着披风，画风也很好画，所以落小沫才能分分钟给刻出来，夜刃的话，身上一堆暗器，还有绷带等等各种细节，难度比仓鼠小埋大了不少。

    不过落小沫也没有拒绝，既然是直播，对观众的要求跟互动是必须的，而且夜刃也不是真的很难，就是需要的时间更多而已。

    又秀了一波天外飞针，落小沫再一次把一个苹果去皮，然后开始慢慢地雕刻起来。

    这次她可没有靠在墙壁上装逼，而是坐到床边，让小蝴蝶对着自己手上的动作，一步一步地开始雕刻，并在那做着解说。

    虽然很多人对看不到落小沫可爱s装而感到惋惜，但很看就被落小沫的刀工给吸引过去了。

    这次没装逼慢慢刻画，直播间的一众人倒也是看得清清楚楚，不仅震撼于刀工，同时震撼于匕首散发的雪花与冰粒。

    在他们看来，这是落家团队对直播的直接技术处理，而且下了非常大的功夫，不然是不可能达到这么一个程度的，看着完全没有掉帖的感觉，无论是刀工还是其他，简直就是鬼斧神工！

    慢慢地半小时就在刻画中结束了，就算手镯提示任务完成了，落小沫也没有停下来，既然说了雕刻，就一定会刻完，而且反正只是露个手，没多少羞耻感，落小沫倒也丝毫不慌。

    把用苹果雕刻的夜刃放到小蝴蝶前面，让直播间里的人仔细观摩，一时间又是一堆弹幕滚过，都是说什么刀工强大之类的。

    而后，直播间里的镜头分为了两个，一个对着苹果雕刻的夜刃，一个对着落小沫，然后落小沫做了一个跟雕刻的夜刃一模一样的动作，瞬间直播间里的众人就又惊呆了。

    因为细看之下，雕刻的夜刃居然跟落小沫本s的差不多，也就是说落小沫不仅在雕刻夜刃，同时也是在雕刻自己，强，不是一般的强！

    又做了几个夜刃的专属动作让一群观众大饱眼福眼福后，落小沫笑着宣布了下播。

    时间已经到了，任务也已经完成，自然不能再继续穿s服了，难不成还继续让自己姐姐这样一直盯着啊！

    在直播间众人的各种不情愿之下，落小沫还是下播了，刚想关掉直播间，就见小白急忙跳到床上，喵喵叫着阻止了落小沫关闭直播间。

    “它在说什么？”看向自己姐姐，落小沫问道。

    “小白说，直播间别关，它要直播。”落小萌翻译道。

    直播间里刚想退出的众人听到落小萌的话后，内心是卧槽的，一只猫，直播？

    等等，一只猫，直播！！！

    每章一笑

    常有人在女生宿舍楼下点蜡烛摆出心型，然后大吼“我爱你”表白，今晚小明玩游戏输了，被罚模拟该情景。

    他生性羞涩，点好蜡烛后半天不肯开口，楼上发现的人越来越多，不少围观者还为他加油鼓劲，结果憋了半天，他抬头吼道：“卖-蜡-烛！”

    ……

    谢谢先仙、皮林、小林、轴冁髅丰的打赏

    起点端谢谢许你青丝白发i、泥澄澈、饭不吃饭、龙炎fla、大发101的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第186章 落家小白（五更完毕）

    “喵喵喵，喵喵喵喵瞄！”

    直播间的众人内，看着眼前的植物大战僵尸，右下角还有着一个分镜，是小白握着鼠标的爪子，屏幕上还有着中文的翻译字幕，左下角是求关注求打赏等等的字样......

    就是这一幕，让直播间里的众人完全不知道应该咋办了，本来是听到说s下播了，然后就先点个关注看看下一次啥时s的。

    结果你突然跟我说不下播了，换上一只猫直播植物大战僵尸？？？

    猫，直播，玩植物大战僵尸，你确定没有搞错什么？

    是这个世界变了还是我们集体穿越了？一只猫能玩电脑？而且还是植物大战僵尸这种游戏，需要鼠标的游戏！

    然后当他们看到直播间的镜头分镜后，小白的爪子在鼠标上移来移去，随后双击屏幕里的植物大战僵尸后......

    他们就再也不知道说些什么了，眼中的震惊早已转化成了惊恐，一只猫操作鼠标双击植物大战僵尸，关键是还特么进去了，进去了！

    随后点到小游戏老虎机那里，一众直播间的观众就不得不信了，这只猫真的成精了，哦不，真的成仙了！

    随后小白就开始喵喵喵地解说了起来，搞得直播间的众人里全是黑脸问号，一只猫解说，怎么才能听懂？

    随后小白似乎也是意识到了什么，对着旁边一招手，喵喵喵地叫了几声后，直播间里就开始出现了字幕，没错，就是类似看番的那一种中文字幕！！！

    于是小白每喵喵喵叫一声，字幕都会翻译出小白说的话的意思，期间小白还在直播里p上各种搞笑的表情包，各种解说......

    麻麻，请不要问我为什么跪着看植物大战僵尸这么无聊的东西！！！

    直播间的众人也是一顿弹幕各种惊呼，本来落小沫不直播后人气应该降下去的，谁知当小白接手后直播间的人气不降反升，直接突破了100万大关！

    发不了弹幕的众人也是各种槽逼加懵逼，他们完全不知道接下来该怎么办了，一只猫直播已经让他们够惊吓的了，谁知居然还是直播游戏！

    落家军和落小沫的一些粉丝还好，起码知道这是一只成精的猫，叫做小白，它做的一切不合理的举动都是合理的，但路人们可就不这样想的，此时他们脑里只有一个想法。

    这只猫成精了，这只猫成精了？卧槽这只猫成精了！

    说这是幻觉吧，但又尽在眼前，就算出去了再刷新一下这个直播页面，点进来还是这只猫在直播打游戏。

    说不看这直播了吧，可这是万年难见一次的超高级动物世界啊，截个图录个视频什么的，出去了还能装装逼说自己见过成精的猫，错过了这一次以后保不准就没了啊！

    无奈，一众路人就这样看着一只猫...直播植物大战僵尸。

    但在小白看来，这都没什么可惊讶的，要不是他们看不见小灵，加上小灵带着这翅膀什么的也不易示人，不然还想挑吃鸡直播秀一下来着。

    植物胆战僵尸？抱歉，本喵还真不屑直播这种东西，要不是来个高难度的操作怕把你们的小心脏给吓坏，本喵会直播这种低级游戏吗？

    “喵喵喵！”

    点击开始直播大战僵尸里的老虎机游戏，小白话语刚出，直播间底下就附带上了中文字幕，对着老虎机一抽，直接三个寒冰射手，开局欧爆。

    直播间里的落家军也是看得开心，小白的运气是真的好，各种抽到三连的植物和阳光，没一会就过掉了一整关，让众人惊叹不已，这气运，是真的欧！

    “喵喵喵......”

    躺在床上，看着电脑桌旁喵得一脸开心的小白，落小萌摇摇头，嘴角还带着一丝笑容，她之前也是不相信小白能直播的，毕竟一只猫玩游戏就真的太夸张了点，看直播的人可能会接受不了。

    但想想落家团队这个名头都已经是够夸张了，让小白直播应该也没什么大问题，于是落小萌就让小白试了一下，没想到现在还真行，效果也还不错。

    直播间的里的众人都蹭蹭地上涨，落小萌都在考虑要不要给小白也注册一个b站号了，以后就让小白来直播，也能小赚一点粉丝值，虽然不知道会不会列入系统粉丝值里就对了。

    嗯......ID就叫，落家小白！

    改天有时间可以试试，那将会是b站上的第一只人气直播up猫。

    “姐，这s装还给你，以后我是不会再穿了。”房门打开，穿着家居服的落小沫把纸箱一丢到落小萌身上，红着脸道。

    “哎，别呀，穿着多好看，比现在感觉可爱了不止10倍呢！”接过纸箱，落小萌把里面的一柄匕首拿出来装逼地挥了两下，说道。

    “切，要穿下次你自己穿，反正我是不会穿了。”白了自己姐姐一眼，落小沫坐到床上，拿起自己的手机就是玩了起来。

    “没事，反正有时间，到时候你自然就会穿的，这个东西就先放着吧，不过这两柄匕首可以留着，真帅！”落小萌把匕首拿了出来，然后把纸箱重新丢到床底。

    至于要不要洗，别逗了，系统出品必属精品，如果连自动清洗的功能都没有，那也就白瞎了这八个字的传说了。

    见妹妹没有再理会自己，落小萌耸耸肩，也是点进b站看起了小白的直播，一天天下来，除了这个小破站，没其他地方可以给自己温暖了，本小萌表示超喜欢这里的！

    首订成绩基本出来了，大约200左右吧，意思就是花书币买第一章的读者只有200个人这个样子。

    上架前，信心满满首订肯定破500……然后直到现在，首订还没破200，2万6多收藏，看正版的不过300人……

    有点后悔教他们看盗版了，瞬间没了码字的动力，心好累～

    不过会坚持下去的，还在看的小伙伴们放心吧，小说就像自己的孩子，再丑再不招人待见，也是自己的

    每章一笑

    我有个朋友，男的，问他儿子：你更爱爸爸还是妈妈？

    孩子想了会说：妈妈。

    这个时候爸爸把胸脯掀开说：你居然更爱妈妈，你看你把我喝得奶都没得了，你妈妈的还有那么多！

    于是孩子很感动得快哭了：爸爸最好了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第187章 CR曲风确定！

    时间继续飞逝，转眼见，在天天上课，偶尔逃课的日常中，距离CR决战的日子，还有5天！

    全b站已经开始沸腾了，历时半个月的神坛之战，该有的噱头都已经有了，叶少陵的大力宣传，CR粉丝们的宣传，落小萌粉丝们的宣传，热度近乎达到巅峰！

    所有人b站所有人都在等待5天后决战的到来，各种分析说决战的歌曲双方会放出什么题材的歌。

    双方粉丝同样严阵以待，在小白几天下来的奋力直播下，落小萌发现真的可以增长粉丝值，不仅自己跟妹妹直播获得关注可以增长粉丝值，就连小白直播获得的关注也可以增长。

    因splay跟小白的直播，本来刚刚见底的粉丝，愣是在这几天冲到了5万之高，怼CR，落小萌又增加了那么一丝底气。

    而小白，也如愿以偿地让落小萌给它自己开了个b站号，已经直播有一天了，关注都是从落小萌落小沫那边过来，倒也是有了那么两三万，现在它都懒得跟小灵一起玩游戏了，就一直在那直播，直播。

    对于决战这个，落小萌还没决定唱什么歌好，首选她是选病名为爱，这个世界没有这首歌，也够魔性，以前世界成功血洗b站上下，影响力是自然不用说的。

    但为了预防万一，落小萌还选了天依的九九八十一，也是一首神曲，但到底该如何选择她还是打算看看CR会放送什么歌。

    在她看来，歌曲尽量跟CR同一个类别，这样是最好的，在CR的领域上击败CR，不仅可以让人更加信服，同时也展现了一名后辈对前辈的尊敬，让人刮目有加。

    不然人家CR放送一首古风的歌，你落小萌来一首跟威风堂堂一个级别的，这种歌拿来冲击神坛，效果虽然很大，但这样做喷都得被喷死。

    每一个区的神坛都是那一个区的领导人，口碑什么的自然要好，就像是现实里的什么什么位置选举一样，不得众人信服，又如何被选上。

    身为神坛，就比如CR，每发一首新歌，音频区上下都会有不少的跟风凑热度，如果影响力够大，将会改变这一整个区的音乐风气，直到下一首歌放送出来，才会接着改变。

    要是落小萌上神坛唱威风堂堂一类的新歌，自然会被喷死，上神坛的歌都这样，要是上了神坛那还了得，b站上下岂不是一堆的“啊啊啊啊啊啊啊~”了。

    加上如果口碑不好，就算赢了b站官方也不会给你神坛的位置，简单来说，神坛决战，就像那种超大型的选举差不多。

    至于跟着CR的节奏走能不能赢，落小萌只想说，唱歌的不是自己，落家整个团队了解一下。

    自己都掏出团队了，这都赢不了，系统也不用混了，自行关闭吧。

    而且落小萌还打算可以的话把落家团队召到现实里看看呢，了解一下究竟是像小灵一样的系统类精灵，还是那种真人，毕竟落十一跟落小七看着可是贼帅的，对未知事物的好奇基本是谁都有的。

    可现在只得弄个视频来决战CR，这是真的亏，况且系统也没给自己发布一定要赢过CR然后奖励神马神马的任务。

    要不是形势所迫，加上怼赢CR后能造成非常大的营销，粉丝值也会分分钟进账，不然落小萌都懒得去刚呢，稳亏不赚系列。

    而在这一天晚上，在房间里日常调戏妹妹的落小萌看到CR发布新的动态了，是关于决战时的歌曲的动态！

    “离小萌妹妹的挑战只有5天了，不知道你准备好歌曲了没有，我这次准备的歌曲可是有那么点难度的哦，今天就透露一下吧，华夏风歌曲，至于歌名嘛，等两天后再公布吧，小萌妹妹要加油哦，对于这次比拼，我可是会尽全力的！”

    ――只会埋头学习的CR

    看了CR的这个评论，落小萌暗道果真如此，介于古风之间的华夏风，那么自己准备的歌，就是九九八十一了，目前看来这首歌是最稳的。

    但在落小萌的挑选下，也还是多选两首，一是音阙诗听的，这是一首非常好的古风歌，和华夏风相差也不是很大，在以前的世界也非常火。

    二就是怕CR会再来一首较为伤感的类型，所以也把放到了候选一栏，以备不时之需。

    这两首歌落小萌都查过，这个世界全都没有，倒是有一首和相类似的歌曲，也是非常的火。

    但首选还是九九八十一，这首歌的热度再以前世界自然就不用说了，喜欢二次元的都知道这一神曲，想起这首歌就会想起那个可爱的吃货殿下，曾被各种翻唱和调音。

    而且后面还根据这首歌创作了另一个版本的九九八十一，也是天依唱的，不过倒是加上了其他的几名歌姬，可想而知这首歌的热度到底有多火。

    转而看向CR粉丝们的评论，落小萌发现百分之七十的CR粉之前猜的也是华夏风，如今CR放送的歌，正是华夏风的，和他们猜的居然差不多。

    因为CR最擅长唱的不是二次元，而是古风和华夏风，当年挑战神坛的时候CR也是以古风歌曲决战上一届神坛的华夏风歌曲。

    最终小胜一筹，这也是上次落小萌查资料的时候才知道的，上一届神坛唱的歌好像叫中华什么什么的，反正落小萌忘了，当初只看了一眼，也没听过。

    如今CR拿擅长的华夏风镇守神坛，加上前面动态放下的话，她是真的尽全力了。

    不过落小萌也不会怂，粉丝，她有，就算和CR的有那么点差距，但不管怎么说，有落家团队这张底牌在，输不了。

    当初看的时候，CR粉丝是214万，算她220万，自己现在是60万，妹妹那里也有着10万的野生粉，加起来就一共是70万，差距就是150万这个样子，说大也不大。

    毕竟整个b站投票，到时候怎么说这整个b站也有那么几千万人在吧。

    落小萌查过b站目前到底有多少个号，算上一些死鱼号，居然达到了3亿人之多，3亿是什么概念，整个华夏才15亿，3亿直接占了整个华夏的5分之一，这二次元文化，不是一般的昌盛！

    这也是因为音频区小众，CR这种神坛也才200多万粉丝，比起以前很多的区，算得上是一个新区了，毕竟别人的神坛都7，800万起步的粉丝，可怜的CR才200万。

    不过这样落小萌看着也开心，虽然想不到这个小破站会有这么多人，但CR的粉丝越少，落小萌就越有利！

    70万怼220万，加上落家团队和系统这两张底牌，绰绰有余！

    今天4更，小说成绩什么的不管了，专心写就行了，谢谢各位小伙伴的支持～

    谢谢阳乌大佬的万币打赏～

    每章一笑

    给各位宝宝的妈妈提个醒

    不要给宝宝们看小猪佩奇！不要给他们看小猪佩奇！不要给他们看小猪佩奇！！！说三遍！

    玛的一天到晚就是跳跳跳跳跳跳跳跳

    床上跳地上跳再跳沙发上继续跳泥巴坑里跳水漂里跳在我身上跳！！！

    还学猪叫学猪叫学猪叫！天天学猪叫！叫了一年多了！

    戒不掉！戒不掉！

    这……难道就是社会人的真正实力？！

    ……

    谢谢阳乌当空、陌上青花、、落家～梓谨、白夜、在孤独中寻找的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第188章 老去的音频区

    “小沫，九九八十一觉得如何，要不就先准备一下这首？”落小萌不断划着眼前的电脑，屏幕上全是CR以为的古风和华夏风歌曲。

    “不如何，相比之下，我更推荐红昭愿。”妹妹在床上同样划着平板，抬头撇了眼自己姐姐。

    “为什么？九九八十一在以前反响比红昭愿好多了，而且这曲风也很好，适合这决战一类的，红昭愿慢热类型，用来决战24小时可能不好。”落小萌疑惑道，投票时间只有24个小时，红昭愿本就慢热，24小时是绝对不够的。

    反观九九八十一，就能更迅速地吸引人。

    “CR的歌有一首类型和九九八十一一个性质的，如果我们来九九八十一，会被认为是参考了CR的曲风，这是很致命的。”落小沫把平板丢给落小萌，上面是CR的一首古风歌。

    接着说道，“而且红昭愿虽然慢热，但只要把节奏掌握好，也能达到九九八十一的那个条件，加上团队和我们，没必要完完全全参考音阙诗听的全部，参考歌曲就行了。”

    看了下平板的歌曲，落小萌丢给自己妹妹，在自己的电脑上搜起了这首歌，然后点击播放，发现曲风还真和九九八十一比较相似，这样一来，和妹妹说的一样，九九八十一的弊病就多了起来。

    “要不权御天下？”落小萌又一次问道，权御天下和九九八十一一个性质，也是非常火，九九八十一不行，那权御天下应该可以吧。

    “你觉得呢，曲风都是差不多的。”落小沫叹了口气，“现在不用急，等CR放送具体名字我们再决定都行。”

    “那好吧。”落小萌点点头，点开了b站自己的主页，开始发布动态，别的不说，CR都放送要唱什么类型的了，落小萌又怎能不说一下呢，起码气势不能输。

    “啦啦啦，刚刚看到CR姐姐的动态了，没想到CR姐姐的也是华夏风，和我的一样哎，不过即便如此，我也会加油的，干巴爹！”

    ――落家小萌

    美滋滋地卖个萌，落小萌就开始观察起了对于两个动态的反响。

    落家军和粉丝们热情可谓是空前高涨，和CR一样的曲风，不怂就是刚，要的就是这种气势，

    200多万粉丝，人多，影响力大，那又如何，他们相信落小萌会创造奇迹，落家团队会赢下这一次战斗，落小萌姐妹从来不缺奇迹，这就是落家军和粉丝们的自信！

    而路人们，对于落小萌和CR的曲风相同的斗争，觉得胜率本来是三七开的，现在变成了四六分了，落小萌四，CR六。

    本来对落小萌是没什么胜率的，但落小萌一个又一个的奇迹让一众路人刮目相看，CR擅长古风和华夏风，落小萌一首极乐净土也让众人看到了她的华夏风能力。

    还有落家团队的创作能力，一首魔性的极乐净土愣是让你给搞成这样，而且还不带唱崩的，加上那背景特效等等，落小萌身后的团队，才是众人看好的真正原因。

    但他们都不知道，大部分还是靠落小萌自己，团队只现身过一两次，好吧，大部分都是靠系统，落小萌表示自己只能出个主意之类的。

    似乎出主意的也是妹妹……

    咳，自己是负责唱的，再多的细节忽略就好。

    一下子落家粉丝们又开始和CR的粉丝们死磕了起来，带着一首极乐净土就是各种刚，管你古风歌再多，老子小萌就是最棒的。

    当快要刚不过的时候，落家粉丝们又将歌姬们搬了出来，天依了解一下？初音了解一下？夏娜了解一下？要不你再看看星尘小天使和言和？

    什么？还不行？来来来，萌二这个后宫王了解一下，羡慕不！

    因为落小萌画出了n个妹子角色，男的就画出一个萌二，而且一些福利图片里萌二都是各种左拥右抱的，所以落家的粉丝们直接把这几个妹子都归类为萌二的后宫了。

    直白点就是落小萌的后宫，而且以后肯定也会有其他妹子角色出来，然后估计又是萌二的，于是萌二的后宫王这个称号就出来了。

    不再管这群互怼的家伙，落小萌继续在CR的主页上闲逛了起来。

    “卧槽！粉丝256万！”当落小萌瞄到CR粉丝一栏时，才发现半个月前的214万居然变成了现在的256万，足足增加了40万之多！

    要知道落小萌努力了半个月增加的粉丝也才40万啊，CR在音频区的粉丝不是快吸光了吗，哪来的这么多野生粉丝，这不科学！

    又了解了一下后落小萌就发现了，原来这些大部分都不是音频区的，而是其他区的。

    音频区以前的人数也是非常多的，但随着神坛的一代又一代的陨落，跟随的那些粉丝也渐渐跟着一起走了，开始他们自己的孤独旅程。

    于是音频区的粉丝数就越来越少，要是加上以前神坛的老粉丝的话音频区的人数起码能暴增1000万之多，不至于现在CR的粉丝才堪堪200万。

    大部分都是老神坛的粉丝，不想加入任何势力，只保持中立，而且有的人跟着以前神坛的一起走了，留下b站音频区的一大堆死号，音频区早就已经不断老去。

    而现在这段时间CR还能圈到粉，看来也是下了不少功夫。

    我会拼尽全力的那句话，看来真不是开玩笑的。

    不仅仅是落小萌跟CR，b站的许多高层也是开始关注起了这一次的神坛之战，落小萌和CR的评论一出，直接被全站置顶了。

    没错，就是全站，到了现在这个程度，已经没有叶少陵什么事了，他能做的只是尽量揽人气来帮助落小萌，剩下的，也只能看落小萌自己了。

    至于这种决战会不会有内幕，比如后台操作和去某宝给钱买号之类的，显然是绝对不可能的。

    这次决战能获得投票权的人b站等级必须是4级或以上，4级以下的都没有投票权，某宝就算想弄也是杯水车薪，而且这种决战CR和落小萌也不屑于弄这种东西。

    至于内幕，这个更是不可能了，b站这个小破站虽然各区也会偶尔起冲突，但内幕这种猥琐的事是不会出现的，高层来决定，基本都是公平公正公开。

    而且b站老大有可能也在后面看着，给一众高层胆子也不会乱弄，一直都是按照正常流程走。

    而到CR发布曲风后的第二天，也就是离决战还有4天，b站放送了一个重磅消息，直接震惊到了落小萌！

    b站真正的投票制度！

    唐僧师徒4人又要到西天取经，唐僧欲走捷径，于是问悟空，悟空回答：“听说飞机比白龙马快多了。”

    八戒建议：“师父，听说神六更快。”

    这时沙僧掏出四张动车车票，指着唐僧，说：“师父，听说坐这玩意能马上送你上西天！”

    ……

    谢谢幽默月、星雨的打赏

    起点端谢谢繁星与你的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第189章 决战投票机制确定！

    “落家小萌与只会埋头学习的cr神坛之战投票规则公布！

    一、各分区神坛up主每人持100万票

    二、5级合同up主每人持1000票，4级合同up主每人持1万票，3级合同up主每人持10万票，6级、7级合同up主每人持100票

    三、于9月份前注册的年度大会员每人持10票，普通会员每人持5票，普通用户每人持1票

    四、b站等级4级持1票，5级持10票，6级持50票，3级及以下不予参与权

    五、决战双方真爱粉可每人多持10票，普通粉可每人多持1票

    六、老兵应援令，每邀请一名b站老用户回归即可获得100票，每名b站老用户只可被邀请一次，如多人邀请，仅视为第一人邀请成功

    七、如老用户重新驻扎b站，也达到以上任何条件也可持有投票权

    八、持票数可叠加，如有其他方面改动敬请等待通知

    九、请畅快淋漓的战斗吧，biubiubiu与你们同在！”

    坐在电脑前，落小萌缓缓把这段话念了出来，顿时倒吸了一口了凉气，这投票制度，是她完完全全没有想过的！

    每一届神坛都会有不同的投票制度，无论是哪个区，都是后台的官方根据现在b站的情况而决定的，但这一届投票制度，是落小萌完全没有想过的！

    神坛一人，就手握一百万张票！

    先不说这数量上的概念，其他神坛的人也介入这次神坛之争的话，光是手底下的粉丝就够落小萌喝一壶了，而且cr现在也是神坛，虽然到时候她肯定没有投票权，但cr在神坛上也呆了几年啊，其他神坛的人总认识吧！

    随便叫一个几百万粉丝的过来支援一下，加上说的那个制度，一个人只要稍微混b站久一点，就能有几十张票，几百万粉丝抽一百万人出来，都能有几百万票了！

    更别说一个神坛带着几百万粉丝全部人了，支援一下下就能有1000万了！

    反观落小萌，哪认识什么神坛大佬哦，除了cr其他神坛大佬的名字叫什么她都不知道，本来还自信有落家团队这个底牌，即使差那么100多万粉丝也能刚的。

    现在……要是直接来个神坛的大佬带着粉丝给cr投票，岂不是凉凉了，一次就是多1000万，怎么比？怎么比！

    虽然神坛一战肯定异常艰难，可这程度，我看你这破站就是在刁难本小萌！

    随后落小萌又仔细研究了一下这票制规则，签合同的up手中拿的票，加上手下粉丝的票，大部分应该就是属于中立的了，对落小萌和cr的影响都不是很大。

    而第三点，九月份前大会员等会有票数加成，在落小萌看来，完完全全的又是一条对cr有利的规则，假设双方的粉丝百分之30都是年度大会员，cr的粉丝比落小萌的多。

    那么所获的票数自然算是多很多了，而且时间限定是9月份前，自己刚穿越都是9月份，根本没有任何势力，现在就算有钱开大会员也没用。

    然后对于第四条b站等级，和第三条同理，又是谁粉丝多，谁优势就更大，更何况落小萌这边不少粉丝都是新号3级都不到的大把。

    就像张以德和黄少轩这一类的，因为落小萌和落小沫才入坑的b站，一个月等级怎么可能到达4级。

    第五条的话……cr真爱粉20多万，落小萌真爱粉即将接近两万……

    嘛也，这差距特么不是一般地大啊！

    而对于第六和第七条，落小萌也不知道到底对谁有利，看着倒比较公正，以一个局外人的眼观来客观地看这第六和第七条的话，就是b站为了以前离开的老用户所设定的。

    意思就是，你票数不够了，可以，给你个机会，把以前一些弃坑b站的人给拉回来，那么你就能有100票，然后拉回来的那人也能有个几十票这个样子。

    看的是双方粉丝的勤劳和人脉了，对于中立的也有那么一丢丢的影响，也算不上针对落小萌，但前面的那一两条，是真的太针对了。

    感觉完完全全就是整个b站在保护cr的神坛一样，然后再放出一点路人票突出咱b站并不是徇私，贼公平公正呢！

    不过落小萌也了解过一下其他神坛挑战的规则，其实都是一个性质，投票规则大部分都爱偏向守坛的一方。

    就像是古代攻城战一样，守方有高大城墙做防护，易守难攻，一般攻守士兵死亡比例是10比1，这也就是为什么会有十倍围之，五倍攻之这一句话。

    落小萌就像是在攻城，cr在守城，天时地利人和都在cr那边，真不知道以前的神坛之战攻坛方是如何打败守坛方的。

    所以也不能说是b站的偏心，历代神坛之战都是如此。

    只期望没有其他区的神坛大佬支援cr吧，不然是真的药丸了。

    不仅是落小萌对此表示担忧，落家粉丝们看到b站这一消息后，与cr粉丝的互怼瞬间败退，各种优势都是cr的，完全不够人家拼！

    特别是落家军的长老们，心里那叫一个急，在有外敌时，小萌小沫集一家，两军团的几大长老直接开了一个讨论组，在那商讨着到底应该怎么解决这一危机。

    同时也把落小沫给拉进了讨论组，虽然一直没在就对了，至于落小萌，她都没加任何落家军的群，准确来说，因为这个世界没有朋友，她连qq都不碰。

    落家军有群只是知道，具体怎样也没了解过。

    加上落小沫，一共9个人在讨论组那边，小萌军团4个长老，小沫军团也是4个长老，计策齐出，但也是无济于事。

    钱，水果茶有，可是现在要钱也没用啊，人数差距太大了，要钱也是杯水车薪，而且落家长老们也不屑于用钱，更何况又不是只有水果茶有钱。

    小沫军团也有着一个高冷土豪长老。

    可以说，在b站投票规则发出后的一瞬间，不论是谁，都对落小萌感觉到了惋惜，现在这形式，已经是无可挽回了，回光返照的机会都没有一丝一毫！

    四六分的胜率，转眼间变成了一九分，唯一的一点胜率，还是看在那最神秘的落家团队上！

    神坛之战攻坚的难度，这已经算是地狱级的了，虽然自以前开始都是这样，但落小萌一个半月挑战cr，还是太勉强了。

    而在这个投票规则发布不久后，落小萌转而，迎来了下一个噩耗。

    cr的神坛援军，来了！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第190章 CR的神坛援军！

    b站上，在投票机制放出之后，又一条重磅消息，把落小萌唯一的那一点胜率给弄垮，瞬间震惊了整个b站！

    “听说cr前辈要决战了，我等小辈曾受过cr前辈的帮助，滴水之恩当涌泉相报，没有cr前辈以前的支援，就没有今天的子密，三军既出，吾辈定首当其冲！

    特率400万可战影密卫，前来支援！”

    ――子密曰子生

    这条评论被b站官方置顶的瞬间，所有人都哗然了，本来落小萌与cr的差距就已经是遥不可及，现在还锦上添花地给cr一个助攻，这不是更加没有任何机会赢了吗。

    就算落家团队再强，也没有希望能赢，400万可用的生力军，这不是说说就能解决的。

    可用是什么概念，就是个个都能拿上投票权，除开子密真爱粉拿不到特殊票这一个，最低平均下来每人也能拿个10张票左右，400万乘以10，那就是4000万票！

    加上400万的粉丝，怎么说也有等级高的，或者成为up主的，亦或者是大会员的等等吧，加上子密的100万票，均衡下来最低就有5000万票之多！

    加上cr那一批250万，估算下来，歌曲刚刚出来的瞬间，就能有近1亿的票数！

    而落小萌呢，70万粉丝，撑死算平均一人50票，也才堪堪3500万票，而且平均下来一人有没有50票都难说！

    这是一个什么概念！落小萌根本就没有任何几率可以战胜！

    除非落小萌能找到一个比子密还强的神坛大腿，就算找不到，也得找许多的3级合同up主支援才有那么一战之力。

    而这个子密曰子生落小萌也查了一下，游戏分区的新晋神坛，在cr当上神坛后的半年跟着挑战了神坛，在最后关头，差点就要输了的时候，cr顶着音频区巨大的压力，分了大半粉丝来支援子密，最终成功登顶神坛！

    对于子密来说，cr可谓有着再造之恩，当时冲击神坛之前，子密就找过cr，希望其能帮忙支援，当时cr也没有过多回复，子密以为没有任何希望的时候，cr来了！

    锦上添花远没有雪中送炭那么好，因为cr的这一次支援，子密直接将cr认定为了自己的大姐大，cr说什么子密不管怎样就是干。

    毕竟当初子密为了冲击神坛，求了不少其他的神坛大佬，最终就cr出手扶了一把。

    所以当现在听说cr守坛的时候，即使知道赢的几率很大，但子密还是把自己的全部家底给带了出来，全力支援不解释！

    皱着眉头，落小萌坐在电脑旁，cr1亿票数起步，这可是真的难办了啊，完全没有可比性啊。

    一九开的胜率，在落小萌看来，完全就是零和十啊，自己没有任何后台，希望渺茫。

    “没想到cr还有这一手，子密曰子生，喜欢cr的那个中二少年，居然有400万粉丝那么多。”落小沫也是在床上不断喃喃道。

    “小沫你是不是有什么办法，看你这脸上的表情那么轻松，一定有办法的对不对！”落小萌看着丝毫不慌的妹妹，眼中燃起一丝希望。

    “没有啊！”落小沫抬头说道，“反正这又不是系统任务，没有任何惩罚，我们打不打都没关系，为什么要这么紧张。”

    “说是这样说，可赢不了造成的影响是非常大的，不说我们粉丝会不会下降等等，但说输了的话，我们在b站都难混。”落小萌白了一眼妹妹无奈道。

    “那又如何，我们才一个半月的时间，打不过不是很正常的吗，况且何必搞那么多，要我说，尽一下全力就行了，实在不行就是不行呗，输了又不能咋样。”落小沫耸耸肩道。

    “玛的，她这是逼你穿死库水跳桃源恋歌啊！”落小萌咬牙道，随后又再次更正，“不对，是逼整个落家团队穿死库水跳！”

    “如果你有这个魄力的话，完全不用我们出手的。”鄙视地看了眼自己姐姐，说就会说，借她1000个胆子都不敢这样干。

    “咳，到时候再说吧，还有几天，不急。”落小萌干咳一声，桃源恋歌什么的都是不存在的，还穿死库水，宁可输掉都不干。

    “系统啊你不觉得现在正是你该出场支援吗，支个招呗。”落小萌拍了拍手镯说道，自己没办法，系统总该有办法吧。

    “……”

    盯着手镯，落小萌发现出现了几个无语的点点点后，接着又出现了一句话，“此次不在系统任务范围内，所以并不予任何帮助。”

    满怀期待地看着系统的这一回答，落小萌差点吐血，什么叫不予任何帮助，我可是你的宿主啊，宿主啊！

    什么叫宿主，说白了我可是你主人啊！

    主人有难居然连意思都不意思一下，要你何用！难不成真的要跳桃源恋歌啊！

    至于所谓的华夏风对华夏风，这特么都是不存在的好不，都现在这个情况了还华夏风，没任何支援下岂不等死！

    “算了，我还是着手准备病名为爱吧。”落小萌摇头叹气道，桃源恋歌……太羞耻了，还是病名为爱吧，赢不了就赢不了了，大不了以后去其他区混。

    不过即使如此，本小萌也不会放弃的，至少要让cr看看咱团队的魄力与实力，输给你，只是粉丝差距太大而已！

    刚刚立下这个决定的落小萌，就又看到一条置顶的神坛评论，生活区神坛又带着200万粉丝过来支援，当场落小萌就要吐血了，又来两百万，你们这一群百级大佬带着n个小弟跑新手村打我这个10级boss有意思？

    还是说怕会输各种怼？

    搞得落小萌都在想要不要去其他神坛那边跪求一下支援了，但想想还是算了，咱拉不下这个脸。

    自古人情债最难还，落小萌可不想欠别人人情，即使知道怼不过，但还是要尽力，自己动手，丰衣足食！

    “小沫，有啥办法了不。”再一次把目光放到妹妹身上，落小萌问道。

    “没有，又加两百万，难！”妹妹同样摇头，不过落小萌也猜到了，即使再聪明，在这种妥妥的压制下，根本没多大用处。

    “系统，我要抽奖！”一咬牙，落小萌直接打开了系统界面的抽奖，5万粉丝值，就是抽，本小萌都抽到夜刃的30s了，就不信真的一直非！

    形势刻不容缓，唯一尽力一搏！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第191章 口才技能

    “啊啊啊啊啊啊！辣鸡系统，我明明这么欧，你就不能让我抽到一点好东西吗！”坐在电脑前，落小萌看着眼前的抽奖面板，抓狂道。

    看看人家其他世界的穿越者，危急时刻随便一抽，各种保命的神兵利器，再不济也会突然出现些什么超级帮手来帮忙。

    再看看自己，5万粉丝值，抽了3万，6次了！屁都没得，一大串的谢谢抽奖什么之类的，以前偶尔还有那么一颗糖安慰一下，这次连糖都没有！

    说好的主角就一定各种欧吊炸天呢？本小萌的主角光环是不是被系统你吞了！

    愤恨地再一次抽奖，结果还是什么都没有，落小萌都想让自己妹妹来抽了，本以为自己当初抽到30万s装，自己就一定是个隐藏欧皇。

    结果现在，隐藏欧皇是不可能的，撑死就是回光返照，几十年的欧气集于一抽！

    “小沫来，你抽！”示意自己妹妹来抽奖，落小萌已经绝望了，怼cr感觉又没啥胜率，抽奖又抽不到，自己妹妹也没什么办法，凉了凉了。

    白了一眼落小萌，落小沫在自己手镯上开始捣鼓起来，没一会床上就多出了一个八重樱抱枕，随后又出现了两袭黑袍，那种看着能把全身都遮住的那种。

    一连抽到两个东西，落小萌都惊呆了，自己抽7次，除了一团团的空气什么都没有，妹妹抽两次，一个技能一个抱枕……

    我怀疑本小萌的欧气都给妹妹吸走了，嗯，一定是这样！

    “咳，要不，最后一次抽奖让我来？”落小萌瞄了眼抱枕道，也许自己只是一时之非呢，感觉还是能欧的，毕竟自己前面非过了，妹妹才能欧的，相信最后一次也是能抽到。

    “随便你呗。”落小沫耸耸肩，反正她可不相信自己老姐能抽到东西，氪都改不了非，还想欧，不存在的。

    “嘿嘿！”特地跑去洗了个手，又洗了个脸，最后等手干了后还摸了摸妹妹的脸蛋蹭蹭欧气，落小萌深吸一口气，“啪”的一下就是按到抽奖上面！

    随后她就看到了，之前一直是一些小福利的转盘，上面的内容突然一变，居然变成了跟这次与cr决战的东西！

    系统顶配神曲一首

    500万神坛外援

    落家团队露脸歌曲一首

    ……

    看到转盘上的奖励，落小萌顿时倒吸一口凉气，虽然也有那么几个是空格，什么东西都没有的，但看这突然变换的奖励，还用说吗，传说中的系统福利来了！

    一般这种情况，奖励转变，就是为了抽中其中一件东西而铺垫的，虽然每次抽奖的奖励都会有所不同，但这次的变化可不是那些能比的！

    谁说本小萌一定非的，洗个脸抽奖果然不一样，到底是神曲一首呢，还是500万外援呢，哎嘿嘿，想想还有点小激动呢！

    随后在落小萌的各种激动下，转盘一圈一圈地转动着，不断经过那高级奖励，看得落小萌心里那叫一个紧张，不断呐喊着停停停！

    最终，在落小萌的各种呐喊下，转盘指针停了下来，没有神曲，没有支援，没有落家团队……

    东西，是抽到了，但落小萌看的时候，这东西和抽到的普通东西没什么区别！

    口才lv.2，任何性质的言语都能增加对人的说服力。

    看着这抽到的技能，落小萌差点喷出一口老血，我的神曲呢，我的支援呢，我的团队呢，说好的转盘一变东西一抽就能力挽狂澜呢！

    都是骗纸，骗纸！

    “小沫我要抱抱。”啪的一些扑进落小沫的怀里，落小萌都快哭了，辣鸡系统，不带这么坑人的，地狱到天堂又回归地狱的感觉，贼刺激！

    “安啦安啦，又不是没抽到，比起你之前7次都抽不到，这次已经算是非常好的了。”落小沫拍了拍落小萌的后背，安慰道。

    但落小萌听着可不像是安慰，什么叫之前7次没抽到，这次抽到就算是很好的了，听着咋感觉这么别扭呢，本小萌的膝盖又中了一箭。

    辣鸡系统，辣鸡口才技能！

    我落小萌就算是死，从二楼这里跳下去！

    再或者输给cr，也不会碰你这技能一下！

    真香！

    呸，学了真爽！

    包含着各种不满的情绪，落小萌还是把这个口才技能给学掉了，反正自己抽到的，不学白不学，而且对别人说话更有说服力呢，不知道是不是真的。

    瞄了眼妹妹，落小萌决定试试这个口才技能，听着名字，应该是被动的，自己说话就相当于增加说服力了对吧。

    “小沫，我饿了，快去做饭！”站在床上，落小萌插着腰，单手指着妹妹，眼眸斜视，霸气之感落小萌自己都感觉得到。

    见妹妹瞄了眼自己，整个人没什么动静，落小萌刚想怀疑是不是这口才是不是真的没用，谁知妹妹直接一脚踢向自己的脚。

    “啪”的一下落小萌没反应过来，直接往床上倒去，而落小沫顺势一个快速转身，一个公主抱把倒向床上的落小萌给抱住。

    落小沫把头凑到落小萌面前，妹妹的呼吸落小萌都能清晰地感觉到，“咳，小沫，刚刚我只是想试试那个口才技能到底有没有用。”

    干咳一声，落小萌别过脸道，被妹妹一直盯着，落小萌的脸早就羞红了，没想到这口才技能是假的，p直接给系统骗了，又抽到个没用的东西。

    “切，下次再有这样你就死定了。”白了落小萌一眼，落小沫直接把她往床上一丢，脸色也是有那么一点通红。

    “咳，那啥，我去准备一下病名为爱。”说着落小萌从床上灰溜溜地跑到电脑旁，直接点开了某个游戏玩了起来。

    准备病名为爱？不存在的，到时候再说吧，反正剪个视频又不要几秒钟，而且看来是赢不了了，就没必要再反抗了。

    而且就算是真的决定了病名为爱，这不还有系统帮忙嘛，落小萌表示自己基本不用动手弄，直接落家团队这张底牌打出，相信系统自然会帮自己弄好。

    还是等cr的歌名出来再做进一步决定吧。

    生活就像那啥，既然反抗不了，那不如好好享受，落小萌连变成萝莉都能接受，输给cr，某问题啦！

    而且说，还不一定会输呢，一九开，不是还有那看似百分之十，实则百分之一的胜率么！

    输？这辈子都你可能的！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第192章 异界水墨娘！

    离决战倒计时3天！

    夜晚，b站上尽是紧张的气氛，本来应该在互怼的落家粉丝和cr粉丝们都挂上了免战牌，人一直在线，但没有多说什么，仿佛皆是在静静地等待什么。

    本来当cr600万援军到后，整个落家的粉丝们都是异常慌张的，就算长老们出面安抚也无济于事，人数差距太大，胜率堪忧。

    但在落小萌发布动态的安抚下，也渐渐地回归了平静，虽然落小萌的动态没有透露出任何与歌曲有关的消息，但落小萌的动态，言语中透露着的是满满的自信！

    没有一丝慌张的意味，反而是不把cr放在眼中的语气，让本来士气低迷的落家粉丝们重新回归了高涨的情绪。

    自己老大都不慌，自己慌什么，就算差距大，那又如何，身后是一整支团队，是落小萌这个经常创造奇迹的可爱女孩！

    于是乎，落家粉丝们在一众长老的安排下，安安静静地等待着9点钟双方歌曲名称的放送。

    cr粉丝也是，加上600万的援军，数量庞大可想而知，cr的歌曲只有那么一小部分的内部成员知道，就算是真爱粉都不知道到底是什么歌。

    双方情绪高涨，大战一触即发！

    别墅的房间里，落小萌看着电脑上的时间，也是有那么一点点紧张，她跟cr都约好了发布歌曲的名称的时间定在9点钟左右，现在已经8点40分了，还有半小时不到。

    现在的她还是没有做任何准备，只是脑海里选定了那么几首备用歌曲，等cr发布了之后再挑一首最合适的。

    毕竟落小萌跟落小沫这两天都逃课，绞尽脑汁地思考方法，但除了去求其他神坛支援，落小萌实在想不到任何方法了。

    期间落小萌调查了一下b站目前神坛上的所有人，计算过后，发现能帮自己的也是只有二人，但会不会帮，就是另一个问题了。

    毕竟找人也要找对的人，在种种筛选之下，落小萌觉得最有可能帮自己的是直播区神坛之一，紫色的柠檬d，被直播区的人称作d姐。

    同cr一样是一个漂亮的御姐，落小萌一直在直播区各种混，倒是被她带着一堆粉丝查过一次房，双方也说了那么几句话，混了个脸熟。

    而且落小萌从d姐的语气中也听得出来，d姐对自己还是有那么一点好感的，毕竟落小萌天生自带可爱萌的萝莉属性，只要是正常人看了都会或多或少地喜欢。

    所以这个d姐是落小萌看来求助率最大的一个人。

    而后就是生活区的另一位神坛，喜欢画画，落小萌直播的时候也经常画画，然后随机抽人送出去，有一次这位神坛误入直播间，落小萌友情送了一张，成功结下善缘。

    但落小萌还是不打算要求他们，一呢不答应的话，双方都会尴尬，好不容易结下的关系可能就会破碎。

    二呢，落小萌不喜欢欠人情，对于怼cr，赢就是赢，输就是输，伟大的鲁迅就曾说过，不必在乎输赢，尽力就行。

    对此落小萌表示是非常赞同的，尽力就行了，输了又没事，咱明明可以靠脸吃饭，却非要靠才华，罪过罪过，也许正是如此，上天才会安排自己与cr一战。

    为的就是让自己重新靠脸吃饭吧，这世道，想靠才华吃饭都这么难的么，唉，天妒英才呀～

    默默给自己找了一个理由，顺便自恋了一波，落小萌继续观察着b站的形式。

    “完全猜不出cr会唱什么歌，好难受……”落小萌往椅子一趟，埋怨道。

    “能猜到就有鬼了，姐姐你还是接受现实吧。”妹妹趟床上听着歌，无奈地看了眼落小萌。

    “所以说小沫为什么你一点紧张的表情都没有啊，还听歌，现在不是应该大战前夕，整军待命的吗！”双手抓了抓头发，落小萌叹了口气，缓缓说道。

    “不是我说，姐你听听看，cr的歌是真的不错哎，特别是感情的投入，非常到位。”哼着小曲，落小沫露出个笑容，完全没有理会落小萌刚刚说的整军待命。

    “这就是典型的太监不急皇上急。”白了自己妹妹一眼，落小萌转而在b站上随便点了个视频看了起来，等待的时间总是漫长的，还有20分钟才9点呢，还是再刷一会b站吧。

    抱着咸鱼心态的落小萌再次扎入了b站这个海洋，可落家军和粉丝们就淡定不了了。

    挂上免战牌后依旧各种商讨方法，最终想来想去，在他们看来，能做到的，只有一个，就是安利那些已经弃坑b站的老用户回坑！

    b站的召回老人回坑的这一条，确实是为了巩固b站，但在落家军们分析下来，这也许可能是唯一的出路。

    因为cr那边加上支援的粉丝已经有近千万了，完全不用管什么召不召回老人，多那么100来票，对于他们来说没差，既然已经绝对性的胜利了，又何苦做这些没用的事情。

    但对于落家粉丝们来说，这可能就是唯一的一个制胜点了，召回一个老人就能有100票，加上那都是b站老用户了，肯定手里也能握个几十票，这样的话召回一个人就能有100+的票数。

    然后老人继续召回，一个接着一个，只要人脉广，就能有那么一战之力！

    当然，前提是cr的粉丝们松懈下来，不管召集老人这个东西，不然他们这么多人，还每个人都跑去看看自己的朋友有没有b站老用户的，开局票数岂不是得再翻一倍了。

    想想就觉得恐怖。

    也不管cr们的粉丝会不会去召集老人回归，反正落家粉丝们是开始向自己朋友问有没有b站老人的，有的话就在决战当天接收一下邀请，拿点票。

    虽然会欠那么一个人情债，但看到落小萌的时候估计就不用还了，毕竟可爱小萝莉谁不喜欢，安利两只小萝莉了，还要还什么债。

    时间很快，20分钟转眼就过去了，在一众路人期待的眼光下，cr的动态准时发布！

    坐在电脑前，落小萌等待着动态的刷新，待到知晓cr歌曲歌名的时候，自己再选好歌曲，然后瞬间发自己歌名上去就行了。

    可落小萌看到cr歌名的时候，眼眸中是满满的震惊！小嘴张开都合不起来了，就连落小沫都是满脸震惊之色！

    “中华水墨娘……”落小萌用力擦了擦自己眼睛，在确认没看错后惊呼出声来。

    cr发布的歌曲名称，这是……自己以前世界中华少女系列中的，五娘之一！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第193章 中华五娘

    中华墨水娘，以前世界天依的中华少女系列其中的一首歌，墨水，烛火，粘土，缘木，烁金，一共五娘，是纯白所著，天依演唱。

    这几首歌，在落小萌以前世界，据闻是曲作者纯白、词作者薇采之依根据“金木水火土“五行而命名的古风曲目创作系列，被称作中华少女系列，自2013年开始创作，创作频率以年为单位间隔。

    此外还有番外歌曲，也是纯白所著，不过演唱的是星尘，并不是天依。

    而且因为这个纯白娘的出现，还流传出了这样一个搞笑段子：

    “集齐五行娘，即可召唤纯白娘，召唤纯白娘后，布五行大阵，可以打破次元壁，召唤二次元歌姬洛天依”上古羊皮卷轴如此记载着……

    关键是这个段子还有人信了，不过落小萌是不会信的，对于这几首歌，以前世界也有着官方小说，名字就是直接叫。

    大概是说烛火是个穷小子，和缘木相爱，妄图在沙场功成名就归来，然后娶缘木为妻，但身死沙场，缘木觉得他是被烁金她们家陷害才死的，于是委托墨水杀了烁金全家，烁金当时恰好在外，逃过一劫，回家后发誓报仇雪恨，终于与墨水相遇与酒馆，至于她杀没杀墨水就不太清楚了。

    落小萌没看小说，黏土里说没杀，烁金里说杀了，至于实情也不得而知。

    黏土是个说书人，见证了这一切，四处传诵。

    对于这几首歌，说神曲，也算不上，毕竟年份差距大，一首隔着一首时间线太长，而且加上纯白著的这几首歌，在落小萌看来，是有那么点随便。

    歌词很好，但天依唱的音调得有那么一点点瑕疵，当然，这也阻挡不了天依粉对这几首歌的喜爱罢了。

    单独一首，可能真的不算什么，但如果是5首在一起的话，那感觉绝对是超级棒的，在系统的评判中，单首歌最高只能是中上等，但五首在一起，完全就能再上去一个等级！

    毕竟5首歌在一起，讲的才是一个故事，唱的也是一个故事，只要稍微了解的人就知道，五娘都有着各自的背景故事，其也分别体现于自己的歌中。

    水是侠客剑士这些人的代表，具象化出一个形象就是墨水娘；

    同理，金为刺客杀手的代表，具象化为铄金娘；

    火为边疆将士及所以战士的代表，具象化为烛火娘；

    土为说书人，秀才门客的代表，具象化为黏土娘；

    木则是战士们妻子及痴情女的代表，具象化为缘木娘。

    当然，落小萌也不知道那么多，单纯地因为喜欢天依而听这些歌，然后少少地了解了一下五娘各种的背景，这些都是一个大佬的猜想，落小萌当时觉得很吊就顺带着给记下来了。

    而且对于这些歌曲的喜爱还远不及如此，对于五娘，在以前世界，为了对应五娘的身份职业，也曾有大佬简单地概括了一下。

    缘木娘，落寞孤守望君归；

    烛火娘，铁血战将卫戍边；

    粘土娘，三寸惊堂论天下；

    烁金娘，无双之刺绝古今；

    墨水娘，举世神剑叹世生。

    当看到这些时，落小萌心中的震惊是非常地大的，网络之上从来不缺人才，这个是非常对的，而且光凭这个，就已经能说明粉丝们对五娘的喜爱了。

    更别说其中还有人给出的诗了。

    影中铄金掠寒芒，江边缘木思故人。

    墨水钝剑荡不平，烛火长枪戍边疆。

    且听一话粘土娘，千言难尽少女愁。

    此外，还有

    墨水仗剑行蹁跹，自在逍遥水墨仙；

    烛火寒裳戍疆边，荒流枯骨火烛湮；

    缘木枯望衣冠前，相思成灰木亦缘；

    粘土拍案笑言间，悲欢离合土来粘；

    烁金三寸生死见，是非成败金烁现。

    别的就不敢说，单单是这些诗，还有对歌曲故事如此深入的分析，就可以看出这几首歌都是非常不错的。

    其中落小萌最喜欢听的就是烁金娘的那首了，节奏感感觉超好。

    至于纯白娘，落小萌感觉完全是纯白大大的恶趣味所致，所幸就直接弄出了个番外，让星尘来演唱。

    这些，就是落小所知的中华少女系列的几首歌曲的各种背景等。

    而且中华少女系列这几首歌，虽然说不上神曲那么强，那么火，但在以前世界还是有非常多的人喜欢的，也曾被人一度翻唱，特别是烁金，在五娘之中最受欢迎。

    人气程度等各种影响力，在一年年的积累下来，也有不少。

    而当cr宣布五娘之一的中华墨水娘是她要唱的歌曲的歌名时，落小萌内心想到的第一个词就是卧槽！

    然后下意识地就想到了cr会不会也是一名穿越者，但下一秒她就放弃了这个想法，如果cr也是穿越者的话，自己之前弄的歌她应该早就发觉了。

    而且就算cr真的是穿越者，一大堆的歌给她为什么不用，反而要自己努力开始创作，毕竟身为穿越者不小小地抄一下都不能叫穿越者了。

    思考了一下，落小萌只得认为，这应该是单纯地撞歌名了。

    但当落小萌百度了一下中华系列的歌曲后，她惊讶的发现，这居然不是凑巧，这个世界真的居然也有中华五娘！

    不，准确地说是中华五娘只出了三娘！

    、、，这个世界居然都有这三首歌，就差和没有！

    当然，这个番外也没有。

    但这不是落小萌所震惊的，毕竟以前世界的不少番剧音乐这个世界都有，中华少女系列有的话也不是很奇怪。

    落小萌震惊的是，以前世界中华少女系列是根据官方小说，然后全部都是由纯白大大所著，作词什么的也是由薇采之依来写，背景剧情什么的才能衔接上去。

    但从资料上来看，这个世界出现的三首歌，他们的原唱分别是不同的几个人，编曲也不同，作者同样不同！

    在没有小说，创作者思维不同，一众演唱者的风格也不同的情况下，究竟是怎样才能创作出这一群体故事的曲子！

    回过神来，落小萌赶忙带起耳机，直接开始一首首地听了下来，才发现这根本没有她想的那么简单。

    每一首曲子，都比以前世界的好了不知道多少倍，因为没有小说的借鉴，歌词、伴奏等等都与以前世界大不相同！

    但意外的是，这3首曲子，似乎是以烛火的背景故事来作为中心进行的创作，后续背景故事落小萌也看了一下，发现同样是跟随着烛火的背景故事来创作。

    其中墨水和烁金几字丝毫未提，就算简单地说一下也只是说金和水，具体名字都默契地没有任何人写出来。

    在系统的评分下，粘土和缘木都属于高等级的歌曲，而烛火竟是直接列入了神曲之内！

    这是非常震惊的，要知道以前世界的烛火系统给的评分只是中上等级，到这边换人后居然直接变成了神曲！

    简直是天差地别！

    愣愣地听完这些歌曲后，落小萌回过神来发现已经是9点半了，动态区早就吵翻了，都是说落小萌怎么还不发布歌名，或者是落小萌怂了之类的。

    反应过来，落小萌想都不想，直接在键盘上敲打起来，既然cr的歌曲为中华墨水娘，是中华少女系列之一。

    那么自己准备的歌曲就不用发了，这不五娘还缺一个烁金娘吗，既如此，本小萌挑战神坛的歌就决定是你了

    中华烁金娘！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第194章 一线生机

    发布动态后，落小萌说了一下既然中华五娘已出四娘，那么自己理应也跟着出一娘，故金，为烁金！

    随后落小萌暂时也没管会掀起什么大风大浪，直接继续在百度上查看起了其他三娘的各种资料。

    发现，烛火、粘土、缘木这三首歌的发布顺序，其中真的是以烛火为先，之前猜想的后面两首歌的背景歌词等也以烛火为首来创作也是真的。

    百度的资料上显示，烛火娘于5年前开始创作，而粘土娘是4年前，缘木娘继粘土娘和烛火娘之后，于2年前创作出来。

    创作三首歌的团队都是古风华夏风系列的团队，风格什么的也都不同，歌词和以前世界也有那么些出入。

    但落小萌听起来，唱得是真正的好！以前世界的歌分别客串着五娘中每个人的故事，但在这不知道是不是因为没小说参考，或者说是创作的人的不同。

    所以一首歌唱的，只是自己的背景故事，偶尔提一下其他歌的角色也是转瞬即逝。

    就像烛火娘，唱的几乎全是自己，只是简单地说了一下“金木水火土”这五行，自己只是其中一个，然后后面还有4人。

    而粘土跟缘木，估计也是因为这首歌的五行暗线，加上这一首在5年前是风靡一时的神曲，所以在种种条件之下，跟着创作出了粘土娘和缘木娘。

    既然是根据着烛火娘所创作的，粘土娘和缘木娘歌词等自然就出现了一些烛火的字眼，但“金”和“水”依旧和烛火一样，只点出五行，让后面的人继续创作，尽量把五行娘全部著出。

    因为烛火在当初是神曲，听歌的人也希望出其他系列，但这个团队声明了只出烛火，其他的曲子让其他的人创作。

    于是后面有了粘土和缘木，在烛火的风气带领下，成功创作，同时因为歌曲很好，顿时受到追捧，虽没达到神曲级别，但同样大火。

    而往后，也有人看上了剩下未创作的“金”和“水”，想着蹭热度创作一波试试，结果被三家的粉丝一起骂到不敢出声。

    人家一年多才出的一首歌，你一个月就草率弄出来，最终直接被怼死。

    而后的两年里，也没有再说出什么五娘中的新歌，没点真正的实力，出的话只被怼死，五娘的粉丝在这个世界可以非常庞大的。

    而直到落小萌与cr宣布齐出五娘中其他两首歌后，不仅是b站，华夏古风歌曲一界，都被落小萌跟cr跟震惊了一波。

    两年没有后续歌曲了，哦不，准确来说，两年没有入得眼的后续歌曲了，一些随便创作的歌曲根本得不到烛火，粘土，缘木三人的官方认证，所以算不上五娘系列。

    而cr的歌唱能力，是有目共睹的，不管是古风华夏风还是其他的，几乎都是优秀曲子，能力自然不用说。

    落小萌身后的团队，虽然歌曲数量才那么几首，但其歌曲质量是不用说的，强的也不是一星半点，双方都有足够的实力来创作中华五娘这一系列的歌曲。

    而对于这两首歌，华夏古风歌曲一界自然是希望看到的，两位大神分别创建歌曲，怎么说也会有一首是成功的吧，只要得到烛火，缘木，粘土三个官方其中两个的认证。

    那么就能加入中华五娘的歌曲之一

    深入地了解了一下这三首歌的创作后，落小萌惊奇地发现一个非常重大的消息！

    烛火，粘土，缘木的官方团队，是以前b站的老用户！

    没错，三首歌的官方在以前都是在b站发展的，现在除了缘木在b站还有那么一点消息，其他两人居然只留歌不留名！

    不对，准确的说，是只留歌，连名都不留！

    猛地想到了什么后，落小萌直接打开b站，点进自己关注的一个人――空空白纸。

    点进投稿一栏，直接搜索“中华”二字！

    瞬间，当页面出现一首歌的名字后，落小萌躺椅子上大笑了起来，眼中闪过自信的光芒，嘴角露出一丝疯狂的笑容，“cr啊cr，本以为没有任何机会赢的，你错就错在了，选了墨水娘这首歌！”

    目标就是，拥有500万粉丝的b站老用户，上一届神坛宝座――空空白纸！

    没错，这个空空白纸就是音频区上一届的神坛，难怪落小萌总觉得在哪看过一首中华什么什么的歌，原来是落小萌以前查空空白纸的资料事迹时无意中看到的。

    被评为神曲的中华烛火娘！

    中华烛火娘，是上一届神坛空空白纸被cr挑战时，用来守坛的歌曲，虽然不知道为什么有着500万粉丝的他都能输给cr，但在被他在被cr战胜后，没过多久整个人就销声匿迹了。

    从此退出了b站，带着一大批粉丝回归了华夏古风一界。

    在落小萌认为，空空白纸感觉上似乎是在故意放水给cr，不说带着那么多粉丝居然还能输，就说歌曲这一个，在落小萌的了解下，中华烛火娘这个系列当初没有任何的前兆和宣传等。

    也就是说这系列性故事歌曲当初只能算是试验版，毕竟故事向最怕的就是听不懂，更何况这是系列性的故事向，没有几首歌一起是有点难懂的。

    直接用这首歌当守坛歌曲，要么是不想当神坛所以放出来试验成效，要么是有着绝对的自信这试验性的歌曲会赢。

    显然，落小萌不太相信是后者，但不管怎么说，空空白纸输了，带着几百万粉丝离开了b站，留下的，只有歌曲和传说。

    那也就是说，他也算在b站老用户，只要能让他重新回坑b站，那么就相当于手握几百万粉丝的票数！

    落小萌一直忽视了投票机制中的一条，票数可叠加，并且没有说明上限，就是说只要有能力，一个人就相当于能握着无数张票！

    而且b站弃坑的不仅只有空空白纸，还有着拥有150万粉丝的中华粘土娘创作者――星の空

    虽然不明白这个拥有着这么多粉丝，还跟b站签订了3级合同的为什么也要弃坑，但落小萌知道，这个和空空白纸一个性质，只要能劝回来，就能再握着150万粉丝的票。

    加上还滞留在b站但不露面的中华缘木娘创作者――jc璐璐，同样是百万粉丝的3级合同up主，落小萌有自信让他们都加入自己的阵营！

    虽然cr也有那么点可能会去寻找他们的，但落小萌相信cr是不可能比得过自己的，cr能讲的，只是墨水娘的故事。

    而自己，讲的却是，中华少女的整个故事！

    这便是，胜过cr的，一线生机！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第195章 会画画真的可以为所欲为

    9点半，b站上早已等待得不耐烦的众人终于等到了落小萌的动态。

    在看到CR发出的动态是墨水娘后，整个b站几乎都处于震惊状态，时隔两年，终于有人敢再次进军五娘之一了么，而且还是万众瞩目的b站音频区神坛！

    之前三首的创作都是在b站，如今第四首也在b站，怎能不让人激动。

    这两年新住进b站的可能不知道，但凡是两年前的，全都经历过被三娘洗脑的那恐怖之感，满脑子都是烛火娘长啥样啊，是不是霸气侧漏的长枪美女啊

    粘土娘又长啥样啊，还有缘木娘呢，长发还是短发，是不是萝莉啊？

    “金”和“水”的名字又叫啥啊，背景是啥啊，长得咋样啊，用啥武器的啊？

    一群人就这样脑补着这一堆的东西，觉几乎都睡不着，落小萌听多了也是异常的震撼，特别是烛火娘，感觉其程度已经不下于病名为爱了。

    而当CR宣布歌名是墨水娘之后，怎能不震惊，两年前的追求居然能在两年后实现，不激动是不可能的！

    一群人二话不说就已经决定好等明天就去安利自己那些老b站朋友回坑，就算什么都不玩，但听一下情怀已经是非常好的了！

    而还是拿点票票去凑凑不知道多久才能出现一次的神坛之战，岂不美哉！

    而CR发布视频后，落小萌久久未更新视频，一众路人都以为她是怂了，说好的一起9点左右发，如今都9点多了都不发，要么就是怂了，要么还是怂了。

    听到一众路人这么针对落小萌，落家粉丝们是不爽了，即使身处劣势，还是果断地出来正面刚一波了。

    刚要“打”起来，落小萌的动态瞬间就到达了。

    “抱歉啊，有事耽搁了一下，CR姐姐的歌名我看了，没想到我们想到一块去了，你的是水，我的是金，好巧，这次我的歌曲也是中华娘系列的，。”

    ――落家小萌

    动态一出，b站上下关注着的人都震惊了，b站后台直接一个首页置顶，打得一众b站的用户措手不及！

    刚刚说完CR来一首五娘之一，还未来得及赞叹CR的创作能力和果敢，落小萌居然瞬间表示，自己的歌曲也是五行娘中的“金”！

    守坛刚说是五行娘中的“水”，然后是两年都没人敢尝试的五行娘之一，结果瞬间你攻坛的就说自己也是五行娘中的“金”了。

    这不是**裸的打脸吗，虽然承认你创作能力不错，但明知要输，还这么强势地怼一波，是想闹出大新闻还是咋滴！

    不过落小萌也的确闹出了大新闻，华夏古风歌曲界因为这两首歌歌名的公布，都悄然开始关注起了b站的形式，毕竟是五行娘系列的出现，两边都有资本奏唱，万一又是一首神曲呢？

    震惊，完完全全的震惊，而落小萌要的，也正是这一效果，粉丝差太大，除了空空白纸他们，其他的基本没多大期望了，路人们的票虽然数量是最庞大的，但还是需要看歌的质量！

    其他的不管，先打响噱头，不让路人完全倒向CR那边就行。

    落小萌到现在都还在查着三首歌的资料，深入研究着他们的歌词，看了烛火，粘土，缘木三首歌的MV视频后，落小萌终于明白了为什么以前会流传着思考几娘模样而睡不着的传说了。

    因为这三首歌的MV完全没有透露一丝一毫的形象，都是用一些古风画跟歌词来掩饰过去，不管是二次元形象还是真人，都没有出现，三首歌都是用古风画等来掩饰过去。

    在落小萌自己的猜测下，并不是他们不想画角色出来，要么就是真人没有那种气质，所以不能使其露面，要么就是二次元的插画师不够专业。

    神曲，要配的插画自然得是神级插画了，如果插画视频等太普通的话，就算是神曲都会被强行拉下一个等级。

    而也许就是五年前的二次元还没有繁荣到这个地步，空空白纸他们的团队认为他们的二次元插画师没能达到给这首歌配画的技术，所以就没敢用二次元画风。

    加上古风华夏风歌曲，用二次元的插画来的话，要么是这首歌本就偏向二次元，要么是演唱者风格是二次元，要么就是插画能力能让二次元风和古风融合在一起。

    否则古风歌用二次元画风来画的话是很致命的，就像乐正绫的九九八十一和天依的权御天下，两名歌姬都是二次元的，所以歌曲即使古风但二次元也没有丝毫问题。

    但这个世界的中华烛火娘就不同了，演唱是真人，团队是更偏向古风，二次元插画师水平不是极致，根本无法为烛火娘来插画，最终只得用最平常的古风画来穿插。

    因为烛火娘都用了古风画，后者跟随前者，粘土娘和缘木娘当然也是同样是跟着烛火娘一起古风画了。

    估计CR的也是和其他三娘一样，走古风画路线，并不敢突出来走二次元路线，中华娘的粉丝已经习惯了古风画路线，弄出二次元又接受不了的话，可是真的难办了，落小萌赌的就是CR不敢画墨水娘的二次元形象！

    这个视频的插画MV，加上几娘的形象具体化没有出现，就是落小萌说服其他人最大的把握。

    二次元的插画MV不会

    没问题啊，本小萌会画，也会做！

    中华五娘具象化的形象不会画

    没问题啊，本小萌会画，还有以前世界的小说跟原创形象可以借鉴呢！

    插画技术不行会跟不上神曲的节奏

    没问题啊，书画技术lv.5了解一下！

    反正五娘的形象化都没画出来呢，到时候落小萌连同CR的墨水娘原画都给画出来，然后放到视频MV上，吓死他们。

    对此，落小萌只想说：抱歉，会画画真的可以为所欲为！

    至于能不能说服得了他们，都带着五娘的角色过去了，还带着自己还有妹妹和系统一起创作的神曲级中华铄金娘，都这样了还请不动空空白纸这个大佬

    别忘了之前落小萌恰巧不巧地抽到了口才技能，一切言语性的都能增加说服力，也就是不管网上还是现实，都能增加说服力，有这一神技在，怎么可能说服不了！

    只要比CR快上一步就能ojbk。

    而且烛火娘，粘土娘，缘木娘这三首歌在这个世界，唱的都是自己的故事，估计CR也是唱的自己，最多就加上这三娘，落小萌的铄金娘她是绝对不敢加的。

    也就是说，CR唱的故事即使再好，但她少了一个铄金娘，她就是不完美的，而落小萌的呢？

    不仅跟你二次元画风，还把你五娘全部画进去，你们唱自己的背景故事，没事啊，本小萌就是要做那万棵草中的一枝花，我唱的是五娘全部人的整体故事！

    专业完整vs业余破损，加上还有系统落家团队这一大助力，只要搞定空空白纸，就能胜券在握！

    算不算深夜福利e/p>

    这是昨天青年节的加更，说过日常的节日会加更，那就会加，决不食言

    每章一笑

    我有了一个惊人的发现，刘备的两个儿子：刘封，刘禅，连起来就是封禅，说明他有帝王之心。

    孙坚的两个儿子：孙权，孙策，连起来是权策，说明他善于权策。

    再来看看老曹家：曹操，曹仁，曹真，曹爽，连起来的话……

    嗯，曹家祖宗真是个传奇人物

    ……

    谢谢自由之翼、祸难雨、sans、白夜星斗的打赏

    起点端谢谢锦衣卫21号、龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第196章 攻略JC璐璐

    房间内，落小萌坐在电脑上，依旧是在研究空空白纸他们的各种资料和歌曲的视频MV。

    对于视频怎么做，使用落家团队如何做，落小萌基本不用着急，这个系统应该都可以，到时候自己和妹妹只要录一下中华铄金娘的歌，然后再配进去就行了，非常简单。

    关键是，空空白纸他们的联系方式，开始让落小萌头疼了起来。

    说是百度上找联系方式吧，那些所谓的QQ啊，电话啊，邮箱之类的落小萌对着查了一下，发现根本就是一些莫名其妙的东西，完全不是空空白纸的。

    其中点到一个网址什么的，落小萌的电脑都直接遭到了病毒入侵，要不是落小萌电脑技术了得，以前也给别人放过病毒，知道这属于什么病毒，分分钟直接查杀。

    要不然这电脑上存着以前视频的各种资料，这个病毒不反馈还好，一反馈直接凉凉。

    要不是现在没时间搞这个，不然落小萌一定能根据这个病毒查出谁放毒，然后自己再去给那家伙放一个，公众网址放毒，不是害人嘛。

    默默自豪了自己的电脑技术lv.4一波，落小萌仍旧寻找着联系方式，之前倒是想了那么多，各种自信的，可找不到联系方式就没有援军，想得再多也凉凉啊！

    落小萌还打算着找几年前b站的老用户问一下有没有空空白纸的联系方式，但想想还是算了，估计真爱粉才可能知道，而真爱粉早就跟着空空白纸一起走了，哪能找得到。

    “姐，已经联系上璐璐了，需要直接切入正题吗？”还在思考着，落小萌就突然听到了妹妹的声音。

    “璐璐什么璐璐”落小萌疑惑道。

    “JC璐璐，缘木娘那个。”落小沫敲打着笔记本道。

    “擦，居然这么快就联系上了，厉害！”默默为妹妹点一个赞，落小萌直接跑到妹妹的旁边，发现其居然在b站上聊了起来！

    “这个璐璐基本没见人，你咋聊上的。”落小萌看着妹妹跟璐璐的对话，才那么几句，已经是一副非常友好的样子了。

    “就是直接问在不在啊，然后才没一会就看到她回复了。”落小沫耸耸肩答道，看到璐璐再一次发一条消息过来，立即就进行回复。

    “璐璐你有空空白纸的联系方式么，我们想借一下。”落小沫说了一句话后，直接就又发了一句话过去，言语简单粗暴。

    “有啊，你们是想让白纸那家伙回来然后支援你们吧！”璐璐也是瞬间回复。

    “嗯，CR的人太多了，不找点帮手比不了啊，所以说借我们一下呗。”

    “可以呀，不过嘛，你们得先过我这关，歌曲视频得给我看一下，不然找白纸也没用。”

    “意思就是攻略你之后你也会帮我们咯！”

    “小沫果然是攻，都直接用攻略了，看来小萌平时也不是很好受呀。”看着璐璐的消息，落小萌在那直点头，没错，自己的确不好受，妹妹天天这个天天那个的，一点都不可爱！

    不愧是高级up主，一眼知真相，简直就是知音啊！

    白了自己姐姐一眼，落小沫刚想进一步询问，璐璐的消息就接着传了过来，“帮你们也行，不过你们的视频比CR的好就行，她早就来找我了，一直等着你们呢。”

    看到这里，落小萌跟落小沫都是心中一惊，果然CR已经提前下手了，明明有着近千万粉丝助力，却还是去找人支援，当真是不给人活路啊！

    姐妹二人对视一眼点点头，直接在键盘上敲打起来，“没问题，明天就发给你，先加个好友”

    “ok，加个QQ吧，到时候上面聊就行，b站没怎么进，这次来看看还是因为你们的歌呢。”说着落小沫就看到了这个世界QQ的一个号。

    拿起旁边的平板点击添加。

    “苏雨凌雪”疑惑地看着这名字，落小沫微微一愣，感觉和JC璐璐这个名字差别有点大啊，看着倒像是半个人名。

    微微吐槽了一下，落小沫点击了添加，刚回到主页面，就已经得到了好友通过的消息。

    “哈哈，小沫你的QQ还是叫落家小沫啊，还以为会是别的名字呢。”璐璐带着一个笑脸发信息过来，落小沫就成功确信了这家伙真的是JC璐璐。

    “懒得换，歌曲明天就能传给你。”落小沫发着消息，顺带推了一下自己姐姐，“去弄视频和歌曲啊，不然明天发啥”

    “好咧，老妹靠谱！”笑着点点头，落小萌兴致勃勃地就跑到电脑旁边，自己一直困惑的问题居然一下子就解决了，还以为发b站的私聊消息那些大神一般都不回呢。

    没想到这个璐璐倒是挺闲的，也不对，应该说算是一直等着自己等人去私聊了。

    “系统，我要用掉落家团队那一次权利，给我弄个铄金娘的歌曲伴奏和MV出来！”大手一挥，落小萌直接霸气道。

    先把全部的都弄出来，然后自己在脑补MV的具体内容等等就行了，至于弄出来的东西要不要粉丝值。

    落小萌表示，自己落家团队都用了，系统不顺带个视频伴奏之类的，他好意思吗，自己弄的话怎么配得上这高大上的人设

    而且如果只是单纯的弄几个人物出来的话，落小萌表示自己都能脑补的，最多就是弄不出真人而已，加上可能也没有系统的那么帅气漂亮。

    但脑补一下二次元的还是可以的，毕竟死宅的特有技能就是YY，一切全靠脑补。

    只待手镯一震，落小萌就发现自己的那个使用一次落家团队的机会没有了，转而眼前的电脑上出现一个传输中的字样，令落小萌感觉到了系统的越来越高大上化。

    以前系统二话不说，文件直接出现在电脑上，现在出现了这一个几秒的传输中，科学了不少，嗯，也让人更容易接受，高级！

    虽然说并没有什么鸟用就是了。

    几秒后传输完成，落小萌就迫不及待地点进文件夹，上面果然和之前的一样，原MV，系统MV，待修改MV等等一堆的资料，然后还有中华少女小说啊，五娘更加详细的背景什么的。

    反正一大堆，落小萌鼠标下拉都要拉挺久的，以前没看中华少女系列小说，现在系统这里有，无聊倒也可以看看。

    美滋滋地回顾了一下天依原唱的中华铄金娘MV后，落小萌跟着点开系统MV，伴奏响起。

    落小萌就像看看，整个落家团队在这一个视频里演出，到底是怎么样的！

    e…

    感觉自己的更新时间越来越皮了，下午才更新e/p>

    以前似乎有说过那啥来着，每天早上10点晚上9点更

    咳，不记得自己说过，看来是真的没说过，嗯，没说过

    更新时间这个……随缘吧，反正每天的更新量不变，时间随缘，理直气壮

    每章一笑

    今天小沫买了一块魔镜，我问它“魔镜魔镜，这世上谁最好看？”

    魔镜说“当然是您，我的主人！”

    我听后立马把它摔了，竟敢欺骗主人！看书投票打赏的读者大大哪个不比小沫帅，哪个不比小沫漂亮的！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第197章 差点被掰弯

    怀着各种激动的心情，落小萌点进了系统的视频，顿时和原版一般熟悉的伴奏响了起来，还未来得及感受这伴奏和看画面，落小萌听到那一点点前奏，顿时就愣住了。

    以前世界的，前奏是一串让人听不懂的蒙古语，念白念的是蒙古国歌手萨仁图雅的里的部分歌词。

    意思大概是说：胡杨树影下小骆驼叫着，锅里的奶上飘着月亮的倒影，云飘过山顶，梦里有思念的母亲的清晰样子，东湖的芦苇丛中有丝雀叫着，沧桑的繁梦里有思念的母亲。

    反正落小萌听不懂蒙古语就对了，妹妹虽然学了蒙古语，但不关自己啥事，以前铄金娘的前奏时，落小萌感觉只是带感，然后没什么了。

    现在呢，系统的前奏不是这蒙古语，而是中华少女系列的一小段故事！

    人家蒙古语的那个是为了衬托这首歌，衬托歌词感情，你特么直接改成了中华少女系列的故事是什么鬼……虽然听着也是贼带感，嗯，比以前的铄金娘不知道带感了多少倍。

    听着这前奏下来，落小萌顿时就想收起自己的吐槽，系统大大我错了，你这前奏是真的吊炸天！

    毕竟系统出品必属精品，落小萌还是懒得怀疑了。

    重新把视频进度条拉回开头，落小萌重新看了起来，刚忙着吐槽了，都没注意前面的内容，刚刚似乎看到了许多二次元的插画，而且是自己从未见过的。

    回到开头，落小萌不再注意前奏，直接看向视频，以前铄金娘开头是古风画加上五行娘的影子，系统的这个前面几秒也是差不多，不过只有古风画，没有影子。

    作品编曲：落家团队

    作词：落家团队

    和一起铄金娘差不多的开头，就是古风画变得更好看，更细腻了一点。

    而到了第三个例如作品编曲一样的介绍一出，落小萌就震惊了。

    调教：落家阿三

    而一旁的古风画上，缓缓出现一个紫发帅气男子，其自然是二次元形象了，单眼斜视着屏幕这边，嘴角抹出一丝笑容，应对着调教旁边的落家阿三，仿佛就是在确定这个人的身份一般！

    下两秒，落小萌还没反应过来，画面一转，一名长发女子缓缓出现在屏幕上，抱着古琴，面向屏幕，嘴角露出一丝甜甜的微笑。

    混音：落家小七

    震惊，完完全全都是震惊，前面吐槽前奏一直没注意到这些插画，现在才看了两张，就被完完全全地震撼了。

    偏向二次元画风的古风背景画，然后落家团队的人都是以二次元的画风来画，虽然这首歌是古风系，但二次元的配画没有一点违和感，反而极具视觉冲击！

    继续看下去，落小萌又看到了系统原创的一个二次元人物。

    母带：落家阿九

    再下一个，落小萌看到后，瞳孔一缩，眼睛震惊之色未退，又重新挂了上去。

    吉他：落家十一

    没错，就是落家十一，落小萌见过的真人的两个人之一，落家小七的形象已经跟现实的形象非常贴近了，到落家十一的时候落小萌更加震惊。

    本来就以为落家十一是个超级帅哥，结果看到这个二次元形象的时候，落小萌觉得真不是一般的帅，简直帅爆了！

    一头炙红的短发，两斜剑眉，眸中的炙红透出落十一那无比的自信，嘴角那抹冷笑和一袭刺客向的轻便古装更是衬托出落十一别致的帅气。

    反正落小萌都不知道怎么形容了，就一个帅字足以，特别是那眼神，简直勾魂一般，要不是落小萌是直男，旁边还有着可爱妹妹，差点就被掰弯了！

    别的就不敢说，落小萌已经想到未来弹幕上，这是我老公等等的一大坨妹子发的弹幕了。

    缓缓的，一个个落家团队的人物齐出，可爱的小萝莉，元气满满的少女，强壮的肌肉型男生，小受般的睿智眼睛男，几乎全部形象都有！

    而其中落小萌和落小沫的二次元形象也是出现在屏幕上面，分别负责古筝和笛子，当然，虽然都是系统弄好的，但表示也需要亮相。

    过了前奏之后，本应该出现的五娘的影子没有出现，落小萌刚刚想着为什么这里不放五娘的影子来添加神秘感，随后才反应过来，得自己脑补才行。

    “脑补啊......”落小萌扶着下巴，沉思一会决定等看完这MV再说，反正现在时间大把，MV看完后才能更好地决定任务该如何刻画。

    接着听下去，过了一段没有五娘角色的瞬间空格后，开始到了人唱的一段，这也是落小萌最期待的一段了，毕竟十多个人一起唱，到底应该怎么唱才能分着开来唱这么5分钟不到的歌。

    而当第一句话出来的时候，落小萌被吓住了，这是真的吓住了，不是震惊的那种！

    “踟蹰而过路边街头

    学着别人一样饮酒

    谁的掌心中

    半寸箭刃渴望咽喉......”

    落十一的声音悄然唱出，落小萌听后，就是被吓住了，并不是因为这声音有多么可怕，多么恶心，也不是因为歌唱得有多么好，而是这声音，太特么好听了!

    七分攻二分受，还有最后那一分的魅惑，简直神了，说磁性吧，又不算很磁性，但这声音听着就是那么舒服，即使落小萌内心是个大老爷们，但现在她的感觉，特么就是这声音贼好听，能多听一会就好了！

    p老子是男的啊！

    特么该不会是要弯了吧！

    系统你这么偏心弄个这么完美出来的帅哥型人物是几个意思，说好的小萌最帅，小沫最可爱呢，都是假的！

    无力地吐槽了系统一波，落小萌继续听着下去，最终终于发现，所谓的十多人唱一首歌就是一人唱一小段，有的就两到三个人一起唱而已。

    其中落小萌听到落小七的声音后，心里那叫一个甜啊，不仅是耳朵甜，整颗心都化了，不愧是女神级别的角色，真人美，二次元形象美，声音也美！

    落小萌都想快点做任务，然后让落小七的真人出来试试是什么样子的，好奇啊啊啊啊啊啊！

    而后，等到落小九唱的时候，落小萌心里再次一甜，萌萌的萝莉音把心都快萌化了，前面落小九的二次元形象也是一只超级可爱的小萝莉，没想到声音也是超级可爱。

    顿时落小萌就觉得自己不会弯了，落十一帅又如何，萝莉才是真爱！

    就像fate土狼经常说的话，老子要做正义的伙伴！

    什么是正义？萝莉即是正义！

    难怪那家伙这么想做正义的伙伴，本小萌表示，我也想做正义的伙伴啊，土狼大佬求带飞！

    “小沫觉得如......”刚想回头问一下自己妹妹听了这首歌的感受，才发现妹妹低着头正带着耳机，也不知道在看什么。

    因为落小萌开的是声音外放，所以妹妹自然也能听到，但妹妹带着耳机，就不一定了。

    微微摇头，落小萌插上耳机，点击了一次重新播放，试一下带着耳机听是什么感受。

    默默喝了一口水，前奏缓缓过去，又美滋滋地欣赏了一波落家团队帅气和漂亮的二次元形象，音乐缓缓响起。

    而听到人声的瞬间，喝着水的落小萌顿时喷了出来，脸上又挂上了震惊，“这特么还是双声道的！”

    每章一笑

    小红打电话给自己的男朋友，对面传来他生气的声音，“说了多少次了，晚上不要给我打电话，我打游戏呢。”

    然后挂掉了。透过肯德基的玻璃窗，小红看

    到放下手机的男朋友在卖力的擦着桌子，感动的留下眼泪。

    于是第二天小红就换了个有钱的男朋友。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第198章 中华铄金娘制作完成

    “双声道，卧槽这么强的么！”听着耳机里的声音落小萌擦了擦嘴巴，就刚刚听到落十一的声音的瞬间，那左声道似乎是落阿三的声音，而右声道就是落十一，落小萌的震惊简直难以言喻。

    落十一的声音比落阿三的声音要大上不少，所以外放的时候才听到落十一唱，现在戴上耳机一听，才发现这双声道是真的的有毒，越听越好听系列！

    而且，这可是神坛之战哎，系统你这样用双声道真的好嘛，虽然不否认真的是比外放更带感，但这可是前无古人后无来者的啊！

    而所谓双声道，就是调音的一种，把两首或是几首相同的歌曲，但唱的人不同，把他们结合在一起，左边耳朵一个人，右边耳朵一个人，听起来就像是有两个人在自己跟变唱歌一样，非常舒服。

    双声道除非听习惯，否则刚开始听的时候都会觉得很别扭，两种不同的声音在双耳两边一起唱歌，特别是还有一些3D或者8D的双声道，感觉就像是一首歌在脑袋里乱窜一样，没听惯的人自然会觉得脑阔疼。

    但听习惯的就不同了，像落小萌这种，天天都听双声道的，不听双声道反而不习惯了，那种歌曲在脑袋里乱窜的感觉，是真的爽爆了！

    而这次是全站投票，不在音频区的人估计大部分都没听过双声道，现在都决战了，你唱得好我没意见，可系统你还把歌曲调成双声道的，，这是要凉的节奏啊！

    不过对于系统，落小萌只得盲目相信了，毕竟就只能用落家团队的机会一次，又不是能随便用，想改都改不了。

    循环了几遍双声道后，落小萌又确认了两遍MV，最终开始起了对五娘形象的脑补。

    拉出五娘前世的形象图片，落小萌缓缓思考了起来，她打算是借助以前世界的原画进行二次创作。

    以自己的画画技术加上画风的处理，具体形象就不做改变，一呢是落小萌想保留一点以前世界的歌曲文化。

    总不能次次抄......次次借鉴人家的视频歌曲后，把其内容什么的全部改了吧，起码得留下来一点当做是情怀啊！

    二呢，就是落小萌实在是懒得想新角色什么的了，累得要死，脑细胞再多也得被榨干，干脆直接用以前世界的五娘形象，然后自己再根据形象重新改一下，绝对又是一个上好形象！

    “系统啊，能把天依的声音也放上去吗，适当减少我和小沫唱的那里就行了。”落小萌看着待修改M，缓缓说道。

    天依的中华少女系列，没有天依怎么行，而且以前的铄金娘，也是天依直接当铄金娘，既然这个也要出铄金娘，那肯定是得天依首选了！

    女神不解释！

    还未来得及等系统回复，下一秒落小萌就发现文件里多出了一个新的视频。

    暗赞一声系统真给力，落小萌点进视频直接看了起来，其他几乎都一模一样，就是唱的时候适当地减少了落家团队的戏份，如何有几段是熟悉的那天依的电子合成音。

    “舒服啊！”再一次听到天依的声音，落小萌精神一振，闭眼开始脑补。

    开头前奏过去的那小段伴奏中，原MV里有着五娘的身影，对此落小萌也是微微脑补了一下，根据五娘的初始原型而脑补了一下画风等等，其他都没变多少。

    而到了后面的MV，需要五娘的身影出现的时候，落小萌又再次以不同的动作给施加上去，整个MV里看似是五娘全部都有，但在落小萌的刻意之下，五娘中，其他四娘只是为了衬托铄金娘。

    整部MV也是以铄金娘为主题，毕竟歌名就叫中华铄金娘，怎么可能真的写全部五娘呢，那样还不如直接唱中华少女得了，虽然以前世界没有这东西，但落小萌相信系统能弄出来。

    至于铄金娘本人是谁，这还用说吗，当然是天依了，以前是，现在也是，别人怎么看落小萌不管，但她就是要把天依的原型直接放了上去，反正其他四娘都够震撼了，多一个天依也没事。

    大约一小时后，落小萌满意地看着自己的作品，点点头自恋道，“果然，也只有本小萌才能创作出如此伟大的视频的了！”

    “自恋......”落小沫白了一眼自己姐姐，把旁边的椅子移到落小萌旁边，戴上耳机便是点开落小萌脑补好的视频。

    “哎哎哎，我还没看过呢！”落小萌急忙抢过耳机道。

    “算了算了，不用耳机了，反正看的是视频，不是听。”落小沫把耳机的线轻轻一扯，直接点了播放。

    “难道你就不好奇双声道的歌到底是什么样的吗，可是很震撼的哦！”落小萌笑道。

    “淡定，弄一下电脑的立体音就行了，这样就和双声道差不多了。”点开电脑设置页面简单弄了一下立体音效，嘴角一笑，“ok，开始播放！”

    而后的一个多小时里，落小萌跟落小沫就一直在看这个脑补后的MV，其中也找出了不少的缺陷，在各种补正之后，姐妹二人自认为灰常完美的MV成功出炉！

    “这样基本ok了，只等明天发给璐璐就行了。”落小沫伸了个懒腰，往床上一趟，就是抱着那个从系统抽出来的八重樱抱枕，表示贼舒服。

    “不急不急，都这样了，当然是得花点时间让粉丝最大化了。”落小萌笑了笑，直接打开b站，前往动态区，点击发布动态，然后点进中华少女系列小说，复制粘贴，哎嘿嘿！

    选择了一小段比较让人容易懂的，并且描写的是铄金娘的，点击发送！

    “铄金娘的一小段背景故事，是团队根据其他大大的歌词和我们的一些想法等改编出来的，往后还会有更多，不喜勿喷。”

    ――落家小萌

    简单明了的一句话，随后在动态里贴上一小段正文，转而到小说区也开个新书，，粘贴，开始连载！

    弄完这些后，落小萌就美滋滋地去睡觉了，b站的众人是何反应，到时候再说吧，只待天亮，就可以开始攻略JC璐璐！

    每章一笑

    出门突然看到围了一圈人。

    走近一看，原来是两个女的在打架。

    我摇摇头便想：“国人素质就是差，打个架有什么好看的！”

    刚转身走，突然听到一阵声音：“扒她的衣服，扯她的裤子，看她以后怎么做人！”

    哎呦我去！

    这都是什么人啊，怎么动不动就说出如此粗鄙之语，素质呢！

    于是我又回到了人群当中，“靠，用拽的，一下子那裤子就会被拽下来了！”

    ……

    谢谢自由之翼、暗夜・曙光、loneliness、红梅盛开、矮油凉、文亚天神、堕天之使、@的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第199章 铄金小说发布

    b站夜晚，12点一过，就预示着落小萌和CR的决战，还剩两天！

    一众路人对于二人的歌曲各种惊讶，CR粉丝们的热情同样空前高涨，600万援军，加上自己本身的队友250万，一共就850万人！

    对比一下落小萌100万都不到的数量，简直就是胜券在握！

    不少人都暗道这一次的守坛之战真是简单，完全没有当初攻坛时的那种紧张与热情，对手极为强大，自己等人一步都不能走错，否则就是满盘皆输，这种才叫做真正的刺激！

    相比于现在对落小萌，CR的大部分粉丝是真的不把她放在眼里，差距这么大，反正都能赢。

    而相对于CR的粉丝们，落家粉丝就是真正的严阵以待了，胜率低到几乎没有，人数差别十倍之多，即使在长老和落家军们的各种安慰下，内部情绪也是较为低落。

    虽然在和CR粉丝互怼时没有表现出任何的情绪，但一众落家粉丝都明白，可能会输！

    而就在这时候，落小萌的一条新动态发出，让落家粉丝们看到了真正的希望！

    官方小说，公布！

    在这神坛决战期间，对于落小萌和CR的动态，b站官方都是瞬间在首页置顶的，所以动态一发出，整个b站都会有通报。

    而当落小萌发布这动态然后去睡觉的瞬间，b站一堆人就开始睡不着了，虽然他们也不打算睡。

    小说，还是中华铄金娘的小说！

    要知道空空白纸的烛火娘都不敢说公布小说，最多就是介绍一下背景故事等什么的而已。

    但落小萌呢，直接说公布小说，还自称是官方，虽然说的确算是中华铄金娘的官方，但要知道，在这个世界，没有空空白纸的烛火娘，就不会有往后的几娘！

    真正要说的话，烛火娘才能算是官方，对于落小萌也敢自称官方，不少人对此都不屑一顾。

    但在落家粉丝们看来可就不一样了，这是什么，小说啊，铄金娘的小说，落家团队们自编的啊！

    先不说好不好看，写得到底如何，但这已经完完全全证明了要一直刚下来的决心了，团队尚且还在刚，身为粉丝怎么能怂！

    小说一出，落家粉丝们也没来得及看，瞬间士气提升。

    而后当路人们和粉丝们看了小说之后，之前的那种不屑瞬间不见踪影，对于小说，震撼，完完全全的震撼！

    虽然描写的是铄金娘，但里面也出现了其他几娘的身影，即使只是简单的描写，但已经算得上是非常全面了，加上这只是一小段，根本看不出多少。

    更令他们震惊的，是落小萌在小说里面，提到的墨水居然和她自己的铄金是仇家！

    要知道墨水娘可是CR的角色啊，除了一个名字什么都没介绍出来，背景什么的CR也没说，你就直接设定成铄金娘的仇人，而且看这一小段似乎里面还有着某种阴谋来着，万一CR的背景设定出来后不是这样的，岂不打脸！

    这是在暗示落小萌和CR的对决关系么，铄金娘是落小萌的歌，墨水娘是CR的歌，小说里铄金和墨水是仇人，现在这里二人也恰巧是对立……

    这……是要不死不休的节奏么，还是说要死拼到底。

    ……

    M市，某间满是粉色的小屋内，一名少女半躺在床上，看着眼前笔记本的小说，眼中是满满的震惊，手中拿着那咬了一半的饼干就这样悬浮在空中，久久未递进嘴里。

    “好厉害，这个团队，居然仅凭那么一点资料，就能概述所有角色，就连CR的角色都几乎差不多，单是这些理推能力，歌曲，一定也不错吧！”少女“咔嚓”一下把饼干咬掉，顺手就从床边再拿起来一块，喃喃道。

    没错，这名少女正是落小萌和落小沫想攻略的JC璐璐，苏雨凌雪，现实里的真名叫苏凌雪。

    CR的歌早已到了她手上，同样是求她去支援的，不过她当时没有做具体回复，她看到落小萌歌名的时候，心中就想这两个小家伙会不会再次创造奇迹。

    两首都是中华系列，支援肯定会选择一个支援的，但支援谁苏凌雪就暂时待定，反正就是哪首歌更好就支援谁，公平公正。

    当落小萌小说出来后，她才看了一会，就深深地被其中的情节吸引住了，自己是缘木娘的创作者，缘木娘的各种背景等自然是了解得一清二楚。

    但现在落小萌小说里，缘木出现过那么几个描写，虽然是转瞬即逝，但苏凌雪还是震惊了，性格等什么的居然和自己心中的设定一样，简直强到无敌！

    要知道有很多东西可是苏凌雪她没有放送出来的，现在小说里面仅凭着对放送出来的资料的分析居然都能达到这一程度，厉害！

    难怪即使劣势无比，没有任何优势，但落小萌的粉丝们依旧没有放弃，身后有着这么强的一个团队，又何尝没有一搏之力。

    “看来CR的这次守坛不简单咯！”苏凌雪吃着饼干，嘴角上扬，她之前也以为落小萌没有任何希望，现在看来，保不准空空白纸真的会回归b站！

    b站上，不仅仅是苏凌雪对这小说的震惊，CR的粉丝们和路人眼珠子都快掉下来了，本以为是噱头的小说，字数也不多，没想到居然这么精彩！

    了解过烛火娘，粘土娘，缘木娘的人就知道，里面对于那一丝描写大部分都是正确的，就算不了解的人，看着也觉得非常好看，唯一的不足之处就是，太短了。

    落小萌刚刚把断章那里卡在铄金和墨水的关系揭晓的那一点，让看到后面的人心里那叫一个不舒服！

    难怪会流传着一句话：有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗，一众路人终于体会到了这究竟是一种什么样的感觉。

    纷纷催落小萌快更新，可惜落小萌早就已经抱着妹妹睡觉了，系统的小说，能不强大么，就是这种欲罢不能的感觉才舒服。

    同样因为这篇小说，不少CR粉丝收起了轻视之心，缓缓开始重视起来，还有两天开始决战，也就是说按照惯例，还有一天的时候就可以开始领票。

    大战一触即发！

    客串小说角色

    落雪夕小伙伴客串小说中的JC璐璐――苏凌雪

    每章一笑

    大学在外面租房子

    不是因为我有钱

    也不是想跟女朋友过二人世界

    而是有一次听到室友说梦活叫我的名字

    还叫我翘高点

    鬼知道继续呆寝室里会发生什么！！！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第200章 决战将至

    下半夜，b站的讨论还在继续，早已从本来的战术分析，因为落小萌的一篇小说发出，变成了论五娘分别是什么职业。

    在落小萌发布的小说里，点明了铄金娘是一名刺客，这让一堆人开始对五娘的职业身份开始好奇起来，虽然进行了各种各样的分析。

    本来就是各种讨论职业和身份的，就是这样，不知道为什么莫名就变成了讨论lol一系列的了，关键是还讨论得不亦乐乎！

    都凌晨三点钟了，还在讨论adc到底是哪个！

    要是睡梦中落小萌知道自己的小说被人讨论lol，铁定起来一巴掌过去，我特么中华五娘的小说你来说lol，能不能素质点！

    对此落小萌只想大吼一句：要什么adc，不就300块的远程跑车么！

    一夜就这样过去了，具体发生了什么落小萌也不知道。

    清晨起来，继续日常地逃课，让夏云烟请假后就是呆房间里不出来。

    落小萌表示，自己可能把妹妹都带坏了，本来只有自己一个人逃课，哦不，请假，然后现在妹妹也跟着一起请假了，天天就宅在家里打游戏看番。

    搞得落小萌心里都有那么一丝丝罪恶感了，带妹穿越也就罢了，还带妹逃课，罪过罪过。

    瞄了眼旁边一脸平静，且嘴上还带着那么些笑意的妹妹，没有丝毫的那种不上课不学习的紧张感，看来是自己想多了，果然逃课什么的最棒了！

    “小沫，璐璐回消息了，空空白纸的QQ号拿到了！”还在看着番剧，紧接着QQ窗口一震，就看到璐璐回了消息。

    一句说歌曲什么的非常不错，表示会支持落小萌姐妹俩，下面跟着的是星の空还有空空白纸的QQ号。

    “就知道会成功，把QQ号给我吧，我去交涉看看。”落小沫点点头道，因为落小萌一直不玩这个世界的QQ，所以这些什么事基本都是落小沫来弄。

    搜索QQ，然后点击添加，是成是败，就看这一波了！

    ……

    是夜，晚上9点，b站形势再次严峻一分，落小萌公布缘木官方背景小说，同时附带上自己创作的缘木娘官方二次元形象！

    成功再一次掀起了大浪，在得到苏凌雪的QQ后，落小萌又把系统缘木娘的背景小说加上自己所脑补的缘木画出来，然后一同发给了苏凌雪，希望能在b站上公布，同时也希望能用这个二次元原画来当缘木。

    而没多久就得到了回复，苏凌雪表示她自己也喜欢落小萌的这个小说，缘木的二次元形象也非常的好，一个同意，落小萌画的缘木得到苏凌雪这个官方认证，成功成为了真正的五娘中的缘木娘！

    一些没想那么多的人，只会想落家团队的各种强大，连着公布两篇小说，而且这次还加上了缘木的原创画像！

    落小萌的画画技术自然不用多说，简单的一点的画闭着眼睛都能画出来，这次认认真真的画，还加上了妹妹的意见，级别完全是高等的！

    而比较了解内情的人就知道这动态的到底表述着什么，缘木的官方原画和官方小说。

    重点就在于“官方”这两个字，铄金是落小萌所著，她本来就是官方，怎么说都没事，但缘木是JC璐璐的歌曲。

    落小萌这里标明官方二字，就已经可以看出，JC璐璐加入了落小萌的阵营！

    对于这个，是所有人都意外的，本来落小萌没有任何翻身之力，但现在看来，落小萌并没有想象中那么弱，缘木已经被搞定，那么下一步，粘土会不会也加入落小萌的阵营

    一瞬间，CR的粉丝和援军们开始慎重起来，好在星の空不在b站，他们对此并不算非常担心，既然人都不在b站，没有联系方式总不能再叫到支援了吧。

    这个晚上的b站有一次陷入了对缘木的讨论中，JC璐璐的粉丝各种冒头出现，让一众路人不得不相信JC璐璐真的加入了落小萌阵营。

    落家粉丝们热情也是空前的高涨，难怪这几天都没看到小萌小沫，原来也是去找支援了，还以为要输呢，瞬间就多出百万支援，给力！

    ……

    时间而过，离与CR发布歌曲决战，还有一天！

    当天中午12点整，落小萌又一次更新一条动态，粘土娘的官方小说加原画，公布！

    一瞬间，整个b站再次轰动，路人们对落小萌的态度纷纷改变，JC璐璐已经加入战团，粘土娘的种种公布，表示着拥有150万粉丝的星の空，同样加入落小萌战团！

    形势顿时紧张了起来，去除路人因素，本来是850万粉丝对决70万粉丝，现在因为两大援军的加入，直接演变成850万粉丝对决320万！

    本来胜率一九开的，在这瞬间又一次变成了三七开，落家粉丝们信心暴增，纷纷行动着利用票制规则来尝试着争取那一丝的票数希望。

    CR的粉丝同样警惕了起来，也开始明白事情的严重性，不少人都开始召唤自己的亲朋好友，看看能不能邀请一两个回来支援。

    到了当天下午两点，CR墨水娘背景与歌词公布！

    又激起b站的一层浪花，一众人分析，估计是落小萌这两天的事简直是太让人轰动了，于是CR也不得不公布一些东西来争取影响力。

    虽然都明白CR胜率大，但还是有一部分人知道，JC璐璐和星の空已经加入落小萌阵营，那么烛火娘的创作者呢？

    万一也加入，CR还是不重视起来的话，等待她的只有失败。

    所以她连歌词都公布了，就是为了不让路人们觉得自己真的不如落小萌，虽然自身的粉丝起决定作用，但是路人才是投票最关键的人！

    因为他们的数量最庞大，手中票数也最多，CR再不制造一点新闻的话，路人只会认为她没什么硬料，纷纷支持落小萌的话CR只会更难获胜。

    坐在电脑前，落小萌看着CR公布的歌词和背景，嘴角露出一抹早已看透一切的笑容，等到下午6点钟，将早已准备好的内容，发上b站。

    于是乎，6点钟的时候，轰动了一天的b站再次加了一把火，落小萌这一次公布的是，墨水娘的小说与原画！

    没错，这次她没有加上官方两个字，只是公布自认为的小说与原画，墨水娘的这个没有得到CR的认证，说官方两个字反而会被喷。

    尤是如此，b站的路人对墨水娘的这个还是久久不能平静，对手的原画小说你都弄出来了，要知道CR的背景和歌词只在下午的时候放送了一些而已。

    才几个小时你就能把小说和画弄好，你这是要逆天吗，落家团队你们未免也忒吊了点吧！

    所有人都认为落家团队是临时写出来的，毕竟CR背景和歌词没公布之前，根本没有任何东西可以给落家团队参考。

    粘土缘木的小说都是根据背景资料和歌词来写的，其中再加上自己的猜想，但CR这个可是没有任何资料的。

    所以所有人都是认为落家团队是在几个小时内弄出来的，加上这画里仙子般的墨水娘，人设什么的看着也像CR所公布的那般，简直奇迹！

    b站就这样轰动了一整天，但所有人都知道，白天的这些，仅仅只是开始。

    夜晚9点，b站的黄金时间，决战领票机制，开启！

    大战将至！

    每章一笑

    老师上课突然指着我说：

    “把你旁边的叫醒起来解答黑板上这道题。”

    可是我旁边两个人都在睡觉，这种情况应该叫醒跟我关系不太好的那个吧。

    于是我一巴掌拍醒了来听公开课的校长。

    我太他妈机智了！

    ……

    谢谢lloveyou.、雾雨家族、略惜、我我我我我我很无语、星雨的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第201章 即将开始

    决战倒计时，1天！

    夜晚9点，是b站的黄金时间，绝大部分上学或者工作的人只有在这段时间才会逛b站，上面的老哥个个都是淫才，逛一会就感觉自己一整天的疲劳到没了。

    而今晚的b站，异常火热，这一整天，落小萌跟cr可谓是你来我往，各种明争暗斗，但很显然，落小萌有着系统，cr的存货没落小萌的多。

    不过即便如此，路人对落小萌与cr的观看形式也还是五五开，他们不像粉丝那样，会百分百支持一个人，撑死就是对面其中某一个up主有那么一些好感而已。

    大部分人都还是保持着谁的歌好听就投谁的想法，但落小萌这出镜率，动不动就是某某某小说的，加上原画，倒是把不少非纯路人的人给吸引过去了。

    9点一到，b站上早已等待了不知道多久的人瞬间刷新，整个b站出现了一秒左右的卡顿，在下一秒，所有人都看到置顶处多了一篇贴子。

    “落家小萌vs只会埋头学习的cr，投票领取开启。

    自今日开始至神坛一战结束，达到票制要求的成员都可以凭借票数机制领票，届时达到任何一条件票会自动发放到主页端，进入自己主页领取即可。

    同时老兵应援令也于此时开放，大家可以去邀请老用户回归b站，每成功邀请一人回归，系统都会自动发放票到主页端，自现在开始，即将为自己喜欢的up主参战吧！”

    ――biubiubiu官方

    看完动态，所有人都是瞬间点进主页，只见那里挂着一排可领取的多少多少张票，看来是真的能领了！

    找好自己朋友的人纷纷开始在这瞬间邀请进入b站，既然已经可以拿票了，那就现在叫人回来，时刻准备战斗。

    落小萌坐在电脑前，也看了眼自己主页，发现那里有着100万票可领取，顿时她就诧异了。

    仔细一看之后才发现，这是守坛票，她跟cr都各有100万，看来是怕没人投票而尴尬。

    “小沫你多少票”落小萌看向妹妹问道。

    “60……”落小沫看着自己的主页，小脸不禁抽了抽。

    “噗！啥60票”落小萌愣愣地听着妹妹的话，脸上满是不可置信。

    “嗯，我没签合同，也不是9月份前注册的，除了等级50票，就只有真爱粉那10秒了。”落小沫不禁叹了口气道，她自己都没想过会这么少，当初计算的时候不是应该一堆票的么……

    好吧，当初计算的时候下意识地因为有一堆粉丝而把自己算入签约了的那一栏了。

    “10多万粉丝，没签约就没一点加持……”落小萌心里也是卧槽卧槽的，仔细一看b站拿票机制，还真是这样。

    妹妹b站6级50票，加上是自己真爱粉10票，一共60，10万粉丝如摆设，这是真的皮。

    b站真爱粉制度，一人只可成为一名up主的真爱粉，所以落小沫自然是落小萌的真爱粉了，而落小萌也关注了妹妹，同样搞了一个真爱粉头衔，要不是这一个，估计得才50票，辣鸡b站，毁我青春！

    回到b站，对于领票机制这一开，许多人都开始纷纷邀请自己好友回归b站，就连一众路人，看到这么热闹，也有不少人邀请自己的朋友入坑。

    无论是没逛过b站的，还是已经退坑的老用户，反正邀请进来就对了，神坛之战，几年未必有一次，何不来凑凑热闹呢。

    而后，一众路人开始有了一个大胆的假设！

    上一届的神坛，烛火娘创作者，空空白纸会不会也加入了落小萌的阵营！

    这一话题一出，一堆人顿时来了兴致，空空白纸如果也加入了落小萌的阵营，这就有看点了，虽然500多万粉丝肯定带不来，但神坛的影响力可不是一般人能比的。

    500万带不出来，但400万空空白纸还是可以带的，加上是老神坛了，不少其他区的一些up主或者神坛都受到过空空白纸的照顾，到时候心情好人气一拉。

    落小萌就能瞬间转劣势为优势，当然，这一切的前提是空空白纸加入落小萌阵营。

    现在都有人在好奇落小萌会不会在下一秒或者明天放送烛火娘的小说和原画了，长枪的美少女，还是古风二次元系，非常期待有木有！

    其他几人的原画都是超级棒，烛火的估计也是很棒，而且落小萌还没公布铄金的原画，让一众路人心里直痒痒。

    加上落小萌这个断章狗，几娘的小说都是不对头的，分开的背景故事，但落小萌的断章就是那么恰到好处，成功把大部分人都吸引住了，总是让人想再看后面那么一丢丢！

    要不是落小萌是个萝莉，很可爱，有才华，还有着小沫姐这个妈妈类型的霸气妹妹，还有着一大堆的各种技能，粉丝们早就要给落小萌寄刀片了，还是货到付款的那种！

    现在……你可爱你说得对。

    对于空空白纸的态度，cr的粉丝们也是开始谨慎起来，现在已经不管差距多大了，在一众真爱粉的组织下，cr的粉丝同样有序地开始邀请老用户回归b站，以达到票数最大化。

    形势愈发愈紧张起来。

    ……

    第二天中午12点，离晚上9点歌曲发布还有9个小时，jc璐璐与星の空如路人猜测的一般，带领自己的粉丝前来支援落小萌，空空白纸依旧没见踪影，烛火娘小说落小萌也没有公布，让cr的粉丝们送了口气，同时也让落家粉丝们感觉到了这一次战役的困难。

    都这个点了，空空白纸还没有一点消息，就连他的粉丝都没有回归出现，看来是真的不在了。

    毕竟jc璐璐与星の空都早已加入拉票大军中，双方可谓是你来我往，能去邀请b站老用户的就去邀请，不能邀请就尽量对路人进行说服。

    b站的形势开始缓缓混乱起来，不仅是落小萌与cr双方开始紧张起来，叶少陵等人同样非常紧张，一念天堂一念地狱，当初选择了支持落小萌，现在就只有这条路。

    差距还有那么几百万粉丝，想赢非常难，身为客服，除了宣传一栏可以给落小萌开小灶，其他也没多大支持力了，更何况b站全站都知道了，所谓的宣传小灶根本没必要。

    无论是落小萌还是cr，更加庆幸的事，除了现在的这些人，并没有第三方的介入了，不然又一位神坛忽然觉得好玩而宣布加入某一阵营，那局势就是真的改变了！

    cr有850万粉丝支持，落小萌目前少很多，但空空白纸具体态度不明，不能下定结论说稳赢，毕竟路人们也是一个很大的变数。

    终于到了当天夜晚8点，b站上开始安静了许多，落家粉丝和cr粉丝都默契地没有再出来多说什么，反而潜水地等待着。

    因为他们都知道，离真正的投票开始，仅剩一小时，战斗号角已经吹响，全军即将出击！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第202章 铄金VS墨水

    夜晚8点，距离投票时间还有1小时！

    落小萌跟cr都早已把歌曲上传，只是b站后台一直卡着不给过而已，等到9点一到，自然就发出来，然后再开启投票机制，24小时内票数高着即可获胜。

    现在的b站，可以说是暴风雨前的宁静，双方粉丝出奇地一致，皆是选择了沉默，只剩下路人依旧在讨论着，期待着。

    而在落家粉丝们的群里，却早已炸开了锅，各大长老纷纷统计着粉丝值到底会有多少。

    “现在票数多少了？”在落家军的讨论组内，冷俊发言道。

    落家阿满：“目前近1000万了，太少了点。”

    落家帅帅的留情：“嗯，我们这边的票也算上了，差不多1000万。”

    落家雪绫:“有点少啊，cr那边应该快一个亿了吧，我们这边加上璐璐和星の空他们似乎也才接近4000万，差距很大！”

    落家水果茶：“那又如何，还没算上邀请回来的那些老用户的票呢，算了之后我们未必没有一个亿”

    落家帅帅的留情：“你说得到简单，难道cr那边就不会邀请吗，辣鸡水果茶你是不是脑子秀逗了→_→”

    落家水果茶：“切，小萌都没出声呢，你们慌个啥←_←”

    落家毛绒绒：“要不水果茶我们去刷”

    落家水果茶：“三毛你有渠道”

    落家毛绒绒：“应该有……”

    落家雪绫：“刷个屁，都给我呆这里等着，一会听小萌和小沫姐指挥就行了，我相信她们会有办法的。”

    讨论组内，8大长老各种分析各种方法，时不时还互怼一下，大战在即，粉丝数差太多，他们心里都没底，但出于对落小萌的信任，他们还是绞尽脑汁地想着办法。

    终于，离9点还差10分钟，b站又开始火热了起来。

    顿时路人们就继续讨论着到底应该投票给谁好，虽然说是凑热闹，但还是要投胜率大的那个，毕竟以后遇到对方阵营的朋友，赢了还能吹吹逼，说什么咱也是给其中一个关键一票的人！

    落家长老们也是在那等待着投票的开始，这一个晚上，无论是谁，大半混b站的全部都放下了手头的工作，静静地等待着这最后十分钟。

    要是走在v市的夜路上，会发现，无论是那些商店，亦或者是某某路边，绝大部分人都只是拿着手机，注视着里面的内容。

    “工头，今晚不加夜班了么，跑这玩手机。”

    “不加了不加了，叫上兄弟们，我们挑个大排档撸串去，还有10分钟，老子要为小萌奉上宝贵的一票！”

    “嗨，哥们以前也不玩这个什么什么站，可惜没票，不然都想跟工头你大杀四方的！”

    “哈哈哈！走走走，今晚我请客，小萌一定能赢的！”

    ……

    如此这般种种的一幕，发生在v市的各个角落，落小萌的大名，在v市早已人尽皆知了，不管在b站有没有账号，不少人都会选择注册一个，然后呆在上面，祈祷着落小萌一定能赢。

    一个半月的时间，落小萌已经凭借着歌声和颜值把v市给征服了，昔日广场舞老人是跳小苹果，现在广场舞是一群小年轻跳落小萌极乐净土的后半段。

    某某某商场放的歌是落小萌的歌曲v市的人早已见怪不怪了，小萌小沫属于v市，属于大家！

    落小萌姐妹俩在v市的影响力，已经高到不知如何概述了！

    ……

    离歌曲放送，投票开始，还有1分钟！

    整个b站都已经严阵以待，票早就已经领好了，只差开始，然后就是24小时的激战！

    3！

    2！

    1！

    投票开始！

    b站一个小小的卡顿之后，首页置顶区瞬间多出两个视频，同时跟着多出来的，还有一条b站官方的动态和一条链接。

    “vs投票正式开始！

    自今日21点到明日21点，共24小时投票时间，投票链接请点击下方或者从置顶链接处进入。

    最终胜利的一方的投票者均可获得3个月大会员，为喜欢的歌曲和up主投票吧，神坛之位，由你们决定！

    biubiubiu，乾杯～”

    ――biubiubiu官方

    歌曲和置顶链接一出，绝大部分人瞬间点进去了自己所期待的歌曲，有的人则是直接点进去，先投票再说，歌曲什么的不重要，第一张票是自己的话，无论投的谁，截图出来保不准还能秀一波！

    但点进b站官方动态的人就震惊了，其他都非常的正常，但送3个月大会员的这个，让一众路人不得不愣了一下。

    以前的神坛之战，无论输赢，基本都没路人们什么事，唯一表达感谢的，只是赢的那个up主出面口头感谢而已。

    但现在呢，b站居然大方到送胜利一方每个人3个月大会员！

    虽然看起来只有几十块，但对于很多人来说，这几十块已经很多了，特别是对于一些比较穷的学生党。

    本来许多路人都是想着看谁顺眼就投票给谁的，但现在b站说赢的送会员，这就不得不慎重一点了，那可是几十块的会员啊！

    不要说什么几十块不算钱，钱是王八蛋，没钱是完蛋，跟谁过不去都没关系，千万不要跟钱过不去，即使这么点钱看着少，但整个b站的人加起来呢，不就是非常非常多了？要以长远的目光来看。

    更何况，b站这么多人，没钱开大会员的大把呢，又不是个个都像水果茶一样有钱。

    鲁迅曾经说过，宁可跪着当富豪，也不站着当穷鬼，这就说明了钱这个东西的重要性，有钱任性没钱认命可不是说说的。

    因为b站官方这措不及防的规则，让一众打算随便投票的路人改变了想法，决战刚刚开始，局势便已经扑朔迷离了起来。

    时限24小时的决战，才刚刚开始！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第203章 PK初开始

    b站上，离投票开始已经过了10分钟，落小萌从CR的视频里出来，心中感慨万千，CR的视频她刚刚看了两遍，强，不是一般的强！

    难怪能稳坐神坛的位置，就她身后的团队，已经是非常高的技术了！

    和落小萌的不同，CR的也是和烛火粘土缘木一样，传统的古风画，只不过这古风的话有点偏向二次元。

    其次就是乐器伴奏，落小萌音乐lv.5完全听得出来，CR使用的乐器数量完全不亚于自己，加上CR那一手唱功和对节奏的掌握，落小萌看了一遍后竟是又循环了一遍。

    瞄了眼系统对CR歌曲的高等级评价，落小萌对此还是松了一口气，起码自己的是神曲系列，而且加上开头那一群落家团队成员的亮相，相信这里的吸引力反响也是很大。

    其果然不出落小萌所料，一点出视频，转而看向自己的视频的评论区，那里的评论多得早就数不清了，热评第一的评论光是点赞数就瞬间达到了几万之多，要知道这才发布歌曲10多分钟啊！

    点击量直接突破百万！

    要知道以前世界的b站，点击什么的就不说，单单是up主的粉丝数量就没这个世界的那么多，以前b站，单个up主粉丝数量最高都还没达到400万。

    而在这里，随随便便一个神坛都能拥有近乎500万粉丝，除了一些冷门分区除外，其中最大的也是因为二次元文化的这个问题。

    所以当落小萌看到10多分钟几万的点赞，也不算是太夸张，毕竟整个b站的人呢，一堆人关注着这个歌曲。

    评论里，无非就是一些什么惊呼开头落家团队什么的，还有说是歌曲啊之类的。

    但最令路人惊讶的是，落小萌歌曲里竟是频繁出现五娘身影，特别是还有着烛火娘，简直让人震惊，这岂不是代表着，空空白纸已经加入落小萌的阵营了？

    可现在都开始决战了为什么不带人出来呢？

    然后又有人分析，落小萌都直接把CR墨水娘写进歌里了，同样没拿到官方授权，完全是自己的猜想，也许烛火娘也是落小萌拿来当噱头的呢？

    再之后，震惊的，是对于铄金娘这个角色的原画，无数人做过各种猜测，但如今答案揭晓的一刻，他们才发现自己之前的各种分析都是错的，铄金娘的原画，竟然是超级熟悉的天依！

    没错，就是天依，落小萌不仅让系统帮把天依的声音也放进歌里，同时也把铄金娘的原画直接定义为天依。

    画风变那么一丝丝，然后穿着也变一下，完完全全就和烛火娘等画风差不多，看着没有一丝违和感。

    而随后，落小萌就看到了意料之中的落十一浪潮，各种落十一好帅，落十一我老公之类的，更让落小萌吐血的是一个男的喊了一句喜欢落十一，被掰弯了之类的，直接被顶上了热评。

    对于这条评论，落小萌深信不疑，自己都差点被掰弯了，b站gay千千万万，有被掰弯的倒也正常。

    慢慢地，落小萌就在自己视频里发现一些说什么不看墨水娘就后悔的人，一下子开始被落小萌的粉丝和喜欢这首歌的路人怼。

    看向CR那边的视频，也是说了什么不看铄金娘简直怎样怎样的话语，但这些发言的人也贴上了截图，说什么落家团队亲自上阵唱歌，倒是有更多的信服力。

    这才开始没多久，两边就开始你来我往。

    落小萌点进投票的链接，才发现那里其他没多少，2233娘的正常背景，然后就是对歌曲的投票和歌曲票数的显示。

    咋一看才发现，落小萌这边大约400万票，CR大约350万这个样子，50万之差让落小萌看着高兴，毕竟自己粉丝们还没开始投票，看CR的应该是也没有投票。

    10分钟路人票就有了50万之差，也算是个好兆头，起码表面了落小萌的歌曲比CR的更具有吸引力，当然，也不排除点落小萌歌曲的人更多一些的可能性。

    回到视频评论区那边，落小萌就发现了，有人开始注意到了双声道这个，唯一一条热评还是对双声道好评。

    对此，下面也是非常多的回复，基本都是与双声道有关的。

    随便看了一些对于双声道的评论，发现反响大部分都是好的，就算听着不习惯，但也因为落家团队和歌曲投票点赞，只有少数是听着不习惯而跑CR那里的。

    反响不错，影响也不算太大，这倒是让落小萌松了一口气。

    转而落小萌就看向CR那边，好评同样如潮，各种说什么节奏感超好，曲风很棒，CR唱功很好之类的，热评第一的点赞数也与落小萌的相差不大，让落小萌不禁感叹，这次真的是一场硬仗。

    而后一秒，落小萌点出CR的视频，刚想点回自己的视频继续看看情况，就发现置顶处多了一个直播间！

    好奇地点进去了之后才发现，这直播间竟然还是直播区神坛开的，直播这一次落小萌与CR决战的战况到底如何，因为被b站官方置顶，人气也是非常地高。

    现在正直播着CR的歌曲，还有这一位神坛对CR歌曲的种种分析，落小萌听着都觉得有点道理，这个神坛应该也有着那么一些音乐造诣，不然也不会客观地分析出CR歌曲的缺优点。

    看了一会后落小萌就点了出去，看别人直播，哪有看自己视频有意思，还不如去看看自己视频下评论区那些老哥们的分析呢，一个个都是人才，倒也是总结出了许多对于歌曲的正确分析。

    反正落小萌觉得，这个晚上可以不用睡觉了，专门看这些东西都能看一个晚上。

    决战什么的，还真是让人紧张而又兴奋啊！

    每章一笑

    以为戴上耳机，放几首震撼的史诗音乐就可以告别噪音安然入睡

    但这毫无作用，鼾声还是能透过耳机肆虐我的耳朵，就感觉在收复河山，万马奔腾，雄姿英发，驰骋疆场的时候，骏马们都在边疾驰边放屁……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第204章 天依初亮相

    深夜3点半，b站上的热度依旧是如火如荼，离歌曲放送已经有6小时的时候了，b站上也不再是刚开始那般对于歌曲的各种激动。

    几个小时的沉淀，分析帝们对歌曲的分析，能挖出来的基本都挖出来了，CR的歌曲最让人震撼的就是，她那里面竟是也暗唱了落小萌的铄金娘。

    整首歌没有出现铄金二字，但在一众分析帝对于落小萌歌词与CR歌词的分析，才挖出这一惊天消息，CR唱的歌词没有明说铄金，但也暗指铄金。

    要知道落小萌跟CR都是同一时间放送的歌名，在那之前逗比不知道是叫什么名字的，而CR这暗指了落小萌的铄金，意思就是说，在落小萌歌名出来后，CR又对歌曲进行了一次改动。

    这毅力不是一般人能比的，歌曲本来已经准备好的，但要改动的话基本就是打乱歌曲的一部分，然后重新拼接，仅仅只有两三天时间，CR居然都敢把歌词修改。

    也因为这一震撼毅力，给CR成功凝聚了一批票数，拉小了之前50万之差。

    而落小萌的歌曲被人不断发掘分析后，一项项震撼的情节横空出世。

    什么凭借着声音猜落家团队现实里哪个更帅啊之类的，五娘背景原画之类的啊，视频里的那些插画小字说的又是什么啊之类的。

    但其中最让人震撼的，是听到了天依的声音！

    没错，就是天依那可爱的电子合成音！

    之前看视频的时候，在意的全是落家团队，背景插画，歌曲歌词什么什么的，唱的人并没有在意多少，除了落十一那种比开口脆还猛的那种，声音一出立马男女通杀的。

    毕竟画啊，五娘啊，落家团队啊什么的完全把眼球给吸引住了，谁唱的是真的没怎么在意。

    直到听多了之后，不少人是喜欢看着歌词来听的，然后他们就发现了，有几句的歌词的前缀写着的居然是“天依”二字！

    随后就听到了那与众不同的可爱声音，用耳机听双声道的话会发现这个可爱的声音经常小声地混迹在各句歌词之中！

    对于铄金娘是天依的这个，众人已经是非常震惊了，而现在，身处二次元的天依居然有声音来唱！

    发现天依唱歌之后，一瞬间就有人立刻发到了评论区，随后越来越多的人注意起来，仔细一看后，这个居然是真的！

    要知道天依可不像落小萌那样啊，落小萌是三次元转二次元，通过自己现实的形象来刻画的二次元形象。

    而天依呢？和夏娜初音等一样，是完完全全地纯二次元形象！跟三次元根本没有任何关系！

    就算是天依splay，暂时都还没发现，倒是夏娜的似乎有人开s了，就是特效等没有那么真实。

    一众人都以为是天依突破二次元来到三次元了！

    随后一顿瞎几巴分析过后，一众路人觉得突破次元来到现实应该不可能，更多人是认为是落家团队的某个素未谋面的人配的音，目的就是为了凭借着天依的名头来吸引人气和票。

    但很快就遭到反驳，如何是这样的话，为什么还要用天依来当铄金娘，直接再重新画一个不就好了，四娘都是原画，再多画一个铄金应该也没问题吧。

    再加上，为什么配音的话只配天依一个，反正落家团队有的是人才，能给一个角色配音，为什么不能多配几个，又不是啥大问题。

    一瞬间争议颇大，本来只是在落小萌这边争一下的，结果不知怎地，愣是连CR那边也争了起来，本来那边的人只是在谈论CR的歌曲，现在莫名地就跑出来一堆落小萌那边的了。

    搞得一众路人一头雾水，去了落小萌那边听听看后，要么被歌曲吸引住了，要么一起加入了争论大军之中。

    不得不赞叹落小萌把天依也一起唱的这个决定非常准确，再次拉了不少人气。

    随着各种争执不下，终于，一名技术帝出来进行解释，是一个ID为落家玄雨墨的6级up主，一大串专业系言论看得路人一脸懵逼。

    一条长评各种数据分析，用了什么技术等等之类的，反正一众路人只看懂了一个，那就是天依的这个声音非人配，而是技术处理的电子合成音！

    这一消息一出，瞬间落小萌视频下的评论就爆炸了，电子合成音，这是什么概念不是说这个世界没有，像某某某机器人之类的合成音大把，但这么富有感情，那么可爱的电子合成音是真的没有！

    不能说是技术落后，只是这一行没被发掘出来，这就是为什么这个世界没有一个虚拟歌姬的原因。

    而这个天依的电子合成音一出，一众路人就明白了，落家团队的技术不是一般的高！

    电子音之类的一般都是冷冷的，不带任何感情的，但这里呢，唱的恰到好处，感情也非常到位，该**就**，该平缓就平缓，甚至一群人都分不清这到底是不是真人的声音！

    可知这到底有多么的强大！

    落小萌的粉丝们都激动得不知道怎么说了，虽然说这声音是电子合成，但这就是天依的声音！天依是二次元的，如今声音都能传递到三次元了，离突破次元壁还会远吗！

    落小萌丝毫不知道，自己的一个无心之举又造成了一次超大影响，她跟落小沫此时此刻还在睡觉呢，深夜3点多，不睡觉还能干嘛，落小萌可不打算一直熬着，投票数据什么的等早上起床再看也不迟！

    b站的轰动就这样持续了一个晚上，该兴奋的兴奋，该睡觉的睡觉，然后睡醒了继续兴奋。

    早上10点，落小萌跟妹妹出奇地没有逃课，因为今天上午没课。

    还是在自己的房间里，一个看着电脑，一个看着平板和手机。

    “票数3亿8300万比3亿7500万，票数之比这么平衡的么，只差了那么简单的几百万啊！”又瞄了眼自己跟CR的票数之比，落小萌叹了口气。

    看起来这很多，但相比于3亿比起来，几百万是真的不算多了，CR的粉丝只要一投票就能把落小萌的这点给摆平。

    还好现在还是优势，要是CR全部票数一投，那就真的难办了。

    “CR还不投票吗？三毛留情他们都说什么忍不住了。”落小沫瞄了眼落小萌的电脑，问道。

    “还没，不知道她们在打什么……”还没说完，落小萌又看了眼电脑，眼睛顿时瞪大了，本来自己比CR高几百万的票数，瞬间CR就高了自己几百万！

    “卧槽！CR的粉丝开始投票了！”

    今天写了大半章莫名被卡掉了，所以重新写现在才写完第一章，错别字暂时没时间挑，写完第二章再挑，抱歉了

    每章一笑

    我早上喝水，我爸看着我拿刚烧开的水往保温瓶里倒，准备要喝，他说：你慢点，这个很烫。

    但我保温瓶里本来就有凉水，所以我没有理他，直接喝了几大口。

    我爸怔怔地看了我几秒，然后默默说了一句：你爷爷死之前也跟你一样，喝开水没有知觉。

    我……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第205章 危机！

    坐在电脑前，落小萌愣愣地看着本来自己是3亿8300万的，超过CR几百万这个样子，才回头跟妹妹说了一下，转眼间就看见CR的票数变成了3亿8500万，并且还在以肉眼的速度10万10万加！

    落小萌内心不禁大吼，要不要这么刺激，才那么几秒钟，瞬间就投了这么多票！

    这里的投票并不是像网页一样刷新一下才能看到票数刷新，而是以增长式的规则，每投一票，这里就会瞬间同步多出那一票，所以CR几百万票一投的瞬间，落小萌就能直接看到增长。

    本来还想着CR投得越晚越好，这样路人们看到自己胜率高，有些为了三个月大会员就会把票投给自己，结果CR直接开始投票了，要是差距一拉大，那么路人们为了大会员就会把票投给CR，这可不是什么好消息！

    “通知一下璐璐跟星の空，他们可以投票了，先看看CR他们投多少，我们再应对一下。”落小萌皱了一下眉头，瞬间又松了开来，脸上重新挂上那轻松的表情，对着妹妹说道。

    “不用叫，他们已经投了，估计是一直关注着我们这边吧。”落小沫刚说完，落小萌就看向电脑，果然看见自己的票数正在飞速上升，逐渐追平CR的票数。

    默默点出投票页面落小萌点进了直播区神坛的那个直播间，里面开着几个窗口，现在最大的窗口正是投票页面，对此，直播区神坛也是进行着各种解说。

    在落小萌看来，这个家伙估计会直播一整天，也就是24小时，毕竟昨晚9点开的直播，现在都10点了还没关，右下角还清楚地显示着已直播时间，11小时……

    能上神坛的，果然不是简单之人，光是这一份修仙力量，落小萌表示就做不到，以前的自己看番24小时可能还行，直播是真的不行，加上现在是妹子，落小萌开始学会了保养皮肤之类的。

    化妆品什么是肯定不可能了，在落小萌看来，早睡早起，就是对皮肤的最好保养，所以她最近都不修仙了，每次晚上两点钟不到就睡了，最迟也不会超过三点。

    回到正题，在票数的飞速增长后，很快双方就一起突破了4个亿，两边投入的票数就已经超过了1000多万，并且还在不断上升着。

    璐璐手中的票数，加上这一时间的老兵应援，统计之后只有2000万，星の空也只比璐璐多上800万，加起来接近5000万这个样子。

    现在落小萌就是打算把这5000万一次性投完，逼一下CR那边会不会跟着过来一起投，简单算的话CR是只有1亿左右，但加上庞大的老兵应援，落小萌怀疑可能会超过1亿5000万，1亿8000万都有可能。

    而自己手中加上自己的票，也才8000万不到，差距还是那么大啊！

    时间就这样过去了一个小时，票数不再飞速增长，稳定在了4亿4000万比4亿8000万这个数量。

    一众投票的路人简直快惊呆了，现在的决战都这么猛的吗，本来还只是几百万差距，转眼就变成几千万差距了，感情之前双方都还没发力！

    落小萌看到CR票数稳定下来也是倒吸了一口凉气，自己投了快5000万，CR居然直接投了近一个亿！

    整整4000万的差距，简直恐怖如斯！

    落小萌顿时就觉得，路人们可能要开始倒向CR那边了，这胜率比，基本只要投一下就能拿3个月大会员了。

    而路人们的行动也正如落小萌所料，往后的一个多小时里，落小萌的票数是每10分钟200万的增长，CR的是以每10分钟300万增长这个样子，差距越拉越大。

    直播间里神坛的解说也是开始高昂了起来，说什么双方都是试探性进攻，结果CR略胜一筹，落小萌接下来的时间不采取行动的话将会被CR滚雪球试打法，差距只会越拉越大！

    而事实也如这名神坛所言一样，落小萌再不采取行动，雪球只会越滚越大！

    “小沫，要不要把我们手上的票全部投出去！”落小萌对于4000万差距虽然震惊，但脸上的表情没有过多慌张，反而看向自己的妹妹。

    落小沫听后，瞄了眼自己的手机，点了点头，直接在长老的讨论组里下达开始投票的命令。

    瞬间落家军们情绪高涨，手中早已准备好的票数全部投了出去，没一会票数就直接追上了CR，甚至等到停止后还超出CR1000万票。

    一瞬间路人们又震惊了，才一个小时不到，你们落家军们又发力了啊，之前还以为你们都尽全力了呢，4000万之差以为无可挽回了，结果你瞬间超出对面1000万，要不要这么刺激，宝宝心脏受不了啊！

    不行不行，看这架势小萌会赢，投票投票，还是3个月大会员重要。

    看到落小萌优势后，大多墙头草路人就开始投落小萌了，劣势瞬间化为优势，本来是CR在滚雪球，现在变成落小萌在滚雪球了。

    票数之比现在是

    落小萌：5亿

    VS

    CR：4亿9000万

    形势暂时乐观，可落小萌本人却乐观不起来，可以说落家粉丝的票，除了自己手上还有那100万，其他已经全部投了出去，再没有一点后续之力。

    可都这样了，差距最终只拉开了1000万，形势不容乐观啊，天知道CR手上还有多少票，如果瞬间又开始投的话，自己连滚雪球的机会都没有了。

    也不知道是落小萌非还是落小萌非亦或者是落小萌非，她刚说完，就看到CR的票数再次猛地一加，变成了5亿3000万，瞬间加了4000万票，拉开落小萌3000万之多！

    卧槽，还有4000万，CR这么狠的么，一次全部投完

    落小萌张大着嘴巴，怔怔地看着被反超的票数，都不知道说些什么了，CR莫不成还把残留的4000万全部投了进去

    现在看来，这是要输的节奏啊！

    路人们早就不知道说些什么了，本以为CR已经穷途末路了，被超了1000万票，于是各种投票给落小萌，结果现在才发现，特么CR也还要底牌，直接反超3000万！

    尼玛投个票感觉比打游戏还要紧张刺激，都这么恐怖的么！

    就这样，在后继无力的情况下，落小萌的雪球被越滚越大，本来是只差3000万的，到了下午6点的时候，票数之差已经有了4500万之多！

    路人们墙头草最多，而这些墙头草却是决定性的力量，票数拉开这么多，距离投票结束又仅仅只剩3小时！

    危险，一线之间！

    果然有压力才有动力，1小时不到，第二章送到

    每章一笑

    建议腾讯出个绑定情侣的功能，如果和你绑定的那位和别人聊天频率远大于和你聊天的频率连续七天，你就会获得一个绿帽标识，如果超过三十天都是如此，你的标识就会升级成大草原！

    ……

    书友客串:

    自由之翼，客串本书.玄雨墨

    谢谢自由之翼、时间流逝—青春、拾翊花枝、誰是我de笨蛋、风见幽月、言言无无、苏荷小王、正R的打赏

    起点端谢谢个i想就、龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第206章 强势来袭

    票数比

    落家小萌：7亿4300万

    VS

    只会埋头学习的CR:7亿8800万

    距离投票结束时间剩余：3小时！

    b站的投票早已进入了白热化阶段，最后的三个小时，几乎所有人都在等这一刻，手中存留的票不断投出去，不断有b站老用户回归，紧接着再把票投出去！

    这已经不是刚刚开始的那时候能比的了，绝大部分路人墙头草都会选择把票留到最后那一刻，看谁赢就投谁，然后就能稳拿大会员。

    然后现在CR多出落小萌4500万票，并且这个差距还在一点一点地不断扩大，投票即将结束，落小萌怎么看都没有任何胜率了，路人们自然大部分都投向CR。

    这就是雪球效应，一但滚起来，那么想翻盘的话几乎没有可能，除非落小萌能瞬间投上5000万票，把劣势给打平，让雪球停止滚动。

    可这可能吗？不说路人们，就连落家粉丝们都明白，这已经不可能了，还剩三小时，空空白纸的那最后的希望已然破灭。

    如果来支援，早就支援了，现在的差距，根本无法挽回！

    落小萌的失败，是注定的！

    落家粉丝们看到这个差比，近乎放弃希望，差距直接按照千万来计算，就算邀请老人回归，那又如何追得上，更何况，能邀请的老人早就邀请了，现在哪还有人可以邀请。

    只剩下那么近两万的落家军还在艰苦奋斗着，寻找着最后的一丝希望，为了他们可爱的小萌小沫。

    绝大部分不是落家军的粉丝，已经放弃手中的键盘手机，开始处于观望状态，更有一些对落小萌没有任何坚定之心的人，点了关注后又重新点了取消。

    神坛之战战败，落小萌在这一音频区几乎会混不下去，仅有的粉丝会被CR的胜利所自然垄断，就算落小萌继续呆在其他区，也会成为人们的饭后之谈。

    而谈论的内容，无非就是落小萌失败可惜，落小萌才一个半月的up主资历就不自量力地挑战神坛之类的。

    总的来说，这一次失败，落小萌将在b站没有立足之地！

    能赢吗？不能吧，差距都那么大了。

    一个个落小萌的粉丝取消关注离落小萌而去，剩下那一丝还在努力，且不是落家军的粉丝们，丝毫没有发现，此时此刻，他们主页里，多出了那代表着身份的落家军头衔。

    这是系统对他们的认可！

    距离结束仅剩下两小时！

    落家小萌：7亿7400万

    VS

    只会埋头学习的CR:8亿2000万

    雪球越滚越大，转眼间又加了100万，和CR已经差距4600万了，然而就剩下那么两个小时，无论如何，估计都赢不了了吧！

    一众路人也是如此想着，不少想投票给落小萌的人都纷纷投向CR，早已无力回天，现在已经是大后期了，靠着路人人数这个投票，早就不能期待了。

    落家粉丝的群内，一大群人都开始松动了，坚定派的有，犹豫派的也有，还有一些经常潜水不发言的人开始缓缓退群。

    一瞬间落小萌与落小萌的粉丝开始流失。

    除去落家军的群，也有非常多的非落家军的群，单纯的那些不是落家军的粉丝私下建的群，数量倒也非常庞大。

    而落小萌丝毫不知道粉丝直掉，她都不关心那些东西，对于这近5000万差距，落小萌并没有慌张，反而看着一些说什么小萌输定了，然后就跑CR那边的言论，嘴角带着冷笑。

    “一群墙头草，走光了岂不更好，小沫你说是不”落小萌淡笑着看向妹妹。

    “嘛，还行吧，反正过了这下他们又会回来的。”落小沫耸耸肩道，“那边已经问了，还差两个小时，要不要现在去？”

    “不急，再等一个小时吧，让CR再高兴一会。”落小萌示意妹妹不要慌，靠在椅子上，满脸的惬意与淡然。

    “以前咋没发现你是个腹黑呢……”撇了自己姐姐一眼，落小沫说的这话差点让落小萌把口中的水给吐出来。

    神特么自己是腹黑，自己这么萌这么可爱这么受，怎么可能是腹黑！

    不对，嘶……似乎说错了什么话，算了，虽然是事实，你们忽略就好。

    评论区里，落小萌下的视频已经乱成一锅粥，之前还是一堆什么什么视频如何如何的话，现在已经变成了支持CR的那些路人耀武扬威的地方了。

    差距那么大，支持落小萌的那些路人也不好意思说什么，只有少数一根筋的人在那里互怼着。

    离投票结束还有一个半小时！

    落家小萌：8亿

    VS

    只会埋头学习的CR：8亿4800万！

    又是多了两百万的差距，越到最后，那些观战的路人就越忍不住把手中的票数给投出去，要知道可是有不少人是早就准备好在最后阶段混大会员的。

    时间越近，CR赢面越大，投CR的人自然就越多了！

    落家粉丝们一片寂静，此情此景，多说无益。

    离投票结束，仅剩1小时！

    落家小萌：8亿3000万

    VS

    只会埋头学习的CR：8亿8000万

    5000万之差！

    整个b站，已经没人会认为落小萌会赢的来，就连直播区的那个直播了23小时的神坛都认为没有任何赢的可能性，接下来，要等待的只有投票结束！

    看着投票页面，落小萌眼角射出一抹寒光，“时机已到，那么，开始反攻吧！”

    “没问题！”落小沫点点头，在早已准备好的平板敲下早已写下的文字，点击发送！

    而b站的投票页面，本来双方浮动非常的小，两边的差距显而易见，一大堆路人刚想点出这个页面，然后他们就看到了不可思议的一幕！

    落小萌的票数，在飞快地增长着！

    而b站的置顶区，在所有人震惊的目光下，忽然出现了一篇贴子，官方小说加原画，公布！

    一瞬间，所有人都意识到，落小萌还没有输，这最后的一小时，也许会发生奇迹！

    而下一秒，又多了一条评论出现在置顶区，这一刻，一众人终于知道落小萌为什么即使要输也没有任何表示了。

    烛火娘的官方小说加原画，这就意味着，落小萌的援军――空空白纸，强势来袭！

    谢谢拾翊花枝的一万币币打赏

    对于龙套这个，小沫会在书评区建一个龙套楼，有这个想法的可以在评论区里说一下哦，会在适当的地方插入龙套，但并不代表每个龙套都会加入哦

    每章一笑

    今天去公园看到草地上有5块钱，刚走进去突然杀出一个带红袖的大爷，说我践踏草坪罚款10块钱，于是自认倒霉交了罚款，可是没走多远我就回头看见……

    那大爷特么往草坪扔了5块钱进去！

    ……

    谢谢拾翊花枝、落家锦瑟、MDpue、月下老人的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第207章 见证奇迹的时刻

    “哈喽，b站的各位还记得我么，今天我带着我的小弟，回来了！”

    ――空空白纸

    这条评论一出，b站的众人内心除了震惊，还是震惊，完完全全被震惊给填满了，消失了几年的空空白纸，居然回归b站了！

    而且还是带着自己小弟强势回归！

    神坛之战，最后一小时，老兵应援令，落小萌要输……种种条件综合起来，此时此刻空空白纸又恰巧回归b站，明眼人都能看出来，空空白纸这次是为了帮落小萌！

    一众路人看到这不断飞升的票数都惊呆了，后手，神一样的后手，待到最后这一小时才露出来，小萌你这是得有多强的忍耐性啊！

    瞬间5000万整的票数直接拉成了4500万，而且这差距还在不断缩小着，一众路人哪里还不明白，这分明就是空空白纸的粉丝回来投票了！

    本来还觉得没有任何胜率的落家军看到一群援军后顿时兴奋了起来，紧接着就发现所有的落家军群里都多了一堆的文件，全是那些空空白纸的粉丝的账号！

    老兵应援令！

    看到这庞大的数量一众落家军也是倒吸了一口气，时间有限，二话不说就开始进行邀请，管他会不会跟其他落家军邀请重复，反正邀请了就对了！

    一众想着苟大会员的路人都快哭了，早知道落小萌有这张底牌，就不投CR了，现在好了吧，大会员真的没了。

    不仅是对空空白纸回归支援感到震惊，不少人也看向了烛火娘的小说，五娘其他几娘系列都出来了，最终这烛火篇又是怎样的呢。

    就这样，最后的这一个小时，b站继续轰动，一群还没有投票的墙头草路人瞬间就转到了落小萌阵营，票数上升速度简直让人咂舌。

    CR的粉丝和支持她的路人也开始慌了，空空白纸来势汹汹，都不知道带了多少粉丝过来支援，加上落家军们那些应援令，有可能会输！

    而没一会CR的真爱粉就出来进行安慰了，现在还超过4000万呢，不用慌，加紧投票，把手中能用的资源都用起来！

    一瞬间双方又恢复了刚开始的那股激动与热情，为了票数疯狂地争取着，尽力着。

    但事实CR她们注定是徒劳无功的，空空白纸带来的小弟数量可不是单纯数就能数清的，这才没过多久，票数差距已经被拉到2000万了。

    5000万的票数差瞬间变为2000万，无论是谁都为此震撼，而且票数还在以不变的速度不断增长着，CR打了一整天的优势几乎瞬间被催毁。

    对此CR的粉丝们只得不断祈祷着空空白纸的援军数量少一些，再少一些。

    至于还会不会有其他神坛过来支援，他们认为这是根本无法奢望的，已经来了两名神坛过来支援了，哪有那么多神坛选择支援。

    绝大部分神坛都选择了观望，跟音频区没多大关系的他们，支援了，只是锦上添花而已，求得一个人情就花费自己一大群粉丝的一次集体行动，这样不值。

    粉丝想大部分聚集起来一次可没有那么简单，毕竟数量如此庞大，除非有什么超级重要的事情，否则别说是神坛，就连普通的up主都不会选择聚集自己的粉丝。

    耽误太多时间没什么大事的话可是会起反效果的。

    时间就这样在双方的交战中流逝，离投票结束还剩半小时的时候，双方票数差距已经被近乎拉平了，CR此时只比落小萌多出50万票，而落小萌的票数还是以那个趋势飞升着，似乎没有停下的意思。

    支持CR的粉丝们都快绝望了，看这架势，至少还有几百万的粉丝，CR这次，可能要输。

    本来胜券在握的一局，离胜利只差那么1小时，谁知道半路竟是杀出一个空空白纸。

    不对，与其说是半路杀出，倒不如说是落小萌早已埋伏好的，然后等着最后一个小时，再一举放出这个底牌，技能达到获胜效果，也能让b站的众人刮目相看。

    就犹如在输的时候大喊一声，本小萌没你们想象的那么弱，然后一个升级，满血复活，一个充钱装备99+，瞬间就吊打CR。

    电脑前的落小萌看向评论区，都是各种道歉的话语。

    在距离投票结束还有20分钟的时候，落小萌的票数已经超出CR1000万之多了，这次才是真真正正的反杀，忍了这么久，还是扳回来了。

    到了离投票结束还有15分钟的时候，落小萌的投票速度开始慢了下来，最终缓缓停顿在超过CR1500万票的这个点上，空空白纸的援军，看来也是用尽了。

    剩下加的票数，估计都是那些忍到最后的路人投的了，1500万的差距，总该赢了吧！

    然而一众落家军还未来得及送口气，就看到票数那里CR的票数也是开始飞升，并且那速度比落小萌刚刚的速度还猛！

    所有人心中都只剩下一个想法。

    卧槽CR都这种关键时刻了，居然还留有后手！

    落小萌看到那飞速飙升的票数，转眼就快追上自己了，顿时她就想骂娘了，自己本来已经如此沉得住气了，没想到CR比自己还狠！

    硬撑到自己援军用尽的那时候！

    距离投票仅剩5分钟的时候，CR的票数开始停了下来，票数和落小萌的几乎相差无异，单纯地比落小萌高了10万票整。

    还好没有超过100万，对此落小萌的粉丝松了一口气，10万，只要路人给力点，还有希望。

    双方的票数此刻已经上升得非常慢了，都是按千每秒的速度来上升了，而且双方的票数比拼非常平衡，就一直拉着那么10万的票数。

    一众人看着这些票都心底直呐喊，落小萌粉丝们就期望着票数再加快那么一点，争取应过CR，而CR的粉们则期待着一直保持这个10万的数量，这样自己方就能赢了！

    离投票结束仅剩3分钟，票数之差还是落在了那10万之中，直到剩下两分钟，票数之差也没有过多变化，差距依旧是10万，所有人在这一瞬间都知道，胜负已分！

    落小萌输了，CR赢了，1分钟，10万差距，这是不可能完成的事了吧！

    然而……真的输了吗？

    坐在电脑前，落小萌单手点着自己耳朵上的蓝牙耳机，说道，“璐璐，你那十万票准备好没，要投了哦！”

    “安啦安啦，小萌叫我凌雪就好了，已经准备就绪，什么时候投”耳机里顿时传出苏凌雪的声音。

    “最后的10秒钟，我们一起投！”落小萌看着主页的100万票，嘴角抹出一丝笑容，看向妹妹，“小沫，定胜负的60票准备好了么？”

    “完全ok。”俏皮地做了个ok的手势，落小沫笑道。

    看着眼前闹钟的时间不段流逝，落小萌把鼠标放到了投票二字下面的100万票上，等待着最后的30秒。

    如果猜得不错的话，CR那100万保底神坛票绝对没投，估计是猜到了自己手中也留了100万票，所以才想和自己打平，然后以那10万之差获胜！

    但落小萌可是刻意让璐璐留下3级合同up主的保底10万票的，经过周密的计算，璐璐的10万票刚好和CR多出的10万票之差相冲掉。

    也就是说，100万和10万相冲了之后，双方的票数刚好全部持平，没错，就是刚刚好一模一样，不多一张，不少一张，这是落小萌通过对这么多票一点一点计算得来的。

    而根据路人们投票的频率，都是差不多的话，自己妹妹的60票，就是制胜关键！

    落小萌赌的，就是路人们投票频率不变，如果有那么一丝波动，投CR的人数恰巧比自己多那么几人的话，自己就会输！

    打心理战，落小萌还没怕过谁，更何况是CR这些小计谋，以为冲掉自己100万就能稳赢了么，太天真了。

    赌路人投票频率，落小萌是个非酋，没这个欧气，但落小萌的自信就在于，妹妹这个欧皇！

    看着闹钟那剩下的最后10秒，落小萌跟妹妹一同点下手中鼠标，投票！

    那么，见证奇迹的时刻，开始了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第208章 不想当神坛

    离投票结束还有最后10秒，b站上落小萌阵营的人一片寂静，21：59的时间额外刺眼，因为这代表着，落小萌的失败！

    瞄了眼投票一栏，一众人刚以为没有任何希望了，而就在最后一刻，落小萌和CR的票数瞬间猛地增加了100万！

    随后一个停顿，落小萌的票数再次增加了10万！

    与CR票数成功持平！

    10亿VS10亿！

    而这一瞬间，投票时间到！投票链接关闭，所有在看着投票数量的人瞬间被弹到了b站主页，他们只看到了双方票数都是10亿开头，后面那些什么精确到个十百单位的几乎没一人注意。

    小萌没有输，10亿比10亿，正真结果还未公布，谁输谁赢都尚未知晓！

    落小萌的粉丝们和支持落小萌的路人们激动了，本以为真的输了，没想到双方居然都留有后手，看到落小萌票数猛地跳了100万的时候，一众落家军的心情是激动的。

    刚以为能赢，结果瞬间就又看到CR增加了100万，瞬间转赢为输，这刺激不是一般的大，而后刚以为真真要输了，结果落小萌愣是又加了10万票！

    特么你们这一手底牌，非得留到最后的么，你们玩心理战，遭殃的为什么是我们！

    于是在结束时票数持平，一众路人刚想看看谁比谁多多少票，然后b站就关闭了投票链接了。

    现在，就等b站公布投票结果，然后知谁输赢！

    无论是谁都面色紧张，决战了一整天，终于到公布结果的时候了么。

    本以为会单方面压制，没想到打得如此艰辛，各种后手心理战层出不穷，一下天堂一下地狱的感觉，都特么快崩溃了！

    而一分钟后，所有人都是静静地注视着手机置顶，而几秒过后，b站官方就挂出了一条置顶动态，所有人顿时就点了进去！

    “神坛之战结果公布！

    落家小萌，票数：1000003468

    只会埋头学习的CR，票数1000003436

    最终获胜者，落家小萌！

    新一代音频区神坛，落家小萌！

    支持落家小萌一方的粉丝将会获得大会员3个月的奖励，将在3个工作日内放送，请耐心等待。

    神坛既出，普天同庆，于今日开始，全站3天所有需要付费的番剧等等全部免费，并开放下载渠道，biubiubiu与你们同在，乾杯～”

    ……biubiubiu官方

    看到这条消息，无数地方支持了落小萌的人都发出一阵欢呼，赢了，真的赢了，票数差距只有32票，惊险，这真的不是一般的惊险！

    落小萌的评论区顿时就热闹起来，一堆话语评论让人眼花缭乱，反观CR的评论区，是一片寂静，发评论的只有那么寥寥数人，正在看视频的人都所剩不多。

    这次输了，是他们无论如何也想不到的。

    一名来到b站一个月半的up主，挑战一名在b站混迹了几年多的神坛up主，最终取得胜利，毫无疑问，这一壮举，终将载入b站历史！

    缓缓看完这一条动态之后，落小萌长长松了一口气，整个人虚脱在椅子上，刚刚那一分钟，她比谁都紧张，一输即成千古恨，落小萌后来仔细想过一下。

    这次输了，输的不是b站上的人气，输的是自己系统的种种，比如落小萌在b站一输，那么所需要的粉丝值应该从哪来

    别说什么其他平台，落小萌仔细了解过了，其他平台没有真爱粉这个东西，只有b站才有这个头衔制度，去了其他的平台，那么系统所需的真爱粉怎么搞

    要知道普通粉丝值固然重要，但具体还是得看真爱粉，普通粉丝值是哪来买东西的，真爱粉是拿来开放权限的，这根本不是简单能比的。

    回头看了眼妹妹，落小萌露出了笑容，给妹妹比了一个大大的拇指，60票定胜负，还真是惊险啊！

    落小沫看到自家姐姐那手势后，不知为何，竟是脸红地看向一边，轻哼一下后继续低头看手中的笔记本电脑。

    笑着轻轻摇了摇头，落小萌把手放到键盘上开始敲打起来，既然赢了，那么就得开始下一步计划了。

    b站上，距离落小萌胜利已经快5分钟了，还是那副激动兴奋的情形，CR那边依旧沉默不语，几乎所有人都在等着落小萌和CR出来发话。

    而后一分钟，一众人终于等到了CR的发言。

    “小萌妹妹恭喜你，你赢了，说实话这是我完全没有想过的，我尽力了，也老了，感觉吧，也时候退出了，舞台就交给你了，加油吧！

    还有，你的歌很好听，无论在哪方面，我都听得出，比我的好，对于你那个墨水娘，我承认了，从现在开始，她也是官方的了！”

    ――只会埋头学习的CR

    有那么些悲凉，又有那么些牵强，一众路人看到CR的这条动态，也是缓缓安静了下来，特别是CR的粉丝们，除了一些安慰的话语，什么都没说。

    一下子整个b站的气氛变得压抑了起来，每一名神坛的陨落，都是如此，说些什么也不知道，只是默默地留下一个背影，然后把这个舞台交给更优秀的人。

    不管是CR还是空空白纸，都是如此。

    而就在此时，落小萌的动态也发了出来，众人看后瞬间就大吃一惊了。

    “嘛，这次应该就算我赢了么，不过我并不想当神坛哎，还要学习，又没这个时间，而且当初只是说比拼一下吧，神坛什么的，累人。

    所以说，还是CR姐姐你来当吧，我可不想背这份苦差事，你也休想甩锅去休息！”

    ――落家小萌

    动态一出，b站瞬间爆炸，落小萌居然不想当神坛，把神坛位置还给CR！

    天啊，到底发生了什么，谁能告诉我！

    不管是路人还是落家粉丝，心中久久不能平静，特别是叶少陵，看到这一动态后一口老血吐出来。

    不想当神坛，理由是要学习，这什么鬼，你们不是全S的传说吗，老子不是V市的都知道了，拼死拼活赢了这一次，结果你特么直接甩锅了！

    老子辛辛苦苦是为了啥！

    所有人心里都是卧槽的，此时完全不知道应该说点什么。

    紧接着没一会，众人还没反应过来，落小萌又一条动态发了出来。

    “CR姐姐是前辈，我是不会争这个神坛的位置的，所谓神坛之战只是当初我跟CR姐姐约定的一个切磋而已，谁知道叶少陵这个家伙炒作成神坛之战，怪我咯？”

    ――落家小萌

    看到这一动态，一瞬间众人再次懵逼。

    而叶少陵，此时已经哭晕在了厕所。

    每章一笑

    “我刚看完复联3，要不要给你透露点信息？”

    “你特么的...来吧，我其实无所谓的，剧透什么的才更有看点不是……嘿嘿”

    “我看到你女朋友跟别人一起去看电影了，动作很亲密，还是男的”

    “……”

    还好还好，不是剧透，问题不大

    ……

    谢谢陌、衣就爱、罗玛尼・阿其曼、落家锦瑟的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla、樱落雪的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第209章 落下帷幕

    落小萌的第二条动态一发，一众人更加懵逼了，这两条动态的意思就是，把辛辛苦苦拿到的神坛给让出来

    那这些天的努力岂不是白费了？

    落小萌的粉丝都猜不透落小萌这到底是什么意思，就连落家军都是一头雾水，打下神坛拱手还给CR，这样的话到底有啥意义

    坐在自己的电脑前，CR看着落小萌的两条动态，眼角湿润，小嘴微张，但久久未言，只是愣愣地呆在哪里，不知所措。

    是眷恋这神坛高高在上的位置么？是因为身为神坛能赚很多钱么？不，都不是，CR不惧怕输，也不怕自己会失去神坛这个位置。

    她怕的是，输了这一次神坛之战，自己会带着那一大批人离开b站，去别的那些不知道什么地方发展，而途中，不断有粉丝流失，然后自己再在那个地方，慢慢走向尽头。

    CR不想离开b站，因为当初的她只是一名普通得不能再普通的路人，然后在进入b站后，成为了百万新人主播中的其中之一。

    本想着自娱自乐的她，喜欢听歌，就偶尔在b站上唱歌，慢慢地，人气开始逐渐聚集起来，音乐天赋摆在这里，开始置身音频区，一点一点地开始翻唱。

    努力与收获总是对等的，在翻唱这个一条路上，遇到无数喜欢她的粉丝，最终，签约合同后，CR就开始拥有了自己的真爱粉。

    CR是个孤儿，爸妈不知道是谁，陪伴她的只有这个b站，还有那群可爱的粉丝，她不想离开b站，也不想离开她的粉丝。

    但事实是残酷的，b站神坛之位落下后，无论是谁都得离开b站，不然就会对下一届神坛的管理产生阻挠等因素，一个神坛几百万粉丝，这种阻挠，可不是一般的大。

    所以神坛之战CR只有拼尽全力，即使面对的是才来b站一个半月的落小萌，她也拼上了全力，为的，就是在这一刻不离开b站这个破站，不想离开她的粉丝。

    然而事与愿违，在最后关头，CR输了，仅差那么32票，小到不能再小的差距，要是跟这10多亿比的话，谁也不会在意这30来票吧，甚至觉得有没有都一样。

    但就是这30来票，CR输了。

    本来以为没什么希望，草草收拾东西就遗憾退场，谁知道落小萌这两条动态完全打乱了CR所有的计划。

    放弃神坛，把赢得的神坛重新让给自己，这到底是为什么，CR也想不明白，但她知道，落小萌在这一刻，给了自己新生！

    “CR姐姐别问那么多为什么，当初我们本来就是比试而已，又不是什么大仇，音频区不能没有你，难道你还让我一个16的小女孩来承受那么大的压力么，我还要学习哎，不然以后该怎么办。”

    ――落家小萌

    不等CR发消息，落小萌的又一条动态就发了出来，看到这个，CR的眼泪终于忍不住流了下来，当初神坛之战受叶少陵的推动，还是自己发出来的，结果现在......

    “谢谢......”CR嘴角喃喃了一声，不管是真还是假，CR没有理由不接受落小萌的这一个神坛之位，不管是施舍也好其他也罢，她离不开这个位置，为的不是自己，而是这群粉丝们。

    空空白纸走之前，CR也曾做过挽留，即使不是神坛，但留下来仍可以继续发展，但空空白纸什么都没说，还是离开了b站。

    而一年后CR查看空空白纸的处境时，发现混得不是一般的惨，带着一堆粉丝出去，才一年，粉丝已经流失大半。

    至于这次为什么空空白纸又能重新凝聚起这一大群粉丝，也许只是因为，他们要一起回b站吧。

    这个小破站，总有那么一种难以言喻的吸引力，不管是哪个世界，都是如此。

    也没有多说什么，CR在键盘下敲下了“谢谢”二字，然后点击发送。

    多说无益，万千言语，尽在心中！

    而当CR动态出现的一瞬间，所有人都惊了，本以为CR会拒绝的，没想到居然接受了，接受了！

    谁也不知道落小萌再想什么，辛辛苦苦到手的神坛之位居然就这样给让出去了，他们同样也想不到CR在想什么，说送你神坛，居然还不要脸地接受了！

    落家粉丝们早就炸开了锅，纷纷说小萌这个一点都不理智之类的。

    而后，落小萌又一条动态发出，说这是落家团队的决定，他们为自己学业着想什么什么的一堆理由，然后才把神坛之位重新让给CR，反正不管什么，都让叶少陵背锅就对了。

    但落小萌说是这么说，即使搬出了落家团队，大部分落家粉丝还是各种不满，但路人们对落小萌的态度就改观了，特别是那些有眼光的路人们，思考过落小萌这个决定由什么意义后，纷纷对落小萌的这个决定点赞。

    而后，落家粉丝们之前的那个技术帝，落家玄雨墨就出来解释了，说什么小萌这是以退为进之类的，神坛之位要带领音频区，不仅苦，而且累，看着风光实则需要付出的努力还是很多的。

    落小萌这一把神坛让回给CR，既达到了打响名声这一目标，又让路人看到了她的魄力与气度之类的，还把这个烂局子丢给CR处理，可谓是一举多得。

    在这个落家玄雨墨的解释后，一众落家粉丝纷纷明白了过来，原来是这样啊，也对，落小萌这才百万粉丝，当个神坛的确压力很大。

    反正落家这二字已经响彻b站了，当不当神坛都一样风光，这招高明啊！

    而且CR接受了神坛，就相当于欠了落小萌n个人情，要知道最难还的，就是人情债了。

    反正落小萌是没想这么多，她把神坛让回去，只是单纯地不想管而已，反正名声打响了，粉丝值入账了，管音频区什么的，还是丢给CR吧。

    加上看着CR这样黯然退场的话，落小萌也过意不去，女孩子心态，总会有那么一丝柔软。

    至于落小萌没了神坛之位还打神坛赢了这一事，头疼的又不是落小萌，而是b站，反正落小萌没签约，各种任性b站都管不了。

    总之呢，这次神坛之战，就这样落下了帷幕，日常的生活，又该回归咯！

    每章一笑

    前一届班上有个男生作文写得狗屁不通，怎么教都没办法，初二的时候嗖的一下就牛逼了，找同学一问，谈恋爱了，当场我就震惊了，卧槽谈恋爱居然还能提高成绩！

    然后到了初三下学期的时候突然文章水平明显又上了一个台阶，我刚想问是不是开后宫了，然后就有同学说，家长反应，他失恋了......

    ......

    谢谢落家锦瑟的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第210章 许愿瓶

    离神坛之战已经过去了很多天，旷课了几天之多的落小沫终于回去了教室继续上课，当然，继续上课的智商落小沫，落小萌表示不翘课的学生不是好学生，于是又理所当然地翘课了。

    而对于决战胜利后的神坛之位，和落小萌所想的一样，继续让CR继承，管理音频区，而对于赢了神坛的落小萌，b站也授予了专属落家军称号。

    也就是说，除了那些关注了落小萌的粉丝，其他的路人都不能把ID改为落家开头的格式，当然，这也是落小萌要求的。

    想把ID改成落家开头，可以，先关注本小萌一波，把你那一粉丝值贡献出来，然后你再改ID吧。

    至于改了ID之后又取消关注，对此落小萌就管不了那么多了，反正她试过了，取消关注不会掉粉丝值，既然这样还怕什么，直接要求b站给自己这一弥补。

    粉丝值到手啥都好说，至于之后你取关或者是什么，都不关本小萌的事。

    对于落小萌的这个提议，一众落家粉丝和落家军都双手双脚赞成，在b站特有的身份，哈哈哈哈，想想就牛逼，到时候出去亮一下落家这个牌子，哼哼哼哼，气势上吓到对方。

    而对于落小萌把神坛拱手让人这个事，落家粉丝们心里的缔结也是烟消云散，落小萌跟CR都很满意，双方皆大欢喜。

    反正落小萌现在是想一个劲地攒粉丝值，死命攒！

    原因无他，神坛之战收获的几十万粉丝值，落小萌还没来得及高兴，就被系统以还债的名义给吞了大半，搞得落小萌现在就剩下那孤零零的10万粉丝值，好不容易赚到那么多，说没就没，系统你个坑货！

    以前落小萌还会觉得10万很多，现在，知道系统是故意针对自己，什么东西都会卖贵一些，落小萌顿时觉得这10万粉丝值简直不够塞牙缝。

    她需要粉丝值，然后有了粉丝值，才能为所欲为！

    “粉丝值啊粉丝值，到底怎么才能赚到更多呢？”趴在床上，落小萌踢着两只小脚丫，把玩着手中的手镯，自言自语着。

    “穿上你们传说中的死库水，然后去跳宅舞吧。”小灵玩着电脑，漫不经心回答道。

    “一会我就把你打成死库水。”白了一眼小灵，落小萌无语道，最近真的是越来越猖狂了，连宿主居然都敢调侃。

    “嗯？许愿瓶？这什么东西？”把玩着手镯，落小萌忽然看到属性面板下居然还有着许愿瓶三个字，对着的是一个不大不小的瓶子，那里显示着百分之十。

    “等等，似乎......”落小萌说着急忙看向真爱粉，“果然够两万了，也就是说，这是系统的新功能？”

    经过神坛一战，落小萌丝毫没有意识到真爱粉的提升，因为这个加得太慢了，所以她一直关注的是粉丝值。

    而现在居然到了两万，新功能都开启了，这破系统也不知道提示一下。

    “许愿瓶，完成特殊任务即可生长，集齐百分百，即可以实现任何愿望一个......”念着上面的字，落小萌顿时跳了起来，卧槽可以实现任何愿望！

    看来自己之前的猜测都是真的，集齐百分百就能许愿，现在百分之十，就是脸红任务所提供的。

    任何愿望，那岂不是说可以变回去了？！

    “系统，集齐这个东西，是不是真的什么愿望都能实现，变回去也行？”落小萌急忙问道。

    “安啦安啦，只要不超出人类范畴之外的愿望，都能实现，变回去当然也行了。”小灵听到后，解释道。

    “范畴之外？什么意思？”落小萌不解地看着小灵。

    “意思呢，就是地球爆炸，宇宙毁灭，穿越二次元的这种非人类范畴的愿望不行。”电脑上的角色一死，小灵就飞到落小萌头，抓着大呆道。

    “那穿越回去也行？”落小萌呼吸有些急促，基本什么愿望都行，虽然只有一个，但已经很让人激动了，单单一个愿望就已经能做很多事了。

    “当然，除非你想回去的话。”小灵沉默了一会，点头道。

    “那还是算了，还不如在这个世界变回男身舒服。”落小萌听后急忙摇摇头，而后就开始憧憬自己变回去后应该干些什么呢？

    嗯，先定个小目标，把妹妹给攻略了，或许还可以开个后宫，把夏云烟跟小亚也收了，毕竟都是美女级别，嗯......还有小茶，一只百合可爱萝莉，也收了，到时候掰直就行了，嗯，还有的话......

    “小萌宿主我觉得你还是别想那么多好，你现在这才百分之十，后面的路还长着呢。”白了一眼死宅属性爆发的落小萌，小灵无奈地用力一拔大呆，把落小萌思绪拉了回来。

    “咳，我这不是先谋后路嘛。”落小萌被看透想法后脸红了一下，急忙岔开话题，“新的一批落家军服装貌似已经发货了吧，现在应该到手了他们。”

    “嗯，两天前已经发货了，现在他们应该穿出去装逼了吧。”小灵点着下巴思考道。

    “装逼？”落小萌一头雾水道。

    “哎呀，就是那群落家军啊，跟邪教一样，小萌宿主你也不管管。”小灵敲了一下落小萌的脑袋说道。

    邪教......

    听到这个词，落小萌嘴角抽了抽，“咳咳咳，之前倒是跟俊爷说有时间提一下落家军们的智商，整顿这个，以后再说，以后再说。”

    “他们应该不会蠢到还跑去街上装逼吧，上次就有几个装逼被追着打了十八条街，这次......应该不会了吧。”落小萌虚心着说道。

    而事实恰巧跟落小萌所想相反，某个城市的街道上，一大群身着蓝衣的少年带着墨镜，吹着凉风，装逼之气迸发而出，直刺路人双眼！

    “少爷，别玩了，咱们回去吧，老爷知道的话会生气的！”其中一个青年旁边，一名中年男子瞟了眼周围，言语中是满满的着急。

    青年深吸一口气，把墨镜稍微往下移了一点，眼神犀利地看着中年男子，随后把中年男子轻轻推开，一甩身上的蓝袍，“陈叔，憋说话，让窝装个逼！”

    每章一笑

    问：为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？

    答：大概是因为懒，学习的苦要主动去吃，生活的苦...即使你躺着不动它也会主动来找你...

    ......

    谢谢落家锦瑟的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第211章 落家军的视频

    “少爷啊，你这样，老爷那边，不好解释啊！”陈麦依旧跟在水果茶旁边，劝说着。

    “陈叔啊，他的性格您还不知道吗，就让他疯这一次吧，一直被你们家老爷子监禁着，想必他也不好受。”一名染着银发的青年站在水果茶旁边，对着陈麦摇摇头道。

    “阿枫你也不管管，少爷这...真是太胡来了！”陈麦一脸的着急，“上次也是这样把我给支走，然后少爷又不知道干什么去了，现在在L市还搞这种东西，会出事的！”

    “陈叔你就放心吧，那边已经打过招呼了，我们又不是去干啥，就走秀而已，走秀，银枫你说是不。”水果茶无奈的一抚脑门。

    “就是就是，陈叔您啊，就别管了，与其在这里劝他，倒不如回去报给老爷子，让老爷子治他。”银发青年，也就是戴银枫说道。

    “看你们的架势，我就觉得你们是要去搞事情......”陈麦看着眼前和水果茶一样的数个穿着落家军服装的青年，脑门闪过一串黑线。

    “怎么可能呢，陈叔你就放心吧，快去找老爷子吧。”戴银枫也是实在受不了陈麦的啰嗦了，强行推着陈麦往后走去。

    “少爷，记住，别干什么出格的事情啊！”陈麦被一直推着走，还不忘叮嘱一下水果茶。

    “可算解决了，陈叔也太称职了。”戴银枫回到水果茶身边，重新把口袋的墨镜掏了出来戴上。

    “我觉得回去我可能会被老爷子给打死。”水果茶一脸黑线的看着戴银枫。

    “不慌，正常操作。”戴上墨镜，深沉了看了一眼水果茶，既然陈麦支走了，是时候开始装逼了。

    “留情那家伙准备好了对吧，准备好了就开拍了。”白了一眼戴银枫，水果茶问道。

    这次装逼，不是单纯的装逼，这是一众落家长老商讨出来的一个想法。

    落小萌刚刚在b站上赞起人气，趁现在还有着热度，自然要再弄出一件大事来增强b站一众人对落小萌的印象了。

    于是在深吸熟虑之下，留情提出了一个意见，就是在现实里拍一小段落家军的场景，要求就是狂霸酷炫吊炸天，然后发到b站，再一次提升热度，加强落小萌的影响力。

    最终因为留情和水果茶都在L市，于是就决定让这俩逗比来负责拍摄了。

    这一次的拍摄，就是水果茶带领的小萌军团和留情带领的小沫军团在现实里的冲突，然后再让落家军里的技术帝进行视频剪辑，冲突剪成大战，一个个还穿着落家军服装，水果茶相信这东西发到b站，起码能达到几百万的播放量！

    “放心吧，一切ok，准备开拍！”戴银枫点了点头，轻轻拍了一下旁边的憨厚青年，“二狗，叫他们准备好拍摄，争取一次过！”

    “好咧。”名为二狗的落家军点点头，转而对着一旁大喊道，“兄弟们就位了，准备开拍！”

    “叫你用耳机说话，碰一下你耳朵上的那个就行了。”戴银枫无奈道，他的耳机跟水果茶一个频道，并没有连接那边负责拍摄的落家军。

    “俺也没用过这么高级的东西，嘿嘿！”摸着脑袋憨笑了一下，二狗对着耳机再次下令道，待到耳机里有了回复后，确认过可以开拍，在这里憋足气势的落家军们终于表示可以行动了。

    “sic！”水果茶响指一打，在一众路人震惊的眼光下，街道上一大堆不知道放在哪里的音箱开始响了起来。

    叱咤风云我，任意闯万众仰望

    叱咤风云我，绝不需往后看

    翻天覆地，我定我写尊自我的法律

    ……

    一首乱世巨星顿时响了起来，水果茶听后精神一振，碰了碰自己的墨镜，弯腰从地上捡起一根的特制棍子，一甩独特的落家军长袍缓缓往前走去。

    身后一群小弟见状，也是弯腰捡起棍子，动作整齐划一，让路人纷纷倒吸了一口凉气。

    “这就是社会人么，可为什么他们的衣服上都印了个‘落’字？”

    “我怎么感觉这群家伙是要去干架，该不会波及到我们吧。”

    “快快快，那边好像是集体干架，都站了快半个小时了，终于动了。”

    “哪呢哪呢，等等我，老子也要去看看。”

    一瞬间这群落家军旁边的路人表情各异，看到落家军们气势汹汹地往一条方向走，虽然不知道干嘛，但跟着就对了！

    身为华夏人，天性就是有热闹一定要去凑，不少人都不知道从哪里弄到一副墨镜，然后跟在水果茶等人后面，随着乱世巨星的步伐，帅气！

    而没一会，水果茶等人忽然停了下来，一众路人还没看到是什么情况，就发现这街边的转角，忽然又出来一批蓝衣的人！

    其中带头的是一名冷笑着的短发青年，和水果茶一般一袭落家军长老特有的长袍，带着一大群落家军小弟，气势汹汹地往这边走来。

    随后乱世巨星的声音再一次提高，都已经达到震耳欲聋的地步了，随着这音乐的暴走，水果茶和留情双方都是一握手中武器，纷纷朝对方冲了过去。

    没错，就是冲了过去，就犹如对方是杀父仇人一般，双方都杀气腾腾，特别是加上落家军服装这逼格，还有腰间的身份牌遭到太阳照射一闪一闪的，加点特效，那就是史诗级大片了！

    “卧槽，特么他们是在干架吗，还跟个屁啊！”

    “我觉得有必要拍下这一幕……”

    “他们身后都有个相同的字，这是内讧了么，还是说邪教现场……”

    驻足旁观的路人眼中除了卧槽再无他物，两军相撞，顿时就和古代那种战争一般，各种打杀。

    因为要拍这种打斗电影，所以水果茶跟留情都是挑落家军里练过的那些，勉勉强强拼凑出这两支队伍，后期还要剪特效，所以自然得按照真的来打了。

    武器等都是特制，伤不了人，一众落家军也不怕什么，棍棒招呼就对了，反正早就看对方军团不爽了，说什么小萌比小沫可爱，小沫比小萌可爱，既然选择能刚，那就是干！

    而随着这一群人的这次打斗，L市的第二天就出现了这样一个头条，某某街道出现疑似邪教，意图不明……

    反正不管是路人还是谁谁谁，都震惊到不知道应该说点什么，现实的打斗，还是这么强的，还真是没见过！

    而水果茶们拍好了之后，一大群人二话不说就快速溜走，因为他们已经听到了警笛的声音，再不跑，就真的得当学校处理了。

    L市可是华夏京都啊，怎么可能跟落小萌的V市能比的，被判定成邪教可就得等死啊！

    而后又经过了一天的特效剪辑，落家军们筹集出的第一个视频，成功发上b站，这是除落小萌落小沫之外，落家军们的第一个视频！

    这是过渡章节，可能有点无聊，等这两章过后，就到小萌变成兽耳娘去上课的囧事了，有小伙伴猜一下小萌将变成什么类型的兽耳娘吗？

    另外，本来应该是周末三更的，但因为学校下周可能不给带手机，小沫先存点稿，否则手机学校不让带的话会面临断更危险，还是一周的那种！

    所以这两天就不三更了，具体看学校制度，小沫尽量存点稿定时发布。

    每章一笑

    小生不才，误观姑娘之秀体，夜不能寐，目之所及皆波涛汹涌之状，皆起身，取薄纸，闭目手握而捣之，溢出而满，顿觉汝不过如此。

    ———坎德沃·吉尔·英邦邦

    ......

    谢谢落家·小萌新、帅比、瞳星、拾翊花枝的打赏

    起点端谢谢个i想就、书友20171212084530393的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第212章 变身兽耳娘

    距离水果茶等人拍摄电影闹革命后的两天，L市上就真的出现了一个说一群蓝衣不良少年聚众闹事的新闻，虽然很快就被镇压了下去，但这群蓝色衣服的不良少年还是给了L市一些市民们印象。

    而对此，b站上就具体地出现了这一个所谓的革命视频，而且还是经过剪辑的。

    才发上去不足几个小时，点击量已经稳稳破了百万，并且还在飞速上升着，凡是b站看过这视频的人，都是大喊一声卧槽。

    打架场面本来已经够震撼的了，经过落家军们一众技术帝的各种剪辑特效之后，震撼的根本不是一星半点，看着说加了500万特效都有人信，因为那实在是太过震撼了！

    打斗场面因为双方都会那么一点花架子，加上因为特制武器伤不了人，更是放开了来打，那些刀棍碰撞的地方啊，某某某一瞬间低头然后快速反杀啊，水果茶和留情的单挑场面啊之类的，全部被p上了特效！

    有的地方还进行了加速与减速，就好比拍电影一样，到那些关键地方，忽然就给你来了一个慢镜头，那感觉就是逼格满满！

    这里的特效亦是如此，动不动就是慢镜头和快镜头，就跟史诗级大片一样，武器相撞还有着各种星火摩擦而出，就连武器掠过的痕迹特效都加得贼猛，能不火才怪！

    然后，在落小萌热度还没过去，落家军的视频在b站成功给落小萌又加了一把火，这才真的算是无人不知无人不晓了，一瞬间落小萌的粉丝们都想着快点加入落家军，别的就不说，光是那套衣服都帅得很啊！

    更何况这落家军强的不是一星半点！

    坐在自己房间里，落小萌也是看了一下落家军的这个视频，震撼震惊感叹不，都不是，落小萌看到这东西的唯一感觉就是，这群家伙又开始犯二了。

    而且还是带着长老的情况下犯二，没救了。

    虽说是如此吐槽，但成效还是非常明显的，起码b站一众路人，看到这个视频的那些人，对落家军这个势力有了更深的了解，也开始有了那么一丝憧憬，这对落小萌来说，毫无疑问是最好的开头。

    粉丝值才是重中之重，管他落家军弄出什么视频，能吸引人才是王道。

    又是一次久违的不用上课，落小萌和妹妹依旧是待在这房间里，说实话落小萌穿越过来快两个月了，V市连三分之二都没逛过，总感觉有那么点失败。

    果然宅才是王道。

    “小沫啊，好无聊啊，有什么事可以干嘛。”躺在床上，落小萌抱着平板，整个人在床上滚来滚去。

    “看番啊，不然呢？”落小沫在电脑前无聊地浏览着一些网站之类的，答道。

    “最近一直翘课，能补的番都补过了，有些想补这个世界又没有，烦躁哇！”落小萌停了下来，看着妹妹无奈叹气道。

    “那你可以让系统给你个任务爽爽。”落小沫白了一眼自己姐姐。

    “哼，这瓜皮系统，给的任务都是各种坑，如果是那种能让我变可爱然后又简单的任务或许还能接受。”落小萌清哼一声。

    “还变可爱……老哥你变了。”落小沫刻意把姐姐换成了哥哥，一脸黑线。

    “生活就像那啥，反抗不了就得接受，反正目前变不回来，身为女孩子，当然得追求更可爱的了。”落小萌脸红了一下，随后理直气壮道。

    反正都变成妹子了，该习惯的早就习惯了，系统达到真爱粉两万开启了那个可以治疗宿主的功能后，落小萌更是开心，虽然因为等级不够治不了什么大病，但小病还是可以的。

    身为女孩子总会来点那啥，落小萌表示自己一个以前一直是爷们的，突然来这啥实在不习惯，疼得要死，有了系统这个治疗之后……

    嗯，疼痛啥的基本就不在了，要的粉丝值虽然有那么一丢丢多，但这可以免除身体和精神上的痛苦啊，一举多得！

    通俗一点来讲的话，嗯，最近那啥来了，只能靠着系统来生活生活这个样子了。

    “小心系统真派给你一个让你变得更可爱的任务。”落小沫听后无奈摇头耸肩道。

    “切，有本事它就派给我啊，这种变得更可爱是对宿主有利的，系统这德行，是绝对不会……”落小萌侃侃而谈着，刚立下flag，还没说完，就感觉手镯一麻。

    空气突然安静了下来。

    “一定是完成了什么隐藏任务或者系统忽然送奖励的对吧。”落小萌咽了一口唾沫，哭丧着脸看向妹妹。

    “反正我是没有得到任务提醒，姐，干巴爹！”落小沫比了个加油的手势，不断偷笑着，“来来来，我看看是什么任务。”

    跑到床上，落小沫看向自己姐姐的手镯，缓缓把上面的任务内容读了出来。

    “小萌专属任务，变身兽耳娘三天

    任务奖励：随机一首歌的全面资料曲谱

    任务简介：想要变得更可爱，世上还有什么比兽耳娘萝莉更可爱的生物呢～”

    听着妹妹读出来之后，空气就这样安静了几秒钟，随后传来的是一阵爆笑。

    “哈哈哈哈哈哈哈！姐姐让你作死，想变得更可爱，这下系统满足你了，惊不惊喜，意不意外，开心了吧，哈哈哈哈！”落小沫直接拍打着床上的被子，整个人笑得直接捂着肚子。

    .die，不作死就不会死啊，解气！

    看着系统的这个任务，落小萌陷入了沉思，变成兽耳娘，三天……

    兽耳娘可爱是可爱，落小萌对这个并不会否决，因为她也喜欢二次元那些兽耳娘，但自己变成兽耳娘就……p系统你这个坑货，本小萌要的可爱不是这一层面的啊！

    系统你具象化个实体出来，本小萌今天就让你看看为什么花儿会那么红！

    落小萌还没反应过来，就听到了妹妹的声音，“变成兽耳娘啊，那就狐耳吧，小狐狸超可爱的。”

    “小沫等……”落小萌听到妹妹的话刚想大喊一声等一下，然后随着一阵亮瞎人眼的白光闪过，落小萌头上已经多了两只可爱的小狐耳，身后也多了一条毛绒绒的可爱尾巴。

    “哈哈哈哈！居然真的可以，哇酷！哈哈哈…咳咳咳！”发现真的可以变后，落小沫大笑着，随后似乎岔气了，重重地咳了两下。

    此时落小萌怎会不知道什么情况，系统坑了一下自己，妹妹也坑了一下自己……

    瞬间落小萌冷静了下来，思路一下子就理清了，对于这种事，此仇不报非君子，妹妹不仁，就不能怪本小萌不义了！

    看到妹妹咳嗽，落小萌一脸淡定加关心地拿起旁边的“农夫山泉”矿泉水，递了过去，“给，水，没事吧”

    拧开盖子喝一下缓了一口气后，落小沫一脸狐疑地看着落小萌，“姐姐你怎么这么镇定，这不科学啊！”

    随后一舔嘴唇，“这矿泉水味道怎么有点怪”

    看向农夫山泉，然后落小沫就发现了贴着农夫山泉的那张标签，写的不是农夫山泉四个字，而是大大的“猫娘变身药剂”！

    随后又是一阵白光闪过，落小萌满意地看了眼自己妹妹头上的猫耳和身后的尾巴，蹑手蹑脚地往床边挪动，随后……跑！

    落小萌“peng”的一下开门就跑，身后的那条小尾巴一晃一晃地瞬间不见了影，还在发愣的落小沫摸了一下自己脑袋上软软的耳朵，又看了眼自己身后的猫尾巴。

    ……

    “落小萌！你给我站住！！！”

    学校这周开始说不许拿手机，就是不知道是不许拿上教室还是不许拿到学校，如果某天发现小沫突然断更并且不在书评区回复了，请不要惊讶，这样的话就是手机被拿了，更新不了。

    如果小沫几天后还活着回复你们而且继续更新的话，就是证明只是不许拿上教室，宿舍依旧可以，然后就可以继续更新，总的来说，断更还是继续更，全凭天命

    每章一笑

    上午打LOL，正是激烈的时候，有一队友喊语音：“兄弟们对不起，我要回去上课了，再见。”

    然后我们各种喷，“上个毛课啊，逃课没事的啦，打完再走嘛！”

    然后那队友来了句：“我特么知道逃课没事，但是我特么的是老师啊！！”

    一瞬间我们沉默了。

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第213章 变身兽耳娘去上课要怎么办

    “落小萌你给我站住！”

    当意识到自己被姐姐给坑了一波后，落小沫直接追了出去，出到楼道旁就已经看到了落小萌已经跑到了一楼下面。

    二话不说落小沫直接跳到了扶手上面，保持着身体平衡直接平滑着下去，转弯处跳到地面，单手抓着扶手一个快速漂移，瞬间再次跳到扶手上面继续往下滑。

    刚跑下楼梯的落小萌看到这一幕，大喊一声卧槽就是跑到沙发后面，而此时落小沫已经跑到了沙发前面。

    “咳，那啥，妹妹，一抹多，Youer，我只是为了让你变得跟我一样可爱，绝对没有其他意思，你别激动，别激动。”看到落小沫的脸色，一波妹妹三连直接脱口而出。

    本来是被妹妹坑了一下，然后想着反坑妹妹一波，谁知道反应这么大，都直接从二楼“飞”到了一楼，落小萌总感觉这本书再过一会就得换主角了。

    书友们记得在不久后给本小萌上柱香。

    看到落小萌这么说，落小沫露出一个非常“和善”的笑容，“啊啦，姐姐放心吧，我又不是那么不明事理的人，只是想感谢一下你也让我变得那么可爱，而已！”

    “小沫你这个表情看得我心里发虚啊，我真不是故意的，我真的以为那只是普通的矿泉水啊！”落小萌急忙辩解道，这下看来，主角真的要换人了，早知道就不坑妹妹了。

    然而落小沫才不会信自己姐姐的鬼话，给自己喝了后瞬间跑了出去，你跟我说不是故意的那我这一巴掌肯定也不是故意的。

    不等落小萌辩解，一踩沙发就是跃了过去，吓得落小萌再次大喊了一声卧槽，急忙借助着大厅里的各种障碍物来进行躲避。

    现在绝不能被妹妹给抓到，不然就是死路一条。

    于是乎，大厅就出现了这样一个情况，落小萌在前面各种躲避各种跑，落小沫就追在身后一直追，但无论如何就是追不上。

    二人追逐时那跟着不断晃动的小尾巴给人一种非常强烈的视觉冲击力，看起来更像是在姐妹间普通的追逐打闹一般，只可惜这一幅画面没有任何人看得到。

    “停！”一追一跑将近了半个小时，落小萌停在沙发旁边，一手扶着沙发，一手撑着自己的膝盖，身上香汗微微溢出，就这样躬着身子看向妹妹，“那啥，你不累么，我都跑不动了。”

    “要不我们握手言和可好，反正已经变了，你还不如看看时限是多少天。”落小萌喘着气，试图岔开话题道。

    “我看过了，三天，而且，我不累。”依旧是那个非常“和善”笑容，落小沫说着一步一步往落小萌的方向走去。

    看得落小萌心里直p，自己这个身体跟妹妹身体根本没有可比性，现在就算是再跑，没一会也会给抓住，必须得想办法解决这一事端才行！

    想到这里，落小萌立刻直起腰板，眼神一凌，深沉道，“其实一抹多，你的这个样子，真的更可爱，不如我们就此作罢，一起探讨一下……哎呦我的耳朵，放开疼疼疼疼疼！”

    还未说完，落小沫已经一个箭步冲了上来揪住了落小萌一只白色的可爱狐耳，并且毫无人性地扭了起来，反正在落小萌眼里看起来是毫无人性的。

    “原来还会感觉到疼啊，看来这东西并不只是摆设啊！”微笑着，落小沫对着小狐耳再次用力一分，惹得落小萌脸上表情更加丰富。

    “那是当然了，所以小沫要不先放开，这个是真的有些疼。”落小萌干笑着灿灿道。

    “原来才只是有些，看来力气还是不够大啊！”说着落小沫直接揪着落小萌的小狐耳往二楼房间走去，“给我过来！”

    “疼疼疼疼疼！小沫轻点，你看大呆都吓傻了，轻点！”落小萌感受着头上大呆的萎靡说道，如果有人看到落小萌的身后的话，会发现那条狐狸尾巴在那一直转来转去，煞是可爱。

    “给我躺好！”拖到房间里，落小沫直接把落小萌穿着的外套给脱掉，一抛就是抛到了床上。

    不等落小萌起身反抗，落小沫已经直接坐到了落小萌的身上，对着自己的双手呵了一口气，随后抓了抓了空气，对着落小萌缓缓袭去。

    “等等……妹妹你要干啥……”刚想对妹妹这个动作进行吐槽，落小萌就感觉到一双小手已经放在了自己的腰间两侧，开始快速挠动了起来。

    “我我我呵哈哈哈小小小沫别哈哈哈别挠，痒哈哈哈哈，我怕痒，求放过哈哈哈哈嗝～！呵呵哈哈哈……”

    落小萌都没反应过来，直接被妹妹进行了“侵略性进攻”，她最怕的就是被挠痒痒，妹妹自然是知道这点的，如今居然二话不说就使出了最强招式，真是够狠！

    大约20分钟后，落小萌一脸被玩坏的眼神躺在床上，一副生无可恋的样子，头上的大呆和身后的尾巴都萎靡地趴着，看起来没有一丝的活力。

    直接被挠痒痒挠了20分钟，任谁都不好受吧，落小萌更想被妹妹暴揍一顿，也不想被进行这非人的折磨。

    当然，她也知道妹妹是不舍得打自己才实行挠痒，虽然她更希望被打而不是挠痒就是了。

    “没有打你，对你这么轻的惩罚，感动吗？”落小沫也是筋疲力尽的样子，瞄了眼自己姐姐，问道。

    顿时落小萌就不知道回答什么了，受梗的影响她现在都不知道妹妹问的是“感动吗”还是“敢动吗”了，要是非要回答的话……不敢动不敢动。

    先是摇了摇头，然后落小萌看到妹妹的眼神后瞬间又坚定地点了点头，rbqrbq，绒布球绒布球。

    “好在没事，三天而已，旷课然后不出门应该就没事了。”看了眼手镯上的变身倒计时，落小沫松了一口气，在落小萌的带领下，和CR决战的那几天也是一种旷课请假，现在再来三天，落小沫表示已经没有什么心里负担了。

    “万一有啥事要求我们去强制上课了呢？”落小萌刚问完，落小沫就感觉到自己手机一震，看来又是有人在群里艾特了。

    拿起手机看了一下后，落小沫脸上的表情瞬间变了，嘴角不断抽搐，还是大幅度的那种。

    “怎么了？”落小萌问道。

    “明天公开课，校长也会来听课，要求全部学生按时到场……”落小沫把手机上的内容递给落小萌看。

    “……”

    看完后一扭头，落小萌安详地闭上了眼睛，本萌已死，有事烧纸。

    为什么大学还会有公开课这种东西啊啊啊啊啊啊啊啊！

    每章一笑

    华夏人无法正常读出的句子

    90%的华夏人都无法正常读出来的句子：

    NO.01妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走！

    NO.02大王叫我来巡山哦！

    NO.03找呀，找呀，找朋友！

    NO.04你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！

    ……

    谢谢拾翊花枝的打赏

    起点端现在龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第214章 尾巴怎么长出来的?

    “小沫，要不我们继续翘课吧，直接一个请假不去，老师们肯定会理解的。”落小萌一个鲤鱼打挺，从躺着的姿势坐了起来。

    “如果是以前的话，这样肯定行，但现在的话……”说着落小沫深深地看了眼落小萌，“除开当初我叫你去上课的那几天，你一共请假了差不多半个月那么多。”

    “这……”落小萌摸了摸下巴沉思着，发现还真是和妹妹说得差不多，除非被妹妹强行拖着去上课，否则落小萌基本上是天天都宅在房间里，不去上课也不出门。

    “加上我之前因为CR的事，也是翘课了接近一周，这次公开课不去的话，那可能就真的药丸。”落小沫沉吟着点头。

    “可是我们这副模样怎么去啊！”落小萌抓狂地把尾巴转到前面，抱着自己的尾巴就是躺在床上，双手不断地抚摸着上面的毛发。

    不得不说，柔顺舒服，而且自己还清楚地感觉到自己抚摸毛发的具体感受，虽然这种自摸是那么点小羞耻就对了。

    “这……”落小沫此时也是不知道怎么办了，难不成还说splay别逗了，你见过穿splay去上课的吗，还是s一下耳朵和尾巴。

    加上系统出品必属精品，这尾巴耳朵都是各种动来动去的，虽然能刻意控制，但一直保持着不动，落小沫是真的做不到。

    “你让我想想啊。”落小沫垂下头开始思考起了到底应该怎样去上课又不引起任何人注意，或者说是注意到了也不觉得惊奇。

    瞄了眼自己妹妹，落小萌放开了自己的尾巴，眼珠一转，看到妹妹那条细细长长的可爱猫尾后，顿时一个想法涌现在脑海里。

    悄悄地把身体转到妹妹身旁，看准不断摇晃的尾巴，落小萌作势一扑，双手直接抓住了尾巴，露出一个原来如此的表情，“毛绒绒的，滑润润的，和我的不一样哎，就是不知道猫耳是什么感受。”

    还在思考的落小沫受到落小萌的忽然袭击，而且还是最敏感的尾巴部位，整个人冷不伶仃的一下颤抖，双手往后一抓，一个过肩摔直接把落小萌从身后摔到了身前。

    “哎呦！”感觉到一丝疼痛的落小萌叫出声来，脑袋贴着床上的被子，对着妹妹憨笑道，“我就是好奇，嘿嘿。”

    “虽然我承认撸猫不错，但我不是猫，收起你那不实际的想法。”给了落小萌一个脑门爆栗，落小沫淡淡说道。

    虽然在落小萌看来是一点感觉都没有，甚至和摸了一下头的感觉差不多，跟自己的脑门爆栗都不是一个专业性的。

    瞄了眼小白的位置，落小萌猛地摇了摇头，撸猫可以接受，撸一只灵性的猫，这就有点难接受了。

    “对了，你不说我还不记得，小沫你让我仔细看看你的尾巴呗。”落小萌不怀好意地看向妹妹那小猫尾。

    “你想干什么”落小沫急忙把自己尾巴抱住，警惕地看着落小萌。

    “也不是什么大事，就是看番和图片里不是也有不少可爱兽耳娘吗？”说着落小萌脸红了一下，“我想看看尾巴到底是怎么长出来的，毕竟咱们都是人类，莫名多出一条尾巴……”

    一瞬间空气安静了下来，落小沫一个你的脑袋是不是被门挤了的眼神，看得落小萌贼尴尬。

    不过落小萌说的也是实话，你看那些番剧啊，图片啊什么的，画了尾巴和耳朵都是被某些不可言喻的东西给遮住的。

    耳朵就是有头发遮住，尾巴的话，基本都会被衣服给挡住一小部分，只留下外面的部分让一众人欣赏，如何长出来的部分，无论怎样都是看不到的。

    就算没穿衣服的那种，也只能看看正面照，背面是绝对不可能看得到的，加上还有各种雾气君的阻挠，落小萌表示想看都看不了。

    如今现在妹妹和自己都变成了只有二次元才有的兽耳娘，以往不少大胆的想法自然都浮现在自己脑海中了，看尾巴如何长出来就是落小萌脑中现在的想法。

    总不能对着镜子看自己的吧，这样比看妹妹的还要羞耻好不好，落小萌还做不到这种不要节操下限的事。

    见妹妹没有回答，落小萌又问，“尾巴突然多出来，难道你就没发现自己的裤子后面……多了一个洞”

    说着落小萌还顺着自己的尾巴摸了摸，嗯，发现自己的裤子是真滴破了那么一个小洞，然后旁边的地方就全部被毛发所覆盖，看不出一丝异样。

    看着一脸呆萌的姐姐，落小沫一抚头直接倒在了床上，这样的姐姐，该说是脑子反应不过来呢，还是说笨呢，亦或者说是呆萌呢。

    反正现在落小萌的状态，看着就是满满的呆萌之感，配上那微微颤动的耳朵和天真的眼神，是真的非常可爱。

    “哎小沫，你说我们披着黑袍去上课咋样！”思考着，落小萌一拍手掌激动道。

    “黑袍”落小沫一怔。

    “就是那个，上次你抽到的那个。”说着落小萌翻了一下床底下的箱子，转而掏出两件黑色能裹住全身的黑袍出来，“上次你抽到抱枕一同抽到的黑袍。”

    “这个东西……真的能行吗？而且穿着黑袍，总感觉会有那么点奇怪吧？”落小沫拿起一件黑袍，缓缓说道，这是跟动漫电影里那些神秘人穿的那种差不多，如果非要形容的话，和斗破萧炎的那个同款一类。

    起码形状差不多，只不过这个黑袍印着“落”字之类的，反正能把全身都裹住就对了。

    “没什么不好的呀！”说着落小萌穿上黑袍，尾巴直接被遮住了，虽然也能看出那么一点点形状，但在刻意收拢之下，还是看不出多少东西的。

    黑袍较为宽松，而且也很大，但不算长，对于落小萌体型倒是不合适，但身高是刚刚好的，过渡宽松也刚好遮住尾巴的那点，不至于看到某个东西凸起。

    只要落小萌不作死让尾巴大幅度动来动去，应该是看不出什么异样的，至于头上的狐耳，落小萌一直带着大帽子，虽然男装技能不在，但衣服和帽子还是在的，带个帽子就能完美遮住了。

    穿着黑袍，把一直闲置很久没带的帽子重新带上，落小萌张开双手原地转了一圈，“嗯，小萌因为在学校出名了，过于怕生，时不时总有目光看着她，加上生病，于是请假近半个月，同时也因为怕生，不得不以黑袍示人。”

    说着落小萌拍了一下手掌，笑道，“没错，就是这样，完美！”

    怕生属性，也不是一点用都没有嘛～

    每章一笑

    论各游戏如何看待妹子

    dota玩家

    “个大哥玩的真菜。”

    “我是女的你就不能体谅一下”

    “女的？那我不光要，连你一起艹，老子帮你做好视野，自己带两个眼滚回野区发育，打架你别来！”

    ……

    LOL玩家

    “个辅助玩的真菜。”

    “我是女的你就不能体谅一下”

    “妹子打完加好友呗，哥带你飞，我ad贼6。”

    ……

    守望玩家

    “个天使玩的真菜。”

    “喂喂喂人家是女孩子了。”

    “喂喂喂小姐姐奶我一口呗。”

    ……

    风暴玩家

    “个吉安娜玩的什么东西”

    “小姐姐好好打，我们能赢！”

    “老子男的！”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

重大通知，必看！

    上次小沫说过，学校对学生带手机这个已经有了变动

    学校自今天开始已经收掉手机了，小沫只有一个手机，所以上缴了小说可能会面临断更等问题，希望读者大大们海涵。

    同学有些人是两个手机的，上缴一个后偷偷藏了一个玩，小沫现在就是借同学手机发的，对于小说这个也会尽量借一下同学手机写，能不能继续日更两章还不好说，如果有断更问题也是没办法了的。

    小说到现在一共50万字，可以说至少有40万是小沫用手机打出来的，学校如今强制让学生不许带手机之后，小说的种种肯定会收到影响的，未来可能一天两更，也可能一天一更，最坏的情况还可能一天0更。

    以前还觉得自己可能是个随缘更新的作者，这下子是真的随缘了，更新这个也实在没办法了，尽量借那些土豪同学，交了一个手机还有另一个手机的那种借来码码字。

    但这始终不是长久之计，一直借人手机的话小沫也会不好意思，但即使如此，也会尽量保持更新的。

    当初上架首订是200，现在均定变成250了，也就是说除了起点的小伙伴已经有250个QQ阅读的小伙伴看正版了，对此小沫还是挺开心的。

    虽然不知道有没有外站的小伙伴，但有的话看到希望可以下载个QQ阅读支持一下正版，万分感谢。

    往后周日是有一天放假时间的，小沫会尽量在当天肝稿，尽量一天写够一周的量，然后选择周一到周五定时发布，尽量不断更，给读者大大们最好的看书体验。

    对于更新这个，如有不便，万分抱歉，这是小沫无法左右的，还望读者大大们海涵。

    太监是不可能太监的，即使真的变成周更也会一直写下去，这不仅是对一直支持正版的读者大大们的负责，也是对小沫自己负责。

    有什么不好的地方望读者大大们海涵，这是小沫能做到的最大的努力了，小说不倒，更新到老，时间再长也会坚持下去。

    多有不便，万分抱歉；

    事不由己，望君莫怪～

    对于这一个，实在抱歉了，这是小沫能做到的最大努力了，希望读者大大们理解一下，谢谢～

    ……

    谢谢落家锦瑟、勇、拾翊花枝、辞酒卿的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第215章 去上课

    “落小萌你给我站住！”

    当意识到自己被姐姐给坑了一波后，落小沫直接追了出去，出到楼道旁就已经看到了落小萌已经跑到了一楼下面。

    二话不说落小沫直接跳到了扶手上面，保持着身体平衡直接平滑着下去，转弯处跳到地面，单手抓着扶手一个快速漂移，瞬间再次跳到扶手上面继续往下滑。

    刚跑下楼梯的落小萌看到这一幕，大喊一声卧槽就是跑到沙发后面，而此时落小沫已经跑到了沙发前面。

    “咳，那啥，妹妹，一抹多，Youer，我只是为了让你变得跟我一样可爱，绝对没有其他意思，你别激动，别激动。”看到落小沫的脸色，一波妹妹三连直接脱口而出。

    本来是被妹妹坑了一下，然后想着反坑妹妹一波，谁知道反应这么大，都直接从二楼“飞”到了一楼，落小萌总感觉这本书再过一会就得换主角了。

    书友们记得在不久后给本小萌上柱香。

    看到落小萌这么说，落小沫露出一个非常“和善”的笑容，“啊啦，姐姐放心吧，我又不是那么不明事理的人，只是想感谢一下你也让我变得那么可爱，而已！”

    “小沫你这个表情看得我心里发虚啊，我真不是故意的，我真的以为那只是普通的矿泉水啊！”落小萌急忙辩解道，这下看来，主角真的要换人了，早知道就不坑妹妹了。

    然而落小沫才不会信自己姐姐的鬼话，给自己喝了后瞬间跑了出去，你跟我说不是故意的那我这一巴掌肯定也不是故意的。

    不等落小萌辩解，一踩沙发就是跃了过去，吓得落小萌再次大喊了一声卧槽，急忙借助着大厅里的各种障碍物来进行躲避。

    现在绝不能被妹妹给抓到，不然就是死路一条。

    于是乎，大厅就出现了这样一个情况，落小萌在前面各种躲避各种跑，落小沫就追在身后一直追，但无论如何就是追不上。

    二人追逐时那跟着不断晃动的小尾巴给人一种非常强烈的视觉冲击力，看起来更像是在姐妹间普通的追逐打闹一般，只可惜这一幅画面没有任何人看得到。

    “停！”一追一跑将近了半个小时，落小萌停在沙发旁边，一手扶着沙发，一手撑着自己的膝盖，身上香汗微微溢出，就这样躬着身子看向妹妹，“那啥，你不累么，我都跑不动了。”

    “要不我们握手言和可好，反正已经变了，你还不如看看时限是多少天。”落小萌喘着气，试图岔开话题道。

    “我看过了，三天，而且，我不累。”依旧是那个非常“和善”笑容，落小沫说着一步一步往落小萌的方向走去。

    看得落小萌心里直p，自己这个身体跟妹妹身体根本没有可比性，现在就算是再跑，没一会也会给抓住，必须得想办法解决这一事端才行！

    想到这里，落小萌立刻直起腰板，眼神一凌，深沉道，“其实一抹多，你的这个样子，真的更可爱，不如我们就此作罢，一起探讨一下……哎呦我的耳朵，放开疼疼疼疼疼！”

    还未说完，落小沫已经一个箭步冲了上来揪住了落小萌一只白色的可爱狐耳，并且毫无人性地扭了起来，反正在落小萌眼里看起来是毫无人性的。

    “原来还会感觉到疼啊，看来这东西并不只是摆设啊！”微笑着，落小沫对着小狐耳再次用力一分，惹得落小萌脸上表情更加丰富。

    “那是当然了，所以小沫要不先放开，这个是真的有些疼。”落小萌干笑着灿灿道。

    “原来才只是有些，看来力气还是不够大啊！”说着落小沫直接揪着落小萌的小狐耳往二楼房间走去，“给我过来！”

    “疼疼疼疼疼！小沫轻点，你看大呆都吓傻了，轻点！”落小萌感受着头上大呆的萎靡说道，如果有人看到落小萌的身后的话，会发现那条狐狸尾巴在那一直转来转去，煞是可爱。

    “给我躺好！”拖到房间里，落小沫直接把落小萌穿着的外套给脱掉，一抛就是抛到了床上。

    不等落小萌起身反抗，落小沫已经直接坐到了落小萌的身上，对着自己的双手呵了一口气，随后抓了抓了空气，对着落小萌缓缓袭去。

    “等等……妹妹你要干啥……”刚想对妹妹这个动作进行吐槽，落小萌就感觉到一双小手已经放在了自己的腰间两侧，开始快速挠动了起来。

    “我我我呵哈哈哈小小小沫别哈哈哈别挠，痒哈哈哈哈，我怕痒，求放过哈哈哈哈嗝～！呵呵哈哈哈……”

    落小萌都没反应过来，直接被妹妹进行了“侵略性进攻”，她最怕的就是被挠痒痒，妹妹自然是知道这点的，如今居然二话不说就使出了最强招式，真是够狠！

    大约20分钟后，落小萌一脸被玩坏的眼神躺在床上，一副生无可恋的样子，头上的大呆和身后的尾巴都萎靡地趴着，看起来没有一丝的活力。

    直接被挠痒痒挠了20分钟，任谁都不好受吧，落小萌更想被妹妹暴揍一顿，也不想被进行这非人的折磨。

    当然，她也知道妹妹是不舍得打自己才实行挠痒，虽然她更希望被打而不是挠痒就是了。

    “没有打你，对你这么轻的惩罚，感动吗？”落小沫也是筋疲力尽的样子，瞄了眼自己姐姐，问道。

    顿时落小萌就不知道回答什么了，受梗的影响她现在都不知道妹妹问的是“感动吗”还是“敢动吗”了，要是非要回答的话……不敢动不敢动。

    先是摇了摇头，然后落小萌看到妹妹的眼神后瞬间又坚定地点了点头，rbqrbq，绒布球绒布球。

    “好在没事，三天而已，旷课然后不出门应该就没事了。”看了眼手镯上的变身倒计时，落小沫松了一口气，在落小萌的带领下，和CR决战的那几天也是一种旷课请假，现在再来三天，落小沫表示已经没有什么心里负担了。

    “万一有啥事要求我们去强制上课了呢？”落小萌刚问完，落小沫就感觉到自己手机一震，看来又是有人在群里艾特了。

    拿起手机看了一下后，落小沫脸上的表情瞬间变了，嘴角不断抽搐，还是大幅度的那种。

    “怎么了？”落小萌问道。

    “明天公开课，校长也会来听课，要求全部学生按时到场……”落小沫把手机上的内容递给落小萌看。

    “……”

    看完后一扭头，落小萌安详地闭上了眼睛，本萌已死，有事烧纸。

    为什么大学还会有公开课这种东西啊啊啊啊啊啊啊啊！

    每章一笑

    华夏人无法正常读出的句子

    90%的华夏人都无法正常读出来的句子：

    NO.01妹妹你坐船头哦，哥哥我岸上走！

    NO.02大王叫我来巡山哦！

    NO.03找呀，找呀，找朋友！

    NO.04你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来！

    ……

    谢谢拾翊花枝的打赏

    起点端现在龙炎Fla的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第216章 我在cosplay，你们信吗

    看着刘枇，落小萌又看了眼自己身后的尾巴，不自觉地动来动去显得尤为滑稽。

    本来以为这样子让黑袍盖住尾巴就没事的，结果居然预料失败！

    站着的时候，的确是看不出什么问题，但坐下来后，即使落小萌再怎么收缩尾巴，都能看出那一丝的不同，身后就犹如真的有东西动来动去一般。

    虽然实际上是真的有，只是刘枇不知道而已。

    而后听到刘枇的话，不仅是他，就连旁边的几个男生都注意到了，纷纷看向落小萌的方向。

    “小萌你身后，没事吧？”其中一名男生关心道，但眼睛只是紧紧盯着落小萌的背后。

    “那个……我……这个……”落小萌红着脸，瞬间不知道说些什么，黑袍里面有些什么东西动来动去，卧槽这应该怎么解释啊！

    一瞬间几人的眼神变得狐疑了起来，落小萌刚想辩解什么，然后一句声猫叫响了了起来。

    “喵～”猫叫了一声后，落小萌顿时意识到是小白在帮助自己解围，秒懂意思急忙挥舞了一下尾巴，在身后造成较大幅度的动作。

    “猫是小白吗？”听到猫叫和落小萌身后的动静后，其中一名男生问道。

    看见他先入为主，落小萌急忙点头了起来，“总感觉把小白一个人丢在家不好，于是就一起带过来了……”

    说罢落小萌就像是一个做错事的孩子一般，垂着小脑袋等待批评。

    看到落小萌这即将要哭的状态，一众男生顿时就慌了，支支吾吾地也不知道说些什么，好在刘枇精明，急忙措词安慰道，“没事没事，小白那么可爱，我们也是非常喜欢的。”

    “是是是。”

    “没错没错。”

    “对，就是这样！”

    其余几名男生听后直点头，虽然学校明文规定不许带宠物上教室，但面对落小萌，他们毫不犹豫地把这个规定抛之脑后，更何况也没几个会记学校的规定。

    听到几人的说辞后，落小萌暗暗松了口气，趁着其他人不注意，一抓尾巴就是塞到屁股下面坐着，省的再动来动去。

    虽然自己坐着自己尾巴有那么点不自然，但没有感到疼痛落小萌也只当是放了个枕头垫着了，摸了摸怀里的小白，落小萌对于自己没事也带小白出来显然是正确的选择。

    要不是它，自己可能就暴露了，然后就陷入了尴尬的场面，再然后被强制萌化，再然后……就没有然后了。

    “做得不错，今天保持这个状态，今晚回家了请你吃鱼！”拿起一本书继续看了起来，落小萌对着怀里的小白轻声道。

    今天保不准还会发生意外，有小白在起码可以应付不少问题。

    “喵喵喵～”小白听后也是愉快地答应着，它明白落小萌说的鱼是哪种鱼，系统出品的东西，小白一向超级喜欢。

    看了下妹妹，落小萌发现她这一身落家军长老特服也是瞩目，不过也没有几个人前来搭话，也许因为性格关系，就连她同桌都不怎么敢搭话，不像刘枇，没事就找话题，各种撩自己。

    慢慢地，一些来听课的老师陆陆续续地走进教室，教室宽大，人多也没事，班主任上的肯定是电脑专业课，一众听课的老师纷纷坐在那些学生旁边，落小萌因为在角落里面，倒也没有老师坐旁边。

    反观自己妹妹，就有一个年轻的女老师坐在旁边，至于传闻中的校长是哪个……反正落小萌全不认识就对了。

    等到半小时后，老师们都进来了，教室开始安静了下来，学生们纷纷整理起来电脑上的资料，下一分钟班主任到来，随着一声“老师好”，课堂开始！

    本来呢，上课这种东西，就落小萌的班级而言，电脑课，桌面摆着可以肆意妄为的电脑，上课自然是不可能上课的，基本上什么都玩。

    而在一众老师领导来听课后，所有人都开始乖乖地听课了，当然，落小萌这货除外。

    电脑技术lv.4的她，对于现在讲的这种东西早就在不知道多久前就已经学会了，至于装模作样地听课，这也是不存在的。

    真要落小萌听一上午的课，那还不如让她穿个死库水跳宅舞。

    反正自己在最角落里面，没人注意也没人发现，带上自己的小型耳机，点开画板就是单手托腮，另一只手用鼠标开始缓缓画了起来。

    而在上面侃侃而谈的班主任，落小萌选择了无视。

    不知道过了多久，落小萌画好了第二幅后，刚想起手画第三幅，就看见旁边的刘枇拿笔戳了一下自己。

    “怎么了”刚看向刘枇，落小萌还未反应过来，就发现一整个班级的人全部看着自己。

    “刷”地一下脸就红了，把耳机取下来后，落小萌才听到班主任喊自己的名字。

    “落小萌同学，上课不要走神，这道题你来讲解一下吧！”班主任无奈地叹了口气，示意落小萌上来讲解这道刚刚出来的题目。

    把自己的耳机收回口袋，落小萌哪能不了解现在的情况，上课不听课，老师叫不听课的学生回答问题，同时也在考验自己就是了。

    自从开学以来，落小萌上课不是玩这种就是玩那种，还有就是翘课，但所有的老师看在落小萌全S的名头上也是一直睁一只眼闭一只眼。

    但久而久之，一直没见过落小萌真正状态的他们，开始有点怀疑落小萌这成绩的水份了，于是现在刚好大半老师都在，然后落小萌不听课又被抓住。

    刚刚出炉一题较高难度的题目，用来考验落小萌的真材实料是最好不过的，于是落小萌就自然而然地被叫了上去讲解。

    蹑手蹑脚走到讲台上，落小萌看了眼映射在电子白板上的题目，想象中的紧张没有出现，有一股非常正常的感觉。

    看来是前身经常上讲台了，加上小灵也在，也就没什么大问题。

    班主任的题目是有那么点难，而且坑有点多，稍不注意就会错，落小萌略一思考，就开始为台下学生讲解了起来。

    期间详细易懂，没有任何错误，不由得让一众老师刮目相看，虽然一直不听课，又逃课，但不可否认有真材实料，这题的难度他们也看出来了，落小萌还如此简单快速地解开，并能详细地概述出来，本来对落小萌成绩的怀疑，已经消失了一大半。

    讲解完后，落小萌脸色微红，对着学生们点头后下面响起了热烈的掌声。

    “那个，我回去了。”落小萌得到班主任的示意后，急忙往自己座位跑去。

    而就在这个时候，黑袍的一角刚好扣着讲台桌子的一角，系统出品必属精品，在落小萌的一个极速冲刺下，黑袍没坏，但整个黑袍，却是在这一瞬间，从落小萌身上脱落。

    落小萌还未反应过来，好巧不巧，窗外一阵大风吹进，直接把落小萌的帽子给吹开。

    小巧可爱的狐耳，毛绒绒让人想摸一下的尾巴，就在这瞬间暴露在了整个班级的视野之中，配上落小萌小巧玲珑的萝莉身形，一只可爱到极致的萝莉兽耳娘跃然于现实之中。

    本来如雷般的掌声霎时间停了下来，整个班级除了落小沫都站了起来，就连老师们都是，一动不动地盯着落小萌！

    站在讲台下面一点，落小萌还保持着冲回座位的姿势，看着那飞舞的帽子和扣在讲台的黑袍，面色僵硬……

    最终在空气寂静了10秒后，落小萌站直了起来，身后的小尾巴一晃一晃的，挠了挠头，羞红的脸上扯出一丝尴尬而又不失礼貌的笑容，“内个，我这是splay，你们…信吗？”

    叫同学借手机发布一下存稿的章节，发现・再见・大佬打赏了4万币币，小沫顿时惊呆了，谢谢大佬的支持

    像其他作者那样加更什么的现在也做不到，唯一能做到的只有继续努力写书了，同时谢谢创世起点其他小伙伴们的支持～

    每章一笑

    刚才有个亲戚来我家，他家的熊孩子把我的萝莉海报给撕了，然后我很生气就骂了起来，把熊孩子骂到哭。

    那亲戚一进来看到熊孩子哭，然后再看看那一团碎纸，其中还有着萝莉的那个天真甜美的笑容，二话不说提起熊孩子打了起来，“你他玛居然敢撕我老婆！！！“

    等……等一下，这剧本似乎有点不对？

    ……

    谢谢再见、人为因素、暮光、tiliko、无情帝君、曾经的辉煌的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla、樱落雪、白衣y的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第217章 坑妹不解释

    寂静，死一般的寂静，落小萌出声后，整个班级就没有再发出一点声音，落针可闻。

    落小萌看到这么多人不说话，自己也没有说话，只是这气氛……这情况……似乎有那么点不对劲。

    咋都没人说话呢？是太过震惊，还是说对这个splay”接受不了亦或者说……自己吓到他们了？

    这个想法一出，落小萌顿时就感觉到了身体的不对劲，一股莫名的力量正在夺取身体的控制权，但这股力量却没有把自己完全排除在外，就像是把你逼到角落里一般。

    经过多次洗礼的落小萌，清楚地感受到，这完全是强制萌化的前奏！

    自动萌化是在落小萌说话或者做什么动作的瞬间萌化，有可能萌化一瞬间，也有可能一小时，不过都不会太久，但不管怎样都是瞬间的。

    但强制萌化就不同了，在落小萌被不断强制萌化之下，成功弄清了强制萌化的触发感觉，不过依旧没什么用就对了，反正该萌化的还是得被萌化……

    果不其然，那种感觉只持续了三秒，落小萌就被强制萌化了，在落小萌的理解下，就是前小萌的半个人格上线了，然后自己的动作可以影响着前小萌的那半个人格。

    内八字的标准女孩子站姿，落小萌双手放在肚子位置，手指不断对碰着，整个人垂着头，俨然是一副梨花带雨的模样，眼泪已经在眼眶里打转，胆怯地道歉着，“对…对不起，吓…吓到你们了。”

    “好萌……”

    “天，好可爱！”

    splay真的能达到这种程度吗，小萌好可爱，想摸摸那条小尾巴！”

    “怎么会吓到，小萌你超卡哇伊的！”

    愣了一下后，整个班级都爆发出沸腾的声音，就连那边一群老师都忍不住和旁边的老师谈论了起来。

    “哎真…真的么？”落小萌缓缓抬起头，入眼的就是一群同学鼓励的眼神，这是她完全没有想到的，她以为是真的吓到他们了，产生这一心思后，直接被强制萌化了。

    没想到刚刚的安静并不是吓到了这一群人，而是觉得落小萌太可爱而震撼到无声！

    听到落小萌说的话，一众同学肯定地点点头，“当然了，小萌你是最可爱的，永远的小公主！”

    不仅仅是外貌上的，性格和其他的等等，一众人都觉得落小萌是可爱的，无可否认。

    “小萌同学，能说说你为什么会穿splay来学校吗？”班主任走过去半蹲着摸了摸落小萌的耳朵，温柔道“手感真好s这个花了不少时间吧”

    “就是……内个……”说着，落小萌顿时就感觉自己似乎又掌控了身体主动权，脑袋一转，顿时就想到了解决方法，“就是那个，跟小沫打赌……然后一输一赢，就这样了……”

    听到落小萌的解释后，一众同学恍然大悟，难怪会穿着黑袍，戴着大帽子，原来是怕自己一众人看splay啊，果然还是那个害羞可爱的小萌。

    不过打赌这个赌注就……嗯，这个赌注非常好，有眼光！

    “刚刚小萌说一输一赢，这样的话……”顿时一个同学说出了声，令一众人一愣。

    对啊，一输一赢，小萌输splay，那小沫也输了一次，而今天和平时的着装不同，穿个落家军服装也就罢了，还带个遮阳帽，而且在教室居然都不拿掉帽子！

    不仅是学生，就连一堆老师都缓缓看向落小沫。

    落小萌看到妹妹成为了众人的焦点，又想起刚刚妹妹在一旁一直偷笑着，二话不说就指着妹妹，“没错，小沫splay了，帽子遮住的就是耳朵！”

    还在喝水的落小沫听后顿时“噗”的一喷了出去，眼神错愕地看着自家姐姐，一波出卖措不及防！

    落小萌看到妹妹这个表情，脸上生起一丝胜利的笑容，一直都是妹妹各种坑自己，现在终于逮到机会坑妹妹了，而且还是坑了两次！

    谁说哥哥只有被妹妹坑的份的从今天开始，本小萌就要立志以后让妹妹端茶倒水！

    白天咔咔咔，晚上啪啪啪！

    一波坑妹不解释，完美！

    得意洋洋地看着瞬间脸红的妹妹，落小萌觉得坑妹妹这一波做得太对了，虽然回家后可能会遭到各种“酷刑”，但起码现在能让妹妹尴尬一波，自己刚刚的感觉，有必要让妹妹了解一下。

    看到妹妹脸红着不知道说啥，落小萌就一顿开心，在众人期待的目光下，落小沫最终还是缓缓把帽子拿开，红着脸瞪了落小萌一眼，轻哼道，“嘛，就…就是这样吧，打赌而已。”

    两只猫耳朵暴露在众人眼前，灵动的小耳朵丝毫看不出s上去的。

    好可爱！

    众人在心底就只有这一个想法，落小萌的可爱，落小沫的也非常可爱，一只小受一个霸气，二者各有千秋。

    看着落小沫的耳朵，不知怎地，她的同桌竟是有勇气摸了上去。

    然而凭着落小沫的性格，自然是不会让其得逞，耳朵是敏感部位，本来就摸不得，更别说被一个男生摸了！

    一抓同桌的手，在其还没有反应过来的瞬间，一个熟练的过肩摔一甩，控制力道的情况下稳稳落地，只会感觉到疼痛，并不会出现任何伤势。

    “哼！”娇哼一声，落小沫重新把帽子戴上，可爱的猫耳没一会就已经离开了众人的视线，对于被过肩摔的同桌，你以为一众同学眼中是戏谑和可怜吗？

    不，完全不是，女生就不说了，特别是那些男同学，眼中是满满的羡慕！

    过肩摔算什么，疼算什么，那不是重点！

    重点是碰到了小沫姐的手啊！那可是女神的手！碰一下都可以几年不洗澡了，没想到居然被这个幸运的家伙给碰到了！

    虽然过程有那么一点惨不忍睹，但还是各种羡慕啊！看看那摔在地面的模样，简直身在福中不知福！

    一众同学都想对那个同桌大喊一声，你不想摔，我来！

    但这是谁都说不出口的，除了羡慕之外，还是继续欣赏小萌的可爱吧。

    而一众人以为事情要平息之际，落小萌弯腰从地上捡起帽子，指了指妹妹的长袍，一脸淡定与平静，“对了，小沫还有可爱的猫尾巴，你们懂的！”

    “刷”的一下，所有人听后再次看向了落小沫，教室里也是再一次安静了下来！

    看着表情丰富多彩的妹妹和满是期待的同学，落小萌心中生起一丝的满足感。

    坑妹三连，成就达成！

    每章一笑

    回想起高三那年快毕业了，老师带着同学来到操场，说：“快毕业了，你们把想干的事都现在干出来吧。”

    顿时，台下表白拥抱亲嘴样样都有，突然，我的同桌大叫一声“去你玛的！”，一脚把老师踹开三米远！

    我们一下子都惊呆了！

    然后，听说他现在还没有毕业……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第218章 铁骨铮铮落小萌

    听到落小萌所说，一众同学眼神是惊讶，是兴奋，是期待，他们以为落小s个猫耳朵已经是极限的了，没想到居然s了尾巴！

    这完完全全是他们不敢想的！

    要知道落小沫在一众同学眼里，霸气，强势，还是个隐藏的傲娇，这种种性格之下，根本不可s那么多的，就像现在一样，打赌输了要不是落小萌说出来，保不准还没一个人知道落小沫splay了呢！

    看起来各种各种攻，对姐姐也是各种欺负，但还是逃离不了一众同学锐利的眼睛，落小沫是个傲娇，隐藏的傲娇。

    做的大部分事都是不承认的那种，平时虽然是欺负落小萌，但眼里的关心是无法掩饰的，无论做的啥，好还是不好，基础前提都在对姐姐的喜欢之上。

    然而平时却并没有表现出过多的种种，反正在一众同学看来，落小沫就是个不明显的傲娇，只是其本人不了解而已。

    看着一群盯着自己的同学，落小沫脸色已经快达到当初脸红任务的那个程度，轻哼一声，“不…不行啊，哼！”

    看到落小沫这个状态，一众人更是双眼发亮，这么可爱的小沫姐可是非常少见，红扑扑的小脸让他们看到了以往落小萌的身影，该说不愧是双胞胎姐妹么，不管是哪个方面都有相似之处。

    “我们能看看么”一名男子刚出声，就被落小沫狠狠地瞪了一眼，看了下还在地面的落小沫同桌，机智地选择了缩了缩脖子然后闭上嘴巴。

    一时间一众人眼里抹上了一丝失落，小沫姐的可splay看不到，真是可惜了。

    而后随着落小萌把黑袍和帽子重新穿戴上，一众同学都暗暗叹了口气，大饱眼福只在一瞬之间，可恨当时没有拍照啊！

    一个小小的囧事就这样过去了，不管是来听课的老师还是学生，都抱着遗憾的心情，而后继续上课。

    其中不认真的同学就开始变多了起来，时不时看眼落小萌和落小沫，准备着放在桌子上的手机，期待会不会又有一阵风过来把帽子吹掉，然后拍照换壁纸。

    只可惜这终将只是期待，不是什么时候都有这么碰巧的事情的。

    对于把妹妹坑了一波，落小萌感觉上还是觉得不错的，看了眼现在还在脸红的妹妹，落小萌表示并不后悔，即使回家后会遭到妹妹的各种调教，但毫无疑问，落小萌已经习惯了。

    回家的事回家再想，开心才是最重要的，起码落小萌现在心情很不错。

    以前自己是哥哥的时候，一直都是自己调教妹妹的，现在变成了姐姐，怎么反过来被妹妹调教了，而且似乎还不反抗这种感觉。

    落小萌总觉得自己似乎觉醒了某种不得了的隐藏属性。

    本来是萝莉妹妹养成游戏，现在愣是变成了被萝莉妹妹养成游戏！

    虽然是一字之差，但实际上的差距完完全全就是天地之别，这特么一切都是系统……

    系统：嗯

    额……这特么一切都是时辰的错！

    系统大大惹不起，动不动就是羞耻任务，落小萌是真的怂了，反正时辰背锅也不是一天两天了，就让他再背一次吧，阿门。

    言归正传。

    对于耳朵尾巴被发现一事，落小萌当时是非常紧张的，特别是班主任摸耳朵的时候，落小萌心都快跳出来了splay到这种程度，不仅毛绒绒的，还会动，任谁都会对此产生怀疑吧！

    好在一众人都把目光放在了可爱二字的身上，也许也是因为之前妹s了一下夜刃splay的技术早已震惊过一次，所以对于耳朵和尾巴这个接受能力更强了一些。

    一共三天的变身时间，以后被发现了也有一个好借口，不至于以后被发现尴尬得不知道怎么解决。

    落小萌讲解过后，班主任继续上课，她也继续画画，这一次就没人管她了，讲解没有一次错误，现在也没啥子好说的了，只能说是天赋异禀吧。

    一个上午的时间，在混混沌沌中就过去了，落小萌观察了许久，也没发现到底哪个才是校长，这波就低调得有点过分了，还想着找到哪个是校长，然后凭借着萌萌的外貌去打好关系。

    这样就可以心安理得的逃课了，结果落小萌愣是不知道谁是校长，嗨呀好气啊！好好的逃课机会就这么跑了，那可是幸福的未来啊！

    无奈地叹了口气，落小萌和妹妹心血来潮地到学校饭堂吃饭，然后去图书馆看书，待午休时间一过，继续下午的上课，反正已经上了一个上午了，再上个下午吧。

    明天就可以名正言顺的继续翘课了，三天的变身时间，落小萌当然选择低调再低调了。

    下午课程依旧无聊，落小萌什么都没听，转眼就下课了，回别墅的时候遇到了冰小茶，唠嗑了一会后成功抵达别墅。

    “云烟姐姐和小亚姐姐都没有回来么？”开门看了一下，依旧是空无一人的别墅，落小萌松了口气，把黑袍和帽子往旁边的衣架一丢，直接趴在在了沙发上，身后尾巴一晃一晃的，煞是可爱。

    “姐，你已经是女孩子了，要注意一下形象。”叹了口气，落小沫把落小萌随意一丢的黑袍和帽子整理好，同样把自己的长袍给脱下，露出了淡蓝色的落家军T恤。

    “不要，我相信我能变回来的！”落小萌尾巴急剧地晃了晃，大呆也是跟着落小萌的思想强烈地表示抗议。

    “话说，你早上坑我的那一波，我还没有算账呢，你该不会是忘了吧！”落小沫露出一个回忆的表情，转而看向在那边悠哉悠哉玩手机的自家姐姐。

    听后落小萌顿时慌了，咳咳，坑妹妹，自己啥时候坑妹妹了？

    本小萌这么正义凛然，平时见个人都会害羞，大街上遇见小孩子都会摸摸头然后送颗糖的大好少女……少年，怎么可能做出坑可爱的妹妹这种事！

    造谣，绝对是造谣！

    如此自我思考着，落小萌二话不说冲向二楼自己房间，进去后刚想反手关门，却感觉到一股强大的力量一推，整个人直接倒退到了床上。

    坐在床上看着妹妹一步步逼近，落小萌真的慌了，“那啥，妹妹你想干嘛，君女动嘴不动口啊，有本事就放我一马！”

    说着，落小沫已经站在了落小萌的面前，高高在上地俯视着自家姐姐，“挠痒痒和啪啪啪，你选一个。”

    看着利用挠痒痒来威胁自己，落小萌心里这个气啊！

    我铁骨铮铮落小萌，在前世，可是经过雾霾和地沟油的双重洗礼而不倒的男人，如今居然被妹妹威胁，还是一只萝莉！

    叔可忍婶不可忍！

    今天我落小萌就告诉你，能忍吗？

    能！

    “peng”的一下抱住妹妹的大腿，落小萌直接不要脸地蹭了起来，身后尾巴乖巧地摇晃着，冰眸里尽显可怜的神色，卖萌之术施展到了极致，“小沫，我错了～”

    又看到再见大佬了⊙⊙，再次谢谢再见大佬的1万币币打赏，感激不尽，小沫会更加努力的/~┴┴

    每章一笑

    为什么美剧英剧比国产剧好看？

    经我观察同类型剧各国的侧重点不同

    美剧：

    刑侦剧就是讲破案警察们如何敬业犯人如何凶残破案过程如何曲折

    律政剧就是**律律师如何敬业如何给委托人争取利益

    医疗剧就是讲医疗医生们如何工作如何尽力治病救人

    日剧：

    刑侦剧借用案子去表现社会的阴暗人性的丑恶

    律政剧借用案子去表现社会的阴暗人性的丑恶

    医疗剧借用医患纠纷医院内部矛盾等表现社会的阴暗人性的丑恶

    大陆剧

    刑侦剧警察们的爱情故事

    律政剧律师们的爱情故事

    医疗剧医生们的爱情故事

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第219章 许愿瓶任务再开

    “小沫，我错了，这次真的不是我，是系统忽然控制了身体，你要相信我嘛～”落小萌毫不要脸地抱着妹妹的大腿，眼睛一眨一眨的，声音特意压低，就差把无辜二字写在脸上了。

    看着一直在卖萌的姐姐，落小沫差点就没吐出一口老血。

    你不是铁骨铮铮落小萌吗？之前坑本沫的那股淡定哪去了？

    还卖萌你要知道你以前是个男生，是男生！虽然你变成了妹子，可你不是一直说着要变回去吗？你现在这表情，这语气，这动作，这一波神级卖萌！

    对外人卖萌也就罢了，还对妹妹卖萌，特么你的节操呢？都被小白给吃了吗！

    落小沫这波的真的无语了，本来准备的几种“惩罚”，现在愣是没心思调教了，她有一种这本书的名字应该改成“这不可能是我姐姐”的感觉……

    揪了一下落小萌的耳朵，落小沫无奈的叹了口气，打吧，是不可能真的打的，骂吧，这又是自己姐姐，自己一个妹妹骂姐姐就有点太过了。

    调教吧，落小沫表示能调教的都调教了，除了觉醒自家姐姐那隐藏抖M属性，然后没有一丝用处，她现在是真的拿落小萌没有一丝办法了。

    “再有下次，你会知道我的厉害！”作势吓唬了一下落小萌，落小沫拿了套衣服就走了出去，“一会洗澡，然后吃饭，我可不想让云烟姐还有小亚姐看到。”

    放开捂着自己耳朵的手，落小萌怔怔地看着走出房间的妹妹，这就没事了？妹妹没发烧吧，被坑了一波居然还对自己网开一面。

    落小萌都做好被虐的准备了，结果妹妹居然什么都不干，难不成还是卖萌起作用了？

    也不管是什么，免去一顿调教落小萌表示贼高兴，当场就是拉出系统的抽奖面板，今儿个咱高兴，抽上两发试试手气！

    被系统克扣之后，落小萌仅剩下10万粉丝值，然后又在自己各种花来买零食，心情好就抽一次奖，加上最近那啥来了，用粉丝值治疗一下缓解不习惯的疼痛。

    在落小萌神坛之战和落家军视频的影响下，花了这么多粉丝值，实际上也没去多少，边减边增的情况下，落小萌现在竟然是还有着7万粉丝值。

    所以她今天打算抽4发，凑个5万整。

    至于一次全抽完，落小萌并不打算这样，也不敢这样，一是要留着急用，以备不时之需，二是她重新认识到了自己非酋的定位，抽奖什么的，还是玄学一点好。

    香不焚了，沐浴也懒得去了，落小萌打开手机找了妹妹一张照片拜了一下，祈祷着自己能抽到好东西，然后点击开始抽奖。

    这是落小萌最近才发现的，拜妹妹照片比拜关公有用多了，上次她拜了一次后，转身就抽到了7000+粉丝值的零食，而且还是这个世界独有的那种，白赚了2000多粉丝值，美滋滋。

    转盘转动，落小萌紧紧地盯着，下一秒随着手镯处一麻，落小萌就发现抽到了东西。

    当即一喜，果然拜妹妹的照片有用，改天再弄个灵位供起来，自己岂不是也是欧皇了，哈哈哈哈！

    没有注意抽到的是什么，落小萌当即开始了第二次抽奖，趁着好手气，万一又中了呢？

    可惜接下来的两次都没中，第四次倒是抽到了一包上好的系统牌瓜子，味道是落小萌没见过的，反正磕就对了。

    抽4次，中两次，虽然有一次微不足道，但第一次的开门红也是一个纸箱子，在落小萌看来凡是纸箱肯定是不得了的东西。

    就像夜splay服装一样，那可是超级贵的！

    怀着激动的心情打开纸箱，入眼的又是一件衣服，落小萌就纳闷了，咋又是衣服，莫不是又splay的

    “还有铃铛”把整件衣服拿出来后，落小萌才发现，衣服的最下面还有着一串串的小铃铛。

    “这是……”皱着眉头，不断回忆着这件衣服的容貌，她总感觉在哪见过，但又不记得到底是在哪部番了。

    有铃铛，还小巧，加上这个颜色……

    “苏苏！”还在思考着，落小萌顿时就想起来了，虽然急忙看向墙壁上的一张海报，心道果然如此。

    这splay服装就是落小萌最喜欢的国漫的女主角――涂山苏苏！

    那个呆萌可爱又天真，整天喊着道士哥哥的小狐狸。

    这件衣服有铃铛，在落小萌的记忆中是涂山一族知道苏苏的真实身份就是红红的时候，然后才给穿的那件。

    难怪看着就那么熟悉，没想到还真是。

    配上自己的狐耳和尾巴，苏苏splay服装显然是给自己准备的，系统这货，是想看自己跟妹妹一起splay吗？

    简单地又看了下里面的其他物品之后，无疑也是s准备的，落小萌在系统商城里查看这套服装只需要5万粉丝值，并不是很多，和夜刃s服差距有点大了。

    不过也稳赚不亏，自己两万粉丝值，抽到5万和一包瓜子，去掉成本，还是赚了，虽然s服落小萌觉得自己肯定用不上就是了。

    翻了翻手机后，落小萌拿着衣服就下楼了，期间洗澡的时候落小萌还特地给自己的尾巴顺了顺毛，不得不说，虽然是系统强制的，但落小萌有隐隐有点喜欢上自己这尾巴了。

    毛绒绒的，又好看又好摸，简单来说，大部分女孩子都喜欢可爱的事物，这尾巴，就是非常可爱的。

    吃过简单的晚饭之后，落小萌跟妹妹就选择了宅在房间里，夏云烟等回来后也没有出去，撸了一个晚上妹妹后，落小萌美滋滋的睡觉了。

    当然，这里说的是妹妹的尾巴，别又想歪了。

    ……

    次日清晨，落小萌跟落小沫都没有选择早起，变身已经过去一天，接下来只要翘课两天，宅在家里，然后静悄悄地等待时间过去就行了。

    然而等她们起床后，再一次确认了一下变身剩下的时间，姐妹俩就发现了，自己手镯中又多出了一个任务，而且还是跟现在这splay相关的任务！

    时隔一个月，如同昔日的脸红任务一般，许愿瓶的任务，再度开启了！

    每章一笑

    我朋友自幼习武，武校出来后被骗入传销。他口才不佳，零业绩，又特能吃，赶又赶不走，因为几个月后，别人都瘦了，他壮了…一天深夜，整个组织趁他熟睡后，集体秘密撤离，留下他孤伶伶一个人…

    ……

    谢谢再见、衣就爱、葬灵冢、拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第220章 去漫展

    “进阶级超主线任务

    任务要求：变身兽耳娘三天，在被300个人以上看到变身后的样子3小时以上

    任务奖励：许愿瓶奖励百分之10，其他随机

    失败惩罚：小萌小沫灵魂互换1个月

    任务简介：美好的事物总是被欣赏的，更何况美好的萝莉，就让这一份可爱遍及大地吧！”

    吃完早餐的落小萌坐在床边，默默把这一个任务读了出来，落小萌心里不断地p着。

    任务进阶，倒不如说是任务升级，看了这么多年小说，自己也做了那么多任务，她还是第一次知道任务还可以进阶！

    本来接下来只要宅在家就能完成任务了，现在好了，要被人看3个小时才能完成，听系统的意思，还是得露出耳朵和尾巴的那种。

    这下好了，自己一个人的任务，现在变成了妹妹也要一起完成，两个人露出尾巴和耳朵3个小时，并且还要超过300人观看，羞耻二字无需再说。

    吐槽归吐槽，但落小萌感觉上这个任务进阶了还是非常好的，就冲着许愿瓶的那百分之10，落小萌都觉得这个任务一定得做。

    至于失败的惩罚是互换灵魂，简单来说就是互换身体，一个月的话，宅家里肯定是不可能的，毕竟多多少少也要上课，而要去上课，双方的性格顿时就会被人看出来。

    所以这个任务没有失败的机会，许愿瓶能实现任何愿望，现在又能攒百分之10，机不可失，落小萌也不会放弃这个任务。

    那么问题来了，超过300人的地方，还不能让他们看出这是真耳朵和尾巴，哪里最好

    落小萌思考了一下，觉得想办法什么的脑阔痛，选择了释放终极奥义，把手机翻到妹妹照片，然后往床上一丢，口中念念有词：

    “吾以ster之名，借以系统之力，召唤上古英灵，出来吧！saber……呸，出来吧！小沫！”刚说完，落小萌抬起头，严肃不过三秒，一个枕头顿时砸到脸上。

    “中二是病，得治。”白了眼自家姐姐，落小沫在那边整理着衣柜，“而且，召唤英灵的台词不是这样的。”

    “哎嘿嘿。”尴尬地挠了挠头，落小萌觉得，偶尔中二一波还是可以的，毕竟人不中二枉少年嘛。

    “在300人以上的地方呆3小时，学校，小吃街，广场等应该都行吧”没有管落小萌，落小沫思考了一下道。

    “小吃街是不可能的了，人太多，广场的话，难不成去看那些中二少年跳极乐净土吗，也否决，倒是学校可行。”落小萌听后沉吟道，自己在学校也暴露过一次，被人怀疑是几率比较少。

    毕竟这耳朵尾巴太过真实，有心人和那些脑洞较大的人可能会产生“这耳朵该不会是真的吧”的想法，要是这样就真的麻烦了。

    “感觉都不行，还有什么办法吗？”落小萌最终也否决了学校的这一个，转而继续问道。

    “那你就想想什么地方看见这种耳朵和尾巴而不会震惊的呗”落小沫说道。

    “不会震惊”落小萌一愣，“这样的话……”

    回想一下上午自己暴露的那一刻，自己说splay，也没几个人怀疑，反而是说各种可爱，就连对妹妹也没有怀疑……

    等等splay

    落小萌转而看向墙壁上的海报，随后一拍手掌，“对啊splay不招人怀疑，还觉得正常的话，可以去漫展啊！”

    听落小萌这样一说，落小沫也是眼前一亮，对啊，去漫展不就成了s个有耳朵有尾巴的角色很正常吧，而且在那边也是一堆人splay的，没人会说你这耳朵尾巴是不是真的，只会认为你的道具比较真实而已。

    到时候再穿splay的服装，名正言顺，人数也多，去那边玩3个小时甚至一天，任务完成后就宅在家里，完美地收获许愿瓶那百分之10，而且还有神秘的随机奖励。

    至splay什么，落小沫可s夜刃，以前s过一次，至于尾巴什么的也不用掩饰s一个人加上尾巴耳朵不行么，只要够可爱就不会有任务违和感。

    很显然，落小沫就是可爱到极致的那种，多双耳朵，多条尾巴，不会违和，只会更可爱。

    至于落小萌，不是抽到一套苏苏s服吗？

    萝莉、呆萌、可爱，只要改变一下发型还有颜色，落小萌敢肯定，自己的这s能有八分像。

    要知道这不是市面上的普splay，而是系统专门定制的神splay，看不出真人还是二次元系列，落小沫之s的夜刃就是，完全看不出是二次元还是现实，要不是画风差距，就是完美的二次元突破次元壁来到现实。

    搬出床底下丢进的箱子，落小萌把苏苏s服拿了出来，她总感觉抽到这件衣服不是自己运气好，而是系统故意丢给她的。

    你看啊，先是变成兽耳娘，与苏苏的身份相匹配，然后在教室上试探了一波，一众人见到狐耳和尾巴的神情并不觉得有什么不妥，进一步验证了可以示人的这一可能性。

    然后抽奖第一发就是衣服，紧接着任务就来了，加上妹妹也splay，落小萌的一顿分析下，就是系统想坑自己二人。

    黑袍被扣在讲台就不说了，教室当时一丢风都没有，突然来的猛风把帽子给吹掉，哪有那么多巧合！

    不过任务也颁布了，反正去漫展应该也没事，还能拿百分之10许愿瓶，落小萌倒也乐得开心。

    上网搜了一下V市这两天哪里有漫展后，落小萌刚好看到明天早上就有一个地方有漫展，离落小萌的学校倒是有那么些远，在V市的北部位置。

    这家漫展的规模倒是挺大的，人数方面得到了保证，落小萌也就不管那么多了，她倒是想试一下苏苏的这s服到底合不合身。

    准确来说是到底穿了还原度是怎样的，系统出品的，合不合身还用想吗？

    想了许久，落小萌小脸红了一下，抱起箱子走出房间，别的不说，还是去试试吧，第一splay虽然可能会有那么些小羞耻，但总归得尝试吧。

    嗯，那么任务的话，就决定去漫展了！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第221章 光脚去漫展

    房间内，换好苏s服装的落小萌站在镜子前，脸颊通红，看着里面那可爱的“小狐妖”，不禁摸了摸自己的耳朵。

    “怎么样，像吗？”回过神来，落小萌看着怔住的妹妹，轻声问道。

    “姐，我明白当初为什么s夜刃的时候你会愣在那里了。”落小沫缓缓出声道，这简直是像，完完全全的就是苏苏好不！

    一袭淡紫色的衣服，光看布料就知道其不简单，腰间束着一串垂到小腿处的铃铛，头发也变短了一些，颜色上变成了和苏苏一个发色，狐耳稍微变长，使得更像苏苏。

    头上的大呆也跟着变了颜色，现在的落小萌跟苏苏一样没穿鞋，脚踝处还系着两颗小铃铛，走起路来和衣服上的铃铛一同发出清脆的声音。

    身高，颜值，气质，完全和苏苏差不多！

    系统出品s不紧是衣服，带着头发等全都帮落小萌给弄好了，强得不要不要的。

    轻轻扯了一下自己的头发，落小萌感到了痛觉，看来这真的是自己的头发，又用力搓了搓，没发现任何掉色，这头发看来不是染的，而是系统的直接变色。

    厉害！

    在心底暗暗震惊了一波，落小萌原地转了一圈，会伪音的她伪成了苏苏的声音，对着妹妹甜甜一笑，带着天真的笑容，“道士哥哥～”

    听得落小沫顿时起了一堆鸡皮疙瘩，一股摸头的冲动不知道为何越来越强，最终不等落小萌反应，妹妹走过来直接一个摸头杀。

    搞得落小萌瞬间脸就再红一分，刚想阻止妹妹，但头上传来的舒服感硬生生地阻止了落小萌的行动，她都不知道什么情况，反正就觉得，被妹妹摸头居然感觉贼舒服！

    好吧，以前落小萌都不怎么被摸，难怪自己的摸头杀对妹妹也奏效，原来被摸头是这么舒服的！

    静静地享受了一会后，落小萌还是选择拍开妹妹的小手，别的就不说，自己一个姐姐，被妹妹摸头杀，这是何等的卧槽，不是一直应该自己摸妹妹的吗？

    为了那仅存的面子，落小萌选择了拒绝，在落小沫还没反应过来，直接跑出房门，5分钟后就抱着箱子，穿着睡衣回来了。

    因为落小萌的这s没夜刃那么复杂，所以并不需要什么时间，妹妹那个又是绷带又是头饰的，自己也就套一下铃铛，简单。

    穿过苏苏的衣服后，落小萌才意识到了一个问题，苏苏是光脚更多，难道自己漫展也要光着脚丫子

    这也太荒唐了一点吧，虽splay要求逼真，但这逼真程度应该也不用这样，于是落小萌试了一splay的时候穿个鞋子。

    结果发现，穿不上！

    不是说穿不上，而是穿上了要么会自动消失，要么就是自己刷的一下就脱落了，然后整齐地放在旁边。

    落小萌都想骂娘了splay不给穿鞋为了还原度系统你也太坑了点吧！

    询问系统后落小萌只得知splay是为了尽可能地还原角色本人，所以外貌什么的必须严谨！

    落小萌听着都想哭了，不穿鞋splay，虽然说不穿鞋走路可以达到脚底按摩的效果，可以促进血液循环，对人身体有好处。

    但落小萌表示完全不需要啊，自己有系统还弄这干啥！

    看了眼自己的脚丫子，白皙小巧，五指间隙分明，一指与一指大小恰当，要不是知道这是自己的脚，加上自己也不是足控，不然落小萌都觉得会当场跪舔了！

    出去漫展别人一直盯着自己的脚的话，想想就起一身鸡皮疙瘩，不少人都有特殊癖好，足控也是一种，专门喜欢脚丫子的家伙，落小萌表示这一类的她能理解，但是不怎么接受得了。

    就像落小萌自己也是，是个胸控，但她喜欢的不是波涛汹涌，而是喜欢所谓的飞机场。

    在落小萌的想法里，飞机场的萝莉才是真正的萝莉，虽然自己现在也是飞机场……

    咳咳咳，话题似乎跑偏了，回归正题。

    仔细思考一番过后splay了系统不让穿鞋，落小萌也没有任何办法，唯一想到的，只有换一个角splay，但她一看系统商城才发现，自己特么没粉丝值！

    得，现在想splay苏苏都不行了，不穿鞋就不穿鞋吧，希望没人注意这个，注意耳朵跟尾巴就行了。

    查了一下漫展开始的具体时间，早上8点，说实话落小萌和妹妹都没去过漫展，这第一次去，有点紧张啊！

    话说要不要买个门票啥的

    落小萌逛着明天漫展在网上的官方什么什么的，一脸槽逼地看着那门票数量剩余0购买的选项，要是自splay过去因为没门票进不了就尴尬了。

    为了防止这一事故的出现，落小萌花高价买了两张黄牛票，以免自己跟妹妹进不去。

    决定好明天9点就过去后，落小萌跟落小沫又商量了一下其他的注意事项，第一次去漫展这种东西，还是辅s的，紧张是肯定的。

    小小的列了一个计划表，落小萌跟落小沫直接在b站上看起了各种漫展视频。

    ……

    次日8点，闹钟响起，小白准时起床，然后花了10分钟叫醒了落小沫，又花了半小时又叫醒落小萌，二人吃过早餐后就各自换上了自己s服，等到一切已经准备就绪后，时间已经是9点半了。

    带上小白小灵，披上黑袍，以免去的时候引人瞩目，落小萌光着脚丫子跑到车库，才发现，特么自己没鞋子开车，这特么算个啥！

    落小萌刹车停车的时候为了高大上，都是一边手刹一边脚刹的，专业性表示并不会出任何事，但万一自己没穿鞋，下意识就脚刹的话……

    落小萌能想到自己血流满地的情景，某萝莉一边开车一边放血……明天的V市头条就是这个了。

    而且光着脚开车也不行，就连走路都不习惯呢，还好系统功能无数，有个自带清洁功能，可以保证自己怎么踩脚都不会赃。

    不然落小萌这个半洁癖可受不了，至于为什么说半，以为世界落小萌没有洁癖，这个世界的落小萌有洁癖，就是这样。

    思考了一下，落小萌打了个电话给黄少轩，开什么车，还是转车接送的爽。

    随后又在b站上发了个动态，说自己去漫展，有没有一起的。

    嗯，万事具备，一会或许还能直播一下，似乎也有很久没直播了。

    以完成任务为主要目标，出发！

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第222章 水叶秋漫展

    当落小萌在b站发布要去漫展的动态后，起初只是一些落家军们知道，而后路人们知道后开始各种讨论和传播。

    第一代本来是正常的小萌小沫去漫展玩，然后经过各种传播后，最终变成了小萌小沫打算去那边找个一见钟情的男朋友！

    找男朋友居然要一见钟情的，草率！

    一瞬间所有在V市的落家军坐不住了，纷纷查起了今天哪里有漫展，然后把能一见钟情的家伙全部隔绝掉，小萌小沫是属于大家的，绝对不能被某个家伙拐走。

    落家军的群里早就炸开了，一顿搜查过后，确认今天V市只有两家漫展，北部的水叶秋漫展，南部的哈心漫展。

    一顿商量过后，决定由冷俊带领半数落家splay去南部漫展，阿满带领另一splay去北部漫展，在不知道小萌去哪的情况下，这样是最稳妥的。

    而后，冷俊一群s的全部都是里的角色，因为落小splay的话最有可能是夜刃。

    而阿满一队，好巧不巧，刚s的是，跟落小萌完美地碰在了同一个番剧，全s好，不二话，时间紧迫，立即出发！

    就这样，落小萌发布动态的半小时后，两队的人开始集合，然后纷纷往自己的目标而去。

    而b站，因为落小萌的一条动态，也是掀起了一小阵浪潮，不少V市的路人都组队一起去参加漫展，看看能不能有那个运气碰到小萌，保不准真的一见钟情了呢？

    ……

    此时落小萌丝毫不知道自己随意一条动态掀起这样的浪潮，她只是一时兴起而已，到时候看看有没有长腿小姐姐，然后直播一下，攒点粉丝值还能当送点福利。

    开车的自然就是黄少轩的小弟了，而黄少轩穿着一身火红长袍，还刻意把头发弄成淡红色，脸上还弄上了一些胡渣，乍一看倒是有那么一丢丢的大叔味。

    一听说落小萌说去漫展，黄少轩顿时就激动了，花了10多分钟叫自己的一堆小弟帮忙打扮s的是刀剑的克莱因，衣服质量上乘，落小萌看着也觉得还行。

    虽然那大叔味没能挥发出来就是了。

    在落小萌通过昨晚的了解后，这个世界的二次元文化高，对等splay技术也高了很多。

    以前世界splay落小萌都感觉大部分是毁原著系列，搞个衣服套上去就s某某某，这不是搞笑嘛。

    而这个世界不同，衣服质量等等都是非常好的，追求的是尽量与原著一模一样，在b站上看了一晚上splay，落小萌也不觉得跟以前世界那般入不了眼。

    大部分人都是按照自身气质选s某个角色，加上s的都是有钱大佬，自然会在服装上下力了。

    看了一晚上，满足了视觉冲击，虽然比不上妹妹splay，但不得不说整体上还是不错的，起码落小萌没发现辣眼睛的存在。

    “小萌你们怎么想起去漫展了？不上课吗？”坐在副驾驶的位置，黄少轩问了起来。

    “没去过漫展，所以想去玩玩。”落小萌点头到，完全回避了黄少轩上课的这个问题，上课什么的，又不能吃，还没有前途，还是到处玩舒服。

    “这样啊！”黄少轩点点头，也没有说什么。

    “小黄子你有门票吗？不然进不去就尴尬了。”落小萌玩了一下手机，才想起临时通知的黄少轩，他应该没门票吧。

    “门……门票不splay的都免门票的吗？”黄少轩愣愣地回头看了眼落小萌。

    “额……这样的吗？”落小萌红着脸干咳一声，感splay的是不要门票的，尴尬了。

    好在穿着黑袍，连脸都遮住的系列，黄少轩也看不出落小萌的异常。

    而后落小萌听了黄少轩的解释之后，才了解这个世界去漫展，只要是穿s服的，不管s的是哪一个，只要不是太难看都让免费进去。

    开始落小萌还觉得这样一点都不好，随随便s都能进去，漫展岂不是多了很多的那些投机取巧的家伙。

    但实际上并不是这样，这个世界的城市文明高很多，随地吐痰什么的都是不存在的，漫展这个也是同理，投机取巧的人并不会多。

    因为每一次漫展，不管大小，人数都是非常多的，你穿劣splay混进去，被人发现是肯定的，到时候都不用官方出马，光是来参加的群众都能将人给骂死。

    所以要么是官方的高质splay，要么是民间的中上或者高质splay，低质量的非常之少s一个角色表示对该角色的喜爱，对此谁又会敷衍呢。

    路上黄少轩那司机的车技一般，加上人比较多，距离远，落小萌跟妹妹到水叶秋的时候已经是10点半了。

    从系统处买了根棒棒糖自己吃着，任由黄少轩带着走进漫展，期间遇到检查门票的大叔，但当落小萌跟落小沫拿开掀开黑袍露出耳朵的时候，就被放行了。

    本来准备好的门票也没派上用场，第一次来这里，落小萌觉得满满都是新奇的东西。

    刚走进去就已经发现这里到处都是奇装异服的人，帅哥有，美女也有，还有些是在里面买些手办啊之类的，简直让姐妹二人叹为观止。

    “这就是漫展么，好厉害……”落小萌呆呆地看着这里的一切，嘴里喃喃道。

    “还行吧，这里我也来过两次了，这次倒是没有前两次那么热闹，可能是因为门票的数量放低了点。”抱着自己的武士刀，黄少轩点点头，对此似乎已经是习惯了。

    “那也很厉害了，几乎什么都有……”叼着自己的棒棒糖，落小萌在旁边一个小摊位蹲了下来，开始挑起了那一堆的零散物。

    “姐，我们是现在脱下黑袍么？”落小沫对这些同样是非常的好奇，但潜意识里还是想着完成任务为主。

    “这里人这么多……”看着周围都是人山人海，在这里脱下的话，总感觉有那么点小羞耻，“小黄子，这里有什么换衣服的地方么？”

    思考一下，落小萌觉得还是找个地方脱了好一点，不管怎么说，当人面脱衣服，总觉得有那么点不好，即使里面也穿着衣服。

    “换衣服有专门的地方，你们上二楼然后左转，直接进去就行了，那里就是换衣服的，记得别走错！”黄少轩刚说完，落小萌已经带着妹妹跑了过去。

    随后怔了一下，把手机丢给黄少轩，“你先开个直播，我们一会就来！”

    愣愣地拿着手机，黄少轩笑着摇了摇头，看见新奇事物就一脸兴奋，真是像个孩子一样。

    默默感慨了一波，黄少轩刚生起一股大哥哥的心态，随后猛地看向手中落小萌的那个手机，那眼神就像是在看怪物一般。

    刚刚小萌好像说过，开个直播

    直播！

    顿时黄少轩就想起了自己当摄像小哥时的经历，那次去游乐园，简直给了黄少轩一个大大的心里阴影，摄像小哥不好当这句话绝对不是吹的！

    落小萌的手机没锁，黄少轩默默点开了b站，然后咽了下口水，这次只是漫展，当一下摄像小哥，应该……没事吧！

    每章一笑

    去肯德基，正点餐呢，一风骚艳丽的大姨进来了，直接无视我的存在，对服务员说：两个红豆派，快点，我着急。

    服务员小姐非常公正的说：不好意思，是这位小哥先来的，请您排队。

    那大姨不情愿的排在我后面，我怒从心头起，恶向胆边生，揣了揣兜里的钱，心想着把红豆派全部买完，让那大姨没得买，于是大声吼了一句：红豆派还有多少个！

    服务员：95个。

    我：没事我就问问.……

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第223章 苏苏与白月初

    “嗨，大家好，咳，我们又见面了，今天的摄像小哥，没错，还是本少爷，不动如山的大哥还修行，所以今天有啥不好的请多多包涵。”

    打开直播后，一瞬间涌入了一大堆人，弹幕各种吵闹，看到人数差不多后，黄少轩才爆出了自己的大名，提前说好，以免被喷。

    当这漫展的场景映入手机后，直播间的众人从埋怨黄少轩变成了激动，没想到小萌居然还打算开直播，这可是漫展啊，看的不是其他人splay，看的是小萌小沫splay！

    “小萌跟小沫姐去换衣服了，一会才好，要不我们先到处逛逛”黄少轩看了眼弹幕内容，见反响不错后，小心翼翼道。

    直播间里能发弹幕的是谁当然是落家军了，这可全是大爷，自己现在还没加入落家军，未来得靠这群家伙提携呢，不得怠慢，不得怠慢。

    听到黄少轩这带着一丝尊敬的语气，直播间的落家军们很是受用，弹幕什么的也是小伙子前途无量之类，见他们没有什么意见，黄少轩就开始介绍起了这名为水叶秋的庞大建筑物。

    水叶秋，是这漫展地方的名字，而漫展也直接应用这个名字了，这里分为7层，一至三层就是漫展的活动内容等，四至六层就是一些旅馆一样之类的，供游客们或者负splay的小哥哥和小姐姐休息。

    吃饭同样也是在上三层，当然，一切都要钱就对了，最后一层则是天台，除了某些小情侣，估计也没几个人会上去。

    这里的地方大得可怕，光是一层楼就可以逛上大半天了，所以也不会出现啥走着走着就无聊的情况，活动大把，玩到累都行。

    给直播间的众人介绍了一会后，黄少轩逐渐往二楼走去，刚走到二楼楼梯口，就看到了一个紫色的身影和一个蓝色的身影窜过，带着一阵清脆的铃声。

    “小沫我们走，那边那边！”刚换好衣服的落小萌就急忙拉着妹妹跑一个方向跑，漫展这东西，期待期待期待！

    “哎，小沫姐等等我！”看到落小萌二人跑了过去，黄少轩直接把摄像头对准了她，随后就跟着她一起跑着。

    虽然镜头的确是摇晃摇晃的，但直播间里的众人哪管得了这么多，落小沫的夜刃之前看过一次，这个形象早就印在了脑海了，现在又多了一个苏苏版小萌！

    别说了，截图×108！

    当铃铛声响起后，落小萌跟妹妹直接往一处多人的地方跑去，一众路人看后纷纷放下手里的动作，就这样愣在了原地。

    此时他们脑里的念头只有一个，好可爱的小女孩！

    跟落家军们的情况一样，看到落小萌姐妹俩的瞬间，纷纷拿出手机拍照，有的甚至直接发生了朋友圈，漫展遇到超级卡哇伊的姐妹，有图有真相！

    一只苏苏，一只有这猫尾巴和猫耳朵的夜刃，跟二次元里简直近乎一模一样！

    不管是路人还是谁谁谁，都下意识地跟着落小萌姐妹二人的步伐走，落小萌玩到哪，路人们就走到哪，对此落小萌表示也挺满意的，虽然一直被注意着有点不自在，但任务的300人，显然已经够了，只需要等时间就行。

    而漫展大门外，近20人站在外面，身上皆穿着里s服装，腰间全部挂着一枚令牌。

    没错，这一行人正是阿满他们，看的黄少轩的兰博基尼，又听到群里的兄弟们说是水叶秋漫展，他们就知道落小萌肯定在里面了。

    接下来只需要把能一见钟情的家伙给“干”掉就行了！

    “分散行动，先找到小萌小沫，她们在二楼，时刻跟群里兄弟们联系！”阿满大手一挥，一众人全部跑进漫展，大长腿什么的都懒得欣赏，直接往二楼跑去。

    此时的落小萌，正呆呆地看着“克莱因”跟“桐人”的各种寒暄。

    黄少s的克莱因看到一s桐人的大佬后，二人见面就直接给一个拥抱，然后开始交谈了起来，叫的也不是真名，而是番剧里的名字。

    看得落小萌一怔一怔的，这两家伙应该不认识吧，但为什么聊得这么开心

    而后听到路人的解释后才知道，这是这个世界漫展的风俗习惯，在漫展的时候，不管现实认不认识，只s的角色在番剧或者游戏里认识，那么他们就是认识的。

    就比如游戏人生里的空白，如果有s空遇到s白的话，那么在这漫展里，他们就是兄妹了，如果是其他番剧里的情侣cp，分s的话，那么在这漫展里，他们就是暂时的cp。

    现在的黄少轩就是如此，桐人和克莱因是兄弟，那么现在的他们遇到了，在这漫展里，不管是什么身份，基本就是兄弟。

    反正落小萌知道的大概也就这么多，她更怕一会遇s白月初的家伙的话，岂不是得要暂时当cp了！

    嗯……应该不会，毕竟水叶秋这么大，这么splay的人，这个世界的番剧又有这么多，怎么可能会那么凑巧地遇s白月初的家伙，一定不可能。

    等黄少轩跟“桐人”寒暄完了之后，三人就开始了继续逛漫展的旅途，落小萌跟妹妹参加的活动也比较多，猜谜语送海报之类的小游戏也有。

    反正不管是走到哪里，都有着一堆人跟着身后就对了，直播间的反响也非常好，观众稳步上升。

    而后跟妹妹边走边聊，咬着一颗糖，刚好没注意看前方，落小萌就直接撞到了一人。

    “哎呦……”摸着额头，落小萌后退了两步，道歉着，“对不起。”

    而当抬头的瞬间，落小萌就愣住了，妹妹也愣住了，周围那嘈杂的讨论声全部都安静了下来，似乎整层楼，都在这一瞬间寂静。

    一个身着蓝色衣服的青年站在落小萌的跟前，头发有些蓬松，系着一根长长的小辫子，头上的呆毛一晃一晃的有点显眼。

    嘴里叼着一根没吃完糖葫芦，整个人张大了嘴巴，双眼满是惊讶，配以衣服上大大地“贫穷”二字，所有人都知道了，这个青年s的角色是……白月初！

    落小萌与青年，苏苏与白月初，在这一瞬间，相遇了……

    而根据当地漫展的风俗习惯，落小萌现在，可能要暂时成为“白月初”的cp了……

    而在落小萌的身后，几人眼睛瞪得老大，不敢置信地看着这一幕，其中一人直接小声说道，“发现一见钟情第一人，白月初，兄弟们准备行动！”

    一瞬间，得到了一大堆的回应。

    “白裘恩已就绪，等待指示！”

    “王富贵已就绪，保证抓走白月初！”

    “涂山雅雅已就绪，将对白月初实行毁灭性打击！”

    “涂山……”

    得到一众人的回应后，阿满盯着落小萌的方向，点了点头，没想s的角色刚好和小萌对上了，既然“白月初”你敢出现，小s的又是苏苏，那就等死吧！

    “落家军，出击！”

    每章一笑

    今日和同桌聊二次元纸片人

    同桌：“纸片人可能不会喜欢一辈子，但是钱是会爱一辈子的。”

    过了三秒：“他玛的，钱也是纸片人”

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第224章 幸福的“白月初”

    “道士哥哥......”看着跟前的白月初，有点小帅气，又有点放浪不羁，身上那贫穷和贱贱的气息正好跟番剧里的差不多。

    在一瞬间的强制萌化完成的情况下，落小萌被迫自动开启了伪音，然后用苏苏的声音喊出了这四个字，带着一点呆萌和不安。

    现实中，所有人都惊讶地看着落小萌与“白月初”，那一声道士哥哥甜到了他们心里，张大着嘴巴，双掌不自觉地拍打了起来，掌声轰雷。

    “啪啪啪啪...啪啪啪啪啪啪...”除了愣住的落小萌跟“白月初”，还有不断偷笑着的落小沫和不知应该干啥的黄少轩，其他人都是在不断地鼓掌。

    “没想到啊，居然在这里见证了一桩爱情。”

    “是啊是啊，漫展真是一个神奇的地方，上一次似乎也是在这里，艾米莉亚喊486一声昴君，两人一见钟情，如今白月初和苏苏，当真是缘分啊！”

    “拍照留念，又一次见证一对新欢的诞生，虽然说这么可爱的小女孩被这家伙拱了是真心不爽，不过既然是老天的意愿就祝福他们吧。”

    不少路人对此表示非常的羡慕嫉妒，但恨就说不上了，毕竟这相遇，怎么看都是天意，老天要成全这对恋人，他们能怎么办，自然是对此表示支持了。

    直播间里早已骂声成片，纷纷要求黄少轩化身正义前去把这个“白月初”给胖揍一顿，小萌可是说了要找男朋友的，现在遇见这个“白月初”，这么巧的缘分，最有几率就是一见钟情这个家伙了，必须怼掉！

    站在“白月初”面前，落小萌现在什么都说不了，早不萌化，晚不萌化，偏偏这个时候萌化，p系统你这是搞事情！

    萌化也就算了，你特么还说出这4个字是几个意是，还道士哥哥，我道士你妹啊！不知道这个世界漫展的风俗吗，万一这个所谓的道士哥哥是个逗比，过来就喊老婆的话，凉凉！

    加上这群路人也是搞事情，神特么见证一桩爱情，你哪只眼睛看到这是爱情，这分明就是误会！天大的误会啊！

    不管落小萌内心如何呼唤着，道士哥哥这4个字已经说出来了，身体主动权也不在自己手上，现在不管说什么都得被萌化，落小萌是真的不敢开口了，生怕又萌化个啥子出来，这样的话就真的没有一点挽回之力了。

    二人就这样对视着，在一众路人的各种的掌声祝福之下。

    一直做好事，他也没得到什么真正的回报，对此他也在继续等待，而今天，因为一哥们有事去陪女朋友了，来不了漫展，于是将票送给自己，实在是因为没事干，所以才来这漫展玩玩。

    一时兴s一下白月初，没想到做好事这么久，在今天终于遇到了真正的回报！

    一只可爱到极致的超级小萝莉！

    他现在真的不知道应该说什么了，小萝莉喊自己道士哥哥，虽然只是喊，但看这样子，还有路人，保不准真的能成为自己女朋友！

    激动吗？说不激动是不可能的，萌，卡哇伊，可爱到不知道用什么词语来形容，简直就是老天爷送给自己的礼物！

    整理了一下情绪，不能在这么多人面前丢了气质，落东方演技爆发，安耐住心中的激动，用着番剧里白月初的语气，“小蠢货？你怎么在这里？”

    说完心中升起一丝满足感，天时地利人和，这波绝对能攻略掉这只小萝莉！

    听到落东方这么说，直播间里的弹幕都炸了，全部都说着把这个白月初给干掉，居然敢叫小萌小蠢货，岂可修！

    虽然的确是一只可爱的小蠢货，但我们落家军都不敢叫，你居然叫了！

    看着情意绵绵的落东方，又看了眼弹幕内容，黄少轩急忙小声安慰着，“兄弟们不要激动，这个我也无能为力啊，你们看小萌现在都不说什么，我一个外人不敢上啊！”

    可直播间里的落家军会管这么多吗，小萌这还用说吗，不管谁表白她都脸红得不知道说什么的，现在还指望小萌拒绝，这根本不可能！

    也正如落家军们所言，落小萌现在小脸已经红到了耳根子，低着头整个人不敢说一句话，两只耳朵和头上的大呆不安分地晃动着。

    落小沫在旁边带着淡淡的笑容，手中不知道什么时候已经拔出了挂在腰间的一把冰蓝匕首，就这样看着二人，她是绝对不会让人抢走自己姐姐的。

    但这么快出手阻止显然不行，自己姐姐可是敢坑自己了，不给点教训怎么行呢，先看看他们二人到底如何，实在不行后就出手。

    既能看戏，又能让姐姐出丑，只要关键时刻出来阻止就行了，美滋滋。

    落东方看着落小沫在那抛着匕首，那划过的淡蓝特效让他咽了一下口水，从身高他已经猜出，这对萝莉应该是姐妹来着，现在拿刀，总有种不好的预感。

    但现在落小萌的状态和表情又太可爱了，而且自己二人还是同一部番剧里的角色，这应该只是正常交流吧。

    没错，一定是正常交流，给自己一个心理安慰，不知哪来的勇气，落东方缓缓走上前，伸手摸了一下落小萌的小脑袋，虽然只有一秒钟就放开了，但这对路人和落家军们来说，可是亿万点暴击伤害！

    还是无视护甲和魔抗的混乱型攻击！

    看到落东方这个动作，直播间的落家军们早就炸了，黄少轩看着都头疼，果然摄像小哥不好当啊！

    看着脸色更红的落小萌，见其没有反抗的动作，旁边的落小沫也没有什么动作，落东方笑了笑，吃了一颗糖葫芦，再次把手摸向落小萌的小脑袋。

    而就在这时候，旁边走出来一个留着胡渣穿着道袍的中年大叔，眼神犀利地看着白月初，“儿子，那只小狐狸我劝你还是别动得好，涂山一族，我们惹不起！”

    看到这个中年男子，在场的路人顿时瞪大了眼睛，来的居然是番剧里白月初的老爸，白裘恩！

    每章一笑

    上高中的时候，有天我穿着小短裙在玩风筝，可是一不小心风筝落在了树上，我的邻居看我可怜兮兮的，就拿了个梯子对我说:妹纸？上吧，我帮你扶着！看他在下面盯着我粉红色的......

    我呵呵一笑，这片天今天也是格外的蓝啊，直到现在他可能还不晓得我有女装癖。

    谢谢帅比、与你平行、落家示木木、Kiku、梼杌、拾翊花枝的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla、只是有点呆、小蜗蝈的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第225章 白月初生前是个体面人

    “儿子，涂山一族势大，不是你我能抵抗的，这只小狐狸，老爸劝你还是不要动的好，惹怒涂山一族，我们都会吃不了兜着走！s白裘恩的落家军一脸的严肃，口中不断的叫着儿子，警告道。

    一众路人瞪大着眼睛看着这个突然出现的家伙，穿着里白裘恩的道袍，直接跳出来阻止自家“儿子”对这个“苏苏”的攻略大计！

    落东方看着这个突然出s自己“老爸”的家伙，心里满满都是卧槽，你出来阻止也就算了，为什s的是白裘恩，按照番剧里来的话，自己岂不是得叫他老爸？

    而且你这一口一个儿子的，叫得这么流利是什么鬼，我特么又不真的是你儿子！

    看着突然出现的“白裘恩”，直播间里的落家军爆发出胜利般的弹幕，这个落家军即使s白裘恩，但腰间的令牌还是能看得一清二楚的。

    让你摸我们小萌的头，现在知道我们落家军的厉害了吧，二话不说就让你认一个老爸，而且还无法反驳，哼哼哼，嘚瑟，你继续嘚瑟啊！

    落东方是真的不知道说什么了，这个突然跳出来的家伙二话不说地就喊自己儿子，虽然表示不爽，但特么居然不能反驳！

    番剧里的确是人家儿子啊，就像自己摸眼前这个“苏苏”的脑袋一样，这种早已设定好的东西根本决定不了啊！

    见落东方无话可说s白裘恩的落家军嘴角抹出一丝笑容，不作死就不会死，敢对我们小萌出手，让你尝尝我们落家军的厉害！

    “怎么，儿子你连老爸的话都不听了么！s白裘恩的落家军进一步给予落东方压力，这种光明正大叫人家儿子，而且还反驳不了的感觉，真特么爽！

    看到气势满满的落家军，落小萌可高兴坏了，没错，就是这样，给这所谓的“白月初”一点厉害瞧瞧，要不是自己被萌化了，敢摸本小萌的头，不抽出妹妹的匕首给你一刀已经算是好的了。

    这是落小萌第一次觉得自己养了这么久的落家军，终于智商上线一次了，哟西，这次行动，大大滴好！

    内心挣扎了一会，落东方一咬牙，s白裘恩的落家军露出了不屑的眼神，“老爸，涂山一族没什么好怕的，等我把小蠢货拐走，我们身上就拿着这一张王牌，涂山那群狐狸还不是得束手就擒！”

    他现在也顾不得什么面子了，如果不承认这个家伙就是自己“老爸”的话，那么也就代表着s苏苏的这只小萝莉就跟自己没任何关系了。

    为了萝莉，脸算什么，既然自己的“老爸”来阻止自己，那就怼回去！

    “儿子你你你你你！！！s白裘恩的落家军丝毫没想到落东方会如此不要脸，叫自己爸爸还怼自己，本来想好的计划瞬间被打乱了。

    虽然感觉赚的不是一星半点，但这次的行动目标是小萌啊，这家伙承认自己是他老爸，不就代表着跟小萌现在还是“cp”关系了吗！

    路人们看着这反转，早就愣在原地了，对于白裘恩的突然出现，他们是非常开心的，毕竟这样就能阻止白月初这家伙拐走一只这么可爱的苏苏。

    但没想到这白月初还是个硬茬，居然如此化解了白裘恩的一波攻击！

    看着落败的“白裘恩”，落东方嘴角扬起一丝冷笑，以为这样就能阻止我收服萝莉了吗，简直是痴心妄想，你有你的办法，但是，道高一尺，魔高一丈！

    暗暗松了口气，落东方再次把目光抛s苏苏的落小萌身上，因为这个“白裘恩”的出现，他已经放开了许多，没有之前的拘束，再次把手摸向落小萌的小脑袋。

    但落家军岂会如他所愿，刚想摸向落小萌的脑袋，他的眼前就多出了一把剑！

    “白月初，终于被我抓到你了，这次你休想跑！”一s王富贵的落家军推了推眼镜，手中的王权剑抵在落东方脑门前面，直接吓他一跳。

    “王富贵，卧槽，你又是哪冒出来的！”落东方看着这家伙，嘴角抽了抽，刚搞定一个白裘恩，现在又出来一个王富贵，这么皮的吗？

    “我说过，别喊我名字！s王富贵的落家军也是跟着番剧那样来，语气表情都一致，随后单手一挥，“上，把白月初给我抓回去！”

    说完就从身后走出了两个带着墨镜的保镖黑衣人，一众路人看到都不知道说啥了，s王富贵出来也就罢了，为啥还带s王富贵的那两个小弟出来！

    你splay也忒专业了吧！

    番剧里的白月初能轻松吊打王富贵的两个小弟，但现实里的落东方哪会什么功夫，这两s王富贵小弟的壮汉是张以德跟关子羽，他们的力气可不小，三两下就将落东方给制服了。

    被二人一左一右架着，落东方都快哭了，这特么不按套路出牌啊，不是应该自己一拳一个吗，现在根本没有反抗之力啊！

    “白月初，放弃吧，涂山苏苏的真实身份可是涂山红红，你这样会被雅雅大姐这个姐控给弄死的！s王富贵的落家军拿王权剑拍了拍落东方的脸，大笑道。

    “呸，我是不会屈服的！”落东方冷哼一声道，即使如此，也不能阻止我对萝莉的向往！

    可当他刚刚说完，就听见了一声清脆的高跟鞋的响声，随后传来的是一道非常好听的御姐音，“哦？是吗？白月初！”

    听到这一声冷冷的御姐音，众人循声望去，只见一红袍御姐穿着高跟鞋，带着一股不知道从哪来的冷气，缓缓入场。

    看到这名御姐，所有人都不由得倒吸一口凉气，这是......涂山雅雅！

    特别是路人们，眼中的震惊早已堆得满得不能再满了，先是白月初和涂山苏苏，然后是白裘恩和王富贵，现在居然还来涂山雅雅，你们这闹的是哪出？

    涂splay互怼？

    而紧接着，一众人就看到了涂山雅雅身旁还有着一个绿色的身影，一众人不由得再次倒吸一口凉气，这下好了，不光是涂山雅雅，连涂山二当家都过来了。

    一众路人已经从原来羡慕的目光转化为了怜悯，看着落东方，心中满满都是同情。

    哥们，一路走好！

    书友客串，落家东方，客串本书.落东方

    每章一笑

    我一侄子，一次课堂被老师抽问，问他：“小花、我的、是、朋友”不论顺序，组个句子。

    正常的是“小花是我的朋友”或者“我是小花的朋友”。

    而他的答案却是：“朋友，小花是我的！”

    都不知道他脑子一天在想什么，他才二年级。。。。

    ……

    谢谢一条咸鱼～的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第226章 你们幸福我姓苦

    看着从人群中突然出现的“涂山雅雅”和“涂山蓉蓉”，路人们是震惊的，落东方是崩溃的。

    本来以为是和一只可爱小萝莉的偶遇，然后一见钟情，了伴此生。

    可你现在跳出这一堆人是什么鬼，出来就出来吧，按道理来说也是应该一人一半的帮手，可你们全部都怼咱一个是几个意思？说好的决斗55开呢，这跟剧本的不一样啊！

    本来只有白裘恩和王富贵这两货，落东方是不用怂的，现在再出来个涂山雅雅，他这是真的怂了，看看人家那表情，那气场，俨然一股不弄死自己就不开心的模样啊！

    被张以德跟关子羽二人架着，落东方无声的哭了，此情此景，唯一首凉凉足以表达我之心情。

    “所以说，你还想把我家小萌给拐走不？s涂山雅雅的落家军直勾勾地盯着他，寒声道。

    “小萌？”落东方愣了一下，看向那只可爱的苏苏，感情这一堆人是认识的，难怪集体出来怼自己，原来是因为怕自己把这个小萝莉给拐走。

    了解了自始至终的过程后，落东方只得点点头，“是是是，大姐头你说啥就是啥。”

    按照现在这个情况，自己跟这个小萝莉是无缘了，还以为自己这二十年的春天终于到了，结果老天只是过来跟咱开个玩笑！

    什么好人一定有好报都是假的，明天就去碰瓷攒点生活费，安慰一下这受伤的心灵。

    犹豫了一下，落东方刚想开口继续说点啥，然后旁边忽然又跳出了三个人，落东方和路人们早就不知道说啥了。

    涂山雅雅，涂山蓉蓉，王富贵s这些也就罢了，毕竟在番剧里也算半个主角，可你们跳出来的仨货是什么鬼s玉面凤君三人组？！

    这特么不是几十集才活一两集的龙套么，为什么你们s这么低身份的人，这画风不对啊！

    然而事实如此，观看的路人们要不是因为从头到尾一直看着，不然都以为这群家伙在拍电视剧了，一个接一个地跳出来，说没窜通好我特么根本不信！

    空气寂静了几秒钟后s涂山雅雅的落家军满意地点点头，示意张以德跟关子羽放开落东方。

    回过神来，落小萌已经发现自己重新掌控了身体的主动权，萌化看来是已经结束了，对于这个摸自己脑袋的家伙......

    脸上红晕未退，落小萌叉着腰盯着落东方，威胁道，“咳，刚刚是个意外，你最好还是忘掉！”

    好萌！

    落东方看着赌气威胁的落小萌，顿时被萌了一脸血，反应过来脸上微红，“嗯嗯。”

    “如果你敢到处乱说的话......”说着落小萌把妹妹挂在小腿绷带上的匕首一抽，自上而下一划，“这个就是你的下场！”

    嘶！

    看到落小萌的动作，一众路人不由得夹紧了双腿，这小萝莉，看起来萌，但着实不好惹啊！

    “哼~”看到落东方那一脸蛋疼的神色，落小萌轻哼一声，把匕首交给妹妹，“兄弟们干得好，今晚请你们吃饭！”

    “噢耶！任务成功！”听到落小萌如此说，几名落家军高兴得跳起来击掌庆祝，行动了n多次，这是第一次被小萌夸奖，这历史性的一刻，需要稳稳地记下来。

    不仅是现场的落家军，就连直播间里观看的众人都纷纷各种刷礼物，以表自己身虽不在但心在的感情，咱虽没有在现场帮忙，但怎么说咱也担心害怕过啊，这一次成功，赞！

    看着落小萌跟落家军们去其他地方继续游玩落东方最终叹了口气，落寞地往反方向走去，现在再跟着人家的话，就显得太不友好了。

    路人们也是纷纷散去，其中一个路人走了上前，拍了拍落东方的肩膀，脸上洋溢着笑容，“哥们，起码你是第一个摸到小萌脑袋的男生，你应该感到幸福！”

    “幸福......”落东方嘴角抽了抽，看你这表情，幸福的是你们吧......

    “怎么，不开心啊，要知道小萌的脑袋除了小沫姐可是没人能摸的，身为一个男人，你真的应该感到幸福！”这名路人看落东方丧气的表情，正色道。

    听得落东方都快哭了，是是是，你们幸福我姓苦，这是真的幸福！

    叹了口气，落东方黯然退场，不过他可没有放弃，正如路人所说，身为第一个摸这个名叫小萌的小萝莉的脑袋的男生，这可是历史性的跨越，怎么可能轻言放弃！

    一众落家军们不知道，因为今天怼了一波落东方，让他知道了有落家军这个东西，而自今后，也毅然决然地为了落小萌加入这个组织。

    名字就叫――落家东方！

    嗯，这个邪而不教的组织，又一次无形中扩大了一丢丢。

    ......

    而这一整天，落小萌跟妹妹都在那里玩，中午累了就在四楼休息一下，虽然贼贵，但落小萌表示反正已经欠了10亿，多点少点没事，一切随缘。

    系统总不能因为自己没还债就怼自己吧......好像一直被系统怼来着。

    反正就是一直玩就对了，期间也遇到了妹s的夜刃的男主――星。

    当然落小沫可不会像落小萌一般，s星的青年一脸猥琐地上来喊老婆的时候，落小沫二话不说抽出匕首，冷冷地看了一眼这个家伙。

    都不用落家军出手，直接逃之夭夭了。

    对此落小萌觉得自己可能也要学习一下妹妹的霸气了，直接把人给吓跑，根本不用那么多事，但想想还有系统萌化这个东西，落小萌转手就把学霸气给忘了。

    等到晚上回家的时候，落小萌说请落家军们吃饭，实际上就是去小吃街刷一顿，单纯的因为自己想吃而已。

    不过对此落家军们也没什么不满的，小萌喜欢就行，而且看一只可爱的苏苏吃东西，不也贼萌吗？

    等到晚上回到寝室的时候，已经是8点钟了，没有看见夏云烟和小亚，看来又是出去逛街了。

    看着手镯剩下的时间，只要再熬过今晚，就能变回去了，到时候许愿瓶的百分之十也能到手，加上随机奖励，感觉也不算很难。

    上课一次，去漫展玩一次，也不算很难嘛，反正也玩得开心。

    但事实上，真的那么简单吗？

    落小萌不知道的是，许愿瓶阶段二的任务，正在悄然袭来。

    每章一笑

    可能你们不知道，空调吹多了的后果会感冒，喉咙痛，头痛，关节、肠胃易受凉，眼睛干涩，据说还会引发哮喘复发。

    但是不吹空调的后果就很简单了，会死。

    ……

    谢谢落家东方、拾翊花枝的打赏

    起点端谢谢像棉花糖的云的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第227章 强行跳宅舞

    “小沫啊，我饿了，快去做饭吧。”回到别墅后，落小萌轻松地休息了半个小时，躺在沙发上看着电视，张大着嘴巴高喊道。

    “你不是刚吃完吗，怎么又饿了……”刚从浴室里出来的落小沫擦拭着头发，无语地白了一眼自家姐姐。

    “那是小吃，不是饭，也不是主菜，这种是根本意义上的不同，所以说现在还是要吃滴。”从躺着的姿势变为趴着，落小萌摇晃着一根小指头，身后的尾巴也跟着摇晃着。

    “OKOK，吃就吃吧，小心变胖。”无奈地叹了口气，落小沫缓缓说道，明明是自己姐姐，怎么感觉是养了另一只小白一样，都是吃饱了就玩，玩饱了就睡的家伙。

    听到妹妹的话，落小萌嘴角扬起一抹笑容，“安啦安啦，胖不了，我又不用你背，变胖变重也没事。”

    “不，我的意思是，你胖了就代表着脂肪变厚，这样的话我打你可能就不疼了。”落小沫耸耸肩回答着，待吹干头发之后，穿起围裙准备给落小萌弄晚饭。

    “……”擦！还有这种操作，别以为体术高咱一个等级就可以为所欲为，飘了飘了！

    轻哼一声，落小萌没有理会妹妹，抓起桌子上的水果就是狠狠一咬，仿佛这就是自己妹妹的似的。

    “你自己先去泡着吧，我弄好了就去帮你洗。”走进厨房，落小沫嘱咐道。

    “刚换s服，我再休息一会，不急不急。”落小萌挥挥手道。

    落小沫也没有理会落小萌，专心在里面炒着菜，没一会就从厨房里飘出一阵香味。

    看着电视，玩着手机，落小萌鼻子一动，眼睛一亮，果然妹妹拥有技能，做的菜和外面的不是一个等级的，闻到这香味，就算不饿都得变饿了。

    “ok，洗澡吃饭！”顿时落小萌就从沙发上跳下来，随便拿了套衣服就进去洗澡。

    准确来说是泡澡，洗是不会洗的，但落小萌会泡，放好水后跳进去，泡在里面等着妹妹来帮自己洗。

    除了某些被妹妹“欺负”的情节，落小萌感觉自己的生活跟皇帝差不多了，甚至比皇帝还好。

    打打游戏，看看番，还不用干活上课，有事妹妹干，没事干妹……咳咳咳，这个不算，暂时没达到这个成就。

    反正基本就是处于被饲养状态，安逸得很。

    “我爱洗澡，皮肤好好，哼哼哼哼～”哼着小曲，落小萌在里面捣鼓着自己的手镯，系统出品必属精品，所以这东西自然也防水了。

    今天也入账了不少粉丝值，5万变成了7万，看splay这个东西对广大人们还是有很大吸引力的，直播半天这个样子，就增加了纯两万，可以可以。

    又逛了会系统商城，落小萌看向了自己任务的那一栏，显示着变身时间和被300人围观的任务完成，接着往下看，随后落小萌眼睛一瞪。

    “啊！！！！！！”

    一声尖叫声响起，在厨房切菜的落小沫听后连锅里的菜都懒得管了，二话不说地冲向浴室。

    “哐当”一声，浴室门直接被踢开，落小沫穿着围裙，气势汹汹地拿着菜刀，眼神犀利，“姐，怎么了，发生了什么事！”

    “任任任任任务！”落小萌指着自己手镯，她快要哭了，“又有新任务来了。”

    “……”落小沫听着嘴角不断抽搐，就一个新任务你喊这么大声，搞得是被人偷袭或者又溺水了呢，“哦，没事我继续做菜了。”

    把菜刀一横，落小沫淡定地走了出去，锅里还炖着肉呢。

    看着妹妹走出去，落小萌无声的哭了，本来还以为这个任务完成后，就可以安逸地等待着变身时间到，结果系统不知道什么时候给了自己一个新的任务。

    任务名字直接叫许愿瓶阶段性任务二，就是如此的明目张胆，你给个什么临时任务啊，突发任务什么的还可以接受，可你直接说阶段性任务二！

    阶段性！

    阶段性任务二，意思就是说可能还有任务三，任务四，甚至任务五！

    而按照系统的尿性，任务这种东西，都是坑得不能再坑的！

    生无可恋地躺在浴缸里，落小萌嘴角轻动，“凉凉夜色为我思念成河……”

    如果说呢，这个新任务是普通的任务的话，落小萌还不至于这个状态，可这任务就特么不是普通的任务，任务二，肯定是比任务一难的，落小萌也知道这一点。

    可这特么不是一般的难，而是地狱级难度，起码对于落小萌来说是地狱级！

    跳1分钟的宅舞，要求splay服装，并且得把耳朵和尾巴露出来，录好然后发上b站！

    时限只有3小时！

    没错，就是跳宅舞，这次已经明确的说出了是跳宅舞，已经没什么几率跟极乐净土一样钻系统空子了。

    而且还要钱splay，露耳朵和尾巴！

    这这这这这…啊啊啊，让本小萌死了算了！

    宅舞啊，这么羞耻的东西居然要求跳，还要录好发到b站，虽然只有一分钟，但也非常久了好不！

    麻麻，这个系统为何要如此刁难本小萌，呜呜呜呜……

    没错，这里说的就是刁难落小萌一人，因为这个进阶性任务就是写着小萌专属，没有妹妹啥事，要录的只有她自己！

    难道就因为自己穿越是被动的，是个意外，然后就如此刁难本小萌吗，我不服！

    此刻落小萌真的想大唱一句歌词，让苍天知道，我不认输！

    就这样，落小萌一副死鱼相地样子躺在浴缸里，直到妹妹进来帮自己洗澡……

    “小沫，要不我们请假一个月吧，然后互换一下灵魂。”相比于录羞耻的宅舞，落小萌更想换个灵魂试试，换个身体不觉得也挺有意思的么。

    而且在落小萌的想法里，换个身体之后，代表着什么代表着自己变成攻了，妹妹变成受了！

    各种调戏加调教，岂不是美滋滋，反正都是萝莉身体，早就已经习惯了，请假一个月，离开学校回自己的别墅，没人来更舒服了。

    听到落小萌的话，正在帮其洗澡的妹妹无语地看着她，小手对着脑门一敲，“拒绝，你还是想一下跳什么舞吧，这次任务没有我，有点意外，不过不知道为什么我挺开心的。”

    “……”落小萌完全不知道应该说什么，还幸灾乐祸，这一定是个假妹妹！

    只待洗完澡后把悲愤化为食量，把眼前的食物想象成系统，然后开吃！

    每章一笑

    同桌:小沫，520了不打算谈个恋爱，对cp说一句吗

    我:现在谈恋爱已经找不到初恋的感觉了，反而跟读者们聊天更有初恋的感觉，会因为读者们的一句话兴奋不已，也会因为读者们的一句话瞬间低落，为读者们操碎了心，想知道读者们现在在干嘛，渴不渴，饿不饿，累不累，什么时候给我推荐票和打赏？推荐后还要时刻关注明天还会不会给，晚上睡觉前还要担心读者们会不会因为我扑街而抛弃我，读者们不理我的时候会不安，我的心现在是属于那帮可爱的读者大大的们了。

    520没cp可以表白，就表白一下你们吧，读者大大们小沫喜欢你们≧▽≦

    ……

    谢谢离之只、夏沫倾世缘、落家东方、拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第228章 有木有WiFi

    “小沫，我问你几个问题，你一定要如实回答我！”吃完饭后，在房间里的床上，落小萌一脸严肃地看着妹妹。

    “好，你问吧！”落小沫点点头。

    “小沫，你喜欢我吗？”

    “喜欢。”

    “我是你哥哥吗？”

    “不是。”

    “额……我是你姐姐吗？”

    “是！”

    “那姐姐有困难的时候，身为妹妹是不是应该拼尽全力地帮助！”

    “是！”

    “既如此，小沫，帮我跳宅舞吧！”说着落小萌用力一拍妹妹肩膀，脸上露出了欣慰的表情。

    “不要，拒绝。”落小沫一脸淡定地摇摇头。

    “……”

    噗！小萌受到妹妹拒绝性攻击，造成一亿点真实伤害，小萌濒临死亡边缘，请求总部支援！

    留着眼泪，落小萌抹了抹湿润的眼眶，眼眸中满是可怜，“沫～真的不打算帮一下可爱的姐姐么～”

    “虽然是这么说，可跳宅舞是你的任务，我怎么帮你，还不如想想看跳哪些宅舞好一点呢，有些应该也挺简单的吧。”落小沫无语地看着演技爆棚的姐姐说道。

    “说白了你还是不想帮……”落小萌收回了自己的演技，直接躺在床上，“帮我按摩一下，我累了，需要寻找灵感。”

    说完换了个姿势，直接睡到妹妹的大腿上，然后拿起手机开始逛起了b站。

    落小萌需要在b站了解一下什么类型的宅舞最受人欢迎，同时也想看一下什么类型的宅舞最容易跳，最不羞耻。

    没错，后面的才是重点，跳什么的落小萌问题不大，又不是不会，问题大的是跳宅舞，露出耳朵跟尾巴，总会觉得贼羞耻。

    加上还要穿些什么服装，别人觉得没事，可落小萌觉得不行啊，她什么性格，极度害羞，还有系统的分导因素，所以露耳朵尾巴跳宅舞对于落小萌来说，是贼羞耻的。

    而且就算要穿，平时穿穿那些服装还行，毕竟每一个妹子都喜欢更好看的衣服，嗯，落小萌正在不断变成真正的“妹子”。

    但这是要录视频，然后发到b站的，里面基佬……额，里面“绅士”万万千千，一发上去，可不止是被一两个人看的，一大群一大群的呢。

    加上按照今天直播的形势，可见有许多人是喜欢兽耳娘这种东西的，露出耳朵跟尾巴跳宅舞，落小萌是真心不想跳。

    简单来说就是，跳宅舞不羞耻，但露着耳朵跟尾巴，落小萌个人觉得羞耻。

    碍于系统的强迫威压，现在不跳也得跳了，呜呜呜呜……

    花了半小时简单浏览了一下b站的一些比较火的宅舞，小部分都是尺度中上的。

    当然，这种尺度说的不是暴露尺度，而是那种动作的羞耻尺度。

    就比如这个世界某个动漫的宅舞，其中一个动作是把腿瞬间往上踢，然后形成一个竖着的一字马1秒钟，紧接着再跟着换踢。

    关键是跳这个东西还是要穿裙子，落小萌看后都不想说了，这不就是妥妥地给人看胖吗，虽然在落小萌期待的眼神中，跳宅舞的那个穿了安全裤就是了。

    但这也忒羞耻了吧，穿个安全裤比穿胖还让人难受好不，你不给人看就罢了，非得还留给人一堆遐想的空间，这特么就很皮了。

    反正落小萌以一个看客的目光来看，这是真的贼难受，而且要落小萌跳这种，穿个裙子和安全裤然后竖一字马，这绝对是不可能的。

    简直羞耻度爆棚！

    好在那只是小部分，大部分宅舞都是正常阳光的，这样落小萌表示还是可以接受的，不然尺度都那么大她还真跳不了，就算跳得出来因为某些因素也跳不好。

    是不是想问为什么完成任务就行了，还要在意跳得好不好

    我猜你们一定没有这个想法，但我就是要解释。

    咱们小萌的身份是什么邪教组织落家军头头，落家团队的代表人物！

    就算是宅舞也必须是高质量，引领时尚的好不，人怕出名猪怕壮，小萌害怕壮不上，既然是落家团队的代表，无论什么视频，只要发上去，都必须要求各种吊。

    不然岂不是又要被人说什么落家团队没新鲜东西了，只能继续弄个凑数的出来混混曝光度什么的，虽然这种几率很少，但千万人中，什么人都有。

    如果出现一个故意找茬的，稍微带领一下，就会出现一堆的路人墙头草搞事了，然后落家团队什么神一样的传说就得遭到质疑，自己的大后台影响力又得下降。

    虽然不知道为什么要用又，但落小萌对于这个宅舞的要求，简单，不羞耻，还能引起轰动或者带领潮流……

    e…

    好像这个任务不是一般的难，带领潮流，难道还要跳小苹果

    自己一个妙龄少女，可爱萝莉跳小苹果……虽然说只要人好看，跳什么都好看，但小苹果这个，已经是中年大妈的标志性了。

    加上已经火过了，再跳一次意义不大，跳不来跳不来。

    想过这些后，落小萌渐渐明白了自己宅舞的标准，以前世界的宅舞，不知道有哪些能造成轰动的呢？

    桃源恋歌

    不知道为啥，落小萌第一时间就想到了这个东西，在以前b站轰动了不知道多久的舞蹈加音乐……

    “姐，我觉得你可以跳广播体操。”这时落小沫突然建议道。

    “广播体操……”落小萌嘴角一抽，这东西……虽然看似不羞耻，但感觉上来讲，羞耻的不是一星半点。

    白了眼妹妹，落小萌摇摇头，“小沫你怕不是石乐志，你咋不跳。”

    “做任务的又不是我，我为什么要跳。”落小沫耸耸肩。

    “可惩罚有你的份。”落小萌这话直接让妹妹哑口无言，说得也对，都是一条绳上的蚂蚱。

    “有木有wifi，有木有wifi，有还是没有五毛的……”忽然落小萌的手机响起。

    “应该是我的快递到了。”说着落小萌刚想去按手机接听电话，随后她就猛地一愣，有木有wifi……小埋……广播体操……

    想着想着，落小萌直接拒绝了电话，开始在b站里搜了起来，然后她才发现一个非常震惊的消息――这个世界居然没有兴起小埋的广播体操！

    小埋的广播体操，自然就是小埋ed的那个了，当初在落小萌的以前的世界，可是兴起了一阵热潮，以知名up咬人猫起手的新一代体操。

    够轰动吗？绝对够轰动！

    当时直接被顶上b站首页置顶，甚至还开了一个专栏是给这个小埋体操的，b站也有无数up主跳这个，然后录视频发到b站。

    既是宅舞，又能达到轰动效果，简单可爱不复杂，关键是这个世界还没有兴起，简直就是这个任务最完美的选择！

    有木有wifi有木有wifi

    这还用问吗，当然有，小萌版wifi，免费的！阅读最新章节请关注微信号：rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第229章 胡萝卜辣不辣

    既然已经决定好了跳小埋ED的体操，落小萌也不含糊，一吃饭加了解这个世界的宅舞文化，弄来弄去已经两个小时了，刚好还有一个小时可以拿来跳。

    任务要求是录一分钟的歌曲，小埋前面那段刚好是一分半左右，录完时间也够，动作满满的可爱气息，落小萌表示刚合适自己，看来这波稳了。

    是时候带领一波小学生体操的时尚了，不对，小学生可能不混二次元，也许都在王者农药呢，是时候带领高中生和大学生的体操风波了。

    定个小目标，先把林清的体操风气给改了，然后是V市，再然后是整个华夏，哇哈哈哈哈！

    想起一堆人跳这个落小萌就有了满满的动力，现在她可不是处于被系统逼了，而是自愿跳，你想想，如果自己真的带火了这个体操，然后扩散到全华夏的话，那得进账多少粉丝值！

    以后不仅可以把债给还掉，甚至还能一直呆在家里等着粉丝值进账然后买各种东西！

    不说了，这波必须尽全力来跳！

    给自己一个宏大的蓝图，落小萌二话不说打了一个响指，“系统，给我一套小埋风衣splay服装，加上小埋的打扮，反正就是跳这个宅舞的全套的就行了！”

    “刷”的一些扣掉了三万粉丝值，落小萌表示对此丝毫没有压力，相比于未来要进账的粉丝值，成本才三万，湿湿税啦！

    而且落小萌跳这个，不仅仅是因为好跳，要知道以前她可是被这个给洗脑过的，并且专门练过这个舞蹈，原因完全就是出于对小埋的喜欢。

    不然你以为以前的她为什么会穿印着小埋图像的衣服，当然是因为可爱啊！

    而对于这舞蹈的歌曲，可是和有木有WiFi有得一拼的。

    以前世界对于小埋这个还有一个梗：

    世界两大未解之谜：有没有五毛耐用的wifi？萝卜到底辣不辣？

    因为小埋的OP有一个是有木有WiFi，也就是落小萌现在的手机铃声，还有一个就是这宅舞ED的胡萝卜辣不辣。

    都是魔性得一匹的歌曲，但谁也不否认她的萌和可爱。

    在手机上看了两遍这个舞蹈后，加上以前世界跳过有经验，落小萌基本能把动作记在脑海里。

    随后思考了一下，果断把小白从小房间里抓了出来，“看一下这个动作舞蹈，给你10分钟记住这一段，然后跟我一起跳。”

    “喵”小白地看了眼落小萌，又看了眼手机里穿着仓鼠披风跳着舞的小埋，发出了一阵疑惑的叫声，眼里还带着鄙视。

    我一只四个爪子的猫，能不能站直还是一个问题，你让我跳这舞，主人你确定你脑子没坏

    落小萌斜视着冷冷地看了眼小白，“要不给你5分钟或者今晚宵夜就吃炖猫了，正好小沫没试过这道菜，可以拿来练练手。”

    “喵喵！”听出了落小萌不是开玩笑，小白立即瞪着里面小埋的舞蹈。

    抱着小splay服装加上披风，落小萌转身就走出房间。

    小白不能站着不能跳舞这不是笑话吗，一只猫比一个人还能吃，打游戏比一个人还厉害，要不是体型问题，落小萌都觉得小白可以一个人玩吃鸡或者lol了。

    现在跟我说跳舞跳不来，落小萌这是绝对不会信的。

    天天除了吃就是玩，然后基本什么都不干，现在也该给它找点事做了，不然真的要越养越胖了，而且加上一只猫跳舞，不是能达到更好的轰动效果吗？

    就这样，10分钟后，落小萌套着小埋的仓鼠披风，身上的衣服也换成了小埋平时穿的那种，不过头发这一次系统没有改变颜色，估计是因为没这个必要吧。

    毕竟只是要splay，也不用真的那么拟真，而且蓝发呆毛是落小萌的代表，这样子能更好地证明身份。

    “小白准备好了吗？”落小萌看向已经在那学着跳的小白，双脚站立，动作有些滑稽，但落小萌看出来了，小白确实是会跳。

    刚刚说什么来着，跳个舞双爪站立这种小事，怎么可能难得倒一只成精的猫，不给点压力根本不会动的那种。

    “喵喵喵！”笨拙地跳着舞蹈，小白做了个“三”的手势回答着。

    “再给你三分钟可以，一会争取一次过，不然今晚就炖猫了。”落小萌点点头同意道，毕竟对于一只猫来说，10分钟的确勉强了点，但落小萌也没办法，任务时间就这么点。

    如果时限是一天的话，落小萌直接给小白一个晚上练了。

    “总感觉这耳朵跟尾巴有点不配啊。”摸了摸自己的尾巴，落小萌呢喃着。

    “我觉得倒是挺可爱的。”落小沫噗嗤地笑出了声，跳宅舞，虽然只是这么简单的，但自己还是第一次看见姐姐跳呢。

    “小沫你变了，再也不是那个给姐姐出谋划策的好妹妹了。”落小萌瞪了眼幸灾乐祸的妹妹。

    落小沫对此无奈耸耸肩，“姐我这是在培养你的独立能力，天天养你你还不满足啊，再不动一下脑，就真的得废了。”

    “不废的宅，不是好宅，哼！”落小萌轻哼一声，没有再理会妹妹，反而召出了小蝴蝶，点开了录制按钮。

    粉丝值没多少，而且跳这个东西哪里跳都行，也就不用进什么系统空间了，房间来凑合一下就行了。

    等到小白准备好后，落小萌示意妹妹来放音乐，自己跟小白则站在一处清理出来的空地上准备着。

    一人一猫，落小萌站中间，小白就站在落小萌旁边一米这个样子，双爪着地，双爪举高，甚是滑稽可爱。

    歌曲开始播放，前奏响起，落小萌开始跟着动作轻蹦了起开，嘴里也跟着歌曲轻唱着，只能听见一小丝的声音。

    “胡萝卜辣不辣，胡萝卜辣不辣～”

    跟着歌曲，落小萌和小白也是开始跳了起来，落小沫就这样看着一人一猫，觉得搞笑的不是一星半点。

    落小萌还行，动作很标准，表情到位，元气满满，但小白就难受了，动作看似笨拙，但却又挑不出任何毛病，一只猫跳舞，可以想象一下。

    而后的20分钟里，落小萌跟小白一直在跳这个，前面一人一猫还会出点错，但到后面就渐渐没事了，就是动作不够默契，所以只得继续重来。

    经过近15次的跳舞后，在妹妹的打板下，终于录制成功！

    “快快快，让我看看到底咋样。”落小萌录完连衣服都顾不得换，跟小白一起跑到电脑旁看了起来。

    小蝴蝶这次连接的是电脑，所以录制好自然也是存在电脑了。

    “哇酷，帅！”

    “喵喵喵！”

    落小萌跟小白看着这20分钟的成果，相视一笑，时间还有7分钟这样子，落小萌快速地花了5分钟进行最后的剪辑，然后发上b站，任务完成！

    每章一笑

    那会儿刚到日本，日语还不利索。有一天在公交车站等车，来了俩个水手服妹子问路。。。

    不想在妹子面前露怯，结结巴巴地用日语说怎么走。妹子点头微笑说大丈夫不急慢说。。。

    说到一半，两妹子中一个，突然对另一个，用普通话，还是纯正的北京口音，说了一句：这鬼子他娘的说啥呢

    我特么……

    ……

    谢谢拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第230章 小埋体操，崛起

    今晚的b站也是额外的火爆，落小萌今天在水叶秋splay被某个人录下来发上了b站之后，b站就已经停不下来了。

    录的就是落东方和落小萌的那一段，发上b站没一会就火了起来。

    不少没看直播的人看到这个视频的封面，落小萌脸红的那一个，顿时就眼前一亮，管他是不是标题党封面党，就冲着这么可爱，投币推荐收藏三连就对了！

    而当一众人点进去之后，才发现里面的内容不是一般的精彩，大部分弹幕都是调侃这s白月初的家伙。

    而后在评论里就出现了这样一个神评，“我白月初当初就不应该摸那一下头，说那一声小蠢货！”

    随着视频不断地被人看到，不断的点赞，这个评论跟“真香！”一样，火了！

    一是因为落小萌跟落小沫的颜值，二是因为这段小视频的剧情是真的强无敌，而且落家军s的雅雅，蓉蓉，王富贵什么的，颜值都是上等的，特别s雅雅的落家军。

    穿着大红袍，那大长腿，舔舔舔舔舔……咳咳咳。

    总之呢，落家军火了，落小萌火上加火，水叶秋也小火一把，最关键的还是……落东方火了！

    仅仅才半天这个样子，已经有了表情包的出现，这还是落家军们弄的，只是不知道落东方本人知道有会是什么想法，估计得哭晕在厕所吧。

    无数人依旧浏览着b站，这个视频的播放量也正在逐步上升。

    而后没多少，所有关注了落小萌的人动态一个刷新，一个新视频的就出现在他们的动态里。

    小萌又深夜送福利了？

    所有人都是这个想法，关注落小萌有一段时间的人都熟悉了落小萌的套路，绝大部分的视频动态什么的，全部都是晚上乃至深夜的时候才发出来。

    别人是深夜放毒，落小萌是深夜送福利，成功被b站众人定义为深夜up中的一股清流。

    ——落家小萌

    封面是小白跳宅舞时笨拙的动作，并不是往常的那种落小萌自己的图片当封面，反正没要求播放量，低调中的奢华，才是王道。

    无数人抱着疑惑的心情点进落小萌的这个视频，宅舞体操还有这种东西不过挂着宅舞两个字，分区也是宅舞，应该也不错吧！

    进去后果真如众人所想，穿splap加披风的落小萌，露着耳朵跟尾巴在房间里静静地站着，下面的小白成功被众人下意识地忽略了。

    小萌版小埋可爱！

    看视频的众人还没来得及感慨一秒，伴奏已经响了起来，是那熟悉的小埋ED。

    夹着原曲的日文，落小萌也跟着边跳边说了起来：

    “好！开始先做准备运动！

    手向上伸直，左右来回摆动！

    左右来回摆动！

    要开始了哟？从右开始！

    做三次！”

    话说完后，落小萌就不再开口，紧接着跟着伴奏音乐开始跳了起来，视频的左下角也出现小埋ED的那个舞蹈，刚好形成对照。

    而才一众人看到第一句歌词后，在喝水的人基本都喷了出来，胡萝卜辣这什么鬼，下面的歌词字幕确定没抽风神特么胡萝卜辣，非得用这么皮的歌词

    不过一众人早就知道小埋ED后面的音译的确是胡萝卜辣不辣后，渐渐地也接受了落小萌这鬼畜歌词。

    而到后面有一段本来是

    “シュバフィーン！シュバフィーン！

    シュバシュバフィーン！”

    然后歌词下面硬生生地变成了“笑个屁笑个屁！”

    本来贼好听的歌曲，但看着落小萌的魔性歌词来听的话，这哪里是深夜福利，简直就是深夜放毒！

    而后，一众路人才真正的意识到，这个东西不是一点点的毒，而是非常的毒！

    越看越好看，越看越可爱，越看越想跟着一起跳……

    平静的弹幕里忽然出现了就一条小小的弹幕，就犹如石子打入水面一般，浪花飞溅。

    毒，不是一般的毒，看着看着完全就想跟着一起跳了，也不知道究竟是什么原因，但就是想跟着跳。

    特别是落小萌的呆毛跟小白，本来看着是贼可爱的，但加上这俩货后，怎么看怎么毒，虽然可爱也不能否认，狐耳和尾巴跟着一蹦一跳的，也是灰常可爱的。

    社会我小白，这句话已经稳稳扎在b站大部分人心里了，特别是小白还动不动就直播，各种小游戏什么什么的，骚得一匹，粉丝量加上落小萌落小沫的那些，已经无限接近10万了。

    要知道这是一只猫啊！

    小埋体操视频播放数量直线上升，发出视频才没多久，已经能开始在首页上看到这个视频了，宅舞区早就高高挂在了置顶上。

    落小萌可是连神坛都不想当的人，宅舞区的大佬见其来到自己这里，自然得好生招待了。

    视频发了上去，经过时间一天天的沉淀，越来越多的人中了这宅舞体操的毒，沉迷其中难以自拔。

    而其中也正如落小萌所料，成功在b站置顶，并开辟了一个新的专栏给小埋体操，呼吁b站广大up主和用户也一起跳这个东西。

    引领着潮流，以b站宅舞区神坛为首，一个个up主都开始跳了起来，并且发到b站上。

    简单，容易跳，可爱，而且跳着是真的有锻炼效果，有一小部分动作是幅度比较大的，对身体有着拉伸效果，而且锻炼这个东西，你就算是每天多走几公里路，都能算得上锻炼，只是效果大小而已。

    落小萌的这个小埋体操，需要蹦蹦跳跳，自然也算得上了，而且落小萌在1分30秒后，跟着把自己的视频再剪一段上去。

    中途插了一句“感觉怎么样，让我们再来一遍！”然后就是直接剪辑到了3分钟加。

    也就是落小萌一个视频，两次剪在一个视频上，1分30秒延长到3分钟多，只不过中间的动作就跟着MV一样插了些小埋的画面，然后让小白也霸占整个屏幕一次。

    而就在视频发出去的数天后，一大群青年少女，带着两个巨型音响，来到了V市最大的广场上。

    一大群大妈大爷如临大敌地看着这一群人，“年轻人，你们带着这么多人，还有音响，这是想干什么”

    “干什么”其中一名男子不屑一笑，抵了抵自己头上的棒球帽，放声大喝，“今天这广场，我落家军，包场了！”

    每章一笑

    今天新来一个同事，出于新人的礼貌他向我打招呼：“你好我姓马，风吹草地见牛羊的马。”

    卧槽，这不是挑战我吗，我二话不说答道：“啊，你好，我姓白，赤橙黄绿青蓝紫的白。”

    ……

    谢谢漓梦灬碟音、三千青丝、拾翊花枝、曾经的辉煌、梼杌的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第231章 胡萝卜到底辣不辣?

    “落家军落家军是什么好像在哪听过。”

    “好像是一群中二小年轻自己弄的组织，最近我们市也因为这个东西而沸沸扬扬呢！”

    “是吗，这么厉害，我儿子也经常喊什么落家万岁，这该不会是什么邪教吧？”

    “上次我还看见一群小伙拿个音响跳什么极什么土来着，这群家伙也带了音响，该不会想抢我们场子吧！”

    一群大妈听到落家军代表喊话后，顿时叽叽喳喳地讨论起来，无非就是这个落家军什么什么的，听得一众来踩场子的落家军一个踉跄。

    邪教……这个，应该不是吧，只是一个有组织性的群体而已，邪教什么的，绝不承认。

    “小伙子，如果你们想跟我们一起跳广场舞，我们是没意见的，你的那个音响可以带回去，用我们的就行。”一群大爷大妈商量了不久后，其中一名代表站出来说道。

    “不不不，你们的广场舞太老套了，今天我们要跳的是宅舞体操，跟你们不同，所以建议老人家们把场地让出来，你们先去休息一下。”作为代表的那名落家军说道。

    礼貌笑容完美到位，尽显落家军的绅士风度。

    “我们的舞蹈，老套！”其中一名大妈听后顿时就不爽了，各种广场舞自古代延续自今，听说康熙那会还和李世民一起跳小苹果呢，你们这群瓜娃子，世面都没见过多少，居然敢说老套！

    “所以说你们今天就是来找茬的！”一名大爷杵着拐杖大喊道。

    看得落家军们脸皮直抽，大爷您都这个年龄了，就算不跳，也没必要陪着自己老伴出来吧，万一发生个啥意外，心脏病什么的，谁能救得了。

    尊敬这些大爷们是一回事，但让步就是另一回事了，落家军们可是约好了，练这个小埋体操花了几天，然后才选择来挑战这里的广场舞大妈的。

    小萌这么可爱，这么好的体操舞蹈，怎么能只存在于网络上呢，要贴近生活与现实，更何况，这本来就喜欢跳，为什么不能跑广场上一起跳，一个人跳哪有一群人跳有意思。

    被大妈大爷怼了一波，落家军的代表也不是吃素的，“没错，今天我们就要用这可爱的小埋加上小萌，占领这片广场！”

    此话一出，一众广场上的路人都倒吸一口凉气，这口气，不是一般的猖狂啊！

    这群大妈大爷可是霸占着这广场不知道多少个日夜，如今才兴起的体操，居然就敢过来下战书了，落家军不亏为落家军，还是那么强势！

    V市大部分的小年轻，早就知道了小埋体操的兴起，现在某某某商城大电视上放的是小萌跳体操时的那个视频都是日常的事，所以现在落家军们来搞事，不少路人还是支持的。

    大妈跳广场舞，哪有小年轻跳可爱的二次元舞蹈好！

    听到落家军的代表说话，一众大妈不服了，当场吆喝起来，“姐妹们，让这群小年轻看看我们的厉害！”

    说着一打响指，下一秒就响起了让人熟悉的BGM。

    “苍茫的天涯是我滴爱，连绵的青山脚下花正开……”

    响彻云霄的声音让一众路人顿时皱眉，大妈跳广场舞的缺点就在这里，会扰民，本来人家小情侣来广场上散步，结果你搞个广场舞，还这么大声，再好的心情都没了。

    而且这群大妈思想也不够创新，完完全全就是照着自己意愿来的，就不能带个耳机连个蓝牙什么的么。

    “落家军们，咱们也不要怂，音乐响起！”这名落家军转手就掏出一个话筒，顿时两个大音响就响起了他的声音。

    虽然现在这个样子非常扰民，但只要打败这群大妈占领广场就行了。

    而当落家军们快速站好队后，伴奏响起，落小萌的声音从音响里传了出来。

    “好！开始先做准备运动！

    手向上伸直，左右来回摆动……”

    音响声音一出，在气势上瞬间就跟大妈们的最炫民族风给持平，你们声音劲爆，我们声音可爱，不虚！

    而当进入正题的时候，包括负责指挥的落家军都一起大喊了出来“胡萝卜辣，胡萝卜辣，胡萝卜辣不辣！”

    没错，就是大喊出来，跟着音乐的节奏一齐喊了出来，整齐划一，没有丝毫的混乱，显然来之前是提前练过的。

    而接下来的几句，也是全部人一齐大喊。

    让一众路人跟大妈们目瞪口呆，这满满的气势，你们丫的不是来跳舞，而是来这发疯的吧！

    而后到了第四段胡萝卜辣不辣的时候，所有落家军都没有出声，反而是身为代表的落家军对着话筒大喊着，“胡萝卜辣，胡萝卜辣，胡萝卜到底辣不辣！”

    而这一瞬间，所有落家军皆是大喊一声，“不辣！”

    声势浩大，响彻云霄！

    一大群蓝衣少年少女，跟着节奏，跳着非常可爱的舞蹈，嘴里还时不时大喊“胡萝卜辣不辣”，才没一会，直接成为了这大广场的一道风景线。

    不管是本来在广场上的路人，还是刚刚来到广场的路人，所有人看着这一群落家军们跳舞。

    大妈们早就停下了自己的广场舞，就连歌曲都关闭了，全部都是怔怔地看着这群小年轻跳舞，个个洋溢着笑容，挥洒着汗水，身后大大的“落”字代表着他们的身份。

    缓缓地，不断有路人开始加入了这次舞蹈，自觉地站在落家军们的身后，排列整齐划一，开始跟着跳了起来。

    他们许多都是喜欢落小萌的，而且这小埋体操经过数多天的发酵，早就传遍V市了，许多人都在家里偷偷跳。

    出来跳什么的又不好意思，现在看到组织，还是在V市赫赫有名的落家军，能光明正大地疯，自然要去疯一下了。

    有的路人则是拿出手机，记录下这震惊的一刻，小埋体操VS大妈广场舞，也才没一会，胜负已分。

    而后的半小时内，宅舞体操不断重复地跳着，不断有人加入这场宅舞体操，跳了半个小时之后，整个大广场已经有了二分之一的位置被小埋体操给占领了。

    有大叔，有小孩，有年轻的学生，所有人在落家军的带领下，整整齐齐地站着，双手双脚不断挥舞，脸上畅快的笑容不断。

    “胡萝卜辣，胡萝卜辣，胡萝卜到底辣不辣！”

    “不辣！”

    每章一笑

    当你面对女朋友的问题时……

    A:如果一个胸大又好看的女人坐在你的腿上你会动心吗

    B:我不会让别人坐我腿上的

    A:我和无啦啦谁好看

    B:你跟谁都是你看好

    谁跟谁也是你好看

    A:你们同学聚会如果有一个女生喝多了你会送她回家吗

    B:我不会去跟女的聚会

    A:我们分手了你第一件事干什么

    B:不会分手谢谢

    A:我刚才吃药的时候看见窗外你猜我看见什么了

    B:你昨吃药了，不舒服吗

    A:昨天眼线笔没出水甩了两下弄你白衣服上了

    B:买新的

    买新的暗分眼线笔

    ……

    谢谢漓梦灬碟音、183******74、拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第232章 你女装我就签约

    时间再再一次飞逝，转眼就过去了大半个月，落小萌的生活依旧安逸得一匹。

    大事没有，小事一点，破事一堆。

    这就是落小萌这大半个月来的总结，虽然破事和小事都给妹妹来干了。

    这大半个月下来，落小萌依旧是三天打鱼两天晒网，五天去一次上课，逛逛b站，打打游戏，没事还能调戏一下妹妹，生活过得不亦乐乎。

    许愿瓶进阶任务早就完成了，奖励依旧有一首可以自己选择的曲谱，然后就是一首歌，一些技能，落家军服装等等之类的，这些相比于脸红任务的落家团队使用权这个奖励差的不是一星半点。

    这些一堆的奖励，也只有一样是让落小萌最满意的，而且还想多要几份这种奖励！

    10亿的债务，系统给直接弄到了9亿5000万！

    一下子就少了5000万的债务啊，算下来就是500万的粉丝值啊！

    多做几个这样的任务岂不是说可以瞬间把债给还掉了，然后逍遥过生活！

    想想就觉得兴奋有木有！

    而对于小埋的体操，也正如落小萌所料，半个月下来，成功风靡了整个V市，并向其他周遭城市不断扩散。

    现在广场上已经没有大妈们的最炫民族风了，在落家军的带领下，不是有木有WiFi，就是胡萝卜辣不辣，有时候用音响，有时候分配蓝牙耳机带着跳。

    倒也不亦乐乎，反正落家军里面土豪有的是。

    当然，影响的可不止是广场舞这一个了，V市基本到处都能看见这小埋体操，大街上，商城的大屏幕中，b站上等等，到处都是这个东西。

    对此，落小萌也对音乐进行了进一步改良，自己音译得更魔性的同时，把小埋后面插秧那里的音乐也加上去了，在系统的辅导下，重新录了一遍这个小埋体操。

    虽然没有耳朵跟尾巴就是了，原版小埋MV中是没有插秧那一段的动作的，但在系统的干涉下，落小萌成功跳了出来，然后也跟着原创用中文唱了一遍。

    让跳体操时更好地掌握动作，原视频循环的3分钟，已经变成3分钟的体操都不怎么相同了。

    上一次落小萌路过一个小学学校，还听到里面播放的是自己的那个偏中文版的体操。

    “第188套广播体操，胡萝卜辣，现在开始！”然后就响起了落小萌的声音，然后还有着一群小孩喊“不辣不辣！”

    搞得落小萌对于这个体操的名字各种吐槽，第188套体操，胡萝卜辣，这特么都是什么鬼。

    当然，落小萌不知道的是，这个学校的校长还对这个体操做出了评价呢。

    “这落小萌真他娘的是个人才，搞出这个体操来，比那些舞动青春一二三四什么的好多了，欢快轻松，孩子们都喜欢跳，真他娘舒服！”

    这就是那个校长的评价和吐槽，只可惜落小萌不知道，不然都要冲上去怒问为什么体操名字叫“胡萝卜辣”，不是应该叫“小萌体操”吗？再不济也应该是“小埋体操”啊。

    而胡萝卜辣不辣……这还用废话吗，胡萝卜是酸的。

    依旧是躺在小被窝里，落小萌把玩着手机，旁边还放着一个平板。

    11月中的天气已经开始转凉，晚上落小萌都已经不用开空调了，白天的温度适中，这种天气可以说是落小萌最爱的了。

    既不热也不冷。

    现在落小萌已经可以光明正大地一周去上一次课了，她之前花了一整天的时间，找到校长办公室后跟校长详谈了起来，无非就是像现在这样不上课一类的。

    而校长也拗不过落小萌，在落小萌半天的卖萌之类的攻势下，校长给了落小萌一份题目，在落小萌满分后，无奈答应了落小萌一周一次课的请求。

    能让校长都同意翘课，估计除了落小萌，也没几个能干得出来了。

    看完一集新的追番，落小萌点回主页，才发现自己居然有一条私信。

    当然，这是官方客服的私信，粉丝们的私信一整天多到不得了，所以落小萌都是设置消息不提醒的。

    “小萌大大你好啊，我是音频区签约客服，向寒，今天我们想跟您谈一下签约的事情，方便加个QQ吗？”

    这是客服发来的私信，落小萌看后微微沉默，对于签约这个东西，落小萌打心底是拒绝的，倒不是说签约后就得绑在b站上，而是签约后会有些什么什么条约之类的束缚自己。

    就像是自己一只鸟，签约后就被绑住了翅膀一般，这种感觉落小萌可不喜欢，虽然听说是签约2级，什么权限很多之类的，但落小萌还是不怎么感冒。

    不过签约后的确能拿很多资源，有助于自己增长粉丝，然后收获粉丝值和真爱粉，可这一系列条约又让落小萌不想签。

    “算了，先看看吧，试试能不能改一些条约什么的，不能改就不签了。”独自喃喃着，落小萌缓缓根据记忆翻开自己的QQ。

    这东西她已经很久没碰了，来到这个世界后什么都能用手机号之类的登陆，QQ因为她不认识这个世界的人，也懒得搞，要不是现在这个客服提醒她，她都忘了这个东西了。

    翻到自己QQ号后，落小萌在平板上登陆了上去，果然跟自己猜测的一样，一个好友都没有，但等级却是挺高的，一个小皇冠，两个小太阳。

    而且年费SVIP什么什么的基本全部都挂着，落小萌都搞不懂前小萌不玩QQ还弄这个东西干嘛。

    把自己的QQ号发给客服后，落小萌没一会就收到了加QQ的消息。

    “落家向寒”看到加自己好友的人，落小萌不由得一愣，这客服，该不会还是个落家军吧这么巧的么。

    点击添加之后，落小萌立刻就收到了对方发来的几个大哭表情。

    落家向寒：小萌大大，终于加上你了，我拿小号给你私信了n多条信息也没回我，最终无奈才换工作号发的消息

    落家小萌：23333

    落家小萌：私信太多，所以除了必要消息都不管

    落家小萌：所以你是想代表b站跟我谈签约的事咯？

    落家向寒：是的，小萌大大什么时候有时间呢，到时候我飞到V市过来详谈合同的事

    落家小萌：见面谈像这样不行么？

    落家向寒：2级签约我也是第一次着手，所以面谈可能会更好一点……

    看着这个落家向寒发的消息，落小萌犹豫了一会，面谈，就表示里面的条款应该有许多需要注意的地方，网络上谈的话可能说不明白。

    想了下落小萌还是答应了落家向寒要求面谈的请求，正好自己也得对那些条约提一些条件。

    不过嘛……既然是面谈，肯定就得要找个餐厅喝个茶，吃个饭，最后谈好了再握个手什么的。

    但咱什么身份，在V市，比明星的影响力可能还要大，餐厅什么的都是比较多人的，万一被人说是什么跟男朋友啊之类的一起吃饭怎么办。

    这种谣言可是非常致命的！

    所以说，见面什么的，当然要女孩子和女孩子一起见面啦！

    嘴角抹出一丝坏坏的笑容，落小萌开始在键盘上打字……

    而b站后台，南泽向寒看着电脑里的内容，喝着咖啡，悠哉悠哉等待着落小萌的回复。

    上头的要求是无论什么样的条件，只要不太过，都答应落小萌，然后把她签下来，成功的话工资加，奖金加，反正能加的都加。

    这样一桩美差落到自己身上，南泽向寒可谓是乐开了花，自己刚好又是一名落家军，签约小萌什么的，成功率自然okok啦，多大的事嘛！

    刚喝了一口咖啡，就听到电脑上滴滴滴的消息提醒声，南泽向寒赶忙把脑袋凑过去。

    落家小萌：面谈可以的，时间就定在下周六吧，你飞到V市我再告诉你具体地点

    落家小萌：不过见面的话，与男生见面总会有些不妥，所以就拜托你当天女装来V市咯，必须是看不出是男孩子的那种高级女装哦～

    噗！

    刚想一口把嘴里的咖啡喷出来，南泽向寒就立刻想到这不是自己的电脑，要钱，于是快速转头喷到自己的同事身上。

    随后连嘴都没擦，快速在电脑上敲打起来。

    南泽向寒：噗！女装！！！

    南泽向寒：不是……小萌，我是落家军啊！

    南泽向寒：我们是友军，友军啊！！！！

    书友客串，落家十七.客串，南泽向寒

    每章一笑

    别抱怨生活太累，闯出来就好了，努力一点，没什么是你做不到的。

    像我以前什么也不是，现在每天都有许多人找我，就连身价百万的老板看见我都主动跟我打招呼：

    “服务员过来一下……”

    ……

    谢谢一方单行、一条咸鱼～、拾翊花枝的打赏

    起点端谢谢东方聆鸳的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第233章 男孩子女装教学

    落家向寒：小萌！小萌小萌小萌！咱不面谈了啊，网上，网上啊！！！

    戳一戳

    戳一戳×10

    戳一戳×99

    许久过后，南泽向寒颓废地躺倒椅子上，两眼无神，嘴巴微微张开，嘴角的咖啡早已凝固，可他却丝毫没有意识到。

    犹如一条失去梦醒的咸鱼，还是即将下锅的那种。

    一旁的同事懵逼地看着大起大落的南泽向寒，前一秒还在哼哼直笑，现在已经犹如女朋友被别人绿了一般，还顺带给开了一年的绿钻。

    特别是那个被喷了咖啡的同事，嘴巴张大，双眼惊恐，本来还想训斥一下南泽向寒，但看到其这副神色时，还是同情地点点头。

    “天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，一年绿钻也不便宜了，加油！”拍了拍南泽向寒的肩膀，那名同事走向厕所。

    他们在一旁都看得清清楚楚，南泽向寒跟一个可爱头像的妹子聊天，现在如此反常，不是被绿了还能是什么，兄弟安息吧，阿门。

    瞪了一眼那个拍肩膀的同事，南泽向寒回想起之前老大说的话，这么简单都签约不了，也就可以收拾包袱走人了，现在……

    是离开b站另谋出路，还是女装签约然后走上人生巅峰。

    想了许久，一咬牙，南泽向寒关掉电脑，也不管现在是不是工作时间，转身朝电梯走去。

    玛的，不就是女装吗，拼了！

    ……

    当天夜里，某个房间内……

    “姐，你就教我女装嘛，不然我可是要丢掉工作的，生活全靠这个工作的～”南泽向寒对着一名“女生”请求道。

    “叫哥！”那名“女生”瞪了南泽向寒一眼，纠正道。

    “是是是，哥你教我女装呗！”南泽向寒听后直点头。

    “唉，我身上一堆本事你不学，非要学女装，孩砸，你走上了一条不得了的道路啊！”只见这名“女生”叹了口气，口中本来清澈的御姐音竟是变成了男生的声音！

    要是落小萌在这里的话，就会发现，这南泽向寒的“姐姐”，竟是学校里的校花之一，女装大佬仓鼠！

    “咳咳咳，没事的，哥你教我就对了。”南泽向寒红着脸干咳几声，什么叫什么不学偏学这个，搞得我是自己想学一样，我特么也是被逼的啊！

    被强行打开新世界的大门，并且义无反顾地走了进去，我能怎么办，我也很绝望啊！

    “那你说说，看着我现在这样，脑里的想法是什么”仓鼠重新伪成了女声，并且压了一下声音刻意说得酥酥软软，勾人心弦。

    上下打量了一番自己这喜欢女装的哥哥，要真说脑里的想法的话，南泽向寒表示只有两个字：肛了！

    但这想法只在瞬间就被他给踢出去了，要不是知道这是自己哥哥，换做其他，一个手无缚鸡之力的“女生”站在自己面前，衣着颇为暴露，声音嗲得一匹，南泽向寒可能真的会化身虎狼。

    但知道这是自己哥哥，还是一个男人的情况下，南泽向寒还产生这样的想法，当真是有点危险了。

    而且这也不能全怪他，实在是因为仓鼠的女装太诱人了，搭配上那比女生还好看白皙的皮肤，简直让人欲罢不能，落小萌一个真正的女身大佬都看不清仓鼠的真面目呢，可知其女装之术的高明。

    这也是为什么南泽向寒会选择请教仓鼠的原因，落小萌要求女装完全看不出是男孩子的那种，南泽向寒表示真的做不到，套个裙子完事什么的还好说，可不让人看出是男孩子，这就很难了。

    现在很自己哥哥待一个屋檐下，南泽向寒总感觉有点危险。

    当然，他可不敢把脑里的想法说出来，只得认真想了一会，最终说道，“很好看，完全看不出是男生，就是这个，我想学！”

    “你皮肤不够白，嫩的话倒是一般般，头发可以打扮成短发女生，我这种程度肯定是不行的了，其他的倒是可能可以……”说着仓鼠就往旁边柜子里翻去。

    长袜黑丝，长袖衣服，小短裙，黑色平底鞋……一堆一堆的女生用品被仓鼠给拿了出来，看得南泽向寒眼皮直跳！

    衣服，围巾，发卡什么的也就罢了，这黑丝和小短裙什么鬼！不会是让自己穿黑丝然后再套上小短裙吧！

    万一来了一阵风，就这只能遮住PP的小短裙有什么用，短裙被吹起来的话，路人们稍微注意一下，然后岂不是得凉凉！

    自己会被认为是变态，然后上了新闻的头版头条的好不！

    看着仓鼠翻出来的东西，南泽向寒就越看越惊心，现在何止是打开新世界的大门，感觉自己已经跟这个大门融为一体了。

    这就是女装大佬的世界么，好可怕，麻麻，我想回家！

    看现在的情况，回家显然是不可能的来，等到仓鼠把所有东西都翻出来丢到粉色的床上后，开始为南泽向寒解释了起来。

    “你的头发还没剪，长度刚好适中，只要用围巾围住那一点，就看不出什么异端了，然后就是你的脸，记得鼻子以下时刻埋在围巾里面。

    看不见嘴巴可以给人更可爱的感觉，同时也可以护住你的胡渣跟嘴唇。”

    说着南泽向寒还未反应过来，仓鼠就拿起衣服继续说着，“衣服怎么穿不用教了吧，特意给你选了个长袖子的，记得把手背缩到袖子里面，露出5跟手指就好，这样别人看不出你的手掌宽度，被认出是男生的几率大大下降。”

    南泽向寒木讷地点点头。

    “对了，指甲修一下，中等长度，稍微细尖。”说着仓鼠直接蹲下，把南泽向寒的裤子往上一撸，露出了那细瘦的小腿。

    “你你你你干什么！”刷地一下往后退一步，南泽向寒惊恐地看着仓鼠。

    “别动！”仓鼠白了一眼南泽向寒，同时拍了一掌小腿，不等其继续说话，缓缓捏了起来，“嗯，小腿跟大腿比例刚刚好，不粗，看你有点腿毛，不刮掉的话就套黑丝吧！”

    “然后就是小短裙和安全裤，这些东西你也要。”说着瞪了一眼想要说话的南泽向寒，“别拒绝，这是根据你的情况搭配的，想不被人看出来你是男生，只有这样！”

    “我……”南泽向寒苦着脸，他现在有一种不去签约的感觉了，这看着是真的恐怖，女装大佬惹不起啊！

    “对了，站位这个你得记住，男生都是喜欢敞着双脚，呈外八字的模样来站的，但女生不同，女生站着记得双脚尽量合拢一点，然后呈内八字的姿势，这样看着也更文静。”说着仓鼠深深地看了一眼南泽向寒，又开始翻起东西来。

    “女装还有这么多讲究……”南泽向寒已经无力吐槽了，他已经绝望了，看仓鼠一脸兴奋的样子，他感觉自己现在就是一只小白鼠！

    一会后，仓鼠把一件“衣服”丢给南泽向寒，“这个你也要穿。”

    “这是什……”南泽向寒拿起手中的东西，随后露出惊恐的眼神，“胖胖胖胖胖胖！”

    “对啊，身为女孩子怎么可能不穿胖，还给你准备了内衣呢，要蕾丝的还是其他款式带香味的也行。”仓鼠一副理所当然的样子，“一会你就换来试试。”

    “我我我我……”说着南泽向寒又看了下手里的胖，“你你你你……”

    噗！

    一口老血喷出，南泽向寒当场“身亡”。

    开门！我要出去，我不签约了，我不工作了，我不想女装，放我出去啊啊啊啊！！！！

    每章一笑

    可爱的读者大大们，你们已经是个大男孩子了，应该学会画一条干净的眼线，修一对干净的眉，喷一些干净又好闻的香水，穿一些卡哇伊一点的衣服，在这大好的年纪和女生一起抢男人。

    ……

    谢谢拾翊花枝、一方单行、辞酒卿的打赏

    起点端谢谢龙炎Fla的打赏，e，看着龙炎大佬从普通书友升到了粉丝榜排行第一，2333大佬厉害

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第234章 仓氏洗脑法

    “姐，我能不穿这东西吗！”南泽向寒脸颊通红，手中还拿着那条带着一丝清香的粉白条胖！

    他内心是绝望的，愤恨的，拒绝的，他现在已经没有丝毫签约落小萌的心思了，现在唯一的想法就是，赶紧糊弄一下自己老哥，然后离开这房间，工作什么的，不干了！

    老子去偷车！

    顺手把内衣之类的丢给南泽向寒，仓鼠狠狠拒绝道，“不行！这是女孩子必穿的东西，身为一名真正女装大佬，这是必要的，而且，身为真正的女装大佬，这点只是其中之一好不，要不是怕你不习惯，大把呢。”

    说着仓鼠升起一丝自豪感，让南泽向寒直翻白眼，这只是必要这已经很恐怖了好不！一个男人，黑丝，胖，内衣！

    这不是去幼儿园的车，我要下车，神啊，求求你放我下车！

    “可这也太羞耻了点吧，而且又没人注意这种东西，不用吧……”南泽向寒无力地反驳着，女装什么不存在的，都是不存在的！

    “怎么不用，女装，是一门艺术，艺术，值得让人信仰！”说着仓鼠翻出一件女仆装，“不穿那个就穿这个，你选吧！”

    “我……呜呜呜呜！”说着南泽向寒都快哭了，难道今天真的难逃一劫了么，老铁们清明记得给咱上柱香。

    “哦……我似乎懂你拒绝女装的原因了，没有目的性，或者说是觉得女装也没用”仓鼠想了一会，忽然说道。

    南泽向寒也不知道该如何回答，只得点点头。

    “小茶知道吗？”仓鼠问道。

    “小茶”南泽向寒一愣，“你们学校的那个百合萝莉”

    “对，她现在是我女朋友，而且已经知道了我是男生。”仓鼠淡淡道。

    “什什什什么！”南泽向寒瞪大眼睛，虽然不读书，但他也是知道林清的一些情况的，冰小茶这么惹人喜欢，他当然也知道了。

    可爱是可爱，可惜是百合，不过他老哥居然说攻略了，而且还是被知道是男生的情况下，要知道掰直百合什么的基本不可能啊！

    “她不介意你是男生”南泽向寒顿时问道。

    “还有点吧，现在只是让我没事多女装，然后就没什么了。”仓鼠想了一下，回答道。

    “能……能教我一下是怎么掰直的吗？”红着脸，南泽向寒缓缓问道。

    “哦”仓鼠听闻眼珠子一转，看现在的情况，似乎自己这个弟弟有喜欢的女孩子了，而且对方还是个百合！

    “你有喜欢女孩子了？对方还是个百合对男孩子没多大兴趣跟你关系不错却只把你当兄弟”仓鼠嘿嘿笑着，嘴角勾出一抹弧度。

    “基……基本是吧！”被看透了心思，南泽向寒红着脸点头。

    “你啊你，别人把你当兄弟，你却想把别人上了，罪过罪过。”仓鼠说着一拍南泽向寒的肩膀，毅然决然道，“你放心，我会帮你的！”

    “帮……帮我怎么帮”南泽向寒愣了愣，完全无视了仓鼠的那句“别人把你当兄弟，可你却想上别人”的话。

    “这个时候，就要体现出女装的强大了！”仓鼠不知道从哪掏出来一个眼镜，戴上后淡定地推了推。

    “女装”南泽向寒愣了愣，追女孩子关女装什么事

    “知道小茶一个百合，是怎么被我追到的不”仓鼠严肃道。

    南泽向寒摇摇头。

    “对方百合，只有一种办法，那就是靠着百合来追她！”说着仓鼠开始踱步起来，一副老师教学生的样子，“我会女装，小茶是个百合，而当你女装到了最高境界，男女通杀的时候，就可以开始追那些百合的女孩子！

    然后让她们喜欢上你，无可救药地喜欢上你，等最后暴露身份的时候，她们虽然会有一瞬间的接受不了，但因为喜欢，还是会接受你男孩子的事实！”

    仓鼠说着眼睛射出一道睿智的光芒，继续洗脑……哦不，继续解说道，“这时候，百合的女孩子就已经逐渐走向正常了，接下来你只要多以女装和女朋友玩，约会等等，一步一步变回男装，这样子，你的女朋友就能恢复正常！”

    “所……所以，小茶就是被哥你这样泡到手的么！”南泽向寒有些激动，他喜欢的一个女孩子的确是百合，也正如仓鼠所说，他们关系很好，可对方只把自己当兄弟，而如今，南泽向寒看到了希望！

    “没错，我喜欢小茶，小茶也喜欢，就是这样！”仓鼠双手附于身后，看着一脸激动的南泽向寒，孺子可教也。

    “那……那我应该怎么做！”南泽向寒深吸一口气，缓缓说道。

    听到这话，仓鼠嘴角一笑，眼神忽然凌厉，重重一拍南泽向寒的肩膀，“骚年，女装吧！”

    “女装……这……”南泽向寒虽然激动，但还是没有被完全洗脑，现在还在不断地犹豫着。

    见此，仓鼠给他再次加上一把火，“你想想，女装后，不仅能跟小萌签约，还能追到你喜欢的女孩子，到时候加业绩加工资，就有钱成立家庭，而且女装没什么可怕的，当你穿上之后，就会有灰一般的感觉！

    再想想不女装，你就没办法完成签约任务，失去工作，流浪街头，你喜欢的女孩子也不会跟你有瓜葛，甚至她还会离你而去，成为别人的老婆！

    最后！你只能抱着一辈子的绿钻生活！”

    仓鼠几乎是将最后一句话喊了出来，震慑人心，这样都不能让自己的弟弟女装的话，他就真的没法子了，仓氏洗脑法已经发挥极限了。

    “要知道，女装没什么可耻的，这是一门艺术！”仓鼠长叹一口气，抬头仰望天花板，露出一丝“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的寥寂。

    兄弟二人沉默良久，最终，南泽向寒还是开口了，“我女装！”

    “再说一遍，我听不见。”仓鼠撇了一眼他，说道。

    “我女装！”南泽向寒大吼出声，不为别的，就为那个他喜欢的女孩子！

    “好！不亏是我老弟！”仓鼠大笑一声，开始缓缓地为南泽向寒讲起了女装的种种。

    这要是让落小萌知道的话，铁定吐血三升，好好的一个孩子，就这么被自家哥哥坑了，走上了这么一条不归路，罪过啊罪过！

    而当谈论了一整个晚上之后，南泽向寒抱着一大堆的东西，兴奋地走出仓鼠的房间。

    看着他的背影，仓鼠欣慰的笑了，身为一名女装大佬，有义务带领自己身边的人一起女装。

    不要说什么女装有毒之类的。

    女装是一门艺术，而艺术，值得为之拥有！

    谢谢落天依大佬的万币币打赏/~┴┴

    小沫会继续努力的

    需要龙套的小伙伴可以到龙套楼里写哦，创世置顶评论，起点端的小伙伴也可以过来哦，男龙套优先选取～

    每章一笑

    昨晚一对情侣朋友拉我出去吃宵夜，我说不去，不想看到他们虐狗，然后他们说还有四个朋友不用怕，我就放心去了。

    结果我跟三对情侣一起吃宵夜……

    ……

    谢谢落天依、拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第237章 这么可爱当然是男孩子

    我叫落家向寒，本名南泽向寒，是一名高尚的落家军，当然，这只是在网络上。

    现实里的我，在外人面前是各种高冷各种帅，在亲戚家人面前暴露的本性就是有点逗有点乖巧。

    但今天，我……成为了女装大佬！

    这件事发生的时间是几天前，一个非常卡哇伊的女孩子要我强行女装，秉着套个裙子的事，我去尝试了，然后在我“姐姐”的调教和洗脑下，成功迈开了女装第一步。

    而当我意识到事情的严重性时，已经开始穿着黑丝，短裙在街上到处闲逛，用着蹩脚的伪音向路人各种聊天各种问好，场景一度非常尴尬。

    本来还不怎么习惯，但不断被男生搭讪，被男生说“你真可爱”的时候，不知道为什么，我心底升起了一丝荣誉和骄傲感，当我意识到了这个事情的严重性时，赶忙脱下女装，回归正常人的生活。

    然后我“姐姐”是这样说的，“你不女装的话，你喜欢的妹子就会被别人泡走哦，而且还会给你充一年绿钻，顺带给你开个qq农场，种上一大片一大片的牧草。”

    听到这个的时候，我明白了这件事情可能比女装还要严重，所以脱下女装没多久后，我又重新穿上了女装，并且一去不复返。

    慢慢地，在这几天，我的衣柜里不再是西装，高冷棒球服之类的，而是ol，裙子，jk，还有各种款式颜色的丝袜胖?，桌子上还开始有了一些不同的化妆品。

    为什么会变成这样，我猜这就是所谓的成长吧。

    跟单位请假n天，理由是跟小萌签约需要整理很多东西，然后就这几天，家里的“姐姐”开始对我进行魔鬼式女装训练。

    从打扮到化妆，穿衣服与动作姿势，雄厚的男声到如翠鸟般清脆可爱的女声……

    刚开始的我还会不习惯女孩子的内八字站位，还有胖?不舒服导致经常抓pp，现在已经能做到跟男孩子聊天自如了，甚至脸上还带着微笑。

    ……

    今天是礼拜六，是具有非凡意义的一天，我的客户……哦不，准确来说是我们落家军的头头，也是那个要求我女装，然后帮我打开新世界大门的卡哇伊女孩子。

    今天是跟她签约的日子，只要签约成功，我就能加工资，加业绩，买更好的化妆品，女装成更可爱的女孩子，然后攻略自己喜欢的女孩子，从此过上幸福的生活，走上人生巅峰！

    为了今天，我努力了很久还特意选了一套最适合自己的衣服，黑色平底鞋，黑丝，小短裙，长袖子衬衫，薄短外套，围巾……等等一大堆东西，不仅如此，我还修了眉毛，扑了粉底，所以这一次，我一定能成功签约！

    好，自此让我们回到第三人称视角。

    下了飞机，抵达v市后，南泽向寒夹着一个可爱的公文包缓缓走在机场上，今天天气有点凉，围了围巾的同时，他还特意戴了顶小绒帽，整个人看着更可爱了。

    “妈妈快看，那个姐姐好漂亮啊！”此时机场的一个小女孩指着南泽向寒大声说道。

    “是啊，以后丫丫肯定也有这位姐姐那么好看！”女孩的妈妈冲着南泽向寒微微一笑，对着自己女孩说道。

    看着这对母女的对话，加上一众路人各种目光，特别是男生的目光，南泽向寒心底升起一丝不屑，愚蠢的男人，总是那么天真，见到可爱的生物就移不开眼睛。

    不过南泽向寒现在是“女孩子”，当然不能跟路人一般见识了，遵循仓鼠说的把嘴巴埋在高高的围巾里，默默拿起手机，点开qq。

    落家向寒：小萌大大，我已经下飞机了，您在哪?

    落家小萌：下飞机了啊，我还在餐厅里呢，你确定女装好了吗，不然我可不会来接你的

    落家向寒：放心吧，已经好了，保证您都看不出来！

    落家小萌：那行，你找个人少显眼的地方待着，我这就来接你！

    某间较高级的餐厅里，落小萌放下手机，“小沫你就先在这坐一会吧，我去接一下那个叫向寒什么的。”

    “姐姐你这样让人家女装过来，真的好么，万一辣眼睛的话……”落小沫无语地看着兴致勃勃的姐姐，以前都没发现，自从系统逐渐成精之后，自家姐姐就变得越来越腹黑了。

    而且最近不知道怎地跟系统打成一片了，两人就像跟好姬友一样，动不动就是各种聊天的，还其乐融融。

    “没事，对方女装了就证明怂了，一会签约我们可以多提一点意见，而且男生跟我们一起吃饭，真出点谣言什么的就完了。”落小萌无奈耸耸肩道。

    自从自己姐妹二人到了这家餐厅之后，这里人就越来越多，甚至都有一两个落家军坐在了里面，可爱效应越来越强，要是真的跟男生吃饭，怕不是瞬间得传出去。

    然后就说小萌有了男朋友什么什么之类的，谣言就越传越风，最终到达无法解释的地步，落小萌是非常怕这个东西的，她可不喜欢男生，还想着什么时候能变回去呢。

    而且谣言传出，无论是对落小萌，还是对落家团队，都有着很大的影响，所以落小萌需要杜绝这东西的出现。

    “行吧，那随便你，这方面你擅长，你说了算。”落小沫点头应到，交涉这东西涉及到心理战，落小萌在这方面比较擅长，落小沫基本是跟来震场子的，所以自然是落小萌说什么就是什么了。

    “那成，你自己先吃着糕点吧，我去载那个家伙。”落小萌把手机放到口袋，拿起桌子上的钥匙就是走出餐厅。

    跑车走起！

    在10分钟后，落小萌抵达了机场，拿出手机打了南泽向寒的电话，为了方便联系，他们早就交换了电话。

    电话接通，手机传出可爱的女声顿时让落小萌一愣，不对啊，这家伙不是男的么，这女生的声音是什么情况，难不成这家伙本来就是女的，开个男生小号来忽然自己?

    卧槽难怪要女装都答应得如此爽快，原来还有这一手！

    淦！

    被坑了一波！

    郁闷地接通电话后，落小萌问了一下具体在哪里，然后停好车独自寻找了起来，为了避免被围观，落小萌特意穿上了黑袍。

    在手机的沟通下，没一会就看到了乖巧地站在一桩石柱下的南泽向寒。

    我去，还真是个女的，还以为能看到真正的女装大佬了呢，唉，人生啊！

    “落家向寒?你好，我是落小萌。”走到南泽向寒面前，端详了一下他这打扮，落小萌都不由得赞叹这搭配真的很赞，挺可爱的，会这样打扮的，看来真的是女生了。

    “小萌大大你好啊，叫我向寒就行了，我按照您的要求女装来了，您看还行不?”南泽向寒小心翼翼地对着落小萌说道，他生怕落小萌还不满意这个程度的女装。

    “等等，女装?你不是女孩子?”落小萌上下打量了一下南泽向寒，这确定是男孩子?特么看着不像啊！

    “啊?”南泽向寒一愣，难道落小萌还以为自己是女孩子，然后坑她一把?

    想到这，南泽向寒顿时着急了，瞄了一眼路人，然后低下头缓缓拨开了自己的围巾，露出那男生才有的喉结，用着本来的声音说道，“小萌大大我真的是女装！”

    听完后，落小萌愣住了，卧槽这真的是女装大佬，还是活着的那种！

    惊了！！！

    一瞬间，落小萌脑里涌出一个句话……

    长得这么可爱，当然是男孩子啦！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第238章 签约

    “女……女装大佬，你真的是女装大佬！”在最终确认南泽向寒是真的女装后，落小萌难以置信的脸庞上带着惊喜。

    不管是以前世界还是现在这个世界，落小萌可以说都没见过真正的女装大佬，在网络上的那种不算，她说的是现实的这种，所以一直对这种生物感到好奇。

    当然，仓鼠是个例外，仓鼠女装了落小萌发现不了。

    现在看到南泽向寒一个爷们，打扮成这么可爱，简直让她震惊，这简直就看不出来是男孩子好不，落小萌看到的第一眼都以为南泽向寒是女孩子来着。

    “咳咳咳！小萌大大别这么大声！”周围投来些许异样的目光后，南泽向寒急忙做着嘘声的手势。

    “咳咳咳，没事，第一次见女装大佬，激动了。”落小萌脸红地摆摆手。

    “那……我这女装，达到您的要求了吗？”南泽向寒期待道。

    “完没问题了，nice！”比了个666的手势，紧接着落小萌一脸严肃，“下次你注意防身，你这样子这么可爱，没点防身技能的话，可是很容易被那个的！”

    听着南泽向寒顿时菊花一寒，被那个……现在想想，还真有那个可能，万一不知道从什么时候冲出几个大汉的话，岂不是得凉凉了。

    “谢谢小萌大大提醒，那我们现在去谈签约的事?”南泽向寒认真地点点头，道。

    “嗯，跟我来吧！”落小萌领着南泽向寒往自己放车的地方走去。

    落小萌之前说的那一句，不注意会被人那啥的，这句话可不是开玩笑的。

    她见到南泽向寒的第一个念头就是，这家伙果然是女孩子，想坑自己一波，而第二个闪过的念头就是……可爱，想太阳。

    当然，这念头只是一闪而逝，可爱是可爱，但也没有妹妹可爱啊，而且落小萌现在……就算是想太阳都没这个能力，百合虽然无限好，可惜生不了。

    所以妹妹什么的都是不可能了，更别说南泽向寒这个“小姐姐”了，至于小茶，人家已经是有妇之萝莉了，跟自己关系也不是很大。

    回到餐厅，落小萌跟南泽向寒一进门，所有人的目光顿时注意了过来，眼中满满的震惊。

    落小萌才出去多久，半个小时这个样子，没想到居然带回来了一个这么可爱的女孩子！

    之前还以为要跟一起吃饭的是男生呢，没想到是可爱的女孩子，不过这女孩子好像在v市没见过啊。

    叽叽喳喳地讨论声响起，这么可爱的女孩子，任谁都会瞩目的吧。

    在落小沫极其诧异的目光下，落小萌跟南泽向寒都坐了下来。

    “你确定这家伙真的是女装?而不是女的?”附到自家姐姐旁边，落小沫盯着南泽向寒，缓缓问道，语气中满满的怀疑。

    “起初我也不信，但这家伙就是男的！”落小萌悄悄说道。

    狐疑地看了眼南泽向寒，见其脸色有些通红，不自觉地把脑袋埋在围巾里，落小沫最终还是看不出来，“好吧，我看不出来，你说是就是吧。”

    “咳，那个，先吃饭?还是先谈谈签约的事？”南泽向寒见姐妹俩一直在谈论自己，虽然声音很小，但也看得出来，为了缓解这一尴尬，不自觉地干咳了一声。

    “没事，先签约吧。”坐在南泽向寒对面，落小萌说道。

    “嗯，您先看看吧！”南泽向寒说着从那可爱的公文包里拿出一堆的纸张，不算多，十张左右。

    落小萌直接就拿了起来，开始浏览，开头都是签约的流程之类的，无非就是一些资源分配啊，什么不得泄露b站各种信息之类的。

    简单看了一下这个，落小萌就翻过去了，十多张纸，落小萌也很快就看完了。

    “签约2级合同，虽然没有神坛什么的影响力那么大，但每次发布视频等都可以受到站置顶推荐等待遇，同时分成也比较高，要求不多，觉得如何。”等落小萌看完后，南泽向寒脸色平静道。

    工作是工作，即使现在是女装，但南泽向寒还是很有职业操守的，一副平常心的样子，当然，心底还是非常紧张的，只是脸上表现不出来。

    “我拒绝签约。”落小萌放下纸张后，托着腮。

    这话一出，顿时让南泽向寒一愣，整个槽逼地坐在那里，手中的咖啡都停在空中久久未动。

    擦！这剧情什么发展，这不科学啊！

    南泽向寒签约的b站up主也有不少了，2级只是第一次接触而已，平时一些up主虽然对合同条约有什么不满，但也会提出来，然后双方再找个折中的方法。

    但小萌你这是啥情况，看完后直接拒绝了？要知道因为落小萌打败过cr，名声鹊起，这合同比其他一些普通的2级合同福利不知道多了多少，这样居然还拒绝?

    这不科学啊！这跟剧本说的不一样啊！

    “咳，那个……小萌大大，我没听错吧，您说……拒绝?”南泽向寒缓缓把咖啡放到桌子上，心悸道。

    “对啊，我拒绝跟你们b站签约。”落小萌耸肩点头，周围一众路人都震惊了，小萌居然拒绝签约，这是什么什么操作?难道想当那种自由类up主?

    在旁边观察的落家军虽然也有震惊，但还是淡定地喝着咖啡，玩着手机，他们的任务就是把这次对话传到长老群里，让长老们做决定就好了。

    “能说一下为什么拒绝吗？”拿出手帕擦了擦冷汗，南泽向寒紧张道，剧情发展是他完没有意料到的，合同福利那么多，自己又答应女装过来，签约不是应该10分钟的事吗？

    听到南泽向寒这样问，落小萌把合同推到他面前，“里面，有不少条约我不接受，所以自然不签约咯！”

    “那咱们可以商量一下的，只要改动不是很大，都可以接受的。”南泽向寒战战兢兢道。

    “唔……你确定咱们可以商量?我要求可不少的。”落小萌狐疑着。

    “那当然，改动不大都可以接受！”见到有戏，南泽向寒拍拍胸脯保证道。

    “那行，就喜欢你这么爽朗的！”落小萌一拍手掌，拿起了合同。

    “这里，一个月发布至少一个视频，改成半年吧，毕竟咱要学习，没什么时间。

    这里，一个月至少直播一次，也改成半年吧，我比较害羞，露面什么的还是少一点好。

    还有这里，什么定时参加b站某某某聚集up主的大活动，也改一下吧，快大考了，时间不够哇！

    还有这里这里……”

    瞬间，落小萌罗列了十几个点，是那些要求什么什么的那种，听得南泽向寒直汗颜，这……这也叫改动不大?

    你都快把整个合同重新写过了，能不能别这么任性，到底是b站签约你，还是你签约b站啊，这剧本不对啊！

    大大喝了口咖啡压压惊，南泽向寒试问道，“要不再改一下?”

    “还改?唔……你的意思是我应该多拿点分成?也对，这个分成总感觉有点低了。”落小萌昂首点头，听得南泽向寒急忙阻止。

    “我的意思是要不改少一点，毕竟您这要求，真的有点多了……”

    “不多啊，你们一大坨条款，我就改十几条。”落小萌故作震惊道。

    顿时南泽向寒都想一头撞到墙上了，对，是不多，可你把最主要的都改掉大半了！

    “一句话，签不签，不签就走了啊！”落小萌装作不耐烦的样子，强势道。

    “咳，我问问上头的意见。”南泽向寒说着拿出手机。

    “磨磨唧唧的，还是不是男人了，问什么老大……”落小沫顿时就补刀道。

    只见南泽向寒幽幽地看了一眼她，缓缓说道，“可我现在本来就不是男人……”

    “……”

    无语地看着已经丢掉节操的南泽向寒，在5分钟后，南泽向寒放下手机，“好，签！”

    落小萌听后笑着点头，“合作愉快！”想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第239章 小萌再次放“毒”

    11月21号晚上，b站放出落小萌成功签约的消息，在那瞬间，有人惊讶有人平静，因为在大多数人眼中，落小萌签约是肯定的，这只是时间问题而已。

    2级签约却不是神坛，落小萌差不多是b站史上的第一个了，这个消息刚刚放出，落小萌的粉丝跟落家军们是各种激动。

    签约了就代表着落小萌在b站扎根了，也就不用怕万一落小萌离开了b站，自己还得考虑跟不跟其一起走，现在看来，是不会的。

    顿时落小萌各种视频下的评论区都热闹非凡，大部分人都是在聊着自己是什么时候关注小萌的，然后又经历了些什么什么。

    虽然这才两个月多，但在许多人看来，这比一年的经历还要难以忘怀，b站因为这对姐妹的到来，变得更加丰富多彩。

    在各种讨论中，不少人又发现了另一个问题，为什么小萌签约了，小沫姐没签约。

    一下子这个话题变成了落小萌粉丝跟落小沫粉丝们的最新话题，而事实上，南泽向寒也提出了让妹妹也签约的意见。

    但被落小萌毅然决然地拒绝了，原因的话落小萌就是说，自己一个人签约就行了，跟妹妹多签约一个样，到底是为什么也没人知道。

    而今晚，因为成功签约，落小萌也照例发一个视频，准确来说是发一首歌来庆祝，当然落小萌表示自己是不可能唱的，又要弄伴奏，又要搞词谱什么的，麻烦。

    就算让系统来帮忙，也得花上不少粉丝值，别看这大半个月攒的比较多，但大部分都被系统给吞了，以还债的名义，搞得落小萌当场就喊p。

    不过当她在系统那也坑了不少东西后，还是懒得管系统吞粉丝值这个，反正迟早都得还系统，这家伙一直给自己留着10万粉丝值保底，到也不怕突然需要粉丝值。

    发布的歌曲，自然是兽耳娘任务奖励的那首歌了，是超级可爱的一首纯音乐，以前世界落小萌也不知道有没有，反正她以前没听过就对了。

    听过一遍之后，落小萌表示非常满意，伴奏节奏都非常萌，算得上的半个轻电音了，但这个萌度总感觉有那么些不足。

    为什么落小萌会认为不足，大概是因为这首歌并没有把她萌出血吧。

    总结了一下以前世界那些把她萌出血的纯音乐，落小萌觉得原因只有一个，那就是缺少一些人声。

    怎么说呢，落小萌在以前世界，听的那种萌系纯音乐，不少都是带有人声的，就是那种，非常萌的伴奏，然后在听到中间的时候，忽然来一些萝莉的声音之类的。

    就比如一首音乐听到一半，然后来一点萝莉的深呼吸或者其他什么什么，那小小可爱的鼻音，简直让人萌出血来，欲罢不能好不！

    也许正是因为这个，落小萌才觉得这首歌不算太完美，当然，这是她自己的判断，对于一个萝莉控来说，如果这轻电音里忽然来一句小小的欧尼酱……嗯，这对妹控的死宅是致命伤害。

    想到这里，既然要发布，自然要修改一番，于是落小萌录了些声音进去，可爱小小的鼻音，还有起床时的那种起床气的声音，加上睡觉的那种呼吸声。

    嗯，落小萌不是声优，但她的声音比声优还好听，声优是怪物的话，落小萌就是怪物们的boss了。

    询问过妹妹要不要也录一点，得到拒绝后，落小萌在里面又加了一些小词句，腹黑心态顿时爆棚。

    开局的音乐用卡哇伊的日语说了一句，“欧尼酱，出门小心，早点回来。”

    中间也甜甜地喊了一句“欧尼酱～”

    然后等快结束了的时候，又来了一句，“欧尼酱，欢迎回来～”

    哈哈哈哈！宅男们，妹控们，萝莉控们，颤抖吧！

    完成修改后，落小萌点击了发布，毒吗？说不毒也不毒，说毒的话，肯定跟胡萝卜辣一个类型的，进来了就别想出去了，哎嘿嘿。

    “姐，你这样真的好么……深夜，放毒。”无语地看着一脸兴奋的自家姐姐，落小沫抚头道。

    “什么好不好?我只是完善一下这首歌，有什么问题吗？”落小萌故作什么都不知道的样子，调皮地笑了笑。

    完了，没救了……

    对于自己姐姐，落小沫真的不知道应该吐槽点什么了，这是腹黑属性开啊，本来人家一首好好的歌，被你弄成这样，关键是还感觉特么没一点毛病！

    无奈落小沫只得默默为b站那群宅男们默哀一秒，她刚刚也听了一下这首歌，名字叫系统取的《world bud 》，她成功被萌出了一脸血。

    系统出品的歌曲，加上自家姐姐精心录制的声音……嗯，也许这就是变身后的通病吧，总想让别人体验一下自己曾经体验过的东西……

    比如……落小萌以前被萌出血的同时，却抱不了歌曲里边的萝莉，无奈只得抱着妹妹。

    现在，估计也是想让其b站的众人了解一下这种感觉了。

    而b站上，看到落小萌的动态出来之后，一众等待的人都露出一个终于发出来了的表情，按照常理，他们就知道落小萌肯定会发布新歌，现在果真如此。

    封面是二次元小萌红着脸，双手合十，满满期待的表情，嗯，超级萌，看来歌曲也是萌系的了。

    抢沙发的抢沙发，而听的人听到前奏后，顿时整个人一愣，这可爱的电子鼓声，开口脆啊！

    继续听了一会，一众人才发现这是纯音乐，没想到小萌居然还会弄纯音乐，不对，应该是团队居然还会弄纯音乐，还是这么可爱型的，真好听。

    而后正当一众人想闭眼认真感受这份可爱的时候，一个小小的呼吸声把他们惊到了，嘶！这声呼吸，好萌啊！

    这一瞬间弹幕是各种萌，各种喜欢的，而到后面，一声“欧尼酱～”出来的时候，整个弹幕瞬间爆炸！

    「啊啊啊啊啊啊！老夫的少女心啊，萌化了！」

    「一抹多，老子的一抹多呢！」

    「楼上的醒醒，工头叫你去搬砖了，这只一抹多是我！」

    「还搬个屁砖，工头早就死了，谁也不能抢我的一抹多！」

    然而，这声“欧尼酱”才仅仅是个开始，落小萌的“毒”，才刚刚发酵。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第240章 妹控兄控

    落家碰瓷，以前，是一名没能加入落家军的落家粉丝，而在经过不懈努力后，他成功地加入了落家军。

    在进入b站遇到落小萌跟落小沫之前，他一直觉得自己是个正常人，而遇到这两姐妹后，他才发现自己的真实属性是个萝莉控。

    而后，他又发现，自己不仅是个萝莉控，更是一个无药可救的妹控！

    以前他看番的时候，听到动漫角色甜甜地喊一声“欧尼酱～”，然后总有一种莫名的激动与兴奋，这也是最近一众落家军开始秀自己家妹妹的时候，他才发现自己是个妹控，重度！

    而且还是一个……没有妹妹的重度妹控！

    深受日漫荼毒的一个“正常小伙”。

    今天又是一如既往地回家路程，碰瓷站在公交的后半部分，他本来是个学生，觉得大学没意思，然后不读了，跑出来工作。

    不得不说，不读书，出来工作后，即使他基本什么都不会，但谁说不读书就一事无成的，从开始的100块，到1000块，再到1万，直到现在的十万！

    直至今日，他都没想到自己会欠下那么多……

    咳，好吧，十万什么当然不可能的，也就因为没几个钱吃饭欠了熟人几百块这个样子。

    看着前面的小孩吃着冰淇淋，碰瓷的心默默伤感了起来，冰淇淋啊，这东西自己有多久没吃过了。

    如果有钱，我也想这样干啊，可我就是没钱，说着说着就留下了不争气的泪水……

    咳咳咳，好吧，跑题了，除了b站，碰瓷觉得已经没其他东西可以给自己温暖了。

    带着耳机，随着一个震动，碰瓷疑惑地看向手机，这个世界的b站的消息提醒有震动功能，只是基本没人开就对了。

    碰瓷除了落小萌跟落小沫，其他的up主部都取关了，身为落家军中的一员，即使没苟到衣服，但也得表示敬意，现在手机震动，除了落小萌落小沫，不会再有其他人发布动态了。

    “新歌?”看到这一首歌，碰瓷顿时觉得一整天工作的疲劳都散去了，果然，就算没听，也只有我家小萌的歌才能治愈自己。

    二话不说地点进去，碰瓷把手机丢自己口袋，抓着公交车扶手缓缓闭上了眼睛，可爱的前奏让他沉迷。

    看不到周围人的目光，身心沉浸到音乐里，正如许多人所说，你永远不会知道，一个高冷男生耳机里到底是什么音乐，就像碰瓷现在这样，脸色高冷，可耳机里……

    嗯，相信大家都懂这种感觉。

    果然……即使是纯音乐，小萌的歌还是一如既往地可爱，好听。

    而随着纯音乐里冷不伶仃地来了一声可爱又酥的呼吸声后，碰瓷整个人都激动了，好可爱，好萌，声音好苏！

    此时碰瓷整个人都进入了一种奇妙的感觉，满满都是幸福感，就差把“幸福”二字写在脸上了，这个世界，已经没有什么比萝莉更棒了。

    当然，他是闭着眼睛听的，完不知道自己的变化，整个公交车后半部分的人都在看着他，并且小声地讨论着，一个正常的人，脸上顿时出现某种痴汉表情，任谁都会注意吧。

    而随着歌曲的进程，落小萌那声甜甜的“欧尼酱～”一出声，碰瓷整个人都兴奋了，满脑子都是一抹多，别说什么太夸张了，事实就是如此，碰瓷想要个妹妹，然而他没有妹妹。

    现在他感觉，自己眼前的事物变了，不再是那拥挤的公交车，而是在一个小房子面前，一棵樱花树下，风儿喧嚣，一只可爱的小萝莉抱着一只熊娃娃站在门前，对着刚刚出门的自己甜甜一笑，“欧尼酱～一路小心～”

    完完沉浸在歌曲中，现实里的碰瓷，整个人的表情已经尤为丰富，是兴奋，激动，幸福，不知怎的，竟是开始回答，“嗯，欧尼酱会努力工作的！”

    说话铿锵有力，极具男子气概。

    还未来得及感受幻境中一抹多的崇拜，碰瓷就感觉到有人拍自己的肩膀，“兄dei，兄dei！”

    “啊?怎么了？”淡定地摘下一只耳机，睁开眼睛后，碰瓷瞬间就不淡定了，啥情况，咋个个都看着咱，而且表情还那么……奇怪！

    “咳，兄dei，虽然不知道你在看什么，但能不能别发出那些嗯～啊～之类的声音，你这样把我们整个车的颜值都拉低了。”那名拍碰瓷肩膀的青年缓缓道。

    听到这里，碰瓷顿时不知道该说什么了，尴尬，贼尴尬！

    自己有发出那么奇怪的声音么?不过看了眼车上其他人的眼神和表情，碰瓷只得尴尬地点头，默默停下落小萌的歌，不然他怕又发生些啥意外。

    等到一个站的时候，即使没到家，碰瓷也毅然决然地下车了，周围人的眼光……这车待不下去了，还是等下一班车吧。

    不对……这特么是末班车！

    ……

    躺在家里的落小萌，自然不知道在无形之中又害了一个小年轻，看着歌曲评论区一堆的小萌当我妹妹吧之类的评论，笑得不知道有多开心，小脚丫一晃一晃的。

    就是这种让人欲罢不能的感觉，贼舒服，想要妹妹吗，没有！

    如是想着，落小萌心底就一阵舒适，二话不说就抱住旁边玩手机的妹妹，不要脸地蹭了起来。

    “你干嘛……”放下手机，落小沫无语地看着突然神经大条的姐姐。

    “没什么，就蹭蹭，你继续玩，不用管我。”对着妹妹上下其脸，落小萌嘟囔着。

    “舒服吗？”落小沫看着自己姐姐把脸蹭到自己腰部，缓缓问道。

    “明人不说暗话，很软很舒服！”落小萌把注视着妹妹的眼眸，一脸认真的表情。

    “可我不舒服啊，滚开，你个死妹控！”用力地推开不断蹭着自己的姐姐，落小沫大喊着。

    然而落小萌的不要脸战术岂是那么简单就被破解的，用脚直接缠住妹妹的脚，双手对着细腰一搂，整个人就如八爪鱼般把妹妹缠住，“那又如何！说得你不是个兄控一样！”

    “我我我……我什么时候是兄控了，再说信不信我挠你！”把手放到落小萌的腰上，落小沫满脸通红，故作就要挠。

    “哼，你个死傲娇，以为我还不了解你……哈哈哈哈…哈哈哈别挠哈哈……”然而落小萌还没说完妹妹就已经对落小萌实施了挠痒痒调教。

    “哈哈哈哈……哈哈别挠了，哈哈哈…痒痒痒哈哈哈嗝～哈哈哈哈……”

    “让你兄控，让你兄控，敢不敢动?！”

    “不敢动不敢动，妹妹你放过我吧！”

    “好啊，居然不感动！”

    “哈哈哈哈……哈哈别挠了，求放过！！！”

    ……

    懒懒散散，安安逸逸，时而搞笑互怼，时而温馨互助，坐在窗边，小灵与小白看着在床上“战”成一团的落小萌跟落小沫，双方脸上还带着笑容。

    也许……这就是生活吧，小萌小沫的日常生活！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索热度网文或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第241章 无节操系统正式上线

    12月悄然来临，我们的小萌，也终于开始进入了听课状态，你们没听错，就是听课！

    原因无他，12月已经到了，距离一月已经很快了，而12月底，落小萌即将面临，本学期的第一次考试！

    平时呢，都是非常松散的，考试什么基本都不要，就算要，落小萌也没考，或者说是宅在家里不知道，唯一做过的试卷还是上次跟校长请假时，校长给的试卷。

    12月底就要考试，然后1月初放寒假，一个半月多的寒假时间加过年，但是，前提是考试得过，考试不过，就得补了。

    落小萌表示，考试过是肯定会过的，自己智力就不用说了，虽然不是天赋秉异，也没有妹妹的二分之一，但对于普通的东西还是能懂的。

    但关键就在于，前任小萌的智力，嗯，很高的那种，记忆力也非常强，加上非常勤奋，学习什么一直满分，高中就算写作文都是满分的，强的让人无法挑剔！

    所以落小萌完不慌什么会不会过，高中三年，前小萌大约是学到了大二开始的知识，落小萌以前世界不懂，这个世界没听，但是有记忆啊！

    穿越者就是辣么吊，前身强的话完不用想那么多，现在落小萌努力学习，只是因为自己一个v市传说，s大佬，万一不满分，翻车就尴尬了。

    所以落小萌现在在巩固一下之前学的，准确来说是前小萌的记忆，身为学霸，也有学霸的压力啊，不满分就得凉，这压力简直跟学渣及格还要大啊！

    不是落小萌吹，学霸真的也是很辛苦的，就像她以前在网络上看到的段子一样，学渣不及格，家长只是安慰一下说下一次努力，学渣及格，得，想买啥，说吧！

    而学霸就不同了，有些家庭就是这样的，学霸满分，家长点头，继续努力，学霸差一分就满分，家长就各种不开心，什么成绩下了啊，学习是不是不努力啊之类的。

    整天跟个做题机器一样有什么意思，当然，这都是落小萌以前在网上看到的，真实有没有发生过她也不知道。

    无奈地坐在座位上，在刘枇惊讶的眼神中，在电脑翻看着种种与学习有关的东西。

    一整个月下来，落小萌虽然说是在一直各种玩，但对于系统的种种也是收获颇收的，粉丝值一栏就不说了，反正是被系统各种坑就对了，其他收获都是很高的。

    粉丝成功破百万，这是落小萌得到收益最大的一个之一，在b站的粉丝成功突破了一百万大关，成为b站知名up之一，当然，这也跟签约有莫大关系。

    歌曲什么的一个月就一首，上次的纯音乐，给宅男们一个超级的暴击伤害，但他们却也无可奈何，谁叫落小萌是老大呢。

    而对落小萌来说，第二个有收益的东西，就是真爱粉，前天看的时候，已经无限接近于三万之多了，只差一点就能突破三万。

    意思就是说落家军的数量即将突破三万，虽然在华夏十几亿人来说是少得可怜，但在落小萌看来可不少了，系统选人是有多严格她是知道的，所以这三万对于她来说是非常多的了。

    而且她关心的不是这个，而是真爱粉到达三万后，会不会开启新的功能！

    真爱粉达到一万开启了新功能，到了两万也开启了许愿瓶，这波三万，肯定也会开啥新功能，不然真爱粉干嘛加的那么慢，这其中是有原因滴！

    当然，这东西她只能期待，又不是自己主导，反正就是一句话，等着收奖励就行了。

    收回思绪，落小萌继续看她的学习资料，不得不说，看这些东西，是真的折磨人，落小萌宁可去b站跳极乐......宁可去b站再跳一次胡萝卜辣，也不想看这些头疼的东西。

    而不知道过了多久后，落小萌还在看着学习资料，顿时脑中传来一阵剧烈的疼痛，还没来得喊，持续了0.1秒不到，就恢复了正常，并且还觉得脑中有一股暖流，很舒服，之前的疼痛瞬间没有。

    嘶！刚刚发生了啥？

    心有余悸地感受着脑中的暖流，落小萌在心底道，刚刚那疼痛，简直太恐怖了。

    ‘没啥，小萌宿主淡定点。’一个声音顿时在脑海里传出，吓落小萌一跳。

    ‘卧槽，谁？’落小萌在脑海里询问道。

    ‘除了伟大的本系统，小萌宿主你觉得还有谁。’脑海里中性的声音传出，满满都是鄙视。

    “......”

    我没听错吧，系统说话了？还是在脑里？这不是一个手镯类系统的吗？说话的不应该是小灵这货的吗？

    思考了一下，落小萌觉得应该是自己没睡醒，也就是说现在还在梦里，毕竟学习这种无厘头的事情，自己居然会干，所以现在应该还是在梦中，嗯......应该是意识比较清醒一点。

    想到这里，落小萌哪里还管什么学习资料，直接点开b站，耳机一戴，美滋滋地随便点开一个视频。

    看得脑里的系统大大一阵黑线，这个世界哪有这么多梦，醒醒，工头叫你去搬砖了。

    一个“叮咚”的声音响起，落小萌脑里就再次浮现系统的声音‘小萌宿主，你没做梦，看看你的真爱粉......’

    听到系统的话，落小萌一愣，往自己手镯瞄去，发现那里显示着，真爱粉：30002

    真爱粉破三万了？也就是说系统开启了新功能？然后系统这货突然跟自己说话......

    ‘你该不会就是新开启的功能吧？’带着疑惑，落小萌在意识里不确定道。

    ‘什么叫我就是，本系统只是恢复了正常水平的灵智而已！’脑海里顿时出现系统愤概的声音。

    ‘恢复灵智？’落小萌听后也是一愣，系统这东西不是死的？而是活的？也有着正常人的思想？

    瞬间落小萌就明白了这系统为什么在这个月内贼活跃了，在之前那两个月，落小萌想跟系统聊聊天都不行，系统跟本不鸟自己，然后这个月系统恨不得跟自己聊天，原来是因为灵智快恢复，然后蠢蠢欲动了。

    ‘那你咋之前不恢复，偏偏到这三万才恢复？’落小萌问道。

    ‘哦，那是因为当时粉丝值供应还不足，真爱粉资源也没达到要求，现在可以了，本系统选择了恢复。’系统顿时传来自豪的声音。

    ‘等等.....粉丝值供应？’落小萌顿时就注意到了这个。

    ‘额......咳咳，事实上...就是这样。’

    “......”

    本小萌终于知道为什么自己的东西永远比妹妹贵，自己的任务永远比妹妹坑，自己的粉丝值总是被吞，原来特么都是你这个无节操系统故意的！

    你特么还我粉丝值！！！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！微信搜索 热度网文 或rdww444

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第240章 我，小萌，爸爸！

    `辣鸡系统！！！你还我粉丝值！‘理清了思路之后，落小萌就知道了一切的一切，都是这个坑比系统坑自己的！

    什么自己买的东西永远比妹妹的要贵，自己的粉丝值总会被克扣，原来是这么一个情况，还恢复灵智，坑比系统吃枣药丸！

    ‘醒醒，小萌宿主你要知道你在跟谁说话，我，系统，爸爸！‘脑里顿时传来系统理直气壮的声音，落小萌这个气啊，说是这么说了，关键是自己特么还反驳不了！

    ‘算你狠！所以你现在恢复灵智了，后面总不会继续坑我粉丝值了吧！‘落小萌面对这个没有节操的忽然觉醒灵智的话痨牌系统，真的没有一点办法了。

    谁让系统真的是爸爸级别的呢，克扣也没法子啊，自己还得靠系统呢。

    当然，如果能抓到系统把柄的话，也不用这么憋屈了。

    当落小萌在脑海里这么问后，系统淡定自豪的声音也再次传来，‘当然会，本系统才恢复那么一点灵智，现在只是堪堪达到正常人水平，能自由说话而已，所以还需要继续恢复。‘

    噗！

    听到系统不要脸的话后，落小萌差点吐血三升，反正都是会克扣，就不能安慰试的忽悠一下自己么，居然就这样说出来了，本小萌的心好痛……

    ‘那你怎么不坑小沫的粉丝值，我们都是一起的好不，你就坑我的，良心过得去吗！‘

    ‘小沫宿主是主穿越，小萌宿主你是附带着意外过来的……所以，你懂的嘛，而且本系统没有心这种东西。‘

    ……

    听着系统的话，落小萌都想喊p了，系统不都是扑铃扑铃地叮咚响吗，怎么出来了这货！

    等等……

    落小萌内心吐槽着，瞬间一愣，系统这货现在只有正常人灵智，也就是说跟妹妹比起来只能算是半个脑残咯

    一直要坑自己粉丝值，那么假如自己没有粉丝值了，或者说自己不去赚粉丝值了，这系统会不会就安分点

    忽然想到这里，落小萌决定试一试，虽然说系统是爸爸类型的，但她见过不少小说里宿主也能是爸爸类型，只要针对着系统的弱点就好了，自己这系统，看了这么久，弱点的话应该就是……粉丝值

    ‘系统，你需要大量粉丝值对吧，介于你之前对我的态度，本小萌决定了，以后不攒粉丝值了！‘

    系统：‘啥意思？‘

    落小萌：‘嗯，就是字面上的意思，反正我攒粉丝值也不知道拿来干啥，现在想想还是挺累的，与其这样，还不如放开手，舒舒服服地过生活，所以我决定，回家就注销b站账号，看看番过过日子就行了，当啥up主，辛苦。‘

    听到落小萌这么说，果不其然，系统顿时着急了，‘可是小萌宿主，粉丝值能买这么多东西，你确定不弄了？‘

    落小萌抹起一丝笑容，气定神闲继续道，‘你看我买啥了？吃的的话这个世界也大把，什么都不用买。‘

    系统沉默了一会，‘可是小萌宿主，你不攒够足够的粉丝值，是变不回男身的。‘

    落小萌这样听后，暗叹系统果然也是有弱点的，就冲这半脑残，引用妹妹的话，落小萌可以骗系统女装出去援交10次，然后还帮自己数钱的那种！

    掌握了主动权，落小萌底气瞬间硬了起来，‘没事啊，当个妹子也挺好的，几个月下来早就习惯了，而且这不一个月能变回去一次吗，不怕，大不了当个百合。‘

    系统：‘……‘

    沉默了良久，系统再次出口道，‘百合生不了……‘

    落小萌：‘可是无限好啊！系统你不用劝了，我已经决定自今后当条咸鱼了。‘

    系统：‘我会发布任务让你强制完成的，不再考虑一下‘

    听到这里，落小萌呵呵一笑，看这情形，系统已经没法子了，果然半脑残怎么可能比得过自己这个正常人！

    一副咸鱼气息的落小萌直接回答道，‘那又如何，都变成妹子了，什么惩罚接受不了，我是宿主，有本事你就发布任务让我嗝屁，然后你就可以去找个其他宿主，或者找个戒指待着了。‘

    说完落小萌又补充了一句，‘嗯，反正像我跟小沫这么可爱的宿主估计找不到第二个了，给你5分钟时间考虑一下吧！‘

    硬气，就是硬气，什么系统是爸爸，都是假的，系统需要粉丝值，而粉丝值只有自己跟妹妹能攒，系统根本不行，现在看来，攻受分明了。

    十分钟后，见系统还未发言，落小萌嘴角露出一抹笑容，缓缓问道，‘系统大大考虑得咋样如果你以后听我的，我还会考虑分你一点粉丝值，心情好可能就赏多点，如果你敢随意克扣，我就不干了！‘

    系统：‘……‘

    见到系统没说话，落小萌就知道系统妥协了，谁说系统是爸爸的本小萌才是真正的天选之子，别的不敢说，就这智商的破系统，忽悠不带重复！

    哼哼，我，小萌，爸爸！

    理直气壮地在心底吼了这一句，为了庆祝，落小萌果断在系统这里兑换一点零食，‘系统，给咱来一根82年的棒棒糖！‘

    系统：‘粉丝值50，是否扣费。‘

    落小萌：‘30，不二价！‘

    系统：‘本系统出品必属精品，30会不会太少了，要不小萌宿主考虑一下45粉丝值‘

    听到这么说，落小萌差点笑出声，这系统还会砍价，可以啊，天生商人类型，不过落小萌岂会让系统如愿以偿，现在，咱是爸爸！

    ‘20！‘落小萌硬气道。

    ‘滴……30粉丝值已经扣取成功。‘

    落小萌刚刚说完，就感觉到了自己口袋里多了一根棒棒糖，然后粉丝值下降了30。

    对此落小萌表示非常满意，不用自己慢慢翻商城，而且还能降价，现在看看，这系统也没那么坑嘛，嗯，怎么说呢，有点呆萌，欠调教！

    系统恢复了灵智，还是个呆萌话痨，没什么节操，但有点坑，嗯……多了一个这样的系统，加上家里的二货小灵跟小白，落小萌觉得，未来的生活，估计是得焕然一新了。

    每章一笑

    昨天去吃烧烤，老板问我要几分辣，我说我要变态辣，于是老板一边加辣椒一边摸着我的屁股问，“这样够变态吗”

    够变态吗……

    变态吗……

    态吗……

    吗……

    ……

    谢谢陌、护短的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第241章 小萌被怼了

    “小萌，我先走了哦，明天见～”伴随着下课时间到了，一天的课程就这样结束了，班级里其中一名黑长发的小萝莉跟落小萌打着招呼道。

    “嗯呐，明天见。”收拾着东西，落小萌笑着点头。

    黑长发小萝莉名字叫纪秋，是个转校生，最近几天才转来落小萌的班级，因为也是落家军的一员，跟落小萌这个落家军头头非常合得来。

    加上纪秋也是喜欢画画，转学过来没一会就跟落小萌熟络了，落小萌对于这只小萝莉的判定就是，黑长直的腹黑小萝莉。

    现在在教室里基本有事没事就跟这只小萝莉一起玩之类的，据说纪秋不是V市的人，而是M市的，至于为什么会转学到这里，落小萌也懒得管了，又多了一个萝莉，自己未来后宫又加了一个，美滋滋。

    当然，这是落小萌幻想的，咸鱼不能没有梦想，落小萌的梦想就是宅在家里的同时，拥有一个梦幻后宫团，全是萝莉的那种，哇咔咔！

    “小沫，走吧！”收拾好东西后，落小萌对着早已等待着的妹妹笑道。

    落小沫点点头，姐妹二人在教室里的各种目光下走出教室。

    “话说小沫，系统成精了，你知道不？”走在校园里，落小萌问道。

    “知道，不过也没事，我感觉跟以前没什么两样，就是话变多了一点。”落小沫点点头。

    听到这里，落小萌默默对系统竖了一个中指，除了话多点，其他都跟以前差不多，意思就是说系统并没有跟对自己一样对妹妹，连克扣妹妹粉丝值的胆子都没有，真是个怂包。

    刚想到这里，脑中顿时又响起了系统的声音，“小萌宿主，此时此刻，校园小径，风景宜人，本系统强烈推荐莫斯哈达冰淇淋，好吃又便宜，在这风景下，将有别致的味道。”

    系统说完就就在脑里显示出了一根冰淇淋和其中价值，“听说校园和冰淇淋更配哦！”

    一波自我推销弄得落小萌直翻白眼，自从系统成精的这几个小时，已经向落小萌推荐了一堆的东西了，而且这东西大部分都结合了当前情景。

    为了那一点粉丝值，不得强行克扣落小萌的情况下，系统已经尽显商人本性，想方设法赚取落小萌身上的粉丝值。

    就像现在这个冰淇淋一样，落小萌刚冒出要不要吃点东西的想发，系统就已经推荐好了，关键是这冰淇淋商城卖500粉丝值，系统现在只卖300！

    看得落小萌贼心动，然后……她就买了，这已经算是系统商城里较为高端的冰淇淋了，500倒也不算贵，因为落小萌以前就吃过一次，对于身怀10万的她，完全小意思。

    回到寝室，夏云烟跟小亚这俩货又不在，落小萌看了半小时电视后就乖乖地到浴室里泡澡了，然后等待着妹妹的伺候。

    “小萌宿主，人应该要学会自立，天天让小沫宿主帮你洗澡，万一有一天小沫宿主不在你身边了，你又该怎么办！”刚躺下，落小萌就听到了系统说的话。

    转念一想，落小萌觉得这系统说的话倒是有几分道理，虽然一直与妹妹都是形影不离，但万一某天出点啥事，妹妹不能帮自己洗了，那又该怎么办。

    顿时落小萌就觉得这系统可能转性子了，还懂得关心人了。

    而下一秒系统的声音继续传了出来，“所以小萌宿主要不要考虑一下本系统的全套洗澡法，一秒教会你万种洗澡方法，不要998，不要888，5万粉丝值带回家！机不可失，失不再来哦！”

    “……”果然转性子什么的，都是不存在的，5万粉丝值，算了，还是等妹妹帮自己算了，无视了系统的各种推销，落小萌就静静地躺着。

    等晚上吃完饭后，落小萌就在房间里跟小白小灵一起大杀四方了。

    叮咚～叮咚～

    还在玩游戏，手机顿时传来一声QQ提示音的响声。

    “南泽向寒那家伙找我干嘛？”QQ里就这一个好友，现在有消息，落小萌肯定就是这个家伙找的自己了。

    打开QQ，落小萌就发现南泽向寒发来的几条消息，说是b站音频区好像又起波澜了，希望落小萌有时间可以去看看。

    波澜有CR在，能有啥波澜，打完一局游戏，落小萌还是点开了b站，身为音频区2级签约的大佬，自己分区有事，还是要去看看滴。

    浏览了一下，加上落家军们发来的消息之后，落小萌总算明白了南泽向寒所说的波澜是什么意思了。

    一个不知名的up主，在音频区发布了一首歌曲，这首歌不是人唱得，而是一群动物唱的歌，成功在音频区引起了注意。

    不少路人听后都纷纷好评，使得这个up主更加膨胀了，放声说什么将引领音频区走向新的道路，自称开辟动物流音乐。

    看着一条条评论，落小萌就更好奇这首歌到底是什么了，动物流音乐，这么高级的么，一群动物唱歌，落小萌还真猜不出来会是怎样的。

    不过只是这样的话，南泽向寒所说的波澜未免也太小了一点吧！

    然后落小萌在一众落家军的私信里终于了解到所谓的波澜到底是什么了，这名动物流up主过渡膨胀，说什么CR是音乐神坛，自己比不过，但落小萌一个小小的2级签约up主，还是可以在音乐上面击败的。

    就用这动物流音乐。

    看到这里，落小萌笑了，小小的一个签约2级up主，敢问这样的up主整个b站能有多少，这家伙连签约都没签，就敢这么皮自己，落小萌表示都忍不了了。

    这下，对自己来说，的确算得上是波澜了。

    不过看到动物流三个字后，落小萌笑了，落家军们笑了，落小萌的粉丝们也笑了，别的就不说，落小萌的歌，那首不是超级好的系列。

    而所谓的动物流，虽然落小萌没弄过，但无论是谁都知道，敢怼落小萌，而是还是这个不知道什么鬼流派的音乐，落小萌是赢定了。

    不就是动物唱歌吗？这有什么难的见过会玩游戏的动物吗？见过会直播的动物吗？见过会在直播时跟观众互聊的动物吗？

    不就是唱歌吗？社会我小白了解一下！

    书友客串，拾翊花枝.客串本书――纪秋

    每章一笑

    昨天吃晚饭的时候，父亲突然抬头跟我说：我今天帮你拿了块地…

    我突然一顿，长久以来的一个念头顿然冒了出来！我就知道我其实是隐形富二代！之前的贫困都是家里为了磨砺我！时机终于成熟了！他们终于肯让我大显身手了！

    我强忍住内心激动，用尽量平和又不经意的语气问到：“哦，哪块地？”

    “顺丰快递。”

    ……

    谢谢拾翊花枝的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第242章 Nyan Cat

    决定好这波自己不出手，让小白来怒怼那个什么什么鬼动物流后，落小萌继续在b站翻看起了各式各样的说法。

    开创新流派这种东西，不说落小萌，就连CR都不敢这么说，新流派这种东西可不是说说就行的，每一个新流派的出现，都会大大影响当前的各种形式！

    就像写小说一样，以前没有穿越系统这种东西的时候，天天看的就是那些跳崖拿武功秘籍，然后刚刚出现穿越，拿到系统，一众看小说的人的第一反应是什么

    卧槽还能这样写现代人穿越到古代，然后用现代知识装逼，最后又拿了个无敌的系统老爷爷！

    卧槽以前没见过这种东西啊！爽爽爽爽爽！

    然后，设定新颖，没什么大毛病，符合现代市场，直接改变了整个网文界，于是就像现在，满天都是系统流穿越流。

    落小萌觉得这可能就是自己穿越加系统的主要原因！

    而且新流派的这种东西，不是靠着自己定义，而是大众人们的承认，不然都可以随便弄个东西，然后大喊自己创建了新流派，既没人管你又没人承认，连跟风的都没有，算什么新流派。

    在落小萌看来，这个叫“五根甘蔗”的家伙，极度膨胀，今儿个就让小白教教他怎么做人，咱这么可爱都敢怼，拖出去枪毙一个月。

    翻看了不少动态区贴子的言论后，落小萌觉得还是有必要去听听看这个家伙口中的动物流到底是怎么样的，先了解一下具体程度有多强，然后才能让小白“唱”与之对应的歌曲。

    找到歌曲名称，然后落小萌在搜索栏上直接搜索了起来，顿时就看到一个卡哇伊妹子封面，点击量居然也达到了150万这么高，人气简直比落小萌的还要牛逼，当然，刚发的那种。

    没有看视频，落小萌选择了先看评论，150万的点击，评论不管怎么说都会有不少吧。

    翻到一边的评论，入眼就是CR的一条评论，妥妥地占据热评第一，点赞数60万之高，说的话也不多，只有一句，这不是动物流，只是纯音乐的基础上增加了动物杂音，增强了节奏感而已。

    下面一堆的追评几乎全是CR的粉丝，也许是因为落小萌大气地把神坛让回CR，所以下面一大堆的评论都是各种维护落小萌，说什么这种三流歌曲也敢怼小萌。

    加上CR身为神坛一般不怎么评论，现在评论了，虽然说是客观评价这首歌，但也包含着维护落小萌的因素，嗯，CR不管在什么方面，都已经算是落小萌的盟友了。

    第二条热评则是这个up主的那句，CR怼不过就怼小萌吧，追评最多的就是落小萌的粉丝了，各种怼这个up主。

    至于第三条热评，基本是b站大佬的段子秀，没一会又换一个，看了几个段子，落小萌倒也觉得还不错，笑点低的她能笑出来就对了。

    而后点开歌曲，戴上耳机听了起来。

    开头是一段非常带感的纯音乐，电音的那种，大约10秒后，落小萌依旧没听到所谓的动物唱歌，心生疑惑的瞬间，就听到了一声猫叫。

    而后，就每隔一小会，落小萌就听到一种动物的声音，跟着伴奏的节拍点，听着异常配合，能让人不自觉地跟着打起拍子。

    但是……就这样

    听了大半首歌的落小萌嘴角不断抽搐，所谓的新流派动物流，就这样

    这特喵不是电音加上一些普通的自然元素吗？撑死也就自然元素多一点，你特么跟我说这东西就叫新流派

    谁给你用这种鸡皮歌来怼本小萌的勇气你那不知道哪来的30万水军粉丝

    没错，这个之前没有任何名气的up主有着30万那么多的粉丝，但他就是没签约，在音频区也混了两个多月，因为神坛之战要拉票。

    落小萌基本把音频区所有10万粉丝以上的up主都了解了一遍，但这货她是真没任何印象，说是哪个up主改名吧，但看了眼资料又什么都没有。

    发布的东西也就两个鬼畜视频和这一首歌，就这样有了30万粉丝确定这东西不是水军

    这家伙单纯就是来找存在感的吧！

    难怪CR会这样评价这首歌，落小萌听后也是觉得不咋滴，亮点只是音乐节拍和动物声音恰巧合拍而已，电音也是随处可见类型，不说落小萌本人，音频区其他up主就能纷纷钟弄出来。

    更何况30万粉丝，早就签约了，怎么可能还单着到现在，30万，怎么说也能签个4，5级了。

    确定这是一首菜鸡等级的歌曲后，落小萌开始思考起了到底哪首歌，能让小白这一只猫来唱。

    总不能咱也搞类似的自然向电音吧，那得多掉价，要搞，就得搞大动作，到时候就用小白的号来发视频，顺带给它攒点粉丝。

    反正这货喜欢直播，可以让小白来赚粉丝值，自己躺着等收就行了，时不时奖励一点吃的什么的就可以忽悠过去，这已经相当于一个免费苦力了啊，还是老板级别的！

    落小萌听过的歌曲，适合动物唱的话，肯定不能是人声的那种，总不能让小白一只猫唱中文或英语吧，所以得找那些拟声之类的歌。

    就是以前b站某些up主没事干的时候，把歌曲调音调成纯猫叫狗叫什么的，然后发到鬼畜区那边，现在落小萌也是有这个想法。

    只不过改一下音乐性质，然后发到音频区，变成一首真正的歌曲。

    猫叫……喵叫……嗯喵

    如是想着，落小萌倒记得，以前世界也有不少歌歌是纯猫叫的，其中一首名字……好像叫中文似乎叫彩虹猫来着。

    至于为什么会忽然想起这首歌，大概是落小萌以前跟妹妹打赌，谁输谁唱歌，然后落小萌输了，妹妹就选了这一首全是喵的歌给落小萌唱，最终，因为这首歌的魔性加上难唱，落小萌成功记住了！

    以前落小萌是在网易云听歌的，这首歌搜的时候也是在网易云搜的，非常有魔性，上传的人名字好像叫daniweIIP，落小萌还记得他主页那里有着一堆喵系的歌。

    基本是纯猫叫，然后在彩虹猫没出来歌词之前，一直被定义成纯音乐，魔性得一匹的一首歌，反正落小萌当初因为学，简直整个人都快变成猫了！

    打开这世界最火的一款音乐软件，落小萌搜起了，发现没有，于是又换中文搜了一下彩虹猫，嗯……也没有，那就决定让小白唱这首歌了！

    看向小白，落小萌嘿嘿一笑，是时候让小白体验一下音乐的力量了！

    当然，它负责唱！

    谢谢阳乌当空大佬的一万币币打赏≧▽≦

    同时也谢谢起点端真正的孤单大佬，起点端的第一个舵主/

    没听过这首歌的小伙伴可以去网易云搜搜看，，搜到后的第一首就是了，这个是真滴魔性

    每章一笑

    每次和男朋友吵架，他就把手轻轻放在我头上，我自然而然的就乖了下来，以为是他爱我的一种方式，就没多问。

    有一天忍不住了，就问他，为什么我那么生气的时候，你摸我头一下我就不气了呢？那二货给我指着屏幕里的魔兽世界：

    “看，这个技能，安抚野兽！”

    ……

    谢谢阳乌当空、落天依、守墓者、拾翊花枝的打赏

    起点端谢谢真正的孤单、书友20171231125653071的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第243章 我，小白，真香！

    ――落家小白

    带着一个萌萌的小白猫头像的ID，在五根甘蔗的歌曲下发表评论后，顿时就把一众在听歌翻评论的人给震惊了。

    为什么不少直播区的人都知道了，最近直播区来了一只成精的猫，各种直播各种强，骚话段子还一堆一堆的，简直比他们的直播还要火。

    10多万关注量，每次直播都有10万以上的人观看，弹幕什么的还一堆一堆，比他们30多万观看人数的直播间还要多。

    更扯的是，这只猫居然能看懂弹幕内容！然后和观众们互动！虽然是靠着强大的落家团队的字幕翻译来互动，但这特么也是互动啊！

    当然，小白能看懂弹幕，完全是靠小灵做翻译，为了达到更好的粉丝效果，小白可是忍痛答应每次问落小萌给吃的也顺带要一份她的。

    不然小灵又怎会帮小白做翻译，于是这两货就开始为了系统出品的吃的，努力攒粉丝的艰辛之路，虽然也乐在其中就是了。

    而b站的众人呢？活了这么久，特么还没见过这么骚的猫，说骚只是夸大性，并不是说猫骚，而是一些语言动作骚，小白在观众眼里还是各种可爱的，没有字幕的话，就是全程看一只猫在卖萌。

    加上字幕的话，嗯……

    一加字幕骚中骚，从此变成社会猫。

    而且不仅是直播区，落小萌的粉丝们大部分都知道小白一只猫也搞直播，所以现在小白在评论区说话了，顿时各种评论各种赞，一下子就顶上了热评，朝着第三冲击。

    一瞬间大半评论都是说小白社会，配上字幕，满嘴骚话的小白成功被看直播的众人挂上了白爷的称号，b站第一只社会猫。

    但这条评论真的是小白发出去的吗？当然不是，而是落小萌发出去的，因为落小萌知道，想让小白唱这首歌，就算用食物威逼利诱可能都不行，因为这难度不是一般的大。

    让小白唱这个难度系数那么高的歌，估计打死都不会唱，落小萌自然要用一些特殊方法了，就比如现在这样，落家小白已经放话了，如果不唱的话，岂不是得掉粉了。

    对于小白这货，现在那么喜欢直播，自然在意这些粉丝了，不唱也得唱，哼哼哼。

    也不管b站的众人对落小萌发的那段话是啥反应，反正落小萌是不管那么多，转身对着一旁看动物世界的小白缓缓说道：

    “小白啊，给你一个赚10万粉丝的机会，要求只是唱一首歌，咋样，干不干”

    由于小白一直只是直播，并没有在音频区混过，落小萌也没对小白做过任何宣传，音频区大部分人都还不知道小白这只猫也开了直播。

    所以这10万粉丝不是落小萌空手套白狼的，而是真的能拿至少10万粉丝，虽然跟自己的可能会重复就对了。

    听到落小萌这么说，小白顿时一愣，随后眼睛一亮，“喵喵喵”

    “那当然，我什么时候骗过你，歌词曲子什么的我来，你只要负责唱就行了！”落小萌拍拍胸脯道，果然如自己所料，10万粉丝啊，对于爱直播的小白可是不小的诱惑。

    “喵喵喵！”小白双爪站了起来，用前爪拍了拍胸脯，虽然样子极为滑稽，但脸上是满满的自信！

    “来，你听听，这已经唱过一遍了，你跟着伴奏重新唱一遍就行了。”说着落小萌在电脑上点开了播放。

    之前她就已经在系统上花了3万粉丝值来换这首歌了，为的就是给小白一个参考和对比，MV什么的自然也有，不过这东西落小萌懒得管，她打算自己画或者直接放小白录歌的样子上去。

    毕竟魔性到爆炸的歌曲，当然也要配魔性到爆炸的MV了。

    歌曲播放，三秒不到的前奏转眼而过，随后房间里就全是“喵喵喵喵喵喵喵喵……”的声音，本来小白听着没什么表情，但越听脸上的表情就越拒绝。

    随便喵一下还好，居然要喵这么多，而且语速还这么快，都不带停顿的那种，这特么确定是唱歌而不是想把本喵累死然后好继承本喵10多万的粉丝！

    还未听完，小白已经开始拒绝落小萌了，而且语气强硬，“喵喵喵喵！”

    听到小白的反抗，落小萌暗道果真不愿意，不过这可由不得它了，“不唱也得唱，不然就真炖了你！”

    “喵喵喵！”

    小白刚喵完，就听到“锵”的一声在身后响起，转头一看，只见床旁边的桌子上插着一柄夜刃的匕首，落小沫也拿着一柄冰刃，一边玩手机一边斜视着小白。

    “喵～”

    小白怂了，没错，它是真的怂了，它现在不怕落小萌，但怕落小沫啊，这可是听不懂自己说话的主，而且连小灵都不敢在她面前多bb几句，可见其可啪之处。

    听不懂自己的话，解释也没用啊，万一真被炖了，那可就真凉凉了！

    “来来来，给你看看这个。”落小萌走到床边，把自己手机递给小白看。

    “喵”

    听到小白的话，小灵飞到其头上，缓缓读了出来。

    而小白听后，脸瞬间就黑了，看向落小萌，表情满满都是幽怨与绝望。

    从未见过如此厚颜无耻之主人，居然用自己b站号来说这种没有营养的东西！

    小白仿佛看到了自己不唱歌后的一幕，10万粉丝损失大半。

    “怎么样，唱还是不唱”落小萌笑着问道。

    “喵！”

    我，小白，真香！呜呜呜呜……

    每章一笑

    一哥们去吃麻辣烫，加了一整碗的辣酱进去，吃完打车回家，在车上实在憋不住不停的放屁。这时候司机实在是忍不住了说：“大兄弟你快别放了，你这屁不光臭，还他玛辣眼睛。”

    辣……辣……辣眼睛……

    ……

    谢谢柔杀陌染的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第244章 强行撸猫

    “喵喵喵.喵喵喵喵～”

    “不对，不是这样唱，跟着伴奏来，再试试。”

    “喵喵.喵喵喵喵.喵.喵喵喵喵”

    “也不对，中间那里的喵需要停顿然后再加速，再试试吧！”

    “喵喵喵！”趴在电脑前，小白一副要死要活的样子。

    经过两个多小时的特训，小白还是没能把第一句唱出来，节奏什么的掌握不对，音调也不对等等问题层出不穷，看得落小萌都头疼。

    她想过一只猫唱歌会很难，但从未想过居然会这么难，两个小时连一句都唱不出来，知道这是什么概念不，虽然说比起刚开始还是有那么一些长进，但进度还是太缓慢了。

    “我觉得可能是你对音乐这东西不感冒。”落小萌沉思了一下说道，她见小白电脑各种玩，但就是不涉及到音乐，可能这是一个主要原因。

    “喵喵喵！”小白听后直点头。

    “可以啊，你那10万粉丝可能得走百分之八十了，只要你不心疼就行。”落小萌耸耸肩。

    “喵呜～”小白看了眼电脑上的歌词分段，听着那熟悉的循环开头，默默流下了不争气的泪水。

    “可能你听不懂电脑里唱得，虽然都是声音，要不你跟着我学试试”落小萌忽然冒出这个想法，小白有除自己之外的语言沟通问题，就算是妹妹的话它也只能懂那么一点点，电脑的这首歌可能不怎么听得懂呢？

    “喵喵喵！”

    “也行。”落小萌点点头，重新点开伴奏，她以前被妹妹逼着学过，早就会唱了，现在教小白，语言沟通没什么大问题，手动教的话效果应该更好。

    等等，教一只猫唱歌，为什么感觉这场景有点滑稽！

    伴奏响起，前奏一过，落小萌就跟着唱了起来，“喵喵.喵喵.喵喵喵喵.喵喵～”

    “喵喵.喵喵.喵喵喵.喵喵喵～”

    “不对，语序错了，两个喵，两个喵，然后四个喵，再然后两个喵！”

    “喵喵.喵喵.喵喵喵喵.喵喵”

    “对，语序就是这样，不过语速需要快一点，四个喵那里特别要加快一点。”

    “喵……”

    看着一个在教，一个在学的一人一猫，落小沫无奈地摇摇头，这也真的是闲得无聊了，嘛，不过这样也好。

    继续玩自己的手机，落小沫也不出声，只是淡淡地感受着这日常的温馨一幕，转眼间，一夜过去。

    ……

    “小白，我觉得我们可以换一种方法试试。”第二天中午，坐在床上，落小萌托着腮，故作思考状。

    因为要给小白特训，教它唱歌，所以落小萌果断选择了不去上课，至于跟纪秋说的什么明天见……嗯，落小萌已经忘得差不多了，现在她满脑子都是喵喵喵……

    已经受过一次荼毒的落小萌，再一次被毒了一波，为了特训小白，让小白练，落小萌自己录了一次整首歌的喵，差点没把她唱岔气。

    小白不怎么听得懂电脑放的音乐，所以落小萌录了一首自己的给小白循环，然后录好之后……落小萌一听，成功被自己给萌到了。

    没错，因为是草草录的，里面出现了两三次因为喵到岔气而失误的地方，落小萌听着听着，就被自己的声音给萌到了，最终一直循环，再受荼毒。

    被自己的声音萌到，除了落小萌这货估计也没谁了，不过落小萌可没忘记教小白唱歌，但一个晚上下来，落小萌发现小白这样是学得真的慢。

    一整个晚上才勉勉强强几句，这样下来，岂不是得至少一周多才能唱出来，所以需要借一点外力。

    疑惑地叫了一声，小白冷不伶仃地打了个寒颤，每次自己主人这个托腮表情，就一定会有不好的事发生。

    “来，小白我先试验一个东西。”眼珠子一转，落小萌嘿嘿一笑，小白看后刚想逃跑，直接被落小萌给按住了，“没事，又不是啥大事。”

    随后，小白就被落小萌上下其手，这是真的上下其手，摸完这里摸那里，摸着的时候还轻轻到处按，这简直是身体与灵魂上的摧残！

    而且小白还清楚地感觉到，每次落小萌按的时候，自己都会感觉到一阵非常舒服的感觉，不自觉地叫了出来，落小萌按得越快，只要感觉到舒服，小白不管怎样都会被迫喵出来。

    体验着自己主人的高级“按摩”，小白内心是拒绝的，虽然说舒服是很舒服，但也有一种疲惫的感觉啊，这就是人类说的撸猫么，好可怕…呜呜呜呜。

    最终，花了十几分钟，把小白全身上下都按了一遍后，落小萌笑了出来，果然得靠外物才能唱这首歌。

    落小萌刚刚，按的是小白身上的各种穴位，看看什么穴位能让小白叫出声，然后再根据这些穴位来唱歌，准确来说是刺激穴位让小白叫出声，然后再根据音乐节拍按，这样小白就能很快地“唱”出来了。

    没错，就是这样，至于会不会出啥问题，落小萌表示一切有系统，反正小白死不了就对了。

    让小白休息了十多分钟后，落小萌双手抓了抓空气，“嘿嘿嘿，小白准备好没，要开始第一次练习了哦，这一次让你体验一把欲仙欲死的感觉！”

    “喵”不等小白反应，落小萌直接抓住了它，“我会像刚刚那样按你，跟着歌曲的节奏来按，你记得控制一下语气，相信很快就能成功的！”

    “喵喵！”

    然而小白这是无用功，落小萌已经决定这样做，岂能容它反驳，响指一打，“sic！”

    伴奏开始，落小萌直接在小白身上按了起来，刚刚她试一次已经能把穴位记得差不多了，相信一次就能过！

    “喵喵.喵喵.喵喵喵喵.喵喵～

    喵.喵喵喵喵喵喵喵喵……”

    包含着无数种感情的叫声，从小白嘴里叫了出来，强行撸猫，最为致命！

    而伴奏刚过50秒，落小萌停了下来，小白刚以为这段“折磨”终于结束了，谁知落小萌尴尬地挠了挠脑袋，“咳，第一次这样弄，不熟练，刚刚失误打多了一个节拍，要不我们再来一次”

    “喵”

    “喵！！！”

    每章一笑

    恶毒的巫婆对王子施了法，王子一年只能说一个字，而王子有一个心爱的姑娘，从此三年闭口不言，只为了对姑娘说“我爱你”三个字。

    终于，熬到了三年后，王子急忙的破门而出，于是被门槛绊了一跤，王子：“哎我操！”

    ……

    谢谢あの青い夏、的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第245章 我居然在b站上撸猫！

    时间而过，等落小萌跟小白弄好后，已经是第二天晚上了，最后的剪辑成功在落小萌手中完成，一人一猫看到电脑上的壮举，最终忍不住抱头痛哭。

    这真是太不简单了，首先是落小萌的节奏问题，然后是小白喵叫的音调问题，最终还要根据伴奏来弄，等这些都完成得差不多的时候，本以为歌曲就这样完成了，而后落小萌才想起，没录视频！

    落小萌想录的视频，就是自己按住小白然后小白在那里喵喵叫的视频，简单明了。

    本来落小萌是打算自己画的，然后撸猫的时候才发现，小白的这表情贼魔性，特别是加上头上的二呆，那可就不叫魔性了，而是真正有毒的系列。

    更何况小白被落小萌一按的时候，那表情仿佛被戳中了G点，落小萌看一次笑一次，就是因为这种种的因素，落小萌决定直接录视频当MV就行了。

    而且自己画的也不一定有这效果呢，魔性歌曲要加上魔性MV，画的要魔性的话，落小萌感觉有点难，毕竟画风不是美少女，而是一只猫，落小萌对此表示没什么研究。

    于是在歌曲录好之后，一人一猫开始录视频，本来只是随便按按，一个视频录一下就好了，但落小萌看了一次后眉头直皱，为什么按得太随便了，感觉一点都不魔性起来。

    而后在长达一个小时的研究之后，落小萌终于弄出了方法，按的时候也要跟着音乐节拍来按，穴位什么的也要有好的顺序，这样看着也好看一点，而且，不觉得跟着节拍什么来弄，会更魔性吗？

    于是落小萌跟小白又开始了一系列的“学习”，捣鼓了大半天后，终于，在这个晚上，完成了！

    录一些自己“喵呜～”的声音进去，增加整个歌曲的萌感，在经过各种剪辑和渲染，纯猫版的成功出炉。

    一脸兴奋地看着电脑上的完成品，落小萌坐在椅子上，小白趴在落小萌的脑袋上，点击开始播放后，一人一猫皆是双眼散发精光。

    随着伴奏响起，一声声跟着节奏的喵叫声出来，还有那羞耻度爆棚的MV，落小萌双手捏着小白，跟着节奏，每一按小白就一声呻吟般的猫叫。

    当然，落小萌表示不露脸，只是露出两只手，然后还有就是小白整只猫，背景也非常简单，在一副全是喵的二次元画像下。

    就是这么简单的视频，弄了落小萌跟小白足足两天的时间，这才是真正所谓的动物流，加上自然元素的纯音乐算个屁动物流。

    登上小白账号，在小白满意的目光下，点击上传！

    ……

    照例是夜晚的10点，b站音频区置顶顿时出现一个视频，封面是一直小白猫**的脸庞，嗯，算是**吧，毕竟那表情，加上落小萌的p图，就算不**都被p成了**的表情。

    反正看着贼魔性就对了，身为2级签约，虽然不是神坛，但给一个视频置顶的权利落小萌还是有的，所以在小白视频审核的时候，落小萌就给叶少陵打了个招呼，现在审核成功，自然置顶了。

    而b站此时此刻，在小白视频没出来之前，该吵吵的还是继续吵，落小萌粉丝加CR粉丝联盟，直接把五根甘蔗的那小小的30万给怼得完体无肤。

    不过即便如此，落小萌视频还没出来，即使把对方给怼死，但对方还是理在，视频是我的，你们没视频，反正我说啥就是啥，你们吵就吵，还能给咱提升知名度，何不快哉。

    这两天基本都是这样，五根甘蔗的粉丝可以说是在痛苦中快乐着，虽然怼不过对方，但现在b站上上下下都知道他们了啊，知名度提起来了，还管这群跳梁小丑干啥。

    而现在，一众人看到置顶的视频后，顿时就兴奋起来了，憋屈了两天，小萌……哦不，小白终于发视频了，这波完全可以怼回来了！

    虽然封面有点那啥，但丝毫掩盖不了一众人的激情，二话不说就点了进去，小白一只猫唱歌，总归是期待期待吧！

    然而当他们点进去的瞬间，就看见了一只猫，被一双非常白皙小巧的手给按住，那只猫的表情还有那么一点点……兴奋

    伴奏开始响起，滴滴……叮！听得众人眼前一亮，前奏就是前奏，标准的游戏开头，比那纯音乐什么鬼的好多了，都不给人一点心里准备。

    而当这一丢丢伴奏过后，他们就看到了，视频里的那双小巧的手，以一种不知名的节拍开始按了起来，然后他们就看到那只小白猫，开始叫了起来！

    “喵喵.喵喵.喵喵喵喵.喵喵

    喵.喵喵喵喵喵喵……”

    卧槽，等等，这是什么，喵这特么也算音乐等等……卧槽出不去了，有毒，那只猫的表情为什么那么爽！！！

    听着那魔性到爆炸的喵喵喵喵喵，看着落小萌双手那跟着喵喵喵喵喵节拍的按摩，听着小白各种喵喵喵喵喵的“呻吟”之声，一众人脑里什么都没有了，只有两个词。

    喵，撸猫！

    弹幕满天飞，各种喵喵喵，各种说什么撸猫之类的，总的来说，进来看这视频或者听歌的人，百分之九十都沦陷了，完完全全循环在那一堆喵之中。

    他们无论如何都想不到，这就是所谓的动物流，这就是所谓的小白唱歌，你确定这特么不是鬼畜

    不过听这伴奏的循环还有那舒适的节拍，说他是音乐也完全没有毛病啊，关键就在于，听着贼特么魔性，根本停不下来！

    不看那撸猫画面还好，看了之后，就情不自禁地手痒，也想对着自己家的猫猫狗狗搓一下，嗯……虽然第二天可能会在各大医院多出许多的狂犬病患者就对了。

    看着一大群的评论，落小萌跟小白相视一笑，哼哼哼哼，自己曾经被喵支配的恐惧，时候也让你们这群家伙试试了！

    每章一笑

    今天去献血前面那个小哥献了200cc结果抽到一半就见那小哥狰狞的脸“快…快我不行了，快给我打回去！”

    ……

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第246章 跟妹妹一起过圣诞节

    “喵毒”还在蔓延着，发酵着，当然，即使现在已经是几天之后，但即便如此，也丝毫阻止不了喵喵喵的蔓延。

    从起初的一小部分人点视频，到现在的一大群人点视频，播放量呈飞快趋势上升，而每个看了视频的人，脑子除了喵，再无其他东西。

    这还只是冰山一角，更恐怖的是，这首喵喵喵本来只在音频区来往的，不玩音频区，一般是不知道这首歌的，撑死也就在首页刷推荐的时候会偶尔看见。

    可现在，这首喵喵喵已经不只在音频区了，转而跑到了鬼畜区那边，为什么，本来歌曲是不毒的，但就是配上了落小萌按小白时的那动作，配合小白喵叫的语气，怎么看怎么鬼畜好不！

    于是这首喵喵喵主战音频区，同样也转战鬼畜区。

    那么，鬼畜区的人数，想必混过b站的都知道，是整个b站人流量最大的一个区，在落小萌以前的世界，曾一度有着这样一句话：

    b站只有两个区，一个是鬼畜区，一个是鬼畜素材区。

    可想而知鬼畜区到底是有多强，以前世界是不是鬼畜区最大落小萌不知道，但这个世界，落小萌了解过，b站绝对是鬼畜区最大。

    别区神坛都是几百万几百万粉丝的，鬼畜区神坛粉丝直接过千万级别，这根本是没得比的。

    然后喵喵喵转战了鬼畜区，以鬼畜区的人数……嗯，整个b站已经沦陷了大约五分之一这个样子，现在还在不断持续着。

    更恐怖的是，因为落小萌跟小白的喵喵喵，b站鬼畜区已经出现了同样版本“哲学”向的r了，没错，就是Van和比利王的那句魔性话语。

    本来是喵喵喵的，被鬼畜区大佬们用落小萌的伴奏调了一波后，变成了r……

    然后再剪辑一下落小萌跟小白的视频，嗯，简单来说，小白被鬼畜了，还有就是……小白彻彻底底火了。

    虽然音频区也跟着搞出了汪汪汪，但播放量什么的跟鬼畜区的r完全没有可比性！

    而在这之后，小白就动不动地被鬼畜区的大佬拿来当鬼畜素材，颇有一点当年诸葛琴魔的影子。

    本来小白以前为了骚包一波，然后单爪靠墙，一只爪夹着一根烟，整只猫就站着靠在墙上，露出沧桑的表情，跟着字幕说了一句，“你们以为本喵不想去其他区收获一大堆的迷妹吗！”

    然后被鬼畜区的大佬们给戴了副吊炸天的墨镜，“你们以为本喵不想去鬼畜区收获一大堆的r吗！”

    当然，不了解r的小伙伴可以去b站搜搜看。

    一大堆的小白鬼畜视频，落小萌看一次笑一次，本以为一首魔性喵喵喵会增加小白10万到20万粉丝这样，现在几天下来，直接增长了30万，而且大部分还是纯的。

    鬼畜区落小萌没涉及，所以那边的粉丝自己自然没有，小白过去后，收了一些那边的粉丝，落小萌成功拿到了纯粉丝值利润，直接从几万突破到了二十几万！

    虽然小白已经哭晕在厕所里很久，连马桶都已经是小白的了。

    此时落小萌正坐在座位上，披着一袭棉衣，手中捧着热茶，静静地看着窗外。

    12月上旬，V市已经开始下起了雪花，明明11月的时候天气才刚刚变凉，等到11月中的时候直接转冷了，现在12月10号，V市已经开始下雪了，而且这雪已经连下了两天。

    外面无时无刻不是白茫茫的一片。

    “秋水啊，V市的地理位置明明处于南方，为什么还会下雪，这天冷得贼快。”落小萌喝了一口茶，转身对着旁边的纪秋问道。

    嗯，没错，纪秋，就是落小萌的新同桌，落小萌开始是叫小秋的，然后纪秋就说叫秋水就行了，落小萌也懒得管什么称呼，直接也叫秋水了。

    本来同桌是刘枇的，但因为班级里又来了一个新的插班生，也是妹子，班主任看到落小萌跟落小沫还和男生坐一起，于是就调了一下几人的座位。

    落小萌跟纪秋一桌，落小沫跟新来的插班生一桌，然后刘枇就苦逼地跟原来落小沫的同桌一桌，调座位当天落小萌还记得，刘枇跟那个男相互拥抱着足足哭了一个下午。

    一直跟女神一桌，现在忽然被调开了，宝宝心里苦，不用说你们也明白啊！

    而这V市，在落小萌的了解下，地理位置是属于南方的，属于夏天贼热，冬天也不算很冷的样子，平时一般是12月底才开始天气变冷。

    而现在，才12月初，就已经下雪了，温度也非常低，不穿个棉衣都出不了门，不开个空调都没法呆的那种。

    出去走走，几分钟后，基本整个脚是冰冷的，即使有保暖的鞋子也是如此。

    纪秋还在一旁发呆，听到落小萌问的话后一愣，露出狐疑的神色，“你是V市的你不知道么？你们V市因为地理位置的特殊，每隔4年，就会有一年是奇寒无比的，会下雪，温度会下降到可怕的程度，现在就是那一年。”

    说完纪秋继续补充道，“我也是因为这个才转学到V市的，这可是4年一见哎，加上活动超多，超棒的！”

    “咳，记得，当然记得，只是忽然忘了。”落小萌红着脸干咳道，居然还有这种事情，自己一个穿越的哪知道，差点穿帮了。

    至于以前小萌的记忆，落小萌找了一下，发现还真有这种情况，只不过那些记忆中，有的只是天气提前变冷，至于活动什么的，完全没有印象。

    所谓节日，都是前小萌一个人在房间里面，孤零零地看着电视，亦或者是玩着手机电脑。

    所以才造成落小萌即使有记忆，也怎么不知道4年一度的极寒天气，嗯，姑且叫极寒吧。

    “哎，小萌，圣诞节有什么打算吗？”纪秋期待地看着落小萌。

    “圣诞节”落小萌听后一愣，对哦，12月25是圣诞节，还有15天这个样子，以往的圣诞的话，宅家里看番，唯一一次不同就s了一下圣诞老人，然后给妹妹送礼物。

    “倒是不打算去哪玩，那么冷，依旧在家里呗！”落小萌耸耸肩回答道，倒不是真的冷，毕竟有系统，只要有粉丝值，系统什么都能供应，即使随身暖气也不例外。

    “圣诞节不出去玩啊！你们这里的花灯什么的这么美，不出去玩岂不可惜！”纪秋一副惋惜又无奈的样子。

    “圣诞节么……”落小萌怔怔地看着正在听课的妹妹，这样说起来，妹妹好像没过过真正的圣诞节吧，虽然自己也没过过就对了。

    不过也许正好可以趁这个机会，出去好好地玩一吧！

    很好，就这样决定了，跟妹妹过一个开心的圣诞节！

    每章一笑

    前天我偷偷把同桌手机里我的号码名称换成了“爸爸”，上课时发短信给他：“孩子，赶紧回来吧，咱家中了1000万，还上个鸡毛学！”

    同桌看了以后直接往外撒腿就跑，班主任问他干嘛去。他头也不回地大喊：“滚你玛了个逼的！”

    ……

    谢谢拾翊花枝、顾北半世迷离、梦、星缘、闫书典策的打赏

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第247章 圣诞节前夕

    “经学校讨论确认，这次圣诞节全体学生放三天，24，25，26三天，27号准时回校上课，大家注意安全，玩得开心。”

    随着班主任缓缓说出这句话，班级下面都爆发出震耳欲聋的喝彩声。

    圣诞节连放三天，这可是不敢想的，往年也就一天半或者两天什么的，没想到这次直接三天，又怎能不让学生们高兴。

    对于大部分学生来说，上学时刻，最开心的，莫过于放假，也许是因为4年一度的极寒，学校才决定放假3天。

    虽然圣诞节不是华夏的传统节日，但落小萌这个世界不存在啥很大的文化差异，管他是什么节，只要有人，且很多人过，那就放假加上搞活动。

    就像万圣节，管他跟华夏有没有啥关系，只要学生想过，学校就会组织活动，什么全s各种妖魔鬼怪什么的，别的学校不知道，反正落小萌的就是这样。

    万事，全以学生为主，学生提的要求只要合理，并且不危害社会啥的，学校都会认真考虑并答复。

    现在落小萌的班级，班主任一走，学生们就开始勾肩搭背说着圣诞节去哪玩，纪秋坐在落小萌旁边，一手搂住落小萌的胳膊，“呐呐，小萌圣诞节有什么打算么，要不要跟我们一起玩”

    “嘛，这个有安排了，到时候跟小沫去玩。”对于纪秋的亲密举动，落小萌已经见怪不怪了，这小萝莉虽然有点腹黑，不过也是自来熟的那种。

    特别是成为同桌之后，那热情比之前还要更盛几分。

    “这样啊，唔……我是跟我哥他们一起过来的，所以到时候我们几个人去看看有什么活动，以为你们没安排可以跟我们一起的。”纪秋嘟着小嘴道。

    “不过……小萌寒假有安排吗，不然可以到M市来玩哦，带上一群小弟，我们落家军传教去！”纪秋再次笑嘻嘻道。

    听到传教二字，落小萌不动声色地咳了一下，纪秋在落家军里，是梦琪手下的一名小队长，连小队长都说是去传教了……这个，该不会真的很像邪教吧？

    不过寒假的话……落小萌转念一想，安排肯定是没啥安排的，除了宅在家里看看番玩玩游戏，基本门都不出，死宅生活就是如此。

    去M市嘛……V市该玩的也玩了，该吃的也吃了，但M市没有，世界不同文化不同，吃的也不同，那么M市也一定有许多自己没吃过的东西。

    到时候去了还能有个导游，不会迷路，哎嘿嘿！

    想到可以有个不会坑自己的免费导游，落小萌当即答应下来，“行，到时候去你那玩！”

    “真哒我家开咖啡店的，吃喝住行完全不是问题！”纪秋听到后也是开心得不行。

    “你该不会是想让我给你当咖啡店的看板娘吧？”落小萌打趣着。

    “正有此意，就是不知道我们可爱的小萌愿不愿意咯”纪秋跟着附和笑道。

    “那行呗，不过你这么可爱我觉得都可以当看板娘了，完全不用我嘛。”落小萌耸耸肩，去到那边，吃人家的，住人家的，喝人家的，当一下看板娘落小萌觉得也没多大问题。

    反正咖啡店的看板娘，不就是站门口或者里面就行了么，而且落小萌没有吃人白饭的习惯，帮帮忙也能心安。

    “反正没小萌你可爱就对了，如果我是百合，一定啪了你，可惜我不是，唉～”一波商业互吹，听得落小萌还是挺高兴的。

    而且正是因为纪秋不是百合落小萌才那么放心接触的，不然她可不敢这么亲密的搂搂抱抱，自己还打算把清白留到变回去的时候呢。

    “那到时候再说咯，我哥来接我了！”看了下手机，纪秋跟落小萌说了句拜拜，急急忙忙地跑出了教室。

    “又是一只元气满满的萝莉啊。”看来自己未来的后宫又要加一人了，嗯，落小萌是如此做梦着，现实嘛……现实就不说了，往事不堪回首。

    收拾了一下东西，让系统给自己跟妹妹开个衣服暖气，就是穿着衣服就能有空调般的那种待遇，缓缓走出教室，反正小白赚的粉丝值大把，随便挥霍！

    “寒假去M市玩，咋样”走在雪中，一个个小脚印留在身后，落小萌觉得还是要问问妹妹，如果不愿意就不去了。

    “也行吧，反正我随意，你去哪我就去哪咯！”一个脚步一个脚步地踩在雪地上，哼着小曲，落小沫一副无所谓的样子。

    “反正那也是寒假的事情，还有半个月多呢，后天圣诞节，我可是特地买了圣诞树的，现在应该送到了，我们去看看。”微微一笑，落小萌拉起妹妹的手小跑着跑向别墅。

    ……

    “圣……诞树，就是这东西”回到别墅，看着摆在大厅角落的一棵“圣诞树”，嗯，跟电视里长得的确是差不多，高度也只有1米5这个样子，就差挂上所谓的小灯泡然后发亮了。

    直接就出现在这里，估计是夏云烟跟小亚签收的快递，然后顺手就搬了进来，环顾了一圈这没灯的圣诞树，落小萌满意地点点头，“果然不错，不愧是本小萌选的。”

    于是又环顾了一圈大厅，“感觉有些空旷啊，一颗好像有点少，要不我们再买一堆”

    “反正我们是出去玩的，这棵放房间就行了，大厅嘛，挂些彩灯呗。”落小沫看了一会建议道，再买一堆就太麻烦了。

    而且房间里该有的植物盆栽都有了，养一棵圣诞树，刚好能跟其他植物互补，这下就什么都有了。

    “这样啊，也行吧！”装饰什么的只要有就行了，反正这里估计也就自己二人，夏云烟小亚都回家陪家人过圣诞节了。

    落小萌跟妹妹在这个世界可没什么家人，也不对……相对于姐妹二人，彼此就是家，所以不管在哪里，对方在的地方就是家！

    “小沫来来来，帮我抗到二楼房间里，然后就可以开始弄灯了！”笑着朝妹妹挥了挥手，落小萌走到圣诞树面前。

    “应该重不到哪去，你2级体术能搬得动。”落小沫缓缓走过去，无奈摇摇头说道。

    “嘛，两个人一起，才更有意义嘛。”

    “是是，你说什么就是什么，谁让你是姐姐呢。”嘴上虽然如此说着，落小沫还是浮起一抹笑容，跟落小萌一起把这棵树给搬了上去。

    放到其他植物旁边，落小萌微微喘了口气，“那么接下来，圣诞节，当然是要成为圣诞老人了！”

    响指一打，“系统，给咱来两套圣诞老人的衣服，要卡哇伊的那种！”

    哼哼哼，即使是衣服，也得追求卡哇伊，这才是，宅的信仰！

    圣诞节，暂时就不写搞笑了写点温馨小日常吧，这方面写得不是很多，把握得不算很好，也不知道小伙伴们喜不喜欢2333

    每章一笑

    有一次我们班竞选班干部，当时我想竞选班长，轮到我上台的时候，我激情澎湃地讲了好多以后要怎么管我们班的目标和计划，讲到最后**我激动起来脱口而出：“所以！今天我在这里想跟大家宣布，我想竞选班主任！！！”

    直至今日，我任然无法忘记当时全班惊讶的表情和班主任肩膀微微一颤的动作

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第248章 一家人

    “哼哼哼哼！小沫觉得如何，我这身打扮。”穿着这一套火红的圣诞服装，戴着帽子，粘着两撇小胡子，落小萌拿出了个送礼物用的袋子，背到肩上。

    这样咋一看，倒是非常像一个圣诞老人，还是卡哇伊类型的那种，当然，身高看着会有那么点矮就对了。

    “嗯，不错啊。”围绕着自家姐姐转了一圈，落小沫缓缓点头，转而看向剩下一套差不多的圣诞老人服装，轻轻拿了起来。

    “我就说嘛，到时候我们一人背一点东西，去玩的时候还能顺带送人，对了，还可以开个直播，然后进行抽奖之类的互动……哇咔咔，简直完美。”即使还差两天才到真正的圣诞节，但落小萌已经在想着当天的情形了。

    “喵”也许是听到外面有很大的动静，在暗格里的小白钻出一个脑袋，当看到落小萌的瞬间，双眼一亮！

    “喵喵喵！”说着急忙跑了出来，然后停在了落小萌面前，双爪合十，十分虔诚的样子。

    “喵喵喵～”如是问道，落小萌听后也是稍微一怔。

    看来这只死猫是把自己当成圣诞老人了，不过落小萌也想听听小白到底有什么愿望，于是笑着点头，伪成那些老人的声音，“当然是了，小伙子……呸，小伙猫，请问你有什么愿望要实现的吗？”

    听到落小萌沙哑的声音，小白顿时就激动了，除了自家主人的话，其他人的根本不能完全听懂，现在这个圣诞老人的话都能听懂，不是神仙还能是什么！

    想到这里，小白当即说出了自己的愿望，“我想让我那个主人变成宠物，然后把我变成她的主人，让她老是欺负我，圣诞老人这个愿望能实现么？”

    落小萌听后面色一僵，她还以为小白的愿望是变成人类或者要点吃的之类的，没想到啊，这愿望，主人变宠物，强势啊！

    是我落小萌提不动刀了，还是你小白又想被炖了？

    不动声色地把手伸到小白面前，小白刚刚露出疑惑的神色，落小萌的手快速一抽，稳稳地捏住小白的脸。

    将其提到自己买面前，把装饰用的小胡子给撕掉，声音变回原样，“我觉得把，你这个愿望还是能实现的，不过肯定不是这辈子了。”

    满是“和善”的笑容，看得小白一愣，“喵”

    虽然它就反应过来了，这特么不是圣诞老人，而是自己主人！

    “所以说，小白啊，你想要什么惩罚呢？”

    “喵喵喵！”

    ……

    圣诞节当夜，一身圣诞老人服装的落小萌跟落小沫站在沙发旁，看着屋内各种彩灯，嘴角都不禁张大。

    “好美……”落小萌嘴角喃喃着，这是她们跟小白早已布置好的，等到现在8点，天完全黑下来后，才关掉所有的灯，紧接着在一片漆黑之中，打开彩灯……

    五颜六色的灯光照映出各种影子，整个大厅，被整理过后，更为炫彩。

    “是啊！”落小沫点点头，拿着自己的手机，咔嚓一下拍了一张照片。

    “来，小白，给我们拍照！”落小萌把手机丢给小白，自己跟落小沫靠在新买的一棵圣诞树旁，一手搂着妹妹，绽开笑颜。

    本来是一棵放在房间里就行的了，但落小萌思考了一下还是再买了棵放在大厅里，现在看看，倒也效果非常好，这么有意义的一刻，又怎能不拍下来呢。

    双爪滑稽地捧着手机，小白愣了一下，随后点开照相一栏，对准落小萌跟落小沫，“茄喵～”

    咔嚓一下三连拍，小白满意地点点头，它可不止会玩电脑，手机也会玩，只不过因为自己的爪子容易刮烂屏幕，所以玩的少而已。

    “小灵也要小灵也要！”刚拍完，小灵顿时就从手镯里面钻了出来，戴着一顶不知道从哪来的圣诞帽，不断嚷嚷着。

    “喵喵喵！”小白对此也是想拍，这种有纪念意义的事情，怎么能少的了自己呢，要拍就4个人一起！

    “这样啊……”落小萌沉思一会，这样不就没人负责拍了么，虽然可以设置定时，但总归有那么点不准确，或者说拍得有点不好。

    “系统，要不你帮我们拍吧”落小萌缓缓向系统问道，落小萌在这一直了解下来，现在有了灵智的系统，基本就是只要给粉丝值，就什么都干的那种，拍个照，应该也没问题。

    “可以，不过本系统也要一起拍！”顿时一个中性的声音从旁边传出，而不是从脑海里传出，顿时下了二人一精灵一猫一跳。

    所有人都是往声音来源看去，只见一名……火柴人！翘着二郎腿，淡定地坐在沙发上！

    你们没看错，就是火柴人！还是通体黑色的那个小黑！出现在各种动漫和视频的小黑！

    基本除了小灵，剩下3个都懵逼了，系统现出原型了，但特么是个火柴人是什么鬼！现实里能存在火柴人这种东西！

    似乎是知道落小萌等人在想什么，火柴人小黑，嗯，姑且叫小黑了，呵呵一笑，“别紧张，本系统的本体当然不可能那么挫，这只是最普通的具象化而已！”

    听到系统小黑的解释，落小萌等人都是呼了一口气，系统这东西都有了，出个火柴人什么的，也不是不能接受，就是咱们一堆真人，你一个火柴人，这样真的好吗？

    特么就不能具象化个正常的东西吗！

    懒得吐槽那么多，落小萌接着问道，“系统啊，你也要拍这个是什么意思？”

    “当然是字面上的意思啊！我就用这个具象化的身体跟你们一起就行了。”系统小黑缓缓说道。

    落小萌跟妹妹都是脑补了一下自己4个跟系统一个火柴人合照的照片，嗯……两个人，一只猫，一只精灵，再加上个火柴人，卧槽那不是一般的魔性！

    “安啦安啦，我们是一家人嘛，拍个照还是很正常的。”系统小黑的头顶忽然多上了一顶圣诞帽，然后缓缓转过头。

    在落小萌与其他人的眼中，漆黑的脸上顿时出现白色的“系统”二字，看得落小萌差点吐血！

    特么你火柴人就算了，还要在脸上写个系统二字，你这是有多皮才能达到这个程度！

    紧接着，顿时又出现一个黑色的火柴人，拿着一台不知道哪来的摄像机，对准了落小萌等一群人，“来来来，开拍了开拍了！”

    招呼着几人，系统小黑比落小萌姐妹还要热情，淡定地站在姐妹俩的身后，摆了一个帅气的姿势。

    瞄了眼系统，落小萌也是无奈地摇摇头，这逗比系统，真是越来越皮了，不过这样感觉还不错，起码，按照系统说的那句话，我们……是一家人。

    “来来来，拍照了！”招呼了一下小白小灵，落小萌依旧是搂着妹妹的肩膀，小灵则抓着小白飞在空中，系统小黑则在后面摆了个单手点着圣诞帽的姿势。

    一切准备就绪。

    “3，2，1，茄子！”

    每章一笑

    赤壁决战中，孔明召众将议事。孔明道：“周瑜火攻曹军，大家有何看法？”

    张飞惊呼：“满江大火，亮瞎了！”

    刘备白了张飞一眼，飞自知失语，低头不语。

    关羽见场面尴尬，打圆场道：“恐明日曹操，难逃一死！”

    孔明顿时哽咽道：“主公，他们骂我眼瞎也就罢了，但我何时日过曹操！”

    ……

    谢谢拾翊花枝、冷暖|l、know、あの青い夏、梦忆离人殇的打赏

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第249章 圣诞

    “经学校讨论确认，这次圣诞节全体学生放三天，24，25，26三天，27号准时回校上课，大家注意安全，玩得开心。”

    随着班主任缓缓说出这句话，班级下面都爆发出震耳欲聋的喝彩声。

    圣诞节连放三天，这可是不敢想的，往年也就一天半或者两天什么的，没想到这次直接三天，又怎能不让学生们高兴。

    对于大部分学生来说，上学时刻，最开心的，莫过于放假，也许是因为4年一度的极寒，学校才决定放假3天。

    虽然圣诞节不是华夏的传统节日，但落小萌这个世界不存在啥很大的文化差异，管他是什么节，只要有人，且很多人过，那就放假加上搞活动。

    就像万圣节，管他跟华夏有没有啥关系，只要学生想过，学校就会组织活动，什么全s各种妖魔鬼怪什么的，别的学校不知道，反正落小萌的就是这样。

    万事，全以学生为主，学生提的要求只要合理，并且不危害社会啥的，学校都会认真考虑并答复。

    现在落小萌的班级，班主任一走，学生们就开始勾肩搭背说着圣诞节去哪玩，纪秋坐在落小萌旁边，一手搂住落小萌的胳膊，“呐呐，小萌圣诞节有什么打算么，要不要跟我们一起玩”

    “嘛，这个有安排了，到时候跟小沫去玩。”对于纪秋的亲密举动，落小萌已经见怪不怪了，这小萝莉虽然有点腹黑，不过也是自来熟的那种。

    特别是成为同桌之后，那热情比之前还要更盛几分。

    “这样啊，唔……我是跟我哥他们一起过来的，所以到时候我们几个人去看看有什么活动，以为你们没安排可以跟我们一起的。”纪秋嘟着小嘴道。

    “不过……小萌寒假有安排吗，不然可以到M市来玩哦，带上一群小弟，我们落家军传教去！”纪秋再次笑嘻嘻道。

    听到传教二字，落小萌不动声色地咳了一下，纪秋在落家军里，是梦琪手下的一名小队长，连小队长都说是去传教了……这个，该不会真的很像邪教吧？

    不过寒假的话……落小萌转念一想，安排肯定是没啥安排的，除了宅在家里看看番玩玩游戏，基本门都不出，死宅生活就是如此。

    去M市嘛……V市该玩的也玩了，该吃的也吃了，但M市没有，世界不同文化不同，吃的也不同，那么M市也一定有许多自己没吃过的东西。

    到时候去了还能有个导游，不会迷路，哎嘿嘿！

    想到可以有个不会坑自己的免费导游，落小萌当即答应下来，“行，到时候去你那玩！”

    “真哒我家开咖啡店的，吃喝住行完全不是问题！”纪秋听到后也是开心得不行。

    “你该不会是想让我给你当咖啡店的看板娘吧？”落小萌打趣着。

    “正有此意，就是不知道我们可爱的小萌愿不愿意咯”纪秋跟着附和笑道。

    “那行呗，不过你这么可爱我觉得都可以当看板娘了，完全不用我嘛。”落小萌耸耸肩，去到那边，吃人家的，住人家的，喝人家的，当一下看板娘落小萌觉得也没多大问题。

    反正咖啡店的看板娘，不就是站门口或者里面就行了么，而且落小萌没有吃人白饭的习惯，帮帮忙也能心安。

    “反正没小萌你可爱就对了，如果我是百合，一定啪了你，可惜我不是，唉～”一波商业互吹，听得落小萌还是挺高兴的。

    而且正是因为纪秋不是百合落小萌才那么放心接触的，不然她可不敢这么亲密的搂搂抱抱，自己还打算把清白留到变回去的时候呢。

    “那到时候再说咯，我哥来接我了！”看了下手机，纪秋跟落小萌说了句拜拜，急急忙忙地跑出了教室。

    “又是一只元气满满的萝莉啊。”看来自己未来的后宫又要加一人了，嗯，落小萌是如此做梦着，现实嘛……现实就不说了，往事不堪回首。

    收拾了一下东西，让系统给自己跟妹妹开个衣服暖气，就是穿着衣服就能有空调般的那种待遇，缓缓走出教室，反正小白赚的粉丝值大把，随便挥霍！

    “寒假去M市玩，咋样”走在雪中，一个个小脚印留在身后，落小萌觉得还是要问问妹妹，如果不愿意就不去了。

    “也行吧，反正我随意，你去哪我就去哪咯！”一个脚步一个脚步地踩在雪地上，哼着小曲，落小沫一副无所谓的样子。

    “反正那也是寒假的事情，还有半个月多呢，后天圣诞节，我可是特地买了圣诞树的，现在应该送到了，我们去看看。”微微一笑，落小萌拉起妹妹的手小跑着跑向别墅。

    ……

    “圣……诞树，就是这东西”回到别墅，看着摆在大厅角落的一棵“圣诞树”，嗯，跟电视里长得的确是差不多，高度也只有1米5这个样子，就差挂上所谓的小灯泡然后发亮了。

    直接就出现在这里，估计是夏云烟跟小亚签收的快递，然后顺手就搬了进来，环顾了一圈这没灯的圣诞树，落小萌满意地点点头，“果然不错，不愧是本小萌选的。”

    于是又环顾了一圈大厅，“感觉有些空旷啊，一颗好像有点少，要不我们再买一堆”

    “反正我们是出去玩的，这棵放房间就行了，大厅嘛，挂些彩灯呗。”落小沫看了一会建议道，再买一堆就太麻烦了。

    而且房间里该有的植物盆栽都有了，养一棵圣诞树，刚好能跟其他植物互补，这下就什么都有了。

    “这样啊，也行吧！”装饰什么的只要有就行了，反正这里估计也就自己二人，夏云烟小亚都回家陪家人过圣诞节了。

    落小萌跟妹妹在这个世界可没什么家人，也不对……相对于姐妹二人，彼此就是家，所以不管在哪里，对方在的地方就是家！

    “小沫来来来，帮我抗到二楼房间里，然后就可以开始弄灯了！”笑着朝妹妹挥了挥手，落小萌走到圣诞树面前。

    “应该重不到哪去，你2级体术能搬得动。”落小沫缓缓走过去，无奈摇摇头说道。

    “嘛，两个人一起，才更有意义嘛。”

    “是是，你说什么就是什么，谁让你是姐姐呢。”嘴上虽然如此说着，落小沫还是浮起一抹笑容，跟落小萌一起把这棵树给搬了上去。

    放到其他植物旁边，落小萌微微喘了口气，“那么接下来，圣诞节，当然是要成为圣诞老人了！”

    响指一打，“系统，给咱来两套圣诞老人的衣服，要卡哇伊的那种！”

    哼哼哼，即使是衣服，也得追求卡哇伊，这才是，宅的信仰！

    圣诞节，暂时就不写搞笑了写点温馨小日常吧，这方面写得不是很多，把握得不算很好，也不知道小伙伴们喜不喜欢2333

    每章一笑

    有一次我们班竞选班干部，当时我想竞选班长，轮到我上台的时候，我激情澎湃地讲了好多以后要怎么管我们班的目标和计划，讲到最后**我激动起来脱口而出：“所以！今天我在这里想跟大家宣布，我想竞选班主任！！！”

    直至今日，我任然无法忘记当时全班惊讶的表情和班主任肩膀微微一颤的动作

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第250章 逛街

    “大叔，来两个糖纸人，做成我跟她那样，谢谢！”站在一个弄糖纸的小摊面前，落小萌对着里面的中年大叔微微笑道。

    这是她在到处逛这商业街时意外发现的，这可以说是华夏的传统手艺了，用一些糖水等，然后弄成一个人或者某种东西的样子，既可以吃又可以拿来观赏。

    以前落小萌是死宅，自然没见过这种东西，见也是在电视上，来到这个世界还是第一次见，弄两个拿来吃可以试试口感。

    嗯，总的来说还是想吃。

    落小沫站在一旁，插着口袋，嘟着小嘴，两眼盯着旁边的孙悟空猪八戒糖人，“好丑，我不要……”

    “大叔不用管她，弄就对了，她不要我要。”落小萌碰了一下妹妹，继续道。

    “好嘞！”那大叔也是爽朗，看到落小萌姐妹俩这个情况，大笑一声开始弄了起来。

    “小萌宿主，不考虑帮本系统弄个”系统的声音顿时再次从脑海里传出，惹得落小萌再一次各种吐槽。

    你什么都想要，咋没见你给我粉丝值一路下来，咱要的你都想要，这灵智觉醒得有点强啊！

    管都没管系统，落小萌对系统的态度是屏蔽，一边跟妹妹聊天，一边等待着那大叔的糖人。

    “来，弄好了！”大叔的速度也是很快，对照着姐妹二人的样子，没一会就已经弄出了两张大大的糖人。

    “大叔多少钱”落小萌给了一个妹妹，不得不说，这大叔手艺真的很好，糖人竟有着7分像，散发着淡淡的诱人香味。

    “哈哈，今天圣诞，不要钱，这个是家传的手艺，心情好的时候就偶尔弄弄，祝你们玩得开心。”那大叔一笑，当场就拒绝了落小萌递过来的钱，民风之淳朴，让落小萌惊讶不已。

    看这样式，这大叔估计都摆摊一个晚上了，之前看来的人也不少，每一个都不收钱的话……哇，这就很强了。

    默默在系统哪里兑换了一颗能保暖的棒棒糖，落小萌把钱收了回来，装作从拿着的圣诞袋里面拿东西，然后把糖递给大叔，“大叔给，钱不要就拿颗糖吧。”

    反正有粉丝值就能换各种东西，这颗糖是落小萌跟系统专门要求的，含着有暖身的效果，大天冷的，摆摊还不收钱，这种好人在落小萌以前世界可没有。

    生活在这个世界的人，得有多幸福啊！

    “其实这个东西还挺漂亮的，唔……好吃！”拿着妹妹的糖人，落小萌狠狠地咬了一口。

    “切……”撇了眼自家姐姐，落小沫看了眼手中印着自家姐姐样子的糖人，倒没有狠狠地用力咬，反而尝试着轻轻舔了一下，尝到味道后逐渐绽开了笑容。

    “我说的吧，很好吃的。”凑到妹妹身边，落小萌笑道。

    “嘛，还行吧。”把头撇向一边，落小沫脸颊有些通红。

    也没有注意到妹妹的状况，落小萌姐妹二人的这般日常，倒是看得后面的言无跟直播间的众人也异常欢乐。

    虽然也就是走走路，逛逛街，没有其他那些什么有趣的事情，不过这样也很不错，看看风景什么的不也很开心嘛。

    还是那句话，不管直播什么，都爱看，实在不知道看什么了，那就看萝莉吧。

    嗯，反正直播间里的人是那么想的。

    “妈妈，快看，那边有圣诞老人，还是两个！”走向一家商场，落小萌忽然就听到了一声非常可爱的声音。

    转头看去，一个几岁的小女孩正拉着她妈妈的手，跑向落小萌这边，加上她刚刚说的话，落小萌顿时就知道了是什么情况。

    圣诞节，自己二人又s圣诞老人，被小女孩看到，这种天真的心灵，自然认为落小萌二人是真的圣诞老人了。

    “你是圣诞老爷爷吗？”小跑到落小萌旁边，小女孩扯着落小萌的衣角，怯生生问道。

    看到其妈妈紧张的神色，落小萌对着她微微一笑，蹲下来就是一个摸头杀，伪成老人的声音答道，“没错我就是圣诞老爷爷，小妹妹有什么愿望吗？”

    “妈妈，真的是圣诞老人哎！”小女孩兴奋地看了眼其妈妈，又看向落小萌，“圣诞老爷爷，我想吃糖果，你能满足我这个愿望吗？”

    糖果

    落小萌微微一愣，随后笑道，“当然可以，圣诞老爷爷是无所不能的！”

    说着落小萌拿出了自己的袋子，袋口朝地面用力甩了甩，“看，圣诞老爷爷的袋子里什么都没有对吧！”

    随后又把双手摊开，“手里也什么都没有吧！”

    “嗯嗯！”小女孩认真地点点头。

    “好，接下来圣诞老爷爷就给你变糖果出来！”说完落小萌把手伸进袋子里，中二地念了一段fate召唤英灵的咒语，在小女孩期待的目光下，响指一打！

    “当当当当！saber……额呸，糖果！”一根棒棒糖顿时被落小萌从空空如也的袋子里拿了出来，令小女孩的妈妈顿时吓了一跳。

    “哇！真的变出来了，圣诞老爷爷好厉害！”拿到棒棒糖，小女孩顿时欢呼雀跃，不断朝着自己的妈妈炫耀。

    “谢谢您。”摸了摸小女孩的脑袋，小女孩妈妈松了口气，微微笑道，她之前是怕落小萌是什么不伦不类的人，加上小女孩不懂事，要是落小萌追究起来，她可真的不知道怎么办。

    “哈哈，没事，您的女儿也很可爱。”落小萌恢复原来的声音，笑着说道。

    而听到落小萌的声音后，那名妈妈也是一愣，丝毫没想到刚刚还说垂暮老人般的声音，顿时就变成了一个可爱到极致的声音，这样的反差让她反应不过来。

    “你……”女孩妈妈张了张口，最终也没有说什么。

    落小萌以为她是想问棒棒糖，直接解释道，“棒棒糖只是一个不入流的小魔术，不用在意。”

    “嗯，还是谢谢你了。”女孩妈妈的热情顿时让落小萌不知道咋办，最终挠挠头，还是选择了道别，常年不怎么跟人交际，就算聊天都是跟同龄人，女孩妈妈的年龄跟自己差距有些大，也不知道说点什么。

    摸了摸小女孩的脑袋后，落小萌带着妹妹继续逛起了这条街，进入商场之后，忽然遇到了几个落家军。

    然后……落小萌就让她们帮忙拿东西了，反正来都来了，尽情地买！

    美好而又快乐的一个晚上，如此……悄然而过。

    每章一笑

    在我的印象当中，六一就像一个准时的孩子，每年夏天，都会来到我的身边

    托她的福，我可以一天不用上课

    还可以免费去公园

    还能拿到儿童节礼物

    直到有一天，五四取代了她的位置

    只是我还没意识到，那一别，已是永远……

    后来青年节也离开了我，和所有大人一样，我过上了他们的节日

    可是每到五月底，我却怅然若失

    直到在日历上看到她的身影，才想起，我们已经…相别多年

    可是…却再也感受不到她的存在了…

    因为我的童年已经随着岁月远去，昔日无忧无虑的生活，再也不在……

    只是……

    真的好想再过一次儿童节啊！

    ――致，已经成长的大孩子们

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第251章 决定去M市

    圣诞节一过，落小萌开始了真正的刻苦学习生活！

    没错，这不是演习，重复，这不是演习，就是刻苦学习！

    1月5号落小萌她们就考试了，然后考完，10号放假，一直放到3月1号，整整近两个月时间！

    但这一切的前提就是，考试得过，其他学校不知道，林清身为V市一流学校，就算在整个华夏都排的上号，自然有着独特的教学方式。

    现在这种考试也是，寒假没有作业一说，考试过了，随便你疯随便你玩，注意安全就行，考试不过，得，留下来补考吧，直到你过了就放假。

    就是这么残酷，就连平时班级里比较皮的学生，在这最后关头，都不得不临时抱佛脚，整个班级陷入了紧张期。

    落小萌跟妹妹的目标，就是全S，传说不能倒，当然，这只是其中一个原因。

    落小萌要让这些老师知道，即使自己一个学期不怎么学，但还是能考全部满分，狠狠地打他们脸！

    然后下个学期就可以更皮了，想学就学，想不学就不学，没错，这才是落小萌的主要目的。

    而学习这段时间过得很快，落小萌加前小萌的双重智商，还有记忆，学的自然也快，时间一到之后，考试放假一气呵成！

    等到成绩出来，落小萌姐妹俩依旧，全部满分！

    整个V市再次震惊，周遭城市震撼，江湖虽没有哥的足迹，却早已有了哥的传说，说的，差不多就是落小萌姐妹二人了。

    没涉及过其他城市，但她们，在不少学校，已经被当成了学习榜样，也就是所谓的邻校小孩，当然，这些落小萌都不知道，她知道的只有，粉丝值蹭蹭地长！

    圣诞节还是二十几万，在这段时间各种花费下来，不仅没少，还加了很多，现在稳定在30万这个样子。

    系统恢复灵智之后，也不会动不动就以还债的名义吞自己粉丝值了，虽然平时还是会各种推销和作，但落小萌觉得比以前也好了不少。

    当然，粉丝值的来源跟小白和小灵脱不了干系，这俩货天天直播，简直就是粉丝值来源最快的一个了，落小萌早就乐开花了。

    自己的别墅内，落小萌一手控着三台电脑，喝着暖暖的奶茶，一边看番一边挂着游戏。

    1月新番已经有不少开始放送了，虽然数量非常少，但落小萌还是看得津津乐道，一边挂着贪玩蓝月……额呸，挂着一个这个世界的页游，一边看番，剩下一台拷贝着一些学校电脑的资料。

    因为放假，落小萌把学校电脑的歌曲资料等全部拷贝到自己的U盘里，然后再拷贝到自己的电脑上，现在的生活，倒也是美滋滋了。

    嗯，就是开始觉得有那么些无聊了。

    放假几天了，一直都是待在房间里，除了洗澡吃饭上厕所，就不会再踏出房间半步，不是b站就是游戏，偶尔还看看小说。

    就连妹妹也是如此，宅属性彻底爆发。

    然后几天下来，落小萌就开始觉得无聊了，番剧看得差不多了，新番没更新，玩游戏又没有操作，只能肝肝植物大战僵尸之类的游戏。

    现在……落小萌已经开始玩页游了，一刀99级的那种，就差没下载个贪玩蓝月，然后开始直播。

    大家好，她是古田沫，窝系渣渣萌，贪玩蓝月，是一款能让你瞬间爱上的游戏，来贪玩蓝月，是兄弟就来玩我，呸，是兄弟就来砍我！

    嗯，落小萌相信，这样的话，自己会火，游戏也会火，然后又是一大批粉丝值进账。

    当然，这只是落小萌脑补的，她可懒得免费帮人代言，有渣渣辉就够了。

    “小沫啊，有没有感觉到最近有些无聊啊！”看到爆出一把神器，落小萌把它截图挂在某宝上，然后继续挂机，叹气道。

    “没有呀，不用学习之后，我发现也挺舒服的。”躺在床上看着小说，落小沫回答道。

    “我无聊啊！”落小萌抓了抓自己头发，最近真的是太无聊了，所以落小萌都直接开始写小说了！

    开个小号马甲，注册一个皮的一批的作者号，然后开本小说，名字就叫，嗯，落小萌随便取的，写的就是落小沫了。

    只不过把他在小说里面各种黑化，然后自己身为一个正义的欧尼酱，各种帅的那种！

    别名可以叫做，随缘更新，反正写了两天没一个读者就对了。

    “小沫，要不我们去M市吧！”浏览着网页，落小萌忽然看到飞机二字，才想起来纪秋好像邀请过自己寒假去她那边玩来着。

    现在无聊得一匹，不正可以跑那边玩吗

    “随便你咯，妇唱夫随。”落小沫毫不在意说着。

    倒是听得落小萌一阵无语，说的自己是个受一样，怎么说自己也强势过的好不，就比如之前变身后的那一波坑妹，那可以说是荣誉了！

    不过听到妹妹答应，落小萌直接在网上买起了机票，后天刚好有一航班飞M市，先买了再说。

    M市就在V市隔壁，至于为什么明明不远，却非要坐飞机，落小萌只能说，自己没坐过飞机，单纯地就是想爽爽。

    反正机票又不贵，对于现在的落小萌来说不贵。

    “ok就决定后天了，要不要给秋水打个招呼呢？”还在犹豫着，落小萌就听到了一旁小白的话语。

    “喵喵喵”

    “可以啊，就是饿死在家而已，问题不大！”落小萌点头道。

    “喵！”

    “本系统严重抗议！”刚打发了小白，系统的声音顿时又传了出来。

    “你抗议个啥”这下到落小萌愣住了，去V市能更好地攒粉丝值，这破系统应该也懂啊，居然抗议，脑子抽了？

    哦不对，系统没有脑子。

    落小萌说完，就听到系统羞涩的声音传出，“内个，本系统晕机来着。”

    噗！丫的你一个系统还晕机，想找存在感就直说啊，本小萌t你一刀！

    无视了这个日常寻找存在感的系统，见没人反驳，这事就这么定了，寒假，去M市过！

    去M市了，开启新的主线，爆笑剧情即将上线～

    每章一笑

    我和同学都有个非常忙碌的父亲。

    同学：爸爸，你一天赚多少线呀？

    同学父亲：大概1200元吧，怎么了

    同学：爸爸，这是我存很久的1200元，今天儿童节，可以陪我一天吗

    同学父亲红了眼眶，父子相拥而泣，重获天伦之乐

    我听了之后，也决定效仿同学！

    我：爸，一天赚多少线呀？

    爸爸：十万左右吧，怎么了

    我：啊没事啊……我就随便问问，随便问问……

    ……

    谢谢衣就爱、、あの青い夏、一剑→嗜血的打赏

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第252章 她刚从泰国回来

    “小萌啊，你们这是是要去旅游吗？”指挥着几个小弟帮忙搬行李，黄少轩在落小萌旁边问道。

    “其实这个我也想问来着。”同样在帮忙搬东西的言无跟着问道。

    自从给落小萌直播了一次后，言无基本一直蹲在学校门口，然后落小萌放假，言无又跟着落小萌回到了她的别墅，最后在不远处，租了一个便宜的房子。

    为的，只是继续给落小萌当摄像小哥，他喜欢这种感觉，至于为什么，也说不出来，反正就是单纯的喜欢就对了。

    然后落小萌搬行李叫上了黄少轩帮忙，言无看见后，也屁颠屁颠过来混脸熟。

    本来只有那么一些衣服什么的，但落小萌想着，自己的电脑总不能不带吧，那么多资料呢，虽然U盘有，但好不容易拷贝到电脑上，不用岂不是亏了！而且

    什么平时用的一堆东西也不能不带吧，于是落小萌就把电脑给搬了。

    虽然一大部分放到系统空间了，但为了节省粉丝值，落小萌还是把衣服之类轻便的东西，放到行李箱里了。

    要到机场，落小萌可懒得提，所幸让黄少轩帮忙了，反正这货有车，他现在的目标已经不是追求落小沫了，而是加入落家军。

    然后，再把长老们全部怼掉，最后，再追求落小沫。

    落小萌点头道，“差不多吧，去M市玩。”

    “纳尼！”黄少轩和言无都吓了一跳，虽然已经猜到是去其他地方玩，但完全没想到跑到其他城市。

    黄少轩还想着在V市各处来一些偶遇呢。

    不过他倒还好，言无都快要哭了，为什么跟着落小萌来这边租房子，单纯地因为，想给小萌当摄像小哥，直播什么的自己就能够出场混脸熟，结果现在，居然跑其他城市！

    老子房租都交了啊！

    欲哭无泪地看着落小萌姐妹俩跟小白上了黄少轩的车，然后往机场行驶，言无决定这个月疯狂打工。

    争取小萌回来后，能继续当摄像小哥，虽然两者并没有多大的关系，不过赚钱买更好的摄像装备，还能给直播间的大佬更好的观看体验！

    嗯，这基本就是这位摄像小哥暂时的梦想了，差不多也是一条咸鱼了。

    坐在车上，前往着机场，落小萌想到一个灰常严重的问题，这个世界……似乎未成年不给上飞机！

    买机票的时候也要身份证，落小萌没想那么多，随便让系统弄了个40多岁大叔的身份证，然后再用妹妹的身份证，一起买的机票。

    小白就先丢系统空间里，但自己二人……16岁小女孩，嗯，虚岁17了，有了，可40岁大叔呢？

    以前世界，落小萌不知道，也没了解过，反正这个世界，未满18岁，不能单独乘坐飞机，除非有大人带着，购买飞机票要身份证，不满18也买不了。

    到时候上飞机之前还要验票什么的，自己两个女孩，嗯，不满18，就算卖萌也可能过不了啊！

    不行，得想一个办法！

    “要不要本系统帮忙”了解到落小萌的苦恼，系统顿时就出场了。

    现在的场景，宿主有难，而且这个是完全解决不了的问题，此时此刻，就应该是帅气而又伟大的系统登场！

    坑一波粉丝值……呸，帮宿主度过难关，这是每个系统，应该尽的责任！

    还在沉迷于自己的伟大之中，系统就听到了落小萌的问话，“18万还是19万”

    系统听后一愣，下意识答道，“19！”

    “……”

    滴，您已被宿主屏蔽……

    无视系统这个家伙，落小萌也想不到啥办法，好在黄少轩脑子不好使，没注意到自己二人不满18去坐飞机这个。

    不过也可能是认为落小萌二人下意识18了，毕竟大一，绝大部分人都已经是过了18的，就像小茶跟纪秋，都是刚刚18的合法萝莉。

    异世界就是好，到处都是妹子，还动不动就是高颜值，以前落小萌还看到有人吐槽那些小说，说什么穿越啊，小说里走哪都是漂亮女神，这特么不是扯淡么，现实哪来那么多女神给你遇到！

    现在落小萌如果能回去，绝对发贴喷他，你特么没穿越过怎么知道，要不是落小萌有一个卡哇伊妹妹，对妹子什么的已经产生视觉疲劳。

    不然她估计早就跟猪哥一样了。

    到了机场，落小萌也还是没想到啥办法，只能硬着头皮上了，到时候，试试看卖萌能不能进去，不行再想办法。

    领票，排队，检票……

    检票的一名大约二十几左右的帅哥，嗯，看着的确挺帅的，一身工作装显得很是精神，反正落小萌依旧无感就对了。

    面临着这位帅气的检票员，落小萌抱着笑容，眨了眨眼睛，就这样看着检票帅哥，嗯，就是这样看着。

    二人对视了一分钟后，检票的帅哥……青朴，最终红着脸干咳了一声，“小妹妹，你们的父母呢？”

    落小萌听后，甜甜的笑容依旧不变，“其实我已经过了18，带着我妹妹一起坐飞机，应该没问题的吧？”

    “我怎么看都感觉不到18……”青朴脸皮抽了抽，可爱是一码事，但你这可爱的萝莉音，这可爱的面容，这可爱的身高……成年，这个还真不敢相信。

    “把你们的票给我看看吧。”无奈叹了口气，青朴伸手对着落小萌要求票。

    “内个……我真的成年了，大哥哥你难道以为我会骗人吗？”顿时落小萌就装作可怜兮兮的样子，卖萌之术尽显极致。

    妹妹在一旁都快看不下去了，旁边的路人更是“啊，我的小心脏，被萌化了！”的样子，说夸张吗，完全不夸张，因为现在的落小萌是真的超级萌，本来就萌，然后还故意卖萌。

    “卖萌也没用，这是我的工作，放你们过去，万一发生意外可承担不起啊。”青朴暗暗擦汗道，一波卖萌，差点沦陷，可爱萝莉竟是恐怖如斯！

    卖萌失败，落小萌只得把票递给青朴，然后在他各种疑惑地目光下，尴尬着，尴尬着……

    落小萌知道他在狐疑票上年龄40的那个字眼，这个世界有着很严谨的秩序，所以票这个也是，领出的票也是根据网上买票的资料一样的。

    所以落小萌给的票，显示着，男，40岁！

    “其实，我真的40了，看起来我那么可爱，那么小，其实我是个天山童姥，曾经在游乐园被个神秘的组织下药，之后一直保持着这个容貌了！”面色深沉严肃，落小萌一字一字说道。

    “然后你还有个女朋友叫小兰，最终以小孩的身份住进了她的家里，最终开启了侦探生活，是不是。”青朴白了一眼落小萌，说谎也得有个限度啊，这里票显示的是“男”！

    “欧尼酱～”见说话失败，落小萌一波更加强势的卖萌，直接把路人们萌出血来，青朴看着直咳嗽。

    “别贫，40岁的票，你是不是偷偷用你爸爸的身份证买的，还是快回家吧。”青朴不断催促着，他怕再多被卖萌一下，自己会沦陷。

    “我真的40，你要相信我！”又一次卖萌失败，落小萌不由得直抓狂，自己都已经说是天山童姥了，居然还不行！

    “就算这样，可票上的是男，40岁，所以别闹。”青朴无奈道。

    “不，她就是男的，她之前才刚从泰国回来。”这时妹妹一个补刀，令落小萌差点吐血，不，在心底已经吐血了！

    神特么从泰国回来，你才从泰国回来，你全家都从泰国回来！不对……妹妹全家似乎也包括自己。

    嘛也，本小萌不服！

    青朴听后一脸黑线，这两个小女孩，也是人才，天山童姥，泰国，这都什么鬼，别说自己，就连路人们都不信，“去去去，小妹妹别闹。”

    “可恶，你等着，我去叫人！”一咬牙，落小萌把东西放妹妹手上，转身就跑开，不就是男的吗，本小萌这个月！

    还能变一次男生！

    每章一笑

    一个女性朋友和一个男生合租房子。有一天晚上她很沮丧，那个男生很体贴地给她下了碗面，她突然觉得很温馨，就说：“要不我们就这么凑合过过算了。”

    没想到男生脸色大变：‘你没男人要，我可有的！”

    ……

    谢谢落天依、拾翊花枝的打赏

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第253章 机场闹剧

    “蹦蹦嚓，蹦蹦噗；蹦蹦嚓，蹦蹦噗！”在机场旁边的街道上，某个蓝衣少年，打着一些不知道是什么的舞步与动作，放声歌唱。

    一头显眼的蓝发，个子1米75，俊俏的脸上洋溢着阳光笑容，大跨步走着，整个人无比精神！

    路人们看到这一青年，脑中皆是涌现出一句话：好一个帅气的大好少年！

    可惜是个智障。

    嗯，路人的眼光和心理差不多就是这样的了，少年虽然帅，也阳光，可手中动作和脸上表情，很容易被认为是一个残障人士。

    这名少年，自然不用多说了，除了变回男身后的落小萌，试问还有谁能如此骚气！

    除了主角，龙套骚气都是GG的，所以除了落小萌，基本没人会这么骚了。

    被青朴气到之后，落小萌直接把行李递给妹妹，然后跑了出去，找了一个没人的地方，直接变回了一个月只能变一次的男身。

    变回之后，落小萌觉得自己整个人都神清气爽了！

    多时不变，现在变回来了，反而有一种不习惯的感觉，特别是身高变了之后，落小萌看东西的视野都觉得不同了，整个人的变化，无论从哪个方面，可以说都是非常大的了。

    简单来说，就是落小萌换回男身之后，又觉得之前小萌的身体不在了，不仅不习惯，而且有点不想变回来的感觉。

    更简单来说的话，就是落小萌即使变回来了，也想继续当个萝莉，不要忘了，系统还有着一个潜移默化的特点！

    把落小萌一点一点地，慢慢地，萝莉化！

    现在的落小萌就是因为这样，即使变回来了之后，也会有一种还不如不变地感觉，只不过现在影响还比较轻，落小萌只是在一瞬间，变恢复了变回原身那高兴的心情。

    紧接着，落小萌自然而然，一边高兴，一边朝着妹妹的方向走去。

    于是就出现了，落小萌一边独自跳滑稽舞，一边唱歌，一边走的情况。

    用路人们的话就是……玛的智障。

    回到机场，在一群人惊讶的目光下，落小萌淡定地走到青朴面前，露出一个自信的笑容，“你好，我是她的哥哥，听我刚刚另一个妹妹说，你们不给上飞机，其实那张票是我买的，所以我们现在能上去了吗？”

    “刚刚那个小妹妹呢？”青朴没有回答落小萌的话，反而如此问道。

    “哦，她去找我爸了，坐下一班，所以说我们能上去了吗？”对着妹妹得意一笑，落小萌满满的自信。

    “哦，男，40岁……你怎么看，都不过才20吧！”青朴鄙视地看着落小萌。

    落小萌听后一个踉跄，擦！太得意忘形了，以至于忘了还有40岁这一茬，早知道沾点小胡子再出来的，失算啊！

    落小沫已经把头撇向一边了，即使便回男身，也摆脱不了笨的命运，为什么自己会有这样的姐姐啊！哦不，现在暂时是哥哥了，起码今天是的。

    “咳，其实……我是天山童姥，当初在游乐场的时候……”

    “你被某个神秘组织注射了药剂，然后变成了一直是现在这个年龄，你还有个小兰的女朋友……”青朴看着刚刚要解释的落小萌，直接把他的话给接了下来。

    “咳，真的，你要相信我！”落小萌也不知道作何解释了，“现在我过18了，带着我妹妹上飞机，有机票，你还想干啥！”

    “你不够40岁，我只认机票。”青朴淡淡道。

    “好！我再去找人，你等着！”放下话来，落小萌再次跑了。

    “你们这一家子，真是奇葩。”开始给下一个人检票，青朴无奈地看了眼落小沫。

    “除了我，他们脑子可能都有点问题，不要介意。”落小沫露出一个暖人的笑容，令青朴刚刚的郁闷一扫而空。

    果然这个小女孩就懂事多了，恬静又可爱。

    而等到几分钟后，一身西装，带着墨镜，嘴角边还有着两撇八子胡，缓缓走到青朴旁边，用着中性男人的声音，“抱歉啊，我的两个女儿跟一个儿子给你惹麻烦了，我是他们的父亲。”

    慈祥地摸着落小沫的脑袋，落小萌微微笑道，演技爆棚，中年男子的气概一览无遗。

    “刚刚你那个女儿跟儿子呢？”青朴淡定地给其他人继续检票。

    “额……他们啊，这不出了误会吗，等一会我老婆就会把他们给带过来的。”落小萌虽然依旧愣了一下，不过还是淡淡道。

    现在其他的已经不重要了，关键就是，先把这东西给糊弄过去，其他的上了飞机再说，反正这个检票的家伙也不会跟着上飞机。

    但落小萌理想是美好的，现实一般都是与理想相反的，青朴可不是那些没有智商的人，在他看来，这中年男子，也是假扮的！

    人的气质是一种东西，就算落小萌再模仿，也改变不了自身气质。

    而且落小萌装扮是随意的，并没有使用系统，所以被认出来，也正常，明眼人，都差不多能看懂。

    随手就把落小萌的小胡子给弄掉，青朴淡淡道，“别折腾了，没你们家里长辈来，我是不会让你们上飞机的。”

    “……”落小萌都快哭了，为什么这个世界会有如此之高智商的人，居然一眼就识破了自己的伪装！这不科学！

    实际上是落小萌变回原身，开始膨胀了，基本是啥都没注意，颇有一种咱变回来，就无敌的感觉。

    而落小沫最终还是看不下去了，双方沉默了一下子后，落小沫忽然举起手来挥了挥，把一众人的注意力都吸引了过去。

    只见远处，一名中年男子，带着一个小女孩，缓缓走向这边，看到其人时，落小萌瞳孔一缩！

    那中年男子没见过，但那个小女孩，不正是自己刚刚的“落小萌”吗！

    没错，落小萌本人变成了男身，然后又出现了一个妹子小萌，加上还有一个和蔼的中年人。

    “这是……”落小萌刚想说话，中年男子已经走到跟前，递了两张票给青朴，“对不起啊，儿女有些调皮，刚刚去了趟厕所来着。”

    低头看了下手里的票后，青朴二话不说，选择了放行。

    因为上面写着两个人的名字，一个18岁的少年跟一个16岁的少女。

    而加上本来有的，40岁男，17岁女，刚好4张也刚好4人。

    “这……”落小萌还没说完，就已经被那个中年男子半推半就，走了进去……

    机场的这一闹剧，就在这个不知名的男人，和那个熟悉的小萌之下，结束了。

    可是……这个男人，和这个小萌，究竟是谁

    每章一笑

    每次老师说把和考试无关的束西通通收抽屉时，我就很想把自己收进去

    </br>

    </br>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！

    </br>

    </br>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第254章 猫女仆咖啡厅

    “这就是M市啊，果然比V市繁华多了，光是机场，就大了好多！”走下飞机，落小萌伸了个懒腰，不禁感叹。

    “那是当然了，V市只能算二线城市，M市一直游走于一线和二线之间，比不了。”落小沫拖着一个行李箱，整理了一下自己的遮阳帽。

    这里不同于V市，V市早已经被大学所覆盖，这M市才是和普通的南方城市一般，不算很冷，而且还在出着太阳。

    上飞机之前，落小萌被检票小哥直接弄得不知所措，当差点要尬场的瞬间，来了一个自称是落小萌父亲，然后还带着一个“落小萌”的男人。

    当时落小萌跟着走上飞机，脑子一热，中二病爆发，各种阴谋论啊，诡计论啊之类的，什么自己会不会是一个假人，其中还有真正的小萌在之类的。

    而这个中年男人，因为中二病爆发的脑补，落小萌还以为是系统之前说父母GG是故意框自己，现在真相顿时出现，接着就引发一大堆的身世。

    从此从二次元日常文走入都市悬疑文。

    想必你们也是这样认为的吧，身世暴露，父母现世，庞大家族拔地而起，各种家族纠纷蜂拥而至！

    我告诉你，这都是不可能的，这辈子都不可能的！

    咱这是啥，日常，轻松，搞笑！

    看了从有智商变成没智商的那种，怎么可能有这种阴谋论反派论出现，所以都是假的，断章只是为了骗骗你们，毕竟我是专业的。

    咳，好像说了什么与正文无关的东西，应该不会被打吧

    回到正文，落小萌中二病爆发之后，一顿脑补激动得一匹，等一切都入定之后，落小萌急忙走上去想询问那中年男人和另一个“落小萌”。

    结果走到作为一看，发现是俩黑色的火柴人，翘着二郎腿，手中拿着不知道是不是烟的黑乎乎状物，当看到落小萌，两个火柴人双手一摊，“惊不惊喜，开不开心！”

    见到如此，落小萌二话不说就想抄起旁边随便什么东西给砸上去！

    惊不惊喜，意不意外，刺不刺激

    我t惊吓意外刺激了好不！

    本小萌各种心情过来，结果你特么跟我说是火柴人，火柴人！

    而且火柴人脸上还印着“系统出品”这4个字，你丫的意思就是说让老子明白这中年男子和那个假小萌是你系统伪造出来的咯！

    嘛也，亏本小萌还投入了那么多感情，以为是什么什么惊天大阴谋，结果呢？只是系统搞的

    在这之后，落小萌询问过系统还有妹妹才知道。

    这些人，的确是系统弄的，只不过在外貌上相似，然后有着最简单的语言交流的普通货色。

    落小萌当时陷入了尴尬场面，然后不知所措的时候，落小沫已经跟系统交谈好了。

    弄两个假人和票之类的糊弄过去，通过检票，登上飞机才是王道。

    而因为没跟落小萌说，于是就出现了落小萌各种中二脑补的情况，在那之后，两个火柴人，就被系统收了回去。

    顺带着还扣了落小萌5万的粉丝值。

    现在下了飞机，走在街道上，变回妹子小萌的落小萌，现在心情倒也非常不错，她已经看出来了，这里比V市绝对要繁华，而也绝对比V市要好。

    也就是说，土特产什么的肯定也比V市多，哇咔咔，得赶紧联系纪秋找落脚的地方，被这一群M市人民看着，落小萌颇有点不自在。

    “感觉变回来似乎好多了，视野恢复正常。”抱着晕系统空间的小白，落小萌哼着小曲。

    “姐你不要忘记，你的目标是变回男身，现在变回女身后你觉得舒服多了……”落小沫跟在旁边，拖着行李箱，耸耸肩。

    “难道说……我堕落了！”经过妹妹一提醒，落小萌才反应过来，自己变回男身明明应该改下才对，为什么现在变回妹子了反而也会觉得高兴！

    “很显然，姐姐你真的堕落了，以后安心当个妹子吧，我们百合。”落小沫点点头道。

    “不，我不相信！肯定只是因为才变回来一会不习惯，我是不会屈服的！”傲娇地哼了一声，落小萌表示绝不承认自己喜欢现在妹子身体的这种感觉。

    “傲娇也没用，你就从了吧！”落小沫带着玩味的笑容，凑到落小萌跟前笑道。

    “切，我打电话给秋水，先过她那边再说。”落小萌哼了一声，把小白直接丢脑袋上让它继续趴着，自己拿出手机。

    “你可是要当看板娘的哦～”落小沫时刻不忘提醒道。

    白了自家妹妹一眼，落小萌找到纪秋的手机号拨了过去，不就是站在咖啡店面前招揽客人吗，本小萌那么可爱，完全没问题的啦！

    电话接通，落小萌就听到了对面纪秋那惊喜的声音，“小萌你给我打电话，这是到M市了吗”

    “嗯呐，我们在城西机场这边，你看看什么时候有时间，来接我一下呗，天快黑了，没落脚的地方哇！”落小萌边走边点头道。

    “没问题没问题，我这就去接你！”纪秋惊喜道。

    “记得开车过来，顺带带两个人，我这行李有些多！”落小萌说后，听到纪秋那边说带上大哥二哥过来，于是挂掉了电话。

    她可是打算把所有东西都从系统空间取出来让他们搬回去的，不然去到人家那边，本来拿着一个行李箱，结果掏出一大堆的东西，这可解释不了。

    “我似乎记得纪秋那边的咖啡厅……不是普通的咖啡厅来着。”往一处人少的地方走着，落小沫忽然说道。

    “不是普通的咖啡厅”落小萌一愣，难不成还是很大的那种，不过当个看板娘，应该也不关自己什么事吧！

    到一个没人的地方把系统空间的一大堆东西取出来后，落小萌就跟着纪秋说的，站在某座商城前，默默地等待着。

    本来一个行李箱，在把东西取出来后，变成了三个半，其中还有一个非常大的，自然就是落小萌装电脑的了。

    两只小萝莉，一只猫，带着一大堆行李箱，就这样站在商城前面，一众M市路人驻足旁观，各种拍照的。

    好在也没什么人上来搭讪，落小萌表示对此习惯了倒也没什么。

    大约20分钟后，落小萌就看到一辆车停在自己等人面前，一身……猫女仆装扮的纪秋从车上走了下来，朝着落小萌姐妹二人打着招呼。

    看到纪秋的瞬间，路人们顿时就激动了，猫女仆哎，还是萝莉，好可爱！

    而后，震惊落小萌的不止这些，两个红着脸，同样穿着女仆装的1米7、1米8的少年也跟着走了下来！

    “咳，老二我们快点帮忙搬行李，然后上车，好丢人……”两名少年一下车，其中1米8的少年就出口说道。

    “大哥我觉得也是，快搬快搬！”1米7的少年同样点头。

    两分钟不到，落小萌跟落小沫二人还未反应过来，行李加上本人已经被半推半就地走上了车。

    直到现在，落小萌和落小沫还处于槽逼阶段。

    车开了一小会后，落小萌才逐渐缓过来，盯着猫女仆装扮的纪秋，咽了一下口水，不禁问道：“秋水，你家的咖啡店，叫啥”

    “猫女仆咖啡厅，怎么了，没跟你说过吗，对了，小萌你这么可爱，当个看板的猫女仆，一定很受欢迎！”纪秋不自觉地摸了摸落小萌的脑袋。

    可听到这个，落小萌跟落小沫姐妹二人顿时就慌了。

    猫女仆。猫女仆猫女仆！！！

    每章一笑

    高考不用紧张，一回生二回熟

    ……

    不要让一张试卷决定了你的未来！

    毕竟高考试卷有很多。

    ……

    高考并不是人生唯一的出路，在我18岁那年，警察对我说：坦白是你唯一的出路。

    ……

    小时候经常想，高考了考清华好还是北大好。

    后来长大了，有人选择考清华，有人选择考北大，而我选择了烤面筋。

    ……

    下周就高考了吧，高三的小伙伴们加油，作为明年就高考的小沫告诉你们，考个好学校还是要滴，宿舍WiFi什么的都会好很多，别到时候落榜了，小沫可不想在工地上看见你们。

    不说了，工头喊去搬砖了

    ……

    谢谢顾北半世迷离、拾翊花枝、萝卜敲闷棍、一心逍遥、弑少白、辞酒卿的打赏

    起点端谢谢桐生战兔build、三生道未央歌的打赏

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第二波福利来咯

    嗯，老书友应该都知道，小沫是动不动就送福利的那种人了

    上一次送福利呢，是在还没上架前，在140章左右吧，然后问题是小萌会变成什么兽耳娘。

    中奖的小伙伴是阳乌当空、九佚、电竞三丑五五开，糖呢，也很久之前就买给他们了。

    然后这次呢，也依旧送糖，因为学生党没啥钱，也送不了啥了。

    嗯，上次因为没钱是3个名额，现在小沫因为大家的支持，有一点点稿费，名额增加到了8个。

    明天中午12点，也就是6月5号中午12点，小沫在QQ阅读书评区，开设一个帖子，届时会置顶。

    小伙伴们回复楼层，抢到

    66楼，188楼，233楼，555楼，1234楼，2333楼，6666楼，10000楼

    这些楼层，就在活动结束后送糖，书友就那么几个，虽然不认为会堆到1万楼，但还是放出来吧，起码咱有逼格是不。

    活动时间是6月5号中午12点开始，到6月15号中午12点结束。

    整整10天的回复层楼时间，一个人可以无限刷楼，刷到了楼数就能拿糖，届时加书友群私聊小沫就行了，到时候活动结束了小沫会说明。

    嗯，不知道10天会不会有1000个回复……虽然能刷就是了。

    活动时间：6月05――6月15

    QQ阅读书评区置顶帖，12点准时开启层楼，起点端就没法弄，所以起点端的小伙伴可以选择下载个QQ阅读，然后到这边回复。

    希望小伙伴们踊跃参与哦，别让小沫连送糖的机会都没有～

    这章是免费的，不用书币，所以不用担心小沫发正文框你们书币。

    看到的小伙伴能在这章下面回复一下咩，好让小沫看看有多少人追读

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第257章 小萌猫女仆上线

    “小萌，起床啦，准备换衣服然后去当可爱的看板娘啦！”第二天清晨，还未到8点，没有夏云烟这个闹钟后，现在又有了纪秋这个闹钟。</p>

    而房间内，头顶猫耳，身后是一条毛茸茸的小长尾巴的落小萌，正红着脸，看着镜子里的自己。</p>

    纪秋在外面已经有一分钟了，而落小萌跟妹妹早就醒过来了，而醒来的瞬间，本来打个哈欠，是平时的“啊呼～”一类的声音。</p>

    而早上起来，姐妹俩打哈欠的声音是“喵呜～”，那一刹那，落小萌跟落小沫就意识到了，自己可能……又变成兽耳娘了！</p>

    一觉醒来变成猫耳娘，就跟自己跌个楼梯就穿越一样恐怖，嘛也这破系统，一点心里准备都不给！</p>

    大清早的，落小萌撸了一下妹妹后，才堪堪泄愤，虽然也被妹妹揍了一顿就是了。</p>

    而现在，纪秋在外面大喊着自己，到底是该不应呢……还是该不应呢……还是该不应呢……</p>

    反正落小萌跟落小沫都不打算出声，先当自己没醒来，然后等其走后再说，不然被看到这个样子，可没办法解释。</p>

    摸了摸自己的耳朵，又看了下自己的尾巴，落小萌最终喃喃着，“好像这样也挺可爱的，就是怕被发现，可惜了。”</p>

    没一会，敲门声又响了起来，“小萌小沫起来啦，猫耳女仆装我已经给你们准备好了，再不起来我就进去了哦！”</p>

    没错，纪秋的家，纪秋有钥匙，现在……落小萌不起也得起了。</p>

    无奈地叹了口气，落小萌打开一条门缝，缓缓伸出一只手，“衣服拿来，我们自己换！”</p>

    “噗嗤，还害羞了，行行行，你们可爱，你们说了算。”把女仆装递给落小萌，纪秋在门外拿出手机玩了起来。</p>

    嗯，就是在落家军的群里聊天，“小萌小沫现在在我家哦，一会换小猫女仆装，可以大饱眼福了，开心！”</p>

    此话一出，顿时落家军的群就各种激动，各种要求纪秋发照片，因为纪秋是小队长，加上之前跟落小萌同桌的消息也在落家军内传开了，此时她说的话，自然是八分可信度。</p>

    不过纪秋可没打算发照片，好东西当然得自己留着了，怎么可能随便分享呢，哼哼！</p>

    房间内，落小萌跟落小沫各自拿着一件女仆装，面面相窥。</p>

    穿</p>

    还得不穿</p>

    姐妹俩都陷入了这个纠结的问题，女仆装，猫耳与猫尾都有，而且还有纯白色的过膝丝袜，嗯，就连可爱的平底鞋都给准备好了。</p>

    这猫耳朵跟猫尾巴质量也很高，手感摸起来跟落小萌现在的真正猫耳差不多，整件女仆装就像是定制一般，材料什么的都很好。</p>

    倒也不用怕被发现自己耳朵和尾巴是真的了。</p>

    落小萌看了一下就知道了，这纪秋，也是一个小富婆。</p>

    瞬间落小萌就有一种想跑出去抱住纪秋的大腿的冲动，然后大喊一句，“富婆抱抱我，我不想努力了！”</p>

    嗯，可惜这是不可能的，想要完成这个壮举，就得先把纪秋掰弯。</p>

    咬咬牙，落小萌对着妹妹狠狠点头，“换吧，不然这几天都出去不了的！”</p>

    “嗯。”妹妹也是理所当然地点点头，随后想起什么，脸色一红，说话有些支吾，“你…你转过去，我们各换各的！”</p>

    “行行行，又不是没看过。”落小萌无奈摊摊手，惹得落小沫脸更红了。</p>

    不过嘛……落小萌后面是镜子，转过去和不转，似乎没啥区别吧！</p>

    看着妹妹开始换衣服，落小萌一个劲地瞄着镜子。</p>

    什么你想说咱是变态吗？偷看妹妹换衣服！</p>

    这都是不存在的，落小萌表示自己绝对不是这样的人，看妹妹换衣服，只是单纯地因为，落小萌自己，还不会穿这种衣服。</p>

    这女仆装，也算是一件裙子，看惯动漫之类的都应该知道，这女仆装就是那种类型，蕾丝边的裙款女仆装。</p>

    而裙子，落小萌除了上次，在军训晚会唱歌换的那套衣服算半件裙子外，然后她就没穿过裙子，JK校服也没有穿过。</p>

    所以她还不怎么会穿，更何况女仆装这么略微复杂的，所以看妹妹换衣服，只是单纯地，学习，嗯，没错，就是学习！</p>

    呆呆地看着妹妹一点一点地换衣服，然后套白丝，等其快换好之后，落小萌才反应过来，红着脸，窸窸窣窣地快速换装。</p>

    等妹妹换好后，落小萌才开始蹩脚地穿了起来。</p>

    “你怎么那么慢”落小沫换好后转过头，脸色微红，眉头微皱。</p>

    “额……我不会换。”落小萌淡定地说了个无懈可击的理由，令妹妹脑门一阵黑线。</p>

    “算了，我帮你换吧！”落小沫最终无奈地叹了口气，示意落小萌抬起双手，然后开始了日常的换衣。</p>

    以前刚穿越不久，比较复杂的衣服，一直都是妹妹来帮忙，所以现在妹妹帮换衣服，落小萌也比较习惯。</p>

    一阵窸窸窣窣之后，在落小萌缓缓套上了白丝，一只可爱的小猫女仆就此现实。</p>

    看着镜子里的自己跟妹妹，落小萌脸红了，妹妹脸也是通红，虽然羞耻，不过不可否认，真的很可爱。</p>

    特别是那白丝袜，搭配细瘦可爱的小腿，简直有着致命的伤害和吸引力！</p>

    反正落小萌，再一次被自己，还有妹妹，给萌到了，其实主要是被妹妹给萌到了，自己的话只是落小萌随便加上去的。</p>

    脸红害羞，一副小媳妇姿态的妹妹，让落小萌觉得很是新鲜，一种与众不同的别致可爱，成功萌到了她。</p>

    还在愣神，落小萌就又一次听见敲门声，“小萌小沫好了没，都那么久了。”</p>

    “好啦好啦，催什么催！”红着脸应了一句，落小萌缓缓走到门前，硬着头皮打开门后，才发现早已换好女仆装的纪秋，在外面站着。</p>

    “哇哦，可爱好可爱！”转头看见落小萌的瞬间，纪秋眼前一亮，果然把这两姐妹坑来女仆装，是正确的选择！</p>

    “污冬秋收起你那眼神，下次我会坑回来的，哼！”落小萌也知道自己被坑，不过一直被纪秋这样盯着，有点不自在。</p>

    “没事没事，你这么可爱，我愿意被你坑。”说着纪秋直接抱住了落小萌，“果然抱着好舒服，小萌你那么可爱好想亲你一口。”</p>

    “污冬秋我拒绝！”落小萌急忙将纪秋给推开，可纪秋此时已经狠狠抓住了落小萌，落小萌又怎推得开，除非动用武力，当然，落小萌不会这么干。</p>

    “说了不要叫我污冬秋了！”纪秋对着落小萌狠狠一瞪，二话不说就拉起落小萌的手往电梯走去。</p>

    “哎哎哎你干嘛！”落小萌急忙说道。</p>

    “不干嘛，下面有小姐姐，我让她们看看你是有多可爱，嘿嘿！”纪秋扭头一笑。</p>

    “你这是想坑我，我才不下去，放开我啊！”</p>

    这一刻，落小萌是绝望的，该来的，终将还是要来。</p>

    就比如……先当个看板娘被围观。</p>

    谢谢拾翊花枝，嗯，也就是文中可爱的小纪秋，的一万币币赞助，嗯就当是买糖的赞助吧，谢谢大佬/</p>

    明天中午12点活动开始，请小伙伴们不要忘记哦～</p>

    每章一笑</p>

    人生25岁版本更新补丁：</p>

    -修复了熬夜两天还能继续嗨的bug</p>

    -精力恢复速度，数据下调为原来的2/3</p>

    -油腻食品的消化能力向下微调</p>

    -提高了转眼就忘事儿的几率</p>

    -本次更新强制进行，不可取消</p>

    ……</p>

    谢谢拾翊花枝的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第259章 我叫……落小沫！

    “嗨，兄弟，我跟你说，我发现了一家新的女仆咖啡厅，看板娘是一只小萝莉，贼可爱贼可爱了。”M市的一条街上，两名男子正朝着落小萌所在的女仆咖啡厅走去。</p>

    勾肩搭背，一副好基友的模样。</p>

    “真的？别骗我，上次你也是说看见一家女仆很漂亮的咖啡厅，结果那女仆，看得老子都三天不想吃饭。”其中一名男子对着说话的男子道。</p>

    “呸，是你审美观有问题，人家长得明明不差。”陈检一脸看怪物般的眼神看着自己好基友。</p>

    本来上次自己介绍的咖啡厅小姐姐就不错，虽然称不上很漂亮，但也挺有气质，，想着带自己兄弟去那边看看，结果谁知道这个兄弟这么挑剔，看不上也就罢了，还说人家长得不行。</p>

    “行行行，我也懒得跟你争，说吧，这次的咖啡厅又是哪的，我不记得M市还有我没去过的女仆咖啡厅。”荣大耸耸肩，缓缓说道。</p>

    他们两兄弟，可以说是一只混迹于M市的各大女仆咖啡厅或者女仆其他什么什么的，没别的意图，就是单纯的欣赏！</p>

    喜欢漂亮可爱的女仆小姐姐，基本就是这俩货的共同爱好了，也正是因为这个，他们才成为了好基友，然后混迹各大女仆店。</p>

    “你别说，这里你还真没去过，我也是恰巧才发现这里的，以前我们虽然也逛过，但也已经是几个月之前的了，我估计这个咖啡厅应该是在我们走后不久开的。”陈检缓缓说道。</p>

    “切，你哪次不是这么说。”荣大白了一眼陈检。</p>

    “要不打个赌？”陈检眉头一挑。</p>

    “好啊，赌什么，说吧！”荣大也不怕陈检。</p>

    “3个月臭袜子！”陈检竖起三根手指，淡淡说道。</p>

    “你……好，赌就赌，如果真的有漂亮小萝莉，三个月臭袜子又如何！”荣大一咬牙，答应了下来，他可不相信自己基友的眼光，赌一波还能不用洗三个月袜子，不怂！</p>

    于是二人一边交谈，一边往落小萌所在咖啡厅行驶，没过多久，就已经走到了，而后发现一堆人围在门前，眼珠子都快掉下来了。</p>

    “我靠怎么这么多人？”荣大愣愣地说道。</p>

    “我就说有猫女仆萝莉了吧，这一堆人就是证明，我们快过去看看！”陈检说完，直接拉着荣大挤进人群中。</p>

    而当他们看到那只，穿着女仆装，满脸羞涩，并且怀里还抱着一只小猫的小萝莉后，终究无法再前进一步。</p>

    因为这……实在是太可爱了！</p>

    难怪这群人非要挤在咖啡厅门口而不进去，有这么可爱的看板娘，还进去喝啥咖啡，特么在这里一直看不就行了！</p>

    嗯，让我们把时间线调回落小萌刚刚出来的时候。</p>

    咖啡厅刚开门，于是落小萌就站了出去，然后一众不管是在等咖啡厅开门还是刚好路过的路人，都在这瞬间停下脚步。</p>

    转而怔怔的看着落小萌，而当时落小萌不知怎的，脑子一抽，忽然就喊了句哦哈喵～再然后小小的卖了一个萌，最终，这群路人激动了，兴奋了。</p>

    场面顿时变得一发不可收拾，各种跟落小萌搭话，各种拍照，特别是咖啡厅的老顾客们，以前撑死就见过纪秋当看板娘，现在忽然换成了比纪秋还可爱的落小萌，他们顿时就不想进去喝咖啡了。</p>

    嗯，直到陈检跟荣大这俩货来到这里，落小萌还是被一大群人围着。</p>

    “小女仆叫什么名字？”</p>

    “小女仆不打算请我们进去吃早点么？”</p>

    “小女仆不叫主人么？”</p>

    “小女仆不打算嘿嘿嘿么？”</p>

    嗯？似乎混进了什么奇怪的东西，反正一大堆问题袭向落小萌，本来还挺淡定的她顿时就淡定不了了。</p>

    完没想到这群人这么疯狂，这是八辈子没见过萝莉嘛？要不是有着这玻璃隔着，加上落小萌比较靠在后面，早就凉凉了。</p>

    最终还是无法面对那么多人，落小萌不得不向咖啡厅内的人求助，“大姐头救命啊，局势快控制不住了！”</p>

    谁知纪绫不但没有出来救命，反而传出平淡的声音，“你现在是看板娘，你喊一声主人，他们自然就会进来吃早点了。”</p>

    纳……纳尼！</p>

    愣愣地看着在里面看好戏的纪绫，落小萌此时是崩溃了，这家伙，明明是大姐头，居然也跟纪秋一样坑自己，果然姓纪的都不能信！</p>

    回头继续看向激动无比的路人，那脸上的表情就仿佛在说，“对，快叫主人，快叫主人，叫了我们就进去了，快呀！”</p>

    可正是因为这样的表情，落小萌就更不想叫了，叫他们主人，不就等于屈服了吗，坚决不叫！</p>

    或者可以跟叫纪桦纪枫他们一样叫ster？</p>

    这个想法自落小萌脑里出现，但很快就被否决了，ster也不行，现在人这么多，实在是太羞耻了啊，而且叫了之后，万一被萌化了咋整！</p>

    “不叫，你们还是快进去吃早餐啊！”落小萌红着脸，最终只憋出了这么一句话。</p>

    甜甜的声音一声萝莉音，直接让一众路人沁人心脾，不管是烦躁的还是不烦躁的，顿时都被治愈了，他们脑里现在只有一个想法，“要是这个小萝莉是自己妹妹就好了！”</p>

    不过这都是不可能的，荣大跟陈检此时也是愣在原地，完完地被这小萝莉给惊艳到了。</p>

    “哎，3个月的袜子，别忘了。”用手肘戳了戳旁边的荣大，陈检缓缓道。</p>

    “别说袜子，内裤都行。”荣大怔怔出神，他能看见此般天使，靠自己基友强行拖着过来，所以他说的这句话，是发自内心的。</p>

    “怎么样，要不要进去吃咖啡，呸，喝女仆。”陈检已经语无伦次了，只因为落小萌，太可爱了！</p>

    “好！”荣大狠狠地点头，这一瞬间，他仿佛找到了自己一直寻找的东西，那就是……萝莉！</p>

    “小女仆你不愿意叫，可你总得告诉我们你叫什么名字啊！”一道声音从人群里蹦出令一众路人瞬间反应过来。</p>

    “对啊，起码告诉我们一下你的名字啊！”</p>

    “小女仆求卡哇伊的名字！”</p>

    听到一众路人这么说，抱着小白的落小萌也是愣了一下，不要求自己叫主人了？</p>

    也不管到底发生了啥，不就是名字嘛，总比被要求叫主人好多了吧，趁着还没被萌化，先行动再说！</p>

    应着众人的要求，落小萌缓缓点头，“好吧，那我就说名字吧，说了之后你们要进去喝咖啡哦！”</p>

    听到落小萌这么说，一众路人纷纷点头，脸上满是欣喜。</p>

    嘟了嘟小嘴，落小萌犹豫了一会，最终还是说道，“我的名字，叫落……小沫！”</p>

    谢谢dsad大佬的万币打赏，这两天都有那么多打赏，感觉莫名激动哇，阿里嘎多/</p>

    每章一笑</p>

    问:沉迷游戏的男朋友跟变心了有什么区别？只不过出轨的对象不一样了而已！两个人在一起慢慢地没有了话题，没有了欢乐时光，同床异梦，有没有人因为这个而烦恼的？求问这应该怎么办啊？</p>

    答:游戏是男孩的青梅竹马，从小玩到大，你一个靠荷尔蒙上位的小三，要认清楚状况</p>

    ……</p>

    谢谢dsad、顾北半世迷离、淡抹季、郴心、雨沫、的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第260章 无形坑妹

    “没错，我叫……落小沫，得斯喵！”站在看板娘专属玻璃里面，落小萌一脸认真，面对着一众路人，缓缓说出了“自己”的名字。</p>

    哼哼哼哼，还想骗本小萌真名，异想天开，感受妹妹的绝望吧！</p>

    落小萌表示，说名字，说妹妹的就行了，现在这么多人的情况下，自己一直被小女仆小女仆地叫着，还说自己的真名，开什么玩笑！</p>

    以后吃饭喝水都在谈论，哎呀呀，那边哪哪哪咖啡厅，有一个灰常可爱的小女仆叫落小萌哎，名字也好可爱！</p>

    落小萌对于自己成为饭后杂谈，是拒绝的，虽然在V市已经是饭后杂谈了，但在M市，估计不是很多人知道自己。</p>

    就像在QQ群里，你当惯了大佬，总会有一种想开小号当萌新的感觉，落小萌现在就是这样，在M市，自己就是萌新，风风光光什么的，还是丢给妹妹吧。</p>

    所以当要说名字，落小萌二话不说就把妹妹的名字给说了出去，不带丝毫犹豫的那种！</p>

    坑过妹妹一次后，落小萌表示就没那么大压力了。</p>

    众人一听这个名字，本来嘈杂的声音顿时烟消云散，咖啡厅前面现在是死一般的寂静。</p>

    落小萌看着忽然安静下来的众人，眼神忽然一慌。</p>

    看这情况，莫不是自己被发现了？还是说妹妹的这个名字不可爱？这也不会啊，落小沫落小沫，这名字不是灰常地卡哇伊嘛！</p>

    难道说……M市也有人名叫落小沫，然后妹妹的名字与那人撞了，加上那人可能名气还很大，现在自己又说叫这个名字……</p>

    嘶，顿时落小萌就脑补到时候一大堆的东西。</p>

    而正当落小萌不知所措，想说点什么的时候，一众路人窸窸窣窣讨论的声音传来。</p>

    “落小沫？我没听错吧？那个一直S的传说？”</p>

    “似乎是真的叫落小沫哎，跟那个叫落小萌的一样，部科目都是满分，年纪轻轻就考进V市最好的大学，听说一线城市的那些名牌大学都在抢着招她们呢！”</p>

    “对对对，不过她们不知道为什么没去，我本来以为是什么带着眼镜的冷酷学霸来着，没想到是这么可爱的小萝莉，好激动！”</p>

    “成绩S的大神啊，还那么可爱，不行我要签名，你们别挡着我！”</p>

    路人们的声音一出，讨论纷纷变成了成绩S级传说落小沫身上，丝毫不是落小萌之前所想的种种。</p>

    而且听那语气，更多的是震惊与激动，这样落小萌之前的担心部挥之一空。</p>

    感情还是自己想多了，没办法，死宅的通病，就是脑补能力贼强。</p>

    不过也正因为这样，落小萌觉得更好，果然会引人瞩目，看来自己回答妹妹的名字这个决定，是正确的！</p>

    “哎，我可是说了名字的哎，你们还不打算进去吃点东西喵！”知道一群路人也是挺单纯地，落小萌也放开了许多，双手叉腰，嘟着小脸道。</p>

    “喵喵喵！”在落小萌怀里的小白同样跟着大叫一声。</p>

    “是是是，可爱的小沫女仆，哈哈哈，兄弟们看在小沫女仆份上，走，进去消费一波！”一群路人看后都觉得可爱，内心也是满足，大清早遇见这么萌可爱的萝莉，现在的情况，进去消费一番也没任何问题。</p>

    而且进去喝茶吃早点，还能看到小萝莉可爱的背影，两其美，自然是乐意至极。</p>

    而在咖啡厅里真正的落小沫，听到进门的一群人喊着小沫女仆，心里不由得愣了愣，还未进门，居然就知道了自己的名字，现在的人都这么厉害了么。</p>

    而这，丝毫不知道，是落小萌的手法，她现在正打着妹妹的名字，在外面各种招摇撞骗，反正隔着的玻璃是隔音的，除非大声喊，否则里面是不怎么听得到的。</p>

    于是呼，落小萌就更加肆无忌惮了，天文地理，妖魔鬼怪，无不信手沾来，现在的落小沫，正在被落小萌用来给路人们洗脑着。</p>

    还是那几个字，无形坑妹，最为致命！</p>

    而当路人们进到咖啡厅后，再一次被眼前的许多景象给震惊到了，当然，所谓的许多，只是因为，里面也有两只小萝莉！</p>

    纪秋，对于老顾客们来说，已经是见怪不怪了，他们更震惊的是，落小沫！</p>

    外面有一只蓝发小萝莉抱着小猫咪当看板娘，里面也有一只长相差不多的蓝发小萝莉当招待女仆，天这是什么情况！</p>

    一众路人动作一致地回头看了眼正在吹嘘的落小萌，又回头看了眼落小沫，然后回头，再回头！</p>

    最终他们确信，这真的是有两只蓝发萝莉，而不是分身！</p>

    “不用惊讶，小萌小沫是双胞胎，别一副见鬼的模样，主人们请坐，需要什么茶点喵？”拿着一个小盘子，纪秋露出一个暖心的笑容，给一众路人解释道。</p>

    听到纪秋的话后，一众路人才反应过来，第一时间想起的，是S传说落小萌落小沫。</p>

    落小萌，落小沫，都是姓落，中间也有个小字，名字也是一样的卡哇伊，这就证明了，这S传说，是一对姐妹！</p>

    这是大部分人都有的猜测，但他们丝毫没想到，这对S传说居然会是双胞胎，还是如此地可爱！</p>

    天啊双胞胎姐妹猫女仆，萌爆了！</p>

    外面的叫落小沫，那么里面的就叫落小萌了？</p>

    一众路人如是想到，在几名女仆的带领下，缓缓入座，开始点餐。</p>

    而落小沫，经过了纪绫的训练，虽然有些紧张，但自身条件摆在这里，也能应付现在的场面，露出一个笑容，挑了一位为数不多的女客人，缓缓走上前：</p>

    “亲爱的ster，请问需要点什么呢喵？”</p>

    ster？</p>

    听到这个称呼，女客人一愣，随后是一股新鲜感和激动感袭来，ster哎，被小女仆叫主人哎，好可爱，好萌！</p>

    女客人此刻有一种想抱住落小沫的感觉，但碍于人多，还是硬生生止住了这个想法，接过落小沫的菜单，随便点了两样不算很贵的东西。</p>

    这些进来坐着的路人，也开始纷纷点起了早餐，虽然是咖啡厅，但一些普通的早点还是会供应的，加上这里环境很好，还有小姐姐，这就是一些老顾客们为什么常来的原因。</p>

    而落小沫在接待了几个人之后，心情也逐渐平静了下来，脸上的表情更为自然。</p>

    只不过她每每路过总会听到这群人在谈论……自己？</p>

    看一眼落小萌的方向，然后这群路人就谈论着“落小沫”怎么可爱怎么可爱，搞得落小沫自己都一头雾水，我就在这端盘倒水，你们咋就看出来有那么多可爱的呢？</p>

    不过落小沫也没有多注意，毕竟在V市都是一直被说可爱可爱的，她当然也知道自己可爱，于是就没怎么管。</p>

    咖啡厅转而也进入了正常的营业状态。</p>

    直到……外面的某个自称“落小沫”的家伙大吼一声后，打破了这份淡淡的平静。</p>

    “来人，把本小沫的吉他给拿来，今天我要做……落独秀！”</p>

    每章一笑</p>

    物理老师讲一份卷子，因为班级底子太好，讲得特别快，讲完了还有很长时间，物理老师就说：“好无聊啊，不如我把你们的化学卷子一起讲了吧。”</p>

    之后还真的讲了张化学卷子！</p>

    化学老师下午来上课，知道这件事后仰天长啸：他神经病啊，他讲完我特么讲什么！好，他不仁就别怪我不义！请大家把数学卷子拿出来。。。。。</p>

    ……</p>

    谢谢顾北半世迷离、落家·小萌新、文亚天神的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第261章 M市的胡萝卜辣

    “小沫”在咖啡厅里正给人点早点的落小沫听到外面忽然传进来的声音，不由得眉头一皱，独自喃喃道。</p>

    她已经不是一次听到有人说自己了，而自己现在只是当一名小小的普通女仆撑死也就长得可爱了那么一点点，可不管怎么说也没报过名字啊？</p>

    怎么就人尽皆知了呢？</p>

    退一万步来讲，就算这里有b站的落家军，或者有一些经常看直播或者视频的路人，但不管如何，都应该没那么夸张才对。</p>

    平时不管到哪里，基本讨论的都是自家姐姐，因为自家姐姐比自己可爱，落小沫这点是绝对承认的，特别是性格上的可爱，二者是没得比的。</p>

    所以基本无论在哪，一直都是自家姐姐被各种谈论，落小沫本人只是附带的，可现在这情形，咋谈论的是自己，姐姐呢？</p>

    平时一直被谈论的姐姐，今天咋都不讨论了？反而谈论起了自己。</p>

    刚刚落小沫路过一个客人旁边时，还听到他们在那里嘀咕着落小沫去什么什么大陆手刃巨龙。</p>

    走在咖啡厅里落小沫都不由得一个踉跄，巨龙神特么巨龙！</p>

    现在什么年代，大好的21世纪，科技与文化并存，巨龙哪来的巨龙还特么是自己手刃，就算讲故事也没有这么夸张好不！</p>

    而后落小沫又听到一些客人说什么……</p>

    落小沫一拳碎80斤巨石，鼎力滔天！</p>

    落小沫眼魅众生，曾一眼破万法。</p>

    落小沫歌声无人能比，寥寥余音可滋润万物！</p>

    反正落小沫是越听越夸张，自己咋不知道自己弄过这么多东西了？难不成是睡觉的时候穿越过了</p>

    而就在刚刚，当落小沫听到落小萌大喊“小沫”二字的时候，她觉得，可能是自家那个坑货姐姐在外边干的好事。</p>

    不过事实如何也不清楚，她只是隐隐有这种感觉，毕竟在她的潜意识里，自家姐姐就算坑自己，也不会这么胡来。</p>

    可事实上……</p>

    落小萌就是这么胡来，反正现在用的是妹妹的名头，落小萌没有任何顾忌，基本就是想到什么扯什么！</p>

    但路人们是笨蛋吗？显然不是，他们都知道落小萌大部分都在瞎吹牛，但他们也不阻止，反而是开开心心地配合着落小萌。</p>

    毕竟是这么可爱的萝莉，就算是吹牛也很可爱啊，更何况，揭穿的话，不就表示会伤着这可爱萝莉的心吗？</p>

    如果这样子可爱萝莉不当看板娘而跑进去，这可是得不偿失的！</p>

    于是乎，就出现这样的一幕，不管落小萌瞎几把随便吹，但一众路人就是各种点头，还听得津津有味。</p>

    就算进到咖啡厅里也在谈论落小萌所说的这些事情，身为穿越者，即使说的是吹牛，但也有一定的新鲜性。</p>

    然后落小沫在里面，听不到落小萌说什么，但听得到路人们的各种讨论，直到现在，还处于一脸懵逼的状态。</p>

    外面的落小萌，在拿到了一名小女仆送的吉他之后，把小白放到自己脑袋上，坐到了椅子那里，以“落小沫”的身份，看向众人:“既然你们要我唱歌，本小沫就勉为其难地答应吧，不过听完了记得进去吃早点哦喵！”</p>

    说着落小萌的尾巴跟耳朵还晃动了一下，煞是可爱。</p>

    一瞬间一众路人就开始讨论起了到底应该听什么歌好，小萝莉唱歌，肯定得要是萌萌哒的啦，但人数众多，一时间也决定不了。</p>

    “小女仆你随便唱吧，只要是你唱的，我们都喜欢听！”久久未讨论出结果，又不想让落小萌干等着，于是一众路人让她看着唱。</p>

    落小萌沉吟一会，自己唱的话，唱点简单的最好。</p>

    思考之后，落小萌还是决定唱，这是自己唱的第一首歌，当初晚会就是唱这个，然后被一众落家军所感染。</p>

    最后莫名说了句中二的话，落小萌现在想想还觉得脸红，自己当时怎么会说出那么羞耻的话呢？真是奇了怪了。</p>

    决定好歌曲之后，落小萌闭上眼睛，音由心生，随着感受，吉他的伴奏缓缓传出。</p>

    没一会，歌声一出，所有路人都愣在了原地，内心皆是平静了下来，没有了之前的吵闹，一个个围着落小萌，沉浸在音乐的世界中。</p>

    随着音乐的进程，一众路人更是心如止水，心意地跟着音乐的节拍，本来是拥挤的人群，开始缓缓疏散，变成跟体操一样的队形，一米距离一个人，就这样静静地坐在地面，聆听之音！</p>

    落小萌的音乐技能，早已达到lv.5之高，唱出的音乐，不仅仅听到人们的耳里，更是深入人心，直刺灵魂！</p>

    别说什么太夸张，落小萌让系统分析过，一些当红歌唱明星的音乐技能，正常水平也才lv.3，lv.4的非常少见。</p>

    但就是如此，他们已经火到红里带紫了，更别说落小萌这个lv.5技能的了，虽然不知道系统的技能评判是怎样的，但事实就是如此，落小萌的歌声，有着一种特殊的魔力。</p>

    跟随音乐境界，影响着听者的心境。</p>

    一曲终了，落小萌缓缓睁开眼睛，见一众路人整齐地坐着，不由得轻轻捂着嘴巴，满满都是惊讶。</p>

    没想到自己才这么一下，这群家伙就这么乖地坐着了，不过这样……感觉似乎也不错。</p>

    歌声停息，一群路人顿时响起雷鸣般的掌声，纷纷要求落小萌再来一首，欢呼不断。</p>

    落小萌也喜欢这种感觉，微微一笑，“好啊，那这次唱什么还是继续我自己来决定喵”</p>

    “要不大家一起跳胡萝卜辣吧！”忽然人群的角落中一名蓝色衣服的家伙出声，所有路人顿时瞪了过去。</p>

    胡萝卜辣，就是小埋体操，这自然不止在V市风靡，许多城市也惨招毒手，因为落小萌跳了后，不少人也跟着跳，然后发到网上。</p>

    不仅仅是b站，许多大大小小的视频软件都已经出现了这个体操，只不过是跳的人都不相同而已。</p>

    现在在这路上，跳胡萝卜辣特么这不是有毛病吗？还要大清早的这里没什么车经过，不然一大群人坐在这里，已经违反了交通规则了。</p>

    可落小萌看到那名蓝衣的落家军，顿时眼睛一亮，一种找到组织的感觉油然而生，顿时拍手叫好，“没问题，就跳胡萝卜辣了，我伴奏唱歌你们跳！”</p>

    此话一出，一众路人瞬间哗然，不知道胡萝卜辣是什么东西的人只是一脸茫然，不过大部分人都露出了惊讶的表情。</p>

    但女仆小萝莉都这么说了，不能不听啊！</p>

    于是乎，所有人站了起来，随着落小萌吉他伴奏一响，M市的胡萝卜辣，开始风靡了起来。</p>

    而对等的，“落小沫”这个胡萝卜辣的领导者，也必定跟着大火！</p>

    每章一笑</p>

    首先，我要感谢我的指导老师，对我的毕业设计提出了很多宝贵的意见，如果不是他，我的毕业论文早就写好了！</p>

    其次，感谢我的女朋友，在我这四年的大学生涯中从未出现过，让我能够专心学习，顺利完成学业。</p>

    而后，感谢我的室友，在我毕业设计期间，给了我很大的帮助，一直鼓励我跳楼，一直用无法完成毕业设计无法毕业来恐吓我，使得我求生**更加坚强，才能荷且活到现在。</p>

    再后，感谢学校食堂，让我吃不饱睡不着，能够通宵达旦修改论文。</p>

    最后，感谢我自己，为了能够毕业竟然一本正经胡说八道了这么多字，明白如果不逼自己一把，永远不知道自己有多牛逼！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第262章 穿女仆装逛街?

    M市的某条街道上，一家咖啡厅的前方，不可思议的一幕正在上演着。</p>

    一只可爱的白丝蓝发小萝莉，穿着可爱的女仆装，抱着一把吉他，在那尽情弹奏着，小嘴轻动，欢快而有节奏的歌曲唱出。</p>

    甜美可爱的声音传进每个听众的心底，欢快，轻灵。</p>

    而小萝莉前方，是一群服装各异的路人，有男有女，皆是整齐地排于几列，跟着音乐的节拍，舞步动作一致。</p>

    就算有些人的动作有那么些许别扭，但跟着其他人，动作也逐渐变得更标准。</p>

    而在这群跳舞的人的旁边，是一大堆的路人和车辆，要么拿着手机拍照，要么呆呆地看着这一幕，更有的则一起加入舞蹈大军。</p>

    但明知这一大群人已经占领了街道，在这里跳舞着，却没一人让他们离开，也没人打扰他们跳舞，交通秩序又咋样，现在这可是一起跳舞哎，多么欢乐的一件事！</p>

    V市虽然随处可见这种跳舞，那是因为落小萌在那边，影响力太大了，加上一群没脑子的落家军带领，所以到处出现小埋体操很正常。</p>

    但M市不同，跳这种总的来说还是比较羞耻的，一直没人带头跳，于是在M市这边几乎很难见这种一群人跳的舞。</p>

    就算有也是大妈们的老套广场舞，这么小年轻可爱的舞蹈体操，既然有了为什么还要阻止呢！</p>

    所以这一大群人在街道上跳，M市人民也没多说什么，反而饶有兴趣地看着，就算要过去的人也会自动让路。</p>

    骂人什么的都是不存在的，这世界的教育文化何等之高，碰瓷都是不存在的，更别说骂人了。</p>

    “胡萝卜辣，胡萝卜辣，胡萝卜到底辣不辣！”如演唱会一般，抱着吉他的小萝莉尽情演奏着，转而大喊出这句话。</p>

    “不辣！”与之回答的，就是这一整齐划一的声音。</p>

    如此……不断循环着。</p>

    “看不出来，小萌那么害羞，没想到现在还挺放得开的。”在咖啡店里招呼着客人，纪绫看着落小萌小巧的背影，缓缓笑道。</p>

    “姐姐她性格上虽然害羞，不过当专注于某一件事或者沉浸在某件事的时候，这些因素基本都会去掉。”落小沫无奈地摇摇头。</p>

    对于客人们的议论，落小沫已经见怪不怪了，谣言虽然不知道是从哪里传出来的，但不管怎么说，客人们开心就行。</p>

    就这样，落小萌在外边各种互动，落小沫跟一群女仆小姐姐招呼客人，因为落小萌的原因，今天的客人，比之一往，算是多了很多了。</p>

    反正一群小女仆这一个上午就没停过就对了，好不容易熬到中午吃午餐，结果还是一大堆人。</p>

    一群小女仆们只能分开来，一些负责招呼，一些先吃，然后轮流来换，至于男仆们，休息时间什么都是不存在的，女仆们人多能换，可男仆就不能换了。</p>

    落小萌也跟纪秋换了一下，然后吃饱之后跟纪秋一起当看板娘，也是在唱落花雨什么之类的歌，反正是落小萌姐妹俩创的那些。</p>

    身为落家军，连自家头头的歌都不能熟练，还有啥脸见人，于是乎两只小萝莉，一个负责吉他伴奏，一个唱。</p>

    不得不说纪秋的音乐底子也非常好，系统一个检测之下竟是达到了lv.2级别，就算没能达到落小萌的境界，但普通地唱什么的还是绰绰有余了。</p>

    一天的时间，就在这样的各种劳累之中，缓缓度过了，落小沫的名头也缓缓响彻M市。</p>

    现在M市各大网络论坛什么的，都出现了落小萌跳小埋体操的视频，然后视频的标题就是……M市惊现大学S传说，可爱萝莉落小沫，音乐公主！</p>

    而落小沫本人，丝毫不知道自己的名头已经被那个坑货姐姐给打出去了。</p>

    “一整天啊，说好地当看板娘很轻松的呢喵？”扭了扭因为弹了一天吉他，有点酸痛的胳膊，落小萌幽怨地看着纪秋。</p>

    “哇你看我干嘛，说得我不累似的。”纪秋撇了一眼落小萌。</p>

    “是是是，不知道是谁唱得那么开心，唱完这个唱那个，我不会的歌都给弹会了。”落小萌这次死死地盯着纪秋，本来自己只是弹一小会的，结果纪秋还唱上瘾了，然后就一直弹一直弹。</p>

    直到现在，落小萌手都快抽筋了，而纪秋，居然还说她自己也累，之前那开心得一匹的表情算什么！</p>

    落小萌已经决定了，今晚纪秋带自己出去玩的时候，一定要大吃特吃，直接把这货给吃穷！</p>

    即使纪秋是一个小富婆。</p>

    听到落小萌这么说，纪秋的脸也是挂不住，绯红得一匹，“嘛，事实虽然如此，但如果你不伴奏我也不会唱，你说是不”</p>

    我特么……</p>

    听到纪秋这么说，落小萌当场就要暴走，下次绝不会给这家伙伴奏了，绝不！即使可爱也不行！</p>

    “秋水就这个性格，她一直喜欢唱歌来着，就是我们这群没一个会伴奏，没办法呗。”终于没有活干的纪桦穿着辣眼睛的女仆装，伸了个懒腰，今天的客流量，比以往两倍还要多，可累死他们了。</p>

    “你也不用帮自己妹妹辩解，哼！”落小萌别过头，故作生气的样子。</p>

    “小萌，你就原谅我嘛。”纪秋凑到落小萌面前，不断卖萌道，如果落小萌一直生气，自己这免费伴奏可就没了！</p>

    要知道落小萌的伴奏可不仅仅是普通的伴奏，纪秋每每要唱错的时候，落小萌的伴奏会跟着纪秋的节奏而变换，从而达到即使出错，也发现不了的程度，更会被认为是一首歌的另一种风格！</p>

    这才是纪秋最喜欢的，而且落小萌这么卡哇伊，被这么卡哇伊的妹子讨厌，纪秋也不喜欢啊！</p>

    所以她放下了节操，别的不说，先把落小萌哄开心再说。</p>

    “不要，我―拒―绝！哼！”落小萌清哼一声。</p>

    听到落小萌的话，纪秋以为落小萌是真的生气了，急忙安慰着，“下次不会了，要不小萌你说怎样才能原谅我，无论什么条件，我都答应！”</p>

    “真的”落小萌疑惑道。</p>

    “当然是真的了！”说着纪秋做了一个对天发4的动作。</p>

    “好，那今晚，哦不，接下来的几个晚上，陪我出去逛街的时候，你要穿女仆装！”落小萌嘴角露出一抹笑容道。</p>

    “好！没问题！”纪秋也不管落小萌说什么，二话不说就直接点头。</p>

    而三秒后轻轻一愣，才反应起落小萌说的是什么，穿着女仆装出去逛街</p>

    穿着女仆装，逛街！！！</p>

    每章一笑</p>

    高一考地理的时候，班考砸，地理老师大怒，“填空题白送40分，居然还有人考10分！十分到二十分的部给我站起来，把卷子抄10遍！”</p>

    这时同桌长叹，“还好我21分。”</p>

    还在庆幸时，后面的哥们也幽幽叹息，“我也好险啊，差一点。”</p>

    于是同桌问:“兄弟你多少分”</p>

    那兄弟:“我9分。”</p>

    ……</p>

    谢谢月下老人的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第263章 辣眼睛组合

    “那……那个，小萌啊，咱们逛街归逛街，到时候你想买什么，想吃什么，想玩什么，都是我请，可穿个女仆装就……要不咱别穿”纪秋小心翼翼问道。</p>

    逛街，纪秋没意见，吃东西，吃再多，纪秋也没意见，随便买，即使超贵，纪秋还是没意见，没办法，有钱有时间就是任性！</p>

    但是！穿着这套女仆装去逛街，纪秋表示就灰常有意见了，还是贼大贼大的那种！</p>

    逛街就逛街，为啥要穿女仆装还是现在这种猫女仆打扮，不知道这样子非常引人瞩目的吗！</p>

    看看现在，多了两只猫女仆小萝莉当看板娘，咖啡厅一天收入直接直接比得上差不多一周的收入了！</p>

    当然这不仅仅是客流量多了一倍的原因，最主要的原因，还是落小沫。</p>

    每当一个客人要点餐的时候，落小沫走到其旁边，然后客人问落小沫推荐哪款，于是落小沫二话不说，最贵的，最好的，分量最少的，部推荐上去，最后再露出一个甜甜的笑容，轻轻说一声，“ster是想要点这个喵？”</p>

    再然后，相信大家都忙明白的吧，可爱小萝莉推荐餐点，还叫了一声ster，笑容也甜到心里，什么价格那是啥小萝莉推荐的，点就对了！</p>

    嗯这个太少了不够吃，那还能干啥，小萝莉推荐自己吃的好东西，不够就点啊！</p>

    正是因为如此，一天下来的收入，快比上一周了，因为好的的餐点非常贵，以前大部分人点的都是普通的那种，当然，也不是说普通的就不好，只是区别与配料等等而已，普通的好吃，贵的更好吃。</p>

    现在部基本都点最贵的，还是落小沫推荐分量比较少的，业绩可想而知。</p>

    然后，逛街，穿女仆装，纪秋对自己的相貌还是很自信的，可爱小萝莉女仆装出去到处晃，会引发多大的轰动知道不！</p>

    所以才不能女仆装逛街，坚决不能！</p>

    “你看啊，你平时逛街都已经是各种瞩目了，现在带上我这个小女仆的话，岂不是走都走不了”纪秋再次劝解道。</p>

    “不，就要穿着女仆装出去，你就说，答应不答应吧！”落小萌清哼一声，一副绝不让步的样子。</p>

    纪秋所想的，落小萌都懂，穿这个东西出去，肯定引人瞩目，寸步难行，但不穿不行啊！</p>

    为什么――</p>

    还不是因为特么系统这个坑货，把自己跟妹妹变成3天的猫耳娘，即使脱掉女仆装，也是有着耳朵跟尾巴的好不好！</p>

    现在是因为纪秋给的女仆装质量高，猫耳跟尾巴和落小萌身上的没多大差距，所以看不出来是真还是假的。</p>

    但脱下女仆装后，还有着猫耳加尾巴，就会遭人怀疑了，所以落小萌表示自己也是被迫的啊！</p>

    不这样出去不了啊！</p>

    别跟我说什么不能等三天后变回去再出去逛街吗，M市一大堆特产就在眼前，必须先所有都尝试一下，然后再在系统那里买，这才是落小萌的真正目的！</p>

    所以，出去是必须的，女仆装也是必须的！</p>

    听到落小萌坚定的语气，纪秋不由得苦着脸朝落小沫求助。</p>

    “看我也没用，姐姐说的就是我想说的。”落小沫淡淡道，她出不出去没多大关系，但还是那句话，姐姐去哪里，自己就跟着去哪里。</p>

    所以纪秋打算跟落小沫求助，是不可能实现的了。</p>

    一咬牙，为了神一般的伴奏，纪秋还是选择了放弃节操，“好，穿就穿！”</p>

    见到纪秋同意，落小萌满意地点点头，终于框到一个家伙陪着自己去了，不然就自己跟妹妹穿女仆装，这得多羞耻，多一个人分担，就觉得没那么羞耻了。</p>

    “放心吧，我们也会穿的，不会让你一个人孤单。”拍拍纪秋的肩膀，落小萌淡定地走进电梯，累了一天，即使天气寒冷，但还是出了不少汗，还是先洗个澡再说吧。</p>

    看着落小萌姐妹俩的背影，纪秋愣住了，懵逼了，叫自己穿女仆装出去，为的不是带个可爱的小女仆出去逛街吗，然后她自己就当是一个主人，主人带着女仆逛街，多帅！</p>

    但现在……你们也穿女仆装出去，这算什么，自攻自受</p>

    一瞬间，纪秋凌乱了，完想不懂落小萌这样有什么用意，而且也想不懂一向理智的落小沫为什么会同意落小萌的这个提案！</p>

    “要我们帮忙拿东西不”此时纪枫从后厨走了出来，问道。</p>

    一直以来，咖啡厅的一众人有时也会一起出去逛街，然后一般都是纪桦跟纪枫几个男生负责拿东西，现在落小萌三人要出去，肯定会买不少东西，所以纪枫才会如此提案道。</p>

    “嗯，要！”纪秋郑重地点点头。</p>

    刚想走楼梯上4楼，随后忽然想起什么，纪秋深深地看了一眼自家大哥二哥，最终缓缓说道，“你们，也要，女仆装！”</p>

    说完转身走上楼梯，留下更加懵逼的纪桦纪枫，你们女生女仆装出去逛街也就罢了，为什么我们男生也要女仆装出去逛街！我们只是帮拿个东西而已啊！</p>

    此时纪桦纪枫很想大喊一句，能不能穿管家式的燕尾服，咱想当个男仆，不是女仆啊！而且，我现在忽然不想帮拿东西了啊！</p>

    走在楼梯上，纪秋丝毫不知道自家两个哥哥那心痛加绝望的表情，她只是觉得，多框两个人跟自己一起女仆装逛街，起码不会那么羞耻吧。</p>

    反正，有难同当，哥哥这种东西，不就是用来坑的吗？</p>

    腹黑小魔女，本性暴露无遗。</p>

    等到晚上8点这个样子，落小萌等人早已洗白乖乖躺好，呸，洗好澡准备出发。</p>

    5人站在咖啡厅门前，前面是三只可爱的白丝女仆小萝莉，落小萌居中，妹妹给纪秋分别居于左右。</p>

    而后面，是两个白丝“女”仆汉子，没错，就是白丝！</p>

    这是纪秋要求的，一呢，是为了成为一个看着毫无违和感的组合，二呢，就是因为纪桦纪枫有一些腿毛，不穿白丝，恐怕只会更加辣眼睛。</p>

    而就这样，这个可爱而又辣眼睛的组合，开始了一个晚上的逛街吃饭之旅！</p>

    每章一笑</p>

    中考高考注意事项:</p>

    1、翻卷一定要快，声音一定要大，让考场都听到，翻得他们开始怀疑自己的人生！</p>

    2、英语听了后，大喊一声，“太他玛简单了！”把笔重重放下，声音要大，然后拧杯子开始放肆地喝水！</p>

    3、做到一半用力拍一下大腿，大喊一声:卧槽，原题！</p>

    4、最后30分钟，开始疯狂抖腿，看一下埋头苦写的人，长叹一口气交卷走人！</p>

    可以不上好的高中大学，但逼一定得装到位，这是考生的基本原则！</p>

    还有就是，九月我在工地等你。</p>

    ……</p>

    谢谢紫璃的打赏</p>

    起点端谢谢孤独的我绝不受伤的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第264章 你们喊我干啥，喊她啊！

    “快看快看，这三个小女仆好可爱哎！”</p>

    “是呀是呀，好想抱一下，呜……萌死我了！”</p>

    “对啊对啊，你看她们身后的那两个“女”仆，也好可……呕！等等，为什么女仆身后会有这么辣眼睛的男女！”</p>

    “啊啊啊啊啊啊！老子的眼睛啊，被可爱与辣双重洗礼，怎么样，还有救不。”</p>

    走在街上，听着路人们的各种谈论声，落小萌姐妹俩跟纪秋的小脸都憋得通红。</p>

    “哈哈哈哈哈！”而后终于憋不住了，开始放声大笑起来。</p>

    而她们身后的纪桦纪枫，一脸黑线，恨不得找个地洞钻进去。</p>

    “呐，我说你们两个，难道不表示点什么吗？”擦了擦眼角笑出来的眼泪，落小萌回头看了眼纪桦纪枫。</p>

    “都出来这么久了，还表示什么，难不成还回去换衣服吗？”苦着无奈的表情，纪桦如是说道。</p>

    纪枫跟在一旁也是点点头，一路上，不知道有多少路人对落小萌三人感叹可爱，也:不知道有多少人对纪桦纪枫表示辣眼睛。</p>

    习惯是一种很可怕的东西，就比如现在，纪桦纪枫他们习惯了不少，所以也就懒得管路人了，女仆装又如何，起码自己前面有着三个小萝莉，他们这就是羡慕！</p>

    很显然，这对兄弟也是佛系玩家。</p>

    “来，吃糖糖，别哭。”见纪桦纪枫二人的反应也着实好笑，落小萌最终从系统那里兑换了两颗自己一直吃的糖，递给他们。</p>

    “小萌不公平，我也要我也要！”纪秋在一旁看着落小萌递过去的糖果，嘟着小嘴，两眼直盯着落小萌。</p>

    “okok。”无奈地也给纪秋递了一颗，顺手再给妹妹一颗，5人就这样一边吃糖一边闲逛。</p>

    还在走着，落小萌就忽然听到后面纪枫说的话，“哎，这棒棒糖，味道真不错哎！”</p>

    “还真是，第一次吃到这么好吃的糖，小萌你拿买的！”纪秋也是惊讶地看着落小萌，这次吃的糖，比以往吃过的都要好吃！</p>

    “是吗？”落小萌一愣，“这当然是我从V市买来的。”</p>

    落小萌随便找了一个借口敷衍过去，难不成还说是系统出品的吗，这怎么可能。</p>

    看到纪秋等人露出原来如此的表情，落小萌暗暗松了一口气，而当看到前面的小摊时，眼前一亮，高高兴兴地跑了过去。</p>

    “唉，又开始了。”看着现在状态的落小萌，落小沫最终无奈地摇摇头。</p>

    “什么又开始了？”纪秋一头雾水。</p>

    “待会你就知道了。”落小沫给了她一个深深地眼神。</p>

    而后，纪秋就知道，落小沫口中的又开始了，是什么意思，纪桦纪枫，也深深地体会到了女孩子的恐怖。</p>

    在这之后的一个半小时内，落小萌各种买，各种吃，一路下来就没停过，路上的行人都快被这个元气满满的小萝莉给萌化了。</p>

    而纪桦纪枫，整个人身上都挂满了大包小包，就差嘴里也叼上一两个了，这一次落小萌没有一直吃吃吃，不知道是不是刻意照顾一下妹妹。</p>

    逛街的时候刻意往妹妹也喜欢的东西和地方去，所以这次就不是一个人吃吃吃的逛街了，加上纪秋，三人都玩得非常开心，该买的也部都买。</p>

    所以纪桦纪枫就惨了，就他们两个男生，一大堆东西提在身上，苦不堪言，落小萌看了也是于心不忍，塞给他们俩一颗糖就继续逛街了。</p>

    嗯，一颗糖的报酬，已经很可以了吧！</p>

    “我说，咱们……能不能休息一下，我好累！”咬着呀，浑身上下都挂着东西的纪桦建议道，他真的觉得自己走不动了，你们逛那么久，难道就不累么！</p>

    不对……好像是自己拿着东西才这么累的，嘛也！</p>

    听到自家大哥这么说，纪枫同样点点头，“我也觉得有必要休息一下。”</p>

    他虽然没拿那么多，但也是非常累，而落小萌几人，现在都还没有休息的念头，再这样下去，纪桦二人怀疑自己可能会累死在这一条街上。</p>

    然后明天的新闻就会说，震惊，某变态男子女仆装竟无缘无故倒在街上……等这样子的标题党新闻。</p>

    所以，休息是必须的，再走下去，真的要凉！</p>

    不过呢，想象中的一群人围堵的情况并没有出现，也许正是因为身后这俩汉子的原因吧，落小萌沉思了一下，同意了二人休息的请求，转而走进旁边一家人数不多的奶茶店。</p>

    当然，随着自己等人进来，一会可能人就多起来了。</p>

    点了几杯热奶茶，纪桦二人放好东西坐了下来，长长舒了一口气，坐在对面的三人都是小萝莉，有点小激动啊！</p>

    而后果然如落小萌所料，没一会，整个奶茶店就满人了，一个个跟着点了一些东西，然后坐在淡定地玩手机，然而醉翁之意不在酒，落小萌也懂，反正只要不骚扰到自己就行了。</p>

    可纪桦看着陆续进来的路人，开始微微皱眉，缓缓对着落小萌等人小声道，“我们好像被人盯上了，那群蓝衣人，自我们出门就一直换人悄悄跟着我们！”</p>

    “蓝衣人”落小萌三人皆是一愣，然后随着纪桦的目光看去，果真发现有两名蓝衣人坐下其中一张桌子上，喝着奶茶，在那交谈着。</p>

    而后两个蓝衣人好像看到落小萌几人注视着自己，随后猛地虎躯一震，奶茶二话不说直接放下，做了个敬礼并单手锤胸口的动作。</p>

    中二气势满满。</p>

    “咳，不用管他们，一群中二病罢了。”落小萌干咳一声，装作不认识这些家伙，有些尴尬道。</p>

    蓝衣，中二，还有组织，除了落家军也没谁了，以前在学校是阿满组织人少保护落小萌，虽然说是保护，但在这法治社会也没啥危险。</p>

    说白了就是有点不放心而已，嗯，一方面是安，毕竟落小萌在落家军眼里挺调皮的，另一方面就是男朋友这个了，落家军表示，一定得杜绝想要表白的人！</p>

    落小沫不打紧，反正表白也不会成功，黄少轩就是一个典型的例子，但落小萌不同，害羞的性格容易处于被动，万一脑子一抽，点了一下头，岂不是凉凉！</p>

    所以这才是落家军们“保护”落小萌等人的主要原因，小萌小沫是大家的！</p>

    以前V是有阿满和冷俊等长老，现在M市一个长老也没有，所以只能靠着一些小队长来组织了，纪秋在明，冷傲天在暗，时刻双重保护着。</p>

    说白了就是一大群中二病的脑补生活。</p>

    这群家伙，也真的是无处不在了。</p>

    回到正题，纪秋看到落家军二人后，也不自觉地脸红了一下，完赞同落小萌的话，“嗯，不用管。”</p>

    “这样吗？”纪桦纪枫虽有疑惑，不过妹妹都出声了，那就懒得管了，但心眼纪桦还是留了一个。</p>

    而后休息过后，落小萌几人继续逛街，继续吃吃吃，纪桦纪枫也重新开始苦逼之路。</p>

    一夜，就这样过去了……</p>

    第二天早晨，才刚刚8点，还在熟睡的落小沫，听着窗外震耳欲聋的喊声，猛地惊醒了！</p>

    “落小沫！”</p>

    “落小沫！”</p>

    “落小沫！”</p>

    轰雷般的呼声直接把落小沫给惊醒，起床气都未来得及发泄，便是满脸的槽逼。</p>

    啥情况地震火山爆发宇宙撞地球自己又要拯救世界了？</p>

    一瞬间无数中二槽逼的念头从落小沫脑海里闪过，随后急忙跑窗户拉开窗帘，才看到下面一大群人举着各种横幅牌子，上面无一不写着“落小沫”三个字。</p>

    喊声中，落小沫似乎还听到了一些“小沫唱歌！”“咖啡厅营业时间到了，萌萌哒的看板娘小沫出来呗！”之类的话。</p>

    落小沫槽逼了，非常槽逼，二元一次方程公式化槽逼！</p>

    看板娘唱歌那特么不是自己姐姐吗，你们喊我干啥喊她啊！！！</p>

    每章一笑</p>

    我和朋友之间的友谊是任何人都无法理解的，如果我们都是穷困潦倒，朋友有10块时，他会分我一半，但当朋友有了500万时，他会拉黑删除我。</p>

    但我不同，我有10块钱时，朋友需要，我会部给他，当我有500万时，我绝不会跟朋友一样无情无义！</p>

    当我有500万，我还是会给朋友10块钱，要记住，不忘初心方得始终啊！</p>

    ……</p>

    谢谢月华初落、拾翊花枝、茶封、淡抹季的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第265章 你们在……百合?

    “姐姐，姐姐！大事不好了，有人要谋反啦……呸，有人在外面闹事啊！”不清楚状况的落小沫在思考了一分钟后，果断选择跑到床上叫醒落小萌，昨天就她在唱歌弹吉他，现在这情况，肯定也跟自家姐姐有关系！</p>

    “别闹，我再睡会……”迷糊之中，落小萌嘟囔了一句，又重新露出一个痴女般的笑容，可能是梦到什么好东西了。</p>

    见到自己姐姐没反应，落小沫直接把手放到落小萌的脸上，开始揉捏了起来，本以为这样自己姐姐就能醒过来，但落小沫还是太低估落小萌了。</p>

    一掌拍开妹妹的手，落小萌一个翻身就把坐在自己旁边的妹妹给楼住，然后……继续睡。</p>

    对此落小沫已经无语了，这么捏都不醒，而且没东西抱还能自动寻找抱枕的吗？这么恐怖！</p>

    想了一下，落小沫觉得，按照平时的情况，不给点刺激性的东西，喊自家姐姐醒来是不可能的，要么大声吼，要么打一顿，嗯，落小沫表示想选择二。</p>

    不过这毕竟不是自己家，万一旁边的纪秋破门而入就不妙了，自己现在还是猫耳娘呢，睡觉又不穿女仆装。</p>

    想了一下，落小沫俯身到落小萌的耳边，轻声道，“姐姐，你的粉丝值，被小白抽掉了十万～”</p>

    顿时落小萌两眼一瞪，瞬间醒了过来，下一秒的动作不是松开落小沫，而是直接抓起被窝里的小白，一个鲤鱼打挺，狠狠一丢！</p>

    “喵！”还在睡梦中的小白顿时一愣，反应过来后，整只猫已经在与墙壁进行身之贴，爱之吻了。</p>

    被小白抱着睡觉的小灵感觉到什么之后，把小脑袋钻出了被子外面，揉捏着惺忪的睡眼，“小萌宿主，哦哈哟～”</p>

    现在的情况，小灵也只有在睡觉的时间才能出来透透气了，其他时间基本一直待在落小萌的手镯里，落小萌怕生重度，这也是没办法的事情。</p>

    反应过来的落小萌急忙看向自己手镯，没发现粉丝值变少后缓缓松了一口气，原来是妹妹这个坑货框自己，还以为真的被抽掉十万呢，吓死本宝宝了。</p>

    咖啡厅开业本来是8点的，但因为昨晚太晚才回来，所以落小萌跟纪秋都打算等9点多或者10点再下去，这样可以多睡一两个小时，恢复精神，才能更好地进行一天的工作。</p>

    说白了还是想睡懒觉。</p>

    不过可爱小萝莉嘛，总是有些人权的，加上落小萌二人只是帮帮忙的，并不属于员工一栏，所以也并不存在打卡发工资之类的，基本是想帮就帮系列。</p>

    所以现在8点了，落小萌跟落小沫还在睡觉，当然，现在醒来了。</p>

    至于纪桦纪枫，一直以来就是这俩货做糕点什么的，他们睡觉了，客人吃啥！</p>

    白了一眼不知道为啥叫醒自己的妹妹，落小萌一拉被子，小灵一丢进手镯，也不管小白死没死绝，倒头继续睡。</p>

    见到这副模样的落小萌，落小沫脸皮一抽，外面的喊声难道都是空气吗，身为姐姐，你就不关心一下妹妹的情况吗！</p>

    “啪”的一下把被子一拉，然后一丢，落小沫直接坐到落小萌身上，攻受顿时分明。</p>

    “干嘛，还让不让人睡觉了。”即使姿势暧昧，落小萌依旧一脸淡定，反正妹妹也不敢咋样，根本不用跟以前一样害怕妹妹忽然把自己给那啥了。</p>

    “外面，你听听，昨天你到底干了啥！”看着毫不关心的落小萌，落小沫不由得咬牙。</p>

    自从知道自己真的不敢干啥之后，这个姐姐就膨胀了，不仅敢坑自己，现在居然还无视自己！</p>

    “外面”落小萌一愣，仔细一听后，才发现是叫落小沫什么什么的。</p>

    落小萌稍微一想，就知道是啥情况了，自己昨天用的名号是妹妹的，然后跟路人们各种活跃，最后结束的时候说了一句明天早上记得喊自己一下，表达出热情，不然就不出来了。</p>

    嗯，然后现在8点一到，咖啡厅营业时间一开始，路人们就开始喊了起来，还准备了一小些横幅之类的，够热情吧！</p>

    然后……自己现在是落小萌，不是落小沫，哎嘿嘿，想必你们懂的！</p>

    坑妹计划成功！</p>

    “没有，我昨天什么都没说！”落小萌一个劲地摇头。</p>

    “你觉得我会信吗？”落小沫狠狠地瞪了一眼自家姐姐，什么都没说，外面会这样还有昨天店里客人的谈论，真当本沫跟那群落家军一样的智商吗！</p>

    “嗯……好吧，昨天我说了一句，我妹妹叫落小沫，她唱歌比我好，人也比我可爱，你们明天可以让她唱一下试试，然后没了。”见忽悠失败，落小萌淡定点头，一脸平静，“谁知道反响会这么大。”</p>

    “好哇，果然你又坑我，看来不给你点惩罚，你是忘记了家里地位的高低了！”又被自己姐姐无形中坑了一波，落小沫不由得咬牙，看来真的要给这家伙一点厉害瞧瞧了。</p>

    “所以说，你想干啥。”落小萌依旧一脸淡定，自从那一吻过后，妹妹基本正在从攻变成受了，落小萌表示只要这样，妹妹就贼听话了。</p>

    没有什么是一个吻解决不了的，如果有，那就两个！</p>

    握着这样的“利器”落小萌丝毫不怂妹妹。</p>

    “是吗？真以为我没办法治你了？”说着落小沫把落小萌双手放到其头顶上，然后单手按住手腕，两只脚一压，直接把落小萌的双脚也压住了。</p>

    最后，带着邪魅的笑容，把一只小手轻轻放在了落小萌那稍有形态的小胸脯上，凑到其耳边，轻声道，“欧内酱，如果说，我用力抓一下的话，你会怎么样呢”</p>

    “卧卧卧卧卧槽！”落小萌惊恐地看着妹妹的手，嘴里早已不知道说些啥，她慌了，这波真的慌了，现在的情况，根本淡定不了啊！</p>

    而且手脚被束缚，力气没妹妹大，特么这波翻车了啊，而且妹妹你啥时候学会这么无耻下流的招式的！</p>

    “那……那啥，一抹多啊，卡哇伊の一抹多啊，别激动，别激动，那啥，咱错了，真的错了，你先放开，我们再谈谈，谈谈……”落小萌快要哭了，一波反杀防不胜防，丝毫不知道自己妹妹还有这一招！</p>

    被自己妹妹袭胸，还是无法反抗的那种，本小萌以后出去怎么见人啊！</p>

    “是吗？说说，你错哪了”说着落小沫轻轻捏了一下，真正的一脸淡定，嗯，手感不错，可惜是个飞机场。</p>

    顿时落小萌整张脸便羞红起来，整个人更是慌得不行，“哪都错了，不应该违抗妹妹大人您，也不应该坑妹妹大人您，以后一定以妹妹大人马首是瞻，所以……求放过！”</p>

    “嗯，觉悟挺高，要记住，我是攻！”落小沫点点头，孺子可教也。</p>

    “是是是，小沫大人说得对！”落小萌一个劲的附和，现在这情况，真的超羞耻啊！</p>

    “既然如此，那就先放过你……”落小沫还未说完，刚想把手给拿开，顿时只听到房门“啪！”的一声，直接被打了开来。</p>

    连头发都没整理的纪秋直接闯了进来，指着落小萌的窗户，“小萌小沫，你们快看窗外，外面的人快……”</p>

    随后看到落小萌落小沫这暧昧的动作，连“快疯了”三个字都没说出来。</p>

    先是震惊了三秒钟，随后露出一个“我懂”的表情，“哦豁你们这是在……晨练”</p>

    说着又露出了一个感兴趣的笑容，“还是说……百合”</p>

    落小萌跟落小沫同样也愣住了，纪秋的出现，是她们始料未及的，这下，真的翻车了！！！</p>

    污冬秋……呸，纪秋小可爱，不是你想的那样，我们是清白的啊啊啊啊啊啊！</p>

    每章一笑</p>

    今天上语文课时，老师准备要听写，当写到狼狈为奸时，我不会写“狈”字，就想要去瞄一眼同桌的，谁知这货写的是狼被围奸……</p>

    ……</p>

    嗯，写完睡觉，醒来没看到推荐票和打赏，本小沫就捶死在座的各位！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第266章 当我老婆吧

    “秋……秋水，事情真的不是你想的那样！”</p>

    “对的，没错，就是这样！”</p>

    “喵！”</p>

    房间内，落小萌，落小沫，小白乖巧地坐在床上，二人一猫皆是红着脸，双手指尖不断捣鼓着，尾巴不安地晃动着。</p>

    “你喵啥，没你的事，一边去。”看到小白也露出跟落小萌差不多的表情，纪秋嘴角抽了抽，挥挥手示意一边玩去。</p>

    而小白似乎也读懂了纪秋的意思，“喵哦”一声，走到一旁电脑上，淡定地按下了开机键，看得纪秋眼皮直跳，原来这货就是这么玩电脑直播的啊，这开机熟练度不是一般的高啊！</p>

    而后落小萌刚想说话解释刚刚发生的情况，纪秋直接伸手给制止了。</p>

    “别说，我懂！”纪秋露出一个深以为然的表情，正色道，“你们也知道，现在是21世纪，咱们都是同龄人，所以我也不会那么迂腐，理解，都理解！”</p>

    听到纪秋这么说，落小萌脸更红了，理解理解个啥特么脑补到哪去了！我们是那样的人吗！叫你污冬秋还真是没错了，不管什么情况都能胡乱脑补！</p>

    不过那动作，那表情，那姿势，还有那暧昧程度，的确是很容易让人想入非非就对了，可这是咱的错吗，这真的是误会啊！</p>

    而后落小萌还未来得及辩解，纪秋又道，“现在的年龄段嘛，荷尔蒙躁动是很正常的啦，谁到了这个时期都会不自觉地想了解更多是不，而你们又那么卡哇伊，天天在一起的，无意识地产生情愫也正常啦！”</p>

    说着纪秋喝了一口水，“虽然说你们是……”</p>

    “落小沫！”纪秋还未说完，顿时窗外就又响起一阵浪潮，打断了纪秋说的话。</p>

    一秒过后，安静了下来，纪秋接着道，“虽然你们……”</p>

    而恰巧，又是一声大大的“落小沫！”再次把纪秋的话语给打断。</p>

    而后声音再次停下，纪秋刻意等了几秒钟，见真的没声音后，缓缓开口，“虽然……”</p>

    “落小沫！落小沫！落小沫！”</p>

    “……”再次被打断的纪秋脸皮一抽，二话不说打开窗户，“喊喊喊，喊个屁啊！通通都给我进去吃早点，再喊一句我直接把小沫锁在房间里不让出来了！”</p>

    声音一出，顿时下方的人部安静了下来，抬头看着纪秋的房间，随后一个个快步走进咖啡厅吃早点。</p>

    纪秋的话在他们眼里可是有很大威慑力的，虽然外表看起来萌萌哒，各种可爱，但老顾客都知道，这只可爱的看板娘小萝莉，是个腹黑。</p>

    被坑过的人十有**都对纪秋有一种又爱又恨的感觉，所以现在纪秋一发话，不管是新顾客还是老顾客，部都跟着进去了。</p>

    见到终于没声音之后，纪秋满意地点点头，再次坐到落小萌落小沫前方的椅子上，继续着刚刚的话题，“话说我刚刚说到哪了？”</p>

    “虽然你们……”落小萌小心翼翼提醒道。</p>

    纪秋顿时反应过来，一脸正色，“哦，谢谢，虽然你们是姐妹，但还是要节制一下，平时在家就行了，都在我这里了还不注意一下，万一被他们发现了就不好了！”</p>

    “还有啊还有啊……”而后的十多分钟里，落小萌跟落小沫就呆呆地聆听纪秋的“训话”，各种什么什么注意安啊，注意防范啊，即使是姐妹也不能这么什么什么啊……</p>

    落小萌总结起来，就是……一个腐女的神级脑补。</p>

    而后又听纪秋说了5分钟，落小萌再总结一下，就是……你们百合居然不叫上我，虽然我不是百合，但你们那么可爱，我也很容易被掰弯啊！</p>

    所以……要不加我一个</p>

    嗯，以上就是纪秋说的话的大致意思了，果然不负落小萌那个污冬秋的名头。</p>

    当纪秋说完后，落小萌跟落小沫对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈，不就是动作暧昧了一点点嘛？然后什么都没有，谁给你勇气脑补那么多的</p>

    “咚”的一下，落小萌站起来对纪秋使用了n久没用过的脑壳爆栗，顿时疼得纪秋直咧嘴，直接蹲了下来捂着被敲的位置。</p>

    “小萌你打我干嘛，好疼……”两眼汪汪地看着落小萌，纪秋都快委屈死了，我好心为你们普及防范措施，你们居然还恩将仇报！</p>

    “污冬秋，你想哪去了，就不能听一下我们的解释吗？乌拉乌拉地说了一大堆，难怪会想歪。”落小萌无奈一抚脑门。</p>

    “难道不是我想的那样咩”纪秋一愣。</p>

    “废话，当然不是！”说着落小萌手指对身后的妹妹勾了勾，同时张开双手。</p>

    “我跟姐姐只是换个衣服而已，没发现尾巴和耳朵都已经套好了吗，然后刚刚给姐姐穿衣服的时候，不小心绊了一下，然后我们两个就到在床上了。”落小沫说着拿起旁边的女仆装，一点一点为落小萌穿上系好。</p>

    听得纪秋一愣一愣的，看着床边的女仆装，好像……还真是这样，动漫里也有不少这种意外情节，也就是说……自己真的想多了？</p>

    看到纪秋疑惑的表情，落小萌落小沫都暗暗松了口气，好在昨晚睡觉的时候直接把一套新的女仆装丢床上，早上好预防纪秋的忽然袭击，没想到还真派上用场了。</p>

    不然猫耳朵跟尾巴就很难解释了。</p>

    听到妹妹的话后，落小萌淡定地点点头，“没错，就是这样。”</p>

    她跟妹妹是何等的默契，纪秋还在“训话”的时候，姐妹二人就对视过许多次了，然后看到床上的女仆装的时候，眼神一个交流，就已经知道双方要怎么做了。</p>

    所以落小萌才会自然而然地张开双手等着妹妹穿衣服。</p>

    再次轻轻敲了一下纪秋，落小萌接着道，“不然你以为呢？拜托，我们是亲的好不，从小一起长大，睡一起有什么问题吗？感情好点难道有问题姐妹间的小打小闹又有什么问题”</p>

    问题n连直接把纪秋给打懵了，这么一想，好像还真有些道理，难道说……本秋真的想多了？！</p>

    喵了眼落小萌，被妹妹换衣服还是那一脸淡定的样子，纪秋不由得深受打击，没想到，自己一世英名，居然败在了这对姐妹身上！</p>

    “小萌，你不会……讨厌我吧？”纪秋想到这里，顿时就慌了，人家姐妹俩这么纯洁，而自己却老是想这想那，她有点害怕落小萌跟落小沫会抛弃自己，甚至讨厌自己。</p>

    “唔……”落小萌看着可怜兮兮的纪秋，缓缓陷入了沉思。</p>

    落小萌落小沫单纯这都是不可能的，都一起玩各种galga游戏了，只是只有自己二人知道而已。</p>

    思考了一下，落小萌摸了摸纪秋的小脑袋，缓缓笑道，“原谅你也行，不过嘛……”</p>

    “不过什么”纪秋急忙问道，落小沫对此也非常感兴趣，面对一只这么可爱的小萝莉，又会问什么问题呢？</p>

    “嗯……”摸着纪秋的小脑袋，落小萌最终缓缓说道，“要不，你当我老婆吧！”</p>

    “啥”</p>

    “蛤”</p>

    这一刻，落小沫跟纪秋，都是懵逼的。</p>

    我发现一个很有趣的现象，别人的本章说，都是这里剧情怎样怎样，那里有没有错别字。</p>

    而我的本章说:沙发沙发，我靠又没抢到，。。。等等之类的，难道就没人对小说剧情做出吐槽咩╯╧╧</p>

    每章一笑</p>

    我真的是忍无可忍，想表达一下自己的心声。</p>

    不知是学校同学还是社会人员，您有您的癖好，我不反对，今天您又光顾我们的更衣室了，我个人就已经被您偷了五次了，我也不去理解您拿这么多男生袜子是怎么满足您的癖好，这么多次作案我也相信都是出自您手，您每次一个人只偷一只袜子的作案风格很特别，如果看到希望您高抬贵手，如果不能，那能不能请俩只袜子都偷！</p>

    ……</p>

    谢谢抹杀|不不、、雪之下、淡抹季的打赏</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第267章 掰弯纪秋

    “小萌，你没发烧吧，我……我是女生啊！”有些担心地看了一眼落小萌，纪秋红着脸，支支吾吾地也不知道说什么。</p>

    虽然小萌你非常卡哇伊什么的就是了，抱着也很舒服，可……可是，老婆这个词，含义不免有点深，虽然有一种逐渐被掰弯的感觉，可……可是，好害羞。</p>

    以上，就是纪秋的心里想法，本来还想着落小萌会提什么羞耻play的要求让自己难堪，完完没想到，落小萌居然这么说了。</p>

    也不知道算不算玩笑，反正在纪秋看来，落小萌向她表白了，人生第一次被郑重表白，没想到居然是一个比自己还可爱的小萝莉，背景情况的话，是自己正在被摸着头！</p>

    不过这个手感……真的好舒服、好喜欢。</p>

    纪秋低着头，落小萌也没注意到其真正脸色到底如何，她的确是开玩笑调侃一下，又不是真的想让纪秋当老婆，不管怎么说，这也得到自己变回男身再好好攻略好不，嗯，虽然有一丝丝不想变回去的感觉。</p>

    但理智还是告诉落小萌，当前情况，变回男身才是主要目标！</p>

    宠溺般摸着纪秋的小脑袋，落小萌继续道，“没事啊，我也是女生，可我就是喜欢你，谁让你那么可爱呢！”</p>

    进一步的调侃，使得纪秋脸色更红了，整个人都已经不知所错，抬头瞄了一眼落小萌，只见落小萌恰巧露出那个非常甜萌的笑容，深深感染到了纪秋。</p>

    此时纪秋的脑里，只有两个想法，答应，还是委婉拒绝。</p>

    就像是电视里的那边，纪秋脑里现在仿佛有着两个天使在不断刺激着。</p>

    白天使:“不要答应，你们都是女孩子，是不会有好结果的，而且你爸爸妈妈也不会答应啊！”</p>

    黑天使:“答应吧，你看小萌，那么可爱，声音那么萌，答应过后晚上睡觉还能有一个抱枕，性格又那么容易害羞，过了这个村可就没这个店了！”</p>

    白天使:“别答应！”</p>

    黑天使:“答应吧～”</p>

    “……”</p>

    这可以说是真正的言者无意，听者有心了，落小萌只是随便调侃一下，但纪秋也没注意到落小萌的具体脸色，唯一瞄一眼还是恰巧看见落小萌最甜的一瞬间。</p>

    就这样，脑补能力贼强的纪秋成功误会了，也因为落小萌一句话，把纪秋这个濒临掰弯边缘的可爱小萝莉，给成功掰弯了！</p>

    用简短的一句话来说，纪秋被落小萌掰弯，还喜欢上了落小萌。</p>

    不要说什么太荒唐，纪秋本来就对男孩子不怎么感冒，起初在b站发现了这么可爱的一个小女孩，被那天真烂漫的表情给吸引住，开始了第一丝好感。</p>

    而后通过自己努力当上了落家军和小队长后，接触到了更多的落家军，从v市落家军口中得知了落小萌在v市的种种，转而更加对这个可爱的女孩子喜欢。</p>

    趁着去v市看4年一度的极寒，顺手就转学到落小萌的学校，然后到落小萌的班级，最后成功跟落小萌一桌。</p>

    慢慢地相处下来，纪秋才发现，自己真的是越来越喜欢这个小萝莉了，有着各种共同爱好，都喜欢二次元，各种共同语言。</p>

    本来就已经有了被掰弯的迹象，直到现在，压倒老牛的最后一根嫩草已经gg了，纪秋也跟着成功沦陷！</p>

    正如上一章纪秋所说，百合居然不叫上我，你们那么可爱，我也很容易被掰弯好不！</p>

    所以别说什么太夸张，天马行空，不贴近现实，哪有那么容易被掰弯了之类的，这是有根据性的，上一章的那个就是伏笔，伏笔懂不！</p>

    世界上没有任何事物能抵抗卡哇伊的存在！――鲁迅</p>

    所以说，都坐下，基本操作。</p>

    咳，又跑偏了，我们回到正题。</p>

    陷入深深地纠结之中，纪秋也不知道如何是好，喜欢落小萌，这是肯定的，起码现在已经确定了是真的喜欢，但两个都是女孩，这就是为什么纪秋没有立即答应的原因。</p>

    毕竟百合什么的，还是有那么一小些抗拒，如果落小萌是男生，纪秋肯定二话不说，抱着家里的家产就很着落小萌屁颠屁颠地浪迹天涯，来一场说走就走的旅行。</p>

    现在刚刚被掰弯，怎么可能反应过来这么快，所以纪秋才陷入了深深地犹豫之中，她更希望能有多一些时间来理性思考这一问题。</p>

    最终在快速思考后，纪秋一狠心，刚想点头答应，就听到了旁边一声巨大的声音！</p>

    “我不同意！”落小沫红着脸，大喊了出来。</p>

    这次到落小萌跟纪秋愣住了，我们两个的事情，啥时候到你不同意了？</p>

    落小萌也是抱着调侃的态度掰弯的纪秋，现在听到妹妹那么说，顿时来了兴趣，妹妹究竟为什么会不同意，“你说说，你为什么不同意”</p>

    看着纪秋，落小沫眼里带着那么丝丝敌意，不过藏的很深，并没有被二人发现，此时的她脸色也是通红，只是轻咬嘴唇，久久未语。</p>

    “小沫你……怎么了？”落小沫刚刚的大喊，令纪秋缓缓松了一口气，落小萌没注视着，也没那么紧张，恢复了一些后，不禁担心问道。</p>

    依旧红着脸，落小沫直接把头撇向一边，过了许久，用着只能自己听到的声音，嘴唇微微蠕动，“姐姐……姐姐是我的！”</p>

    “啥”落小萌也没听清楚自家妹妹说的什么，只是隐约觉得有声音，一脸的疑惑。</p>

    “啊啊啊！说了不同意就是不同意，什么理由都没有！无路赛无路赛无路赛！哼！”大喊了一声后，落小沫抱起自己的那套女仆装转身跑出房门，转而落小萌二人就听到“peng”的一声，那是厕所门关掉的声音。</p>

    “额……”落小萌无奈的摸了摸脑袋，这个状态的妹妹，她也是第一次看见，简直比上次kiss的时候脸还要红，感觉上也很紧张很害羞，是发生了啥子吗？</p>

    回过神来，情商低的落小萌也不知道具体是啥情况，转身对还在蹲着的纪秋说道，“起来吧，又不是真的不原谅你，毕竟都是误会嘛。”</p>

    落小萌耸耸肩，一副毫不在意的样子，瞬间身姿在纪秋心里又高大了不少，自己这么想，这么说，居然都不生气，也不讨厌自己，还对自己露出笑容，好感动……</p>

    “唔……”缓缓站起来，不敢直视落小萌的目光，纪秋依旧有些脸红，思考了一下，缓缓开口，“要不小萌，我当你的小女仆吧，以后就叫你主人！”</p>

    “为什么？”落小萌一愣。</p>

    “没有为什么，只是单纯地有这个想法，非要说为什么的话，可能是因为你太可爱了吧，嘻嘻！”纪秋如是露出一个灿烂的笑容。</p>

    “这样啊……也行！”落小萌点点头，想着身后有个小萝莉女仆一直喊自己主人主人的，就像是萝莉养成一样，感觉还不错。</p>

    而且落小萌不管哪方面，都挺喜欢纪秋这个小萝莉的，虽然腹黑了点，但很多地方，也挺可爱的嘛。</p>

    整理好一切之后，落小萌跟纪秋走下一楼，顿时就看见站在一楼某个单间里的落小沫朝自己二人挥挥手。</p>

    此时的落小沫也恢复了正常，除了脸色还有点羞红未褪，其他都非常正常。</p>

    “咋了小沫”落小萌跟纪秋走进这个单间，问道。</p>

    “外面的那群一直喊我名字的人，怎么办”落小沫白了眼自家姐姐。</p>

    “额……”落小萌听后愣住了，昨天自己用妹妹的名义唱歌，现在外面大喊“落小沫”，究竟是自己承认出去呢？还是让妹妹背锅出去呢？</p>

    落小萌对此再度陷入深深的沉思。还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊</p>

    </br></p>

    </br></p>

    Ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu书友们快关注起来吧！</p>

    </br></p>

    </br></p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第268章 合唱

    “所以说……姐，你弄出来的，你去给我摆平！”在单间里边，落小沫偷瞄了一眼外边的人，不禁打了个小喷嚏。</p>

    人这么多，居然还一直让自己抱个吉他出去唱歌，还想让自己也跳舞！</p>

    要不要这么丧心病狂，昨天明明是自家姐姐在唱歌，在跟你们一起跳胡萝卜辣，然后她就说了一句我跳得更好，你们就那么疯狂那么热情假的吧！</p>

    虽然觉得有那么点不太可能，但落小沫觉得落小萌在这方面应该不会骗自己，加上这点小疯狂相比于v市的曾经不算什么。</p>

    在v市以前，落小萌姐妹俩可是因为逛个街，就被那群狂热粉丝追了整整一条街，这还是在有落家军的情况，虽然落家军当时人数还比较少就是了。</p>

    所以落小沫对此场景还比较习惯，并不认为是落小萌坑自己，然而事实就是落小萌把她给坑了，并且这货还不打算背锅。</p>

    “为啥要我上去，他们喊的是你啊！”落小萌呆呆地看着自家妹妹，那无辜的眼神简直让落小沫暴打她一顿。</p>

    坑了自己居然还卖萌，卖萌，为什么自己会有这样的姐姐，不行，以后有时间必须好好跟她“谈谈”了，不然还真不清楚家里地位高低。</p>

    虽然决定好以后教训一下落小萌，但落小沫也不会让步，想让自己背锅这是不可能的，“你直接说，你叫落小沫，这样就行了！”</p>

    这一句话，着实吓到了落小萌，没想到自己妹妹居然如此强，还好只是这样认为，并没有想到昨天自己就是用“落小沫”的这个身份，暗暗擦了擦汗，缓缓道，“可是我昨天已经弹了一整天的吉他了，一眼就能认出我。”</p>

    听到落小萌姐妹俩的谈话，纪秋怎会不知道发生了啥，毕竟昨天跟落小萌一起唱的，当时还在疑惑为什么这群路人会叫落小萌小沫，原来有这一层关系啊！</p>

    不过纪秋毫不犹豫地站在了落小萌一方，直接把落小沫给卖了，“嗯，你们性格差异太大，主人出去的话，一眼就能被看出来了，当时候岂不是信誉扫地。”</p>

    “主人”听到纪秋的称呼，落小沫顿时一愣，随即咬咬牙说出了这两个字。</p>

    “对呀，有什么问题么？”似乎看出了落小沫那丝丝异样，纪秋调皮地吐了吐舌头，顺手还眨了眨眼睛。</p>

    她可算知道为什么落小沫之前会是那样的反应了，直接脸红地跑出去，加上现在的表情，原来落小沫喜欢她姐姐，或者说是……依恋</p>

    生怕别人把她姐姐抢走一样，这下就好玩了。</p>

    纪秋是个腹黑，现在喜欢落小萌，了解了这一情况的话，自然把落小沫当成了半个情敌，所以，在落小萌不注意到的情况下，能怼就怼。</p>

    “你让的”落小沫挑眉道。</p>

    “她自己叫的，然后我也就懒得管那么多。”落小萌耸耸肩道，丝毫没有闻道空气中弥漫的那一丝丝火药味。</p>

    “哼，随便你们吧！”把头撇向一边，落小沫再次瞄了一下外边的人，还是那么多，还是隐隐听到“落小沫”这三个字的声音。</p>

    “小沫，给！”听到落小萌的声音，落小沫疑惑地转过头，就已经发现一把吉他出现在直接眼前，落小萌还默默做了个加油的手势。</p>

    “……”落小沫无语了，神特么连吉他都准备好了，自己又不是专业这一行的！</p>

    落小萌音乐技能加乐器技能都是lv.5，完用粉丝值给堆上来的，落小沫现在也就乐器lv.3，以前录歌要就顺手兑换了，自己可不能做到自家姐姐的程度。</p>

    然后还说了什么自己一定比她弹得好，现在出去，这不是坑人嘛！</p>

    “姐……要不，我们一起”最终接过吉他，落小沫缓缓对着落小萌说道，可怜兮兮的眼神令落小萌微微一愣。</p>

    “可是里面还有那么多客人呢，不需要招呼吗？”纪秋缓缓问道。</p>

    “没事，昨天不也是我们两个吗，今天我跟小沫出去就行了。”落小萌报以一个暖暖的笑容，“我来弹你来唱咯！”</p>

    “嗯！”洋溢着笑容，落小沫重重点头。落小萌看后也是笑了笑，摸了摸妹妹的脑袋。</p>

    姐妹二人一走出大厅，顿时人群的目光便聚集了上来，有一些些脸红，落小萌二人缓缓走到看板娘专属的地方，而外面更是一片呼声。</p>

    而在呼声中，更多的是惊讶，昨天有不少人是没进咖啡厅吃东西的，因为当时里面满人了，进也进不去，所以看到两只长相差不多的小萝莉一齐走出来后，满满都是震惊。</p>

    而不少人也看出来了，落小萌就是b站那个迷一般的up主，身后落家团队助力的强势up主，毕竟来这一类女仆咖啡厅的，很多人都是混二次元的，就算不混，这里二次元文化那么发达，多多少少也听过一些。</p>

    玩b站的路人，绝大部分就发现了真的是落小萌，然后消息慢慢地传开，昨天在这里跳小埋体操的人都知道了，领舞唱歌的那个，不仅是s传说，更是b站大佬。</p>

    只不过对于小萌小沫，他们不逛b站的那些还是傻傻分不清，就觉得长得差不多就对了，于是一大清早，就大喊落小沫落小沫了。</p>

    “咳，大家好啊，我是落小萌，这是我妹妹落小沫，嗯，今天我们两个来唱。”尴尬地打着招呼，落小萌还是把事情真相说了出来，“嗯，我叫落小萌，不叫落小沫。”</p>

    毕竟虽然坑了一波妹妹，但这反响似乎有点大，万一让妹妹一个人出去发现自己坑了她的话，后果可能更严重，于是落小萌才答应妹妹一起唱的这个。</p>

    嗯，在一群人面前，妹妹也不能干什么，说白了就是，落小萌怂了，昨天晚上她逛网络的时候，还看到什么落小沫现身之类的标题党贴子，万一妹妹看见了，岂不是凉凉。</p>

    为了阻止事态的继续发展，落小萌深思过后，承认了自己用妹妹名字的事实。</p>

    路人们听后，有些震惊，不过表情也不算很夸张，知道b站的基本都知道落小萌用的是妹妹的名字了，可落小沫的表情就尤为震惊了。</p>

    听到路人的谈论，她内心的一句话:还有这种操作</p>

    用自己的名字，各种骚各种浪</p>

    嘛也，这特么才是真正的姐姐吧！不行，今晚一定要好好教训教训！</p>

    当着这么多人的面，落小沫也不好意思怼落小萌，只得狠狠瞪她一眼，等着纪桦纪枫二人搬出两个小音响后，落小沫接过了话筒。</p>

    纪秋唱了一天，嗓子差点喊哑，所以今天才决定加上音响，这样唱的时候不用那么大声，也更好地投入感情。</p>

    “唱什么”落小沫拍了拍话筒，感觉到能用之后，缓缓问道。</p>

    “时空之间！”</p>

    每章一笑</p>

    他天空加身，</p>

    他魔创在手。</p>

    他权倾一方，</p>

    他点草服。</p>

    他强打红字，</p>

    他挥金如土。</p>

    他装备牛逼，</p>

    他瞎人狗眼。</p>

    他风流潇洒，</p>

    他妻妾成林。</p>

    他言必黄字，</p>

    他万众瞩目。</p>

    他三教九流，</p>

    他领嗨场。</p>

    他艹尽不服之人，</p>

    他决断世间不平。</p>

    他下线了，离开了网吧。</p>

    他吃了一碗泡面，要开始搬砖去了。</p>

    //</p>

    天才本站地址：。手机版阅读网址：</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第270章 新歌

    站在床边，夏峙眼眸微眯，静静地注视着正在弹唱的两只小萝莉，露出一脸享受的表情，那种刚刚从大保健回来的感觉，莫过于如此了。</p>

    当然，别多想，他享受的是这首歌，并不是其他方面，夏峙所租的房间，其实就在咖啡厅的对面，中间就隔着一条马路。</p>

    平时呢，在无聊的时候，游戏又没有开始，夏峙还是会偶尔看看对面的女仆咖啡厅的，因为有很多漂亮的小姐姐，同时也有一只非常可爱的小萝莉。</p>

    但他也只是偶尔欣赏一下而已，他不是萝莉控，他的本命是游戏，只是因为喜欢二次元，单纯地觉得萝莉可爱而已，别的想法也不多。</p>

    这只是一层原因，另一层原因就是……夏峙穷，咖啡厅的消费一般都不低，更何况纪秋这一家比较高大上的咖啡厅，更是让夏峙望而却步。</p>

    进去一下，可能自己一周都不用吃饭了，贫穷不仅限制了他的行动，还限制了他的想象力。</p>

    现在听到落小沫唱的这一首歌，看到了这两只可爱的小萝莉，不得不承认，夏峙他心动了，对人只有一点点心动，他更心动的，是这首歌！</p>

    不知怎的，他觉得这首歌跟300嘤雄很配，特别是现在的场景，他感觉自己能一打七，无限的专注力正涌向头脑，看到屏幕里的桐人复活，夏峙急忙坐到椅子上。</p>

    伴随着落小沫所唱的歌曲，眼神一凌，缓缓在键盘敲打道，“一波，能赢！”</p>

    这是自信，合适的bg能带给他无限的可能！</p>

    这局，能赢！</p>

    连耳机都不戴，伴随着落小沫的bg双眸专注！</p>

    而后对方7人似乎也跟夏峙6人达成了共识，打算团一波然后结束，夏峙几人中因为他人头最多，补兵也稳，装备可以说是最好的一个了，跟最差的那位队友差了整整一件装备！</p>

    随着对方三笠飞过来，战斗一触即发！</p>

    仅仅才一瞬间，队友已经死了一个，但对面的人也被控住了三个，对此夏峙表示一点都不慌，那个队友本来就是诱饵，其他队友也不是吃素的。</p>

    夏峙要做的，只有相信，剩下的就是，发挥自己部实力的两倍！</p>

    “那残破，的塔尖，被丢弃，的从前</p>

    曾遗落，的刀剑，废墟中，仍耀眼</p>

    谁召唤，的灵魂，沉睡间，睁开眼</p>

    一瞬间，谁听见，另一面，时空，出现……”</p>

    听到这里，夏峙整个人都燃了起来，谁听见我听见了，还有……桐人也听见了！</p>

    瞬间手速狂飙，队友一个个倒在血泊之中，可对面的呢，剩下的，只有尸体！</p>

    醒目的“7杀”挂在屏幕前，夏峙深深地吸了一口气，剩下一个比较怂的丝血队友，夏峙二话不说，直接打字“速度，推了！”</p>

    最终，在落小萌二人音乐结束的瞬间，夏峙赢了，对方水晶已经爆了，这是他第一次再高端局拿7杀，要谢的，只有一首歌！</p>

    “这首歌，绝对能当300的主题曲！”看着对面咖啡厅与路人互动的两只小女仆，夏峙无视了电脑上几个加好友的消息提醒，只是如此喃喃着。</p>

    而落小萌下面，一群路人听后也是完怔住，这首歌没听过啊，而且歌词虽然不懂什么意思，但节奏感怎么感觉这么舒服！</p>

    特别是一众在这里的落家军，听后更是眼前一***站没有，小萌也没说过任何这首歌的消息，也就是说，这是一首新歌！</p>

    不行不行，咱有幸第一次听小萌新歌，记录下这个瞬间再说，而且这一次落家军们觉得，落小萌落小沫的这首歌，居然不像往常那样各种毒了。</p>

    反而是有点燃的感觉，可惜不懂其中意思，得等落小萌在b站放出或者故事才行，而且落小沫主唱，也算是非常稀少的了。</p>

    在群里小沫军团的落家军得到消息后，皆是一脸兴奋，终于到咱小沫姐崛起了！</p>

    歌曲停下之后，夏峙也带着一个棒球帽，悄然混入了人群中，一群路人各种问落小萌这首歌唱的是什么。</p>

    “这歌其实是为300英雄写的，因为我们姐妹俩也喜欢，一直看300英雄没有合适的主题曲，所以打算投稿看看能不能被选上。”落小萌也不做隐瞒，直接告诉了众人。</p>

    如果真的跟以前世界一样成为了主题曲，那么一定能圈一波300英雄的粉丝，到时候粉丝值又会上升，哇咔咔，本小萌怎么那么聪明呢。</p>

    不过不被选上的可能性也有，虽然这是以前世界的主题曲，但这世界可也有很多神曲的，落小萌可没傻到随便挑一首以前的歌就能火的那种。</p>

    这个世界，远比自己世界要强，反正选不选上看运气，自己在b站也有一段时间没投稿了，虽然不受合同制约，但不管如何，咱还是2级up主不是，太久没露面还是不行滴。</p>

    在人群中的夏峙一听，果真是写给300英雄的，难怪自己玩游戏的时候，会感觉那么配，不过听这小萝莉的语气，似乎还是经常写歌的</p>

    “小女仆是歌手吗？”思考了一会，夏峙还是大喊了一声，他想关注一下这两只小萝莉，不仅可爱，还那么有才华。</p>

    落小沫听后一愣，随即笑道，“算半个吧，我们是b站的up主。”</p>

    b站</p>

    夏峙听后一愣，不就是自己现在n站的对手么，在那边当up主……</p>

    咬咬牙，夏峙还是选择了在手机里下载个b站，n站他也暂时留着，不过他丝毫不知道，有一句古话曾经是这样说的:一入b站深似海！</p>

    这只是小小的插曲，这首歌落小萌二人也只是唱了一遍就没唱了，转而继续唱其他的歌，这个世界有的，或许是自己以前在b站唱的，还有……胡萝卜辣！</p>

    在各种百般忙活之中，落小萌的女仆看板娘第二天也结束了，下午的时候落小沫就重新回到咖啡厅里帮忙，转而纪秋出来继续唱歌。</p>

    任务清楚地写着，落小萌当看板娘3天，落小沫当女仆协助咖啡厅3天，任务说的是协助，具体方面落小萌二人也不知道同样当看板娘算不算。</p>

    不过为了保险，还是进去协助了一番，而落小萌又弹了一天的吉他，手……快废了。</p>

    每章一笑</p>

    暗恋一个女孩，觉得她老好看了，我看过一个电影，男主角把女主角的名字刻在树上，十几年后女主角看到了树上的字，两人最后走在了一起。</p>

    我觉得这个方法不错，也学电影拿小刀在树上刻字，刻了一个多下午终于刻好了，想着几年后就能抱得美人归，麻蛋第二年树就死了！</p>

    谢谢天衡·洇淉、あの青い夏的打赏</p>

    起点端谢谢傲世龍麟的打赏</p>

    //</p>

    天才本站地址：。手机版阅读网址：</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第271章 欧皇小萌即将上线

    时间而过，在第三天晚上，落小萌褪下女仆装的瞬间，身后的尾巴和头上的猫耳也随之消失，预示了这一猫耳娘任务的完成。</p>

    由于已经当了两天的看板娘，也唱了两天歌，落小萌跟妹妹都没有那么拘谨，该唱的唱，该跳的跳，一天时间很快过去，而随着时间过去，3天的任务完成，尾巴和耳朵自然也就恢复原样。</p>

    期间落小萌就被妹妹狠狠地教训了一波，至于什么样的教训……嗯，记得之前落小萌跟落小沫在浴室里签订的那个协议不，洗澡之外的，落小萌决定，洗澡的时候，落小沫决定。</p>

    于是落小萌就在洗澡的时候被狠狠地“教训”了一顿，至于什么样的教训方法，请自行脑补，对了，脑补到啥的时候记得顺便去面壁。</p>

    又经过了这一次任务，落小萌才缓缓发现，系统安排的任务，其实是有一定规律性的，不管是上次意外变成狐耳娘，还是这次变成猫耳娘，都有着一个同一性。</p>

    那就是任务会在做的过程感觉越来越简单，刚开始觉得很难，但接下来就感觉很简单了，第一天落小萌压力贼大，第三天轻轻松松，虽然这跟习惯有一定的联系，但落小萌觉得这可能就是系统较为人性的地方了。</p>

    落小萌跟妹妹也简单地录了一下，顺带着投稿给300英雄，点明哪句歌词对应着哪些英雄之类的，然后就没管了。</p>

    如果过稿，被选为主题曲，到时候再重新录一遍吧，而且还要发到b站呢，肯定得要重新录了。</p>

    当然，也因为落小萌玩是300英雄这个事情在落家军里边传开了，同时也在落小萌的粉丝里传开了，300英雄在短短两天，涌入一大批的新手。</p>

    部落家开头，看得300英雄的官方一愣一愣的，一次***器涌入十多万人，iD还基本部相同，这什么情况，难不成一个人开10多万个小号自己互怼</p>

    不管如何，300英雄里面已经多了一大堆落家开头的iD，嗯，落小萌没玩游戏，暂时不知道，但在300英雄的各大组织里，已经开始掀起浪花了。</p>

    “秋水啊，明天我跟小沫就暂时不帮忙了，你们加油吧！”褪下女仆装后，落小萌洗完澡，在4楼的大厅内，敲打着笔记本，缓缓说道。</p>

    “为什么？”纪秋一愣，少了落小萌这个看板娘，这几天都来的路人会不习惯的吧。</p>

    “录歌，制作啊，把时空之间发到b站上，弄这些东西可是要时间的呢！”落小萌头也没抬说道。</p>

    她这次可没撒谎，歌曲要妹妹重新录，这个要时间，就算从系统那买曲谱都要落小沫本人唱，然后这个落小萌参照以前世界在b站上的视频来弄，也需要自己动手画。</p>

    所以至少要花半天的时间呢，加上视频剪辑，放些英雄配音上去，只有自己跟妹妹两个人，当然要很长时间了。</p>

    “可这样的话，那群早上来这里的路人，怎么解释”纪秋还是这个问题，她也理解落小萌，但路人来这里专门看看板娘，不出去会不好吧。</p>

    落小萌听后撇撇嘴，“管他们干啥，直接说我们唱了三天，嗓子不舒服，休息，然后就行了。”</p>

    纪秋一听，觉得这个理由似乎也没毛病，无奈只得点点头，虽然很想跟落小萌继续一起唱歌，但就如落小萌所说，嗓子真出问题就不好了。</p>

    “所以说明天你就得累点了，抱歉啊！”落小萌对着纪秋抱歉笑了笑。</p>

    “没事，这些事也能理解。”纪秋同样露出一个笑容。</p>

    “话说你为什么一直盯着我啊？”落小萌点点头，随后反应过来缓缓问道，自从洗完澡出来，纪秋就一直盯着自己，就算不盯着也会动不动就偷瞄一下。</p>

    “啊”纪秋一愣，快速把头撇向一边，红扑扑的小脸并没有被落小萌看到，“没什么，没什么。”</p>

    耸耸肩，落小萌也没想那么多，继续在笔记本上敲打起来，至于在干什么，自然是在聊天了。</p>

    当然，也不是在qq上聊天，只是在某个游戏的工会频道里，不要什么操作，就是刷刷刷和分析什么什么的，打斗还是回合制的游戏，非常适合落小萌。</p>

    现在落小萌在这个游戏也是一家中等工会的副会长了，现在她正跟小弟们分析下一个副本应该怎么刷，这要工会聊天，不想语音的她自然就是打字咯。</p>

    每天这样咸鱼咸鱼，倒也非常开心。</p>

    似乎任务完成的奖励10次抽奖，自己还没领取呢，最近不知为何欧了不少，刷副本出了件传说装备，在黑市可是能卖几千块的呢，既然能抽奖，落小萌自然也不会放过了。</p>

    因为抽奖次数变多，落小萌的抽奖需要的粉丝值已经变成3万粉丝值抽一次，然后东西变更好，几率更高，但落小萌依旧觉得坑就是了。</p>

    变成3万抽一次，落小萌都不敢动手点抽奖了，以前5000的时候多舒服。</p>

    现在10次抽奖，可是变相地抽30万啊！怎能不激动！</p>

    找了个借口，落小萌抱着自己的笔记本回到了房间，关好门，小灵顿时就飞出来透气了，又跟工会的家伙们聊了一下，落小萌搓了搓手，拜了拜手机里的妹妹照片，一切准备就绪。</p>

    对着出现的虚拟屏幕抽奖二字，落小萌一点，转盘顿时转了起来，人生最激动的莫过于氪金开箱了，现在落小萌就是激动不已。</p>

    转盘指针一停，顿时一个小笔记本出现在床上。</p>

    疑惑着拿起一看，笔记本上面写着几行字，“变傻笔记本，在上面写上名字，即可让人大幅度降低智商，持续时间1小时，可用10次。”</p>

    这东西……落小萌不知道咋吐槽了，系统你是不是皮了？以前都不会出现这类似于恶作剧一样的东西，要么是技能要么就是歌曲，现在你给我出个“变傻笔记本”写谁谁变傻</p>

    这……降智打击</p>

    拿起旁边的一支笔，落小萌默默写下了“黄少轩”这三个字，随后发现笔记本一闪，剩余10次变成了剩余9次，落小萌挠了挠头，也不知道这东西是真的还是假的。</p>

    丝毫不知道另一边还在吃饭的黄少轩忽然趴下学青蛙跳，然后各种呱呱呱，又汪汪汪，不过好在也没人在旁边，可怜这娃子了，又被落小萌无形坑了一下。</p>

    落小萌也不知道情况，把笔记本放一边，转而继续抽奖，不管是什么东西，起码也中奖了不是，开门红啊这是，不说了，咱要继续抽！</p>

    每章一笑还在纠结三年起步最高死刑吗？其实可以在完事后丢十块钱，这样可以被认定为有经济利益行为，直接交5000块钱关十天，然后出来继续。所以说我们要知法懂法，随手转发正能量！……谢谢天衡·洇淉的打赏</p>

    7</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第272章 小沫变非了

    怀着激动与期待的心情，落小萌再次点下抽奖，开局就抽到一个降智打击，虽然只是恶作剧，但这不是开门红的预兆吗？

    加上之前打到的传说装备，那几率可是小到几乎没有的，也就是说，本小萌，事实上就是一个隐藏欧皇！

    什么?这些证据还不可信?想想夜刃那套几十万粉丝值的cosplay服装是谁抽的！

    看着不断转动的抽奖，落小萌已经坚信自己是个欧皇了，可能妹妹也是，毕竟咱也是拜了一下妹妹的照片才能抽到这些好东西的。

    随着第二次转盘停下，落小萌瞪大了眼睛，盯着上面的字样，激动得无法言喻，粉丝值债务减少100万！

    没错，抽到的就是这东西，没想到居然还能抽到不是实物的东西！那可是一百万粉丝值啊，算下来自己欠了一个亿，系统坑掉了不少，然后做任务又去掉了不少，现在又抽到100万，岂不是代表着这个任务很快就能完成了？

    虽然看起来遥遥无期可这不管怎么说都有希望了啊！

    起码相对于以前，债务是遥遥无期的，说是1亿粉丝值或者10亿华币，可落小萌怎么攒，拼死赚钱都不行好不！

    现在看到了希望，落小萌表示贼开心，也许下一次抽奖就去掉一千万了呢？

    满怀激动地开始了下一次抽奖，这是倒没有如落小萌所愿抽到去掉债务的奖励，转而是什么都没有，嗯，抽空一次，落小萌表示也正常，不可能10抽10中的。

    也不失落，落小萌点开了下一次抽奖，这种东西，得随缘，落小萌是纯佛系玩家，抽奖这种，他也并不是很在意。

    嗯，最多就喊几句p的事情。

    转盘持续转动着，最终缓缓停下，落小萌一看，嗯，又抽到了一个技能，不错不错，果然本小萌是一个欧皇，让我来看看到底是哪个技能呢？

    定睛一看，落小萌再次瞪大了眼睛，只见转盘里显示的技能是……洗澡lv.3！！！

    终……终于，本小萌终于能学会自己洗澡了么，再也不用受妹妹的摧残了么！

    想想洗澡时的艰辛日子，想想自己一个人洗澡差点死在浴缸的那种感受，终于……终于能摆脱这不公的命运了么！

    落小萌表示，自己！也要给妹妹洗一次！然后好好教训！

    含泪学了这个技能，落小萌直接觉得脑中一阵暖流而过，然后啥也没发生，落小萌晃了晃，满脸狐疑，“这就……学了?”

    “不然呢，这是身体本能的意识，基本都不用学的。”小灵玩着电脑，解释道。

    落小萌思考觉得也是，毕竟洗澡这东西，真的不用怎么学，男生的话就洗个头，然后哗啦啦地冲两桶水，这样算是最简单了，不会应该也会，女生的话……落小萌也没试过自己洗。

    只记得妹妹帮自己洗的那种感觉。

    “不行，我再去洗一次澡。”二话不说就随便拿一套衣服走出房门，落小萌表示需要自己尝试一下这种感觉才行，不能以后继续让妹妹主导。

    而刚打开房门，就看见穿着卡哇伊睡衣的妹妹走到房前，穿着小拖鞋，深深地看了眼落小萌，“你在干什么?”

    “额……”表情一僵，为什么这么巧地遇到妹妹啊，这又是什么原理，“咳，我就去，上趟厕所。”

    落小萌表示秒怂，接受过妹妹昨晚的洗礼后，落小萌明确的表示，坚持以妹妹主义至上为核心，走妹妹主义社会道路，一妹一制，共筑团结友爱的上下攻受的平等主仆关系。

    嗯，落小沫上，落小萌下，落小沫攻，落小萌受。

    “上厕所……拿着衣服去?而且还是拿我的衣服。”白了自家姐姐一眼，落小沫淡淡走进房间。

    “额……”落小沫低头一看，才发现自己拿得太急，手中的衣服，有两件是妹妹的，一直跟妹妹的衣服都是放在一起，这就有点尴尬了。

    干咳一声走进房间，把门关上，落小萌坐到床边，既然洗不了，就暂时不洗吧，以后有机会，还是继续抽奖的好，趁现在还在欧皇状态。

    “你放我照片在这干嘛?”落小沫看到床上的手机，一愣，上面的照片				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第272章 小沫变非了只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第275章 开启赚钱之路

    “小灵，快！给我奶一口，加防御buff，boss大招要来了！”

    “放心吧小萌宿主，群奶早就留着这一刻了，小白记得一会攻击boss露出来的致命弱点！”

    “喵喵喵！”（完ok！）

    房间内，落小萌跟小灵小白三个，一个一台电脑，组队打着游戏，而落小沫则在床上，如垂暮老人般生无可恋。

    10次免费抽奖，落小萌抽了4次，中了3次，落小沫把剩下6次都抽完了，什么都没有中，就连安慰一下的一根棒棒糖都没有，没错，就是那么残酷！

    而后落小沫不服输，又花9万粉丝值抽了3次，结果还是什么都没中，现在落小沫已经开始怀疑人生了，这个世界是不是已经抛弃了自己。

    而落小萌，一次次看着妹妹抽奖，然后什么都没有，默默摇了摇头，跟小白小灵一起开黑了起来，至于为什么三人能一人一台电脑，小白小灵这体积也能一个人控鼠标和键盘两个东西。

    只能说，这俩货可能是变聪明了，或者是系统变皮了，向她们推销了一下那种迷你电脑，系统出品的迷你电脑，除了大小跟落小萌现在的电脑不一样，其他部功能都相同，甚至比落小萌的配置还要好！

    嗯，就是落小萌那超级大的电脑，缩成了一个巴掌那么大，然后小灵小白一个人也能自己玩游戏了，根本不用再一个拿鼠标，一个按键盘！

    知道小白坐在地板上，一只爪子放在迷你键盘那里，一只爪子放在迷你鼠标那里，然后整只猫躬着身子，就跟一人蹲着打游戏那样，那种既视感，简直让落小萌吐血！

    本来系统推销了落小萌不想买的，结果小白来了一句，我赚的粉丝值为什么我不能用，搞得落小萌无话可说，于是跟小灵开开心心地一人一台刚好她们操作大小的电脑。

    10万粉丝值就这么不翼而飞，本小萌心痛啊！

    然后落小萌就淡定地跟这俩货开黑，于是乎这么滑稽的一幕就在房间里上演。

    一只猫抱着一台跟它差不多大的电脑，握着鼠标，带着耳机在那不断喵喵喵着，一只精灵在猫的旁边，动作也跟猫一样，然后一只可爱的小萝莉同样在她们旁边，三个就这样一起开黑一起浪，这既视感，神了！

    而落小沫，自然就不用多说了，抽奖9连抽什么都没有，她已经开始对这个世界绝望了，自从来到后，事事不顺，这个城市有毒！

    颤抖着双手，落小沫再次点下了抽奖，“我还能氪，我还能抽！”

    说完一副嗝屁的样子倒在床上，看都懒得看这页面一眼，10连保底定律，这次一定中，嗯，落小沫是这样认为的，不中的话她就再也不鸟这个破系统了，抽奖抽到心态炸裂！

    也不知道系统是不是听见了落小沫的心声，转盘停止的瞬间，落小沫一个调头，才发现，中了，真的中了！

    功夫不负苦心人，终于中奖了！

    急忙看向到底抽中了什么，随即落小沫便捂着小嘴，眼中满满都是惊讶。

    “兑换系统升级，兑换系统不仅可以粉丝值换华币，现已可以华币兑换粉丝值，比例10:1，兑换粉丝值优先用于债务（ps:仅限正当所赚钱财兑换）”

    呆呆地看着这个功能，落小沫觉得自己前9次的欧气可能都用在这个功能上了，然后在这第10次，来了一次终极爆发！

    以前有一个功能，是粉丝值可以兑换华币，比例一比十，因为只能单方面兑换，不能华币兑换粉丝值，所以落小萌以为是给现实万一没钱急需的时候用的，也就没管。

    因为说是欠了银行10亿债务，可也是变相欠了系统1亿粉丝值，系统在自己这里扣粉丝值，也就相当于自己用粉丝值兑换华币然后还钱了。

    感觉贼鸡肋，落小萌姐妹俩也就一直没管，现在这个功能升级了，华币也可以兑换粉丝值，知道这是什么概念不?

    这就是真正的，只要有钱，就真的可以为所欲为！

    落小萌不知何时，早已来到落小沫身旁，同样呆呆地看着这个兑换系统升级，她现在的想法				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第275章 开启赚钱之路只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第276章 忽悠小白

    是夜，落小萌躺在房间上，双眼无神，无力地翻看着手机，妹妹躺在旁边，同样在玩手机。

    落小萌在这半小时内，几乎浏览了这个世界百分之80超级火的小说网站，以前世界她所了解的大部分火爆的小说，在这个世界，都能在不同网站上一一搜到。

    也就是说，抄小说赚钱这一条路，就这么被封了，简直惨无人道啊！一点抄书的机会都没有，为什么别人穿越就那么舒服呢，心累啊！

    至于自己写小说赚钱，落小萌表示自己一直都在写，还是瞒着妹妹的那种，当然，写妹妹的小说怎么可能让妹妹看到。

    至于成绩……

    e…

    写了有一会了，也十几万子这个样子，默默跟网站签约，拿个小小的辣鸡推荐，读者也就那么看得眼熟不能再眼熟的几个人。

    总的来说，落小萌已经是万千扑街中的一个了。

    不过她也喜欢这种感觉，跟读者们互互怼，想更新就更新一下，不想更新就鸽一波，反正编辑也不管了，混吃等死咸鱼一下就可以了。

    所以落小萌写小说赚钱然后换粉丝值的这个，基本废了，至于漫画，落小萌觉得或许也可以画，妹妹在调查这个，也不知道了解了多少。

    “小沫，你那边如何。”放下手机，落小萌揉了揉眼睛，打了个哈欠，压在妹妹身上，凑到其手机面前。

    “如你所料，能有的都有了，能火的也都火了，没得抄。”无奈地叹了口气，落小沫推了推压到自己身上的姐姐，想将其推开。

    闻着妹妹身上淡淡的少女清香，落小萌可不会让开，反正自己又不是很重，随手拿起笔记本，压着妹妹就是打开了一个网站，“也就是说，小说动漫都抄不了，要么歌曲要么其他?”

    “唱歌不卖版权赚个屁钱。”落小沫见推不开自家姐姐，无语地白了她一眼。

    就如妹妹所说，小说什么的靠不了，只能靠版权什么的赚钱，不过要让落小萌卖这些东西，比如自己歌曲版权什么的，是不可能的。

    用着落家团队这个名头，现在自己可是名义上的老大，团队的东西拿出来卖，不仅影响名声，声望什么的估计都得掉。

    而且落小萌对于自己的作品，咳，自己唱的作品，不管是什么方面，都不希望版权在其他人手里，毕竟也是心血啊！

    就像跟b站签约，一堆条约束缚自己什么的，落小萌可不想这样弄，版权什么什么的，要弄成某些东西自己来不就行了，反正有系统呢。

    那么也就是说……现在能赚钱的，暂时只有直播这一行了？

    落小萌跟b站签约的直播那个，其中打赏是自己跟b站八二分，自己拿八b站拿二，2级合同加上落小萌强硬的态度，本来七三被落小萌弄成了八二。

    现在能赚钱的，估计也只有这个了吧。

    想着，落小萌缓缓看向小白，赚钱什么的，还是让小白来得好，至于自己，看心情吧。

    “小白，从今天开始，你不用直播赚粉丝值了。”坐了起来，落小萌对着还在打游戏的小白说道。

    顿时小白就愣住了，不敢置信地看着落小萌，一副想哭的样子，不让自己直播了？好不容易才攒到那么多粉丝的，为什么要阻止本喵直播！

    小白很想质问落小萌一声，为什么不让自己直播了！而后听到落小萌的话，小白再次一愣，“嗯，以后直播以赚钱为目标，不用以赚粉丝值为目标。”

    小白愣了三秒后才反应过来，原来不是让自己关闭直播啊，暗暗松了一口气，“喵喵喵?”（为什么？）

    “现在钱可以换粉丝值了，你赚的钱也行，100块钱换1粉丝值，到时候你?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第276章 忽悠小白只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第277章 苦逼的300官方

    某天，300英雄后台，一群工作人员敲打着电脑，进行着各式各样的工作。

    “怎么样，这次有多少投稿，质量如何?”其中一处工作台处，一名男子站在一个工作人员后面，撑着椅子，看着电脑上的内容。

    “唉，一般般吧，自从应玩家要求可以随便投稿，数量虽然多了，质量越来越差，一直没有主题曲，聚不了民心，隔壁次元又来下战书了。”那名工作人员叹了口气，从旁边拉来一张椅子，给他身后的人坐。

    琉铭坐下椅子，伸手接过鼠标，在电脑上不断划着，上边是一堆的歌曲，各种各样的名字都有，什么300无敌，世雄浑战之类的。

    这些，就是一大群300玩家或者某某团队给300投递的主题曲了，300一直没有主题曲，这已经是人尽皆知的事情了，一切都因为玩家们对各种主题曲都不满意。

    游戏公司嘛，玩家最大，玩家氪金公司才能继续运营，如果是小部分玩家抗议还能解决，但300抗议的那些，差不多是大半个服务器一起的了，300的公司只得妥协。

    然后就一直找主题曲，找主题曲，找主题曲……最终，300自己团队弄的n个主题曲玩家们都不满意，无奈只得按照玩家想法，进行众筹，嗯，众筹主题曲。

    每周300都放送一些主题曲，玩家们投票，进行点赞或者差评，然后几乎每次都是差评数超过点赞数5倍以上……

    隔壁的次元魔霸都飞起很久了，300还在原地踏步，没钱的烦恼啊，不然300都直接花重金去请那种顶尖团队帮忙弄了，次元魔霸就是这样的。

    现在只能苦逼地进行众筹主题曲！

    估计这么苦逼的大型游戏公司也就这个世界的300吧。

    这只是一般的苦逼，300因为钱基本都拿去弄英雄和角色配乐什么的了，主题曲实在无能为力了，虽然这也是一个游戏的灵魂，但300看到那顶尖团队出手一次的价格，真的很绝望啊！

    宝宝真的没钱，我又能咋办！

    现在的情况就是这的，300没钱弄高级主题曲，中级的玩家又看不上，于是开始众筹主题曲，同时玩家还自行组资金发布悬赏，只要主题曲被选上，就能拿走一群玩家聚集起来的24w人民币。

    于是就越来越多人投稿，越来越多劣质歌曲，300后台挑都挑得头疼。

    现在的情况就是，琉铭与宇文圻的日常挑歌。

    “这群家伙也真是的，有钱还不如给我们呢，搞啥悬赏，现在一堆看都看不懂的歌曲，人手都拿来挑歌了，哪里还有制作游戏哦！”琉铭划着电脑，抱怨地叹了一声。

    宇文圻同样无奈摇摇头，“没办法，资金比不上次元那边，我们也只能靠着这一群玩家了，希望这期有好歌吧。”

    “上一期你也是这么说的，上上期也是，还有再上上上期，然后都是一些差得要死的歌，你们挑的就不能长点心吗？”琉铭微微抱怨道。

    虽然跟自己说话的是领导，宇文圻也没有拘谨，300后台的氛围基本都是朋友一般，指了指旁边脸色虚弱的男子道，“这货，上次就是听这些歌，差点死在这里，躺了十天后刚刚回来，要不你试试?”

    “额……”看了眼旁边打了一个喷嚏的工作人员，琉铭尴尬地咳了一声，“注意身体！”

    感情投稿的玩家们还各种放毒，这就很恐怖了，没有音乐天赋投啥稿，这不是搞事情吗？

    “那这些，还一首首挑吗？数量太多了……”看着电脑上的几百首歌，宇文圻不由得咂舌。

    300的这个主题曲，基本是玩家投稿，然后工作人员选出较为优质的，最终放出去让300玩家听，觉得好就好评，不好就差评，只要有一首上百分之八十好评，就直接选上，如果有两首就两首都选?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第277章 苦逼的300官方只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第278章 我要包养小沫！

    与秋亦书一样，许多落家军和落小萌的粉丝们在好评之后，开始戴上耳机默默听歌，让人眼前一亮的前奏顿时传入耳中，与其他大部分歌曲不同，秋亦书听过的300英雄选出来的那些主题曲，前奏都是不行的。

    要么太燃，直接震耳膜的那种，要么没一点意思，就算是好的歌曲，曾因为不符合游戏角色等等因素，也被排掉了。

    反正还是那句话，玩家们不满意，基本什么用都没有。

    可落小沫的这首歌，在秋亦书听来，完完可以完爆以前那些300主题曲，这根本不是一个级别的！

    给人一种无限循环下去的感觉，即使这首投稿的只是落小萌的草稿歌曲，但还是非常震撼人心，真正调试后的歌曲肯定得先投到b站了。

    然后这边过不过落小萌都只是试试水，过了皆大欢喜，不过也就懒得管那么多，所以这首歌是没有落小萌发到b站那首那么好的。

    但还是给秋亦书一种震撼的感觉，不管如何，好听就对了，绝对当的起主题曲这一重任！

    循环两遍后，秋亦书摘下耳机，长长叹了一声，这种感觉，是真的爽，点击再次循环一遍，开始在歌曲下写评论，不多，就只是“好！”这一个字。

    这才没一会，下面就多出了几条追评，无非是“惊现亦书大佬”或者“亦书大佬都说好，那就先好评再听”之类的。

    秋亦书在300里也算人尽皆知，操作一流，实力强劲，他一评论，一些普通的300玩家看见自然会认识了，大神都说不错，那肯定不错。

    又循环了一遍，秋亦书已经发现落小沫的歌曲点赞数超过了1万，差评只有那么一点点，根本掀不起浪花，点出去之后，秋亦书刚想一边听歌一边开一局新游戏，然后就发现了居然还有两首歌跟落小沫的差不多！

    点赞数差不多，差评同样一点点，有一首甚至在落小沫之上，点赞数居然达到了1万5之高，有一首是0，还有两三首点赞数只有5000这样子。

    “这期的歌，质量这么高?”秋亦书惊讶地点开了点赞数最高的一首歌，按照以往的来说，这么点的时间，点赞数能有3千就不错了，现在居然有这么多点赞数高的。

    落小沫的还是靠着落家军们才在前期兴起的，其他歌难道靠野生300玩家就兴起了？这么强?

    也没有想那么多，耳机里的前奏传了开了，令秋亦书一愣，这前奏，虽然不同于落小沫的那种类型，但也非常吸引人，就是不知道歌词意境什么的如何。

    等到一会，歌声一出，秋亦书就知道为什么人气如此之高了，随后一看演唱者，暗道果真如此。

    霜雪殊途，300里同样是一名顶尖玩家，同时还是300的一名职业主播，平时不是打游戏就是唱歌，一名非常漂亮有气质的妹子，深受300一众死宅男喜欢。

    有着300女神之称，没想到她也来投稿了，凭着名声都能赚取一堆的赞了。

    而后听了整首歌，秋亦书同样默默点了一个赞，这已经跟落小沫的有得一拼了，觉得好听，他不会吝啬自己的赞，虽然会成为落小沫的对手。

    可以说，这首歌完能跟落小沫的一较高下了，而后又听了一下落小沫后面那首歌，是一个团队合唱的，也非常不错，秋亦书同样给了一个赞。

    瞬间这么快近一万赞，估计也是跟落小沫一样的性质，有着粉丝支持。

    当然，野生的300玩家也有不少，很多人都是跟秋亦书一样只听排名靠前的，所以300的玩家还是有不少的。

    “看来这三天的，主题曲要决出来了啊，希望选上小沫姐的吧！”秋亦书听完了大约几首5000赞以上的，满满都是惊讶，这一次的质量可以说是非常好了，以前的那些连现在的这几个五分之一都比不上。

    难不成数量真的引起质变?忽然100首歌，就多出了那么多好歌，真是难以想象。

    暗暗咂舌，秋亦书点开了游戏，他已经在落家军的群里说了一下了，至于之后的，就随缘吧，主题曲这种事情，拉人气也没有用，因为最终决定的都是300玩家。

    落小沫的歌杀入决赛是稳了，他听得出来，决赛之后的，只能顺其自然了。

    ……

    而咖啡厅内，4楼房间里，落小萌看着以肉眼速度上升的粉丝值，目瞪口呆。

    买电脑花了10万，妹妹抽奖也10多万，加上买的什么，一共用了快25万这个样子，然后就在不久前，粉丝值开始快速飙升，无聊的落小萌就看了一下，简直惊呆。

    那速度，是落小萌一直没见过的，难道300的那群家伙就这么强?还是说b站有很多野生的粉丝进账了？

    此时的落小萌粉丝值也快重新回归20万了，她的视频在一天弄好后，投稿了一份普通的到300英雄那里，投稿了一份精致的到b站那里。

    b站那边?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第278章 我要包养小沫！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第277章 无限作死洛潇洒

    听到洛潇洒这么说，旁边一众来咖啡厅吃早点的客人，表情各异，有担心，也有看戏，更多的是怜悯，来这里也有几天了，一众人早就知道小沫姐的脾气了。</p>

    可爱，好看，萌萌哒，没错，这只是外表，基本只要不惹到小沫姐，绝大部分都是这个状态，然而惹到小沫姐……</p>

    举个例子，上次有个家伙调戏小沫姐，说什么小沫姐以后一定是我老婆，这还是当着落小沫本人的面前调戏，知道是玩笑而已，落小沫起初也没有多在意。</p>

    然后这货还变本加厉，嗯，就是玩笑开得越来越大，最后说到什么外面落小萌未来也是自己老婆，然后……现在还躺在医院里好像。</p>

    洛潇洒不知道落小萌就是“落小沫”，落小沫就是“落小萌”，经常来这里的他们可是知道的，这完就是落小萌的恶作剧而已，身份证实之后一路人也没说什么。</p>

    而洛潇洒，反正不知道是哪里人，也不知道是怎么了解到落小萌落小沫的，反正就是大清早咖啡厅开门，这家伙已经进来了，带着几个保镖，就坐在其中一张椅子上。</p>

    然后……落小沫下来了，他看了一眼，没怎么管，等落小萌下来后，洛潇洒终于出手了，二话不说就拦住了她，然后骚包表白。</p>

    之后的事情，大家都了解了，洛潇洒误以为落小萌叫落小沫，然后说包养落小萌，结果因为名字问题，变成了包养落小沫。</p>

    落小沫听后微微颤了一下，包养自己啊，意思就是说其实就是名字弄错了，其实想包养的还是自家姐姐么？</p>

    自从来到，忽然出现一个抢自己姐姐的污冬秋也就算了，朋友关系也不干啥，而且人家污冬秋还不表明会不会真的抢呢。</p>

    而你现在，随随便便一个不知道哪跑出来的龙套也敢跟自己抢姐姐，看来是活腻了。</p>

    反正不认识是谁，落小沫表示来得非常及时，自己正没有发泄对象呢，身后几个保镖，看起来挺耐打的。</p>

    抱着非常非常“和善”的笑容，落小沫缓缓走到洛潇洒面前，“你好啊这位少爷，我叫落小萌，是小沫的姐姐，请问你为什么要包养我妹妹呢？”</p>

    看到落小沫如此“平静”的神色，加上这互换身份一般的话语，一众吃着早点的路人不禁打了一个寒颤，这可是暴风雨前的平静啊！</p>

    看来120不用叫了，目测这洛潇洒活不过今天了。</p>

    “因为可爱啊！”说着洛潇洒就把脚从桌子上放了下来，而后是一脸激动的样子，“没想到世上竟然还有如此卡哇伊的女孩子，简直颠覆本少爷的世界观！”</p>

    “如此卡哇伊的女孩子必须当本少爷妹妹啊！”说着洛潇洒一副非常不甘的样子，“而且，而且，卡哇伊万岁啊！”</p>

    顿时洛潇洒在一众客人们眼中开始高大上了起来，再不是那个作死的小伙子，这大兄弟，说出了我们的心声啊！</p>

    如此可爱的女孩子，为什么就不能当我妹妹啊！</p>

    卡哇伊万岁啊！</p>

    此时客人们很想跟着大吼卡哇伊万岁，但看到落小沫后，又看到旁边把玩着切糕点用的刀的老板娘纪绫时，最终还是放弃了跟着搞事这个想法。</p>

    大兄弟去吧，等作者生日的时候，我们会烧一大斤的纸钱给你，你永远活在我们心里！</p>

    视角回到落小沫身上，听到洛潇洒说只是希望自己姐姐当他妹妹，不由得微微愣住，“你不是说要包养小沫吗？怎么变成妹妹了？”</p>

    “要个妹妹不就是包养一个妹妹的意思吗？你想啊，虽然有妹妹很可爱什么的，但也要养是不，就像是萝莉养成一般，所以说成包养也没错啊！”洛潇洒愣愣地回答道。</p>

    这话一出，深入落小萌心底，没错，就是这个意思，虽然妹妹很可爱，但贼麻烦啊，又要哄，又要养的，简直比萝莉养成还麻烦好不！</p>

    额……似乎养个妹妹就是萝莉养成来着。</p>

    要是让落小沫听到落小萌这心底想法的话，铁定先收拾了她，谁养谁心里就没点逼数吗？这么膨胀</p>

    “而且啊，你看，有个妹妹其实是非常好的，等养成之后，有事就妹妹干。”洛潇洒再次说道，把一众人再次唬的一愣一愣。</p>

    特别是落小萌，再次对洛潇洒的话共鸣了，说的好像贼有道理哦，自己以前养成妹妹的确有点麻烦，但养成了之后，有事妹妹干，嗯，现在基本是这样，不管啥事，妹妹来就行了。</p>

    可落小萌是这样想，客人们就是另一个想法了，其他的他们不知道，他们只听到“有事妹妹干”这句话，亏我们还以为洛潇洒是自己人，喜欢世界上的一切可爱！</p>

    没想到你这家伙居然还有这种想法，有事妹妹干，那没事呢？没事干啥？！</p>

    没想到你这家伙，居然是思想如此肮脏龌龊之人！</p>

    丢尽我们这群萝莉控加妹控的脸！</p>

    客人们的想法差不多是和落小沫一样了，先杀后奸，呸！先杀后再杀一次，最后丢出去喂狗。</p>

    落小沫听到那句“有事妹妹干”后，本来缓下来一丢丢的脸色再次回去了，比之前还要“和善”的表情瞬间挂上，如此之人，该杀！</p>

    然而洛潇洒本人表示，自己是真没那个想法，本宝宝那么单纯，以单纯的心说出那么单纯的话，谁知道你们一群老司机如此脑补！</p>

    这不是冤枉吗！</p>

    可真实的，洛潇洒也没想那么多，他现在的想法就是，怎么说服眼前这个“小沫的姐姐”。</p>

    “要不……把你妹妹分享给我”洛潇洒如是问道。</p>

    顿时落小沫嘴角一抽，这家伙，无限作死啊！</p>

    分享这辈子都不可能的，姐姐只属于本小沫一个！</p>

    “我觉得不行。”落小沫“笑着”摇了摇头。</p>

    客人们同样也是跟着摇摇头，我们也觉得不行！</p>

    听到落小沫说的话，倒是洛潇洒愣住了，还没有人敢拒绝自己的提议，你这是第一个啊！</p>

    不过看在你是小沫姐姐的份上，就暂时原谅你吧，毕竟本少爷也不是不通情理那种人。</p>

    如是想着，洛潇洒沉思了一会，“要不……一三五当你妹妹，二四六当我妹妹”</p>

    卧槽，你这家伙，脑回路稀奇啊！这么这都不放弃，不知道小沫姐已经很和气了吗！</p>

    无限作死啊你这是！</p>

    一众客人这次真的觉得，洛潇洒这小伙子，真的活不了了。</p>

    每章一笑</p>

    中午我跟领导说，“我这次流感挺严重，我下午休假回家好了。”</p>

    领导说，“与其传染给家人，不如传染给我们。“</p>

    我……</p>

    ……</p>

    谢谢宫水三千的打赏</p>

    //</p>

    天才本站地址：。手机版阅读网址：</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第278章 落幕

    听到洛潇洒这么说，落小沫真的想把手中端着的盘子直接砸过去，神特么一三五二四六，你这是真的讨打啊！</p>

    反而落小萌听到洛潇洒这么说后，倒是愣在了那里，为什么这语气，这表情，这气质，总有点熟悉的感觉</p>

    “你认识黄少轩吗？”最终，落小萌还是缓缓问了出来，这货，似乎跟黄少轩有点像。</p>

    “你认识我兄弟”此时到洛潇洒愣住了，听到这个疑问，落小萌果然暗道如此，近朱者赤近墨者黑，这家伙跟黄少轩那么像，果然这俩家伙有一腿。</p>

    区别就在于，一个表白落小沫，一个表白落小萌……</p>

    挥挥手，落小萌示意妹妹可以随便处理了，反正能跟黄少轩走一起的，估计背景也不简单，反正死不了就对了，至于会不会被对方记恨，落小萌完不用担心。</p>

    一是自己妹妹会知道怎么处理最好，二就是这种逗比作死性格一般都不会那么小心眼，第三就是自己有系统。</p>

    最重要的一点，妹妹那么可爱！</p>

    平行世界，系统依旧是爸爸，有事找系统就行了，不就给点粉丝值吗，自己银行卡还有一百万呢，能换10万粉丝值那么多呢！</p>

    落小沫点点头，对于这个作死的家伙，她可不会客气。</p>

    “给你两个选择，一，自己带着后面那几个家伙走，妹妹永远是属于姐姐的，二，我把你们打出去！”落小沫端着脸，如是霸气道。</p>

    而洛潇洒还未说话，他身后的小弟已经不爽了，敢对我们少爷这么说的，你还是第一个！</p>

    其中一个小弟二话不说就是抓住了落小沫的肩膀，露出那凶神恶煞的眼神，“胆敢违抗我家少……”</p>

    还未说完，随着落小沫一挑眉，一个帅气的过肩摔，这位保镖小弟已经倒在地板上了，因为力度掌握得好，丝毫没有对咖啡厅造成一点伤害。</p>

    反而是除了落小萌之外的所有人，皆是倒吸了一口凉气，丝毫没想到落小沫居然这么强，二话不说就放倒一个成年的精壮男子，而且看起来还是练过的那种！</p>

    强势，霸气！</p>

    没想到如此可爱的小萝莉，如此娇小的身体，居然隐藏着这么强的力量，所有人都惊呆了好不！</p>

    此时路人们暗暗庆幸，还好之前没惹到过小沫姐，现在看看地上的这位大兄弟……嘶，不是一般的惨。</p>

    见到落小沫的动作，剩下3名保镖刚想上前，直接被洛潇洒给阻止了，不是说打不过，也不是说什么这样很不礼貌，而是洛潇洒此时根本不知道发生了啥。</p>

    忽然就开怼了，你给点心理准备好不！</p>

    而且，怼小沫的姐姐这不是跟翻脸一个性质的好不，这样自己还怎么追求小沫，呸，怎么包养小沫，让其成为自己妹妹！</p>

    嗯，洛潇洒依旧没意识到姐妹二人现在暂时互换身份。</p>

    看了下地板的小弟，洛潇洒干咳一声，“咳，那啥，小沫的姐姐，手下不懂事，还望见谅。”</p>

    “少爷，我们……”他身后的那群小弟刚想解释，随即被洛潇洒一瞪，顿时就老实了。</p>

    “你们，出去外面，单指俯卧撑，要国际标准的，给我撑着！”而后洛潇洒指了指还趴在地上的小弟，又指了指咖啡厅外面。</p>

    一众小弟怎能不懂洛潇洒的意思，苦着脸，把地面上的兄弟抬起来后，走到咖啡厅外面，单指撑地，以俯卧撑的标准姿势，接受着惩罚。</p>

    洛潇洒现在一个劲的陪不是，看来是小弟最近有点膨胀了，以后得好好教育教育，经过几分钟的赔礼后，落小沫才堪堪原谅这位几乎啥都不懂的洛少爷。</p>

    “所以说，你不想小沫当你妹妹了对吧。”双手抱胸，落小沫淡淡地看着洛潇洒。</p>

    “不！这是我的目标，我永远喜欢这么可爱的小沫，所以我一定会让她自愿当我妹妹的！”洛潇洒坚定地握了握拳头，同时还给一旁看戏的落小萌一个骚包的媚眼。</p>

    看得落小萌顿时起了一身的鸡皮疙瘩。</p>

    而落小沫则露出一个笑容，这家伙，死心不改啊！</p>

    随后便听到“啊啊啊啊啊啊”的一声，洛潇洒整个人已经被落小沫给提了起来，随后往咖啡厅外一抛，角度刚好对准正在单指俯卧撑惩罚的那几个保镖。</p>

    所以不管怎么摔都会没事，反正落小沫是懒得管那么多了，这货，没砍了就已经是不错的了。</p>

    转而落小沫恢复了原来的样子，对着一众客人笑道，“出现了一点小插曲，各位ster可以继续用餐了喵。”</p>

    即便如此，一众客人还是不禁打了个寒颤，以后惹谁都不能惹小沫姐，太恐怖了！</p>

    而落小萌，无奈地摇了摇头，没想到在这边也会遇到奇葩，小插曲过后，继续当她的看板娘。</p>

    咖啡厅外，一众小弟把刚好压在他们身上的洛潇洒扶了起来，关切道，“少爷，没事吧，要不我们打进去！”</p>

    “打打打就知道打！脑子就不能转点弯吗，现在是法治社会，我们是良好公民！都给我记住，下次绝对不准动粗，给我和和气气的！”教训了一波自己的小弟，洛潇洒一副恨铁不成钢的样子。</p>

    听到洛潇洒这么说，一众小弟只得点头，洛潇洒转而继续道，“我们要用实力感动小沫，告诉家里老头，这段时间不回去了，我要暗中观察！”</p>

    “是！少爷！”几名小弟做了个军礼，随后跟洛潇洒一起去了趟服装店，换了套普通的衣服，转而回到这咖啡厅后，看到落小萌抱着吉他，在那不断唱着歌。</p>

    甜美的声音沁人心脾，洛潇洒跟一众小弟心都快化了，“难怪这里这么多人跟着一起跳舞，声音好甜。”</p>

    “大爷，您知道这是什么舞吗？”洛潇洒看着一群人跟着落小萌跳胡萝卜辣，不由得也想跟着一起跳，可连这舞名字都不知道，于是就问了一下旁边的大爷。</p>

    那大爷听后也是来了兴趣，“小伙子我可跟你说……”</p>

    这大爷跟洛潇洒一下子就熟络了起来，然后越说越激动，什么要不是大爷我身体不行，不然都想跟着一起跳的，这可是青春啊！</p>

    看着一群小年轻一起跳，那大爷不自觉地生起一丝自豪感，虽然不知道从哪里来的自豪感就对了。</p>

    反正在洛潇洒和一众小弟听起来就是……这舞跳多了对身体有超级好处，跟着这落小萌，能长生不老。</p>

    嗯，夸张点就是这样了，反正大爷是把洛潇洒忽悠得一愣一愣的，最终，洛潇洒跟小弟商量了一波后，毅然决然地做出了一个重要决定——跟路人们一起跳胡萝卜辣！</p>

    就如此，洛潇洒这个闹剧，缓缓落幕。</p>

    每章一笑</p>

    有个日本朋友跟我说他很喜欢华夏的战略导弹[東风」，觉得这名字很酷。</p>

    我问为什么，这不是很普通嘛。</p>

    他说他知道这名字的出处：</p>

    [太美了，华夏人竟然能如此形象地描述分裂式弹头突入大气层的场面！」，他感叹道。</p>

    最终我想了想，还是把辛弃疾的棺材板压住了。</p>

    ……</p>

    谢谢桔子味咖啡、我要吃糖的打赏</p>

    //</p>

    天才本站地址：。手机版阅读网址：</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第279章 小年夜

    转眼间，就已经到了2月9号小年夜，除夕是2月15，2月16就过年，到了现在，寒假也过去一半了。</p>

    在家呆几天后，然后过来纪秋这边玩，有时候也帮帮忙，转眼就半个月过去，时间不知不觉中就流逝了。</p>

    期间落小萌在纪秋这里，已经是玩多，工作少，不是找各种借口，就是大清早跑出去玩，然后一整天都不用当看板娘，三天打鱼两天晒网类型。</p>

    但落小萌表示，这样倒也非常开心，况且自己本就是来玩的，帮忙只是顺带，别的就不说，开心最重要。</p>

    看看番，打打游戏，偶尔偷偷跑出去大吃一顿，觉得无聊了还能穿女仆装皮一波，这样的生活，落小萌表示也还算不错，起码应该会比在V市好很多吧。</p>

    因为在V市，落小萌能想到的寒假生活，只有宅，就如同以前世界一般，不管是什么时间，一天内出房间上个厕所已经是极限，出房间干其他事情的话纯属本小萌变异。</p>

    虽然有着小灵，不怎么怕生了，但是本性上，落小萌除了宅也不知道干什么，在V市出去吃东西？别皮了，有系统。</p>

    再去漫展玩玩别皮了，还要cos呢，麻烦，想看cosplay让妹妹穿一下不就行了。</p>

    或者说出去进行户外直播可这和家里直播有什么区别。</p>

    所以不管如何，落小萌能想到的寒假生活，只有宅。</p>

    但到了M市这边就变了不少，不一样的朋友，不一样的城市，一切的一切都大不相同，有着纪秋这家伙在，落小萌也不至于天天宅着。</p>

    偶尔逗一下纪桦纪枫，或者跟纪秋玩玩，也是挺有趣的。</p>

    唯一不好的，就是洛潇洒这货了，跟黄少轩一个类型，不过又不同，因为他智商比黄少轩高。</p>

    一直以来都是在暗中观察，进行一些普通的偶遇之类的，而且了解一下落家军后立刻在b站注册了账号，进行着疯狂打赏充电之类的。</p>

    反正名头已经在落家军和落小萌的粉丝中传开了，同时也被落家军们列入了黑名单，敢对小萌有别的想法，抱歉，大兄弟你凉了。</p>

    对此冷傲天早就做出了行动，和洛潇洒周旋了起来，各种明争暗斗不断进行着，洛潇洒也应对有加，以为这是落家军对自己的试炼，然接受并且反击。</p>

    可以说是周瑜肛黄盖，一个愿肛一个愿挨。</p>

    而小灵小白方面，自从有了迷你电脑后，整日沉迷游戏，并顺手直播，就跟那些网瘾少年一样，一天到晚，除了电脑，眼中再无其他。</p>

    反正小白是如此，小灵的话偶尔被落小萌强行拖到手镯里，毕竟还要靠她来去掉怕生呢，没有小灵落小萌可不敢出门。</p>

    “汤来咯！”小年夜当晚，咖啡厅里，纪桦穿着一身围裙，端着一大锅的汤，缓缓从厨房走出来。</p>

    整个咖啡厅因为已经对员工放假，也暂时不开了，桌子什么的都已经部移开了，重新装扮成了最正常的客厅。</p>

    把汤放在最大桌子上，纪桦转身继续走进厨房，纪秋从椅子上站了起来，闻着汤的味道，深深吸了一口气，“真香！”</p>

    “那是，小沫的厨艺可是很强的。”落小萌引以为傲道。</p>

    “噗嗤，看你这骄傲的样子，行行行，我知道这是某人培育出来的妹妹。”纪秋笑了一声，“不过之前还没发现，小沫居然还有这天赋，这味道，比起我那两个哥哥做的，好多了！”</p>

    而刚刚端着菜出来的纪枫一听，干咳着走了过来，“什么嘛，我们又不是专业这一行的，我们是做糕点的。”</p>

    “所以这就是你们为什么不如一个小女孩的原因咯。”纪秋淡然一笑，顿时纪枫就红着脸继续进厨房帮忙了。</p>

    “话说大姐头呢？好像一天都没看见人来着。”落小萌也是笑了笑，随后才想起一天没看见纪绫了。</p>

    “她啊，有了男朋友就不要我们几个了，估计正在她男朋友那里吃饭呢。”纪秋耸耸肩，一副习以为常的样子。</p>

    对此落小萌只是惊讶了一会就没什么事了，她也能看出不少，纪绫平时晚上吃饭也会不在，除了有男朋友，应该没别的解释了。</p>

    “那你爸妈呢？”落小萌继续问道，来这里半个多月，还没见过纪秋爸妈呢。</p>

    “国外呢，过两天就回来了。”纪秋叹了一口气，“话说小萌你爸妈呢？小年夜不回去真的没关系么？”</p>

    说到这里，纪秋没有发现落小萌眼神微微黯淡，不过这也只是一瞬间的事情，瞬间落小萌就重新挂上笑容，“他们也是在国外，估计除夕前两天就回来了。”</p>

    笑容很好看，也很暖人，不过这也只是落小萌的表面而已，父母这东西啊……对自己跟妹妹二人来说，有点过于遥远了啊。</p>

    不管是以前世界还是现在世界，也不管是父母还是亲人，都是那么的遥不可及。</p>

    不同的也许只有，以前世界没有一个朋友，这个世界，倒是多出了不少朋友，也多出了不少的笑容。</p>

    不过落小萌也没有想太多，因为这一切，早已习惯了。</p>

    她已经不奢求那么多了，有个妹妹，就足够了。</p>

    在思绪中，纪秋的声音把落小萌拉回现实，“这样啊，看来我们也算是同病相怜了，我爸妈也是经常出国，一年也偶尔回来而已。”</p>

    “是啊，他们总是去很远的地方，什么时候回来我们几乎都不知道的。”落小萌跟着点点头，的确，很远很远的地方，什么时候会回来，也不知道。</p>

    一下子气氛陷入了沉默，有的只有桌子上火锅烧开了里面的水的声音。</p>

    “小萌，也就是说，过两天你们就走了是吗？”纪秋缓缓开口。</p>

    “嗯，这不活过年嘛，总不能打扰你们跟家里人团聚吧，而且我到时候也要跟家里人一起呢。”落小萌做到纪秋旁边楼住了她的肩膀，令纪秋小脸一红。</p>

    落小萌说的也没有错，的确是打算两天后回去，除夕团圆这种事情，落小萌还不能不要脸地跟人家的家人一起过，小年夜之前落小萌本来想走了的，不过被纪秋挽留了一下还是决定再待两天。</p>

    而且除夕自己也要跟家人一起过呢，嗯，妹妹就是唯一的家人。</p>

    “更何况，又不是真的见不了，到时候你继续在V市读，我们还是同桌，下一次暑假我还来你这玩！”听到落小萌这么说，纪秋也是重新露出了笑容。</p>

    也对，一个月后还是同桌，只要自己不转回M市读，就能一直待小萌身边，回来的话偶尔一下就行了，反正在M市这边的学校也是如此，大部分时间在学校，偶尔回来。</p>

    “火锅准备好了吗，配菜来咯！”随着纪桦一声响，打断了落小萌跟纪秋二人的对话。</p>

    小年夜，当然要开开心心地吃个饭，打个火锅啦！</p>

    每章一笑</p>

    回老家玩，大伯让我去宰只鸭做下酒菜。</p>

    于是我去随便逮了一只，放完血提着回屋里。</p>

    大伯问我：“你宰它时，它有叫唤吗”</p>

    我：“叫了两下。”</p>

    大伯：“知道它在说什么吗”</p>

    我：“不知道，它说什么了”</p>

    大伯：“它在说：我是鹅，我是鹅！”</p>

    我:“……”</p>

    ……</p>

    谢谢寒晟、悠、夜游神的打赏</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第280章 污冬秋，妙啊！

    “哇哇哇！小沫手艺真棒，超好吃！”咖啡厅内，落小萌落小沫加上纪秋兄妹三人，在那开开心心地打着火锅，不断地聊着天，一副其乐融融的样子。</p>

    身为神宠的小白，自然而然地也在桌子上的一角，面前是一个小盘子，里面的是落小萌夹给它的鱼，因为是小年夜，团团圆圆是其中一个韵味，也是习俗，身为落小萌一家中的一份子小白，自然也会选择出来一起吃了。</p>

    而且这可是落小沫亲自下厨，以前小白在家只吃过两三次，在学校一直都是夏云烟做饭，而自从吃了两三次之后，小白表示，这是能跟系统食物一拼的！</p>

    而且口味等等还不是零食的那种，玩电脑不吃饭这辈子都不可能的！</p>

    至于正在直播跑下来吃饭真的好吗？小白只想说一句，粉丝是啥我可去他玛的吧，本喵辛辛苦苦直播赚钱赚粉丝值，不就是为了更好的生活吗！</p>

    虽然也有着被瓜皮主人威胁和自己也喜欢这一因素存在，反正落小沫的食物与粉丝值之间，小白选择了食物，并在离开的时候对着直播间的众人来了一句:</p>

    如果本喵回来没看到一堆打赏，我就锤爆在座各位的狗头！</p>

    至于小灵，现在呆在落小萌的手镯里无声的哭泣呢。</p>

    几人呢，就只是一个劲的吃，落小沫听到纪秋的夸奖，轻轻一哼，“还行吧，只是发挥了正常水平而已。”</p>

    说是这样说，落小沫嘴角扬起的那一丝笑容是谁都能看到的，而且这次做菜，落小沫可是加入了一些系统的调料，味道怎能不棒。</p>

    不过纪桦没有注意落小沫的话，他注意的反而是纪秋说的那句，什么叫小沫手艺好，我们俩兄弟也是出力了好不，顿时就把纪秋刚想夹的一个丸子给夹走。</p>

    “臭大哥，你抢我丸子干嘛！”纪秋瞪着纪桦，喊了出来。</p>

    然而纪桦只是淡淡地看了眼天花板，“你说啥我只是随便夹了个丸子而已。”</p>

    “你……”纪秋咬咬牙，看向纪枫，“二哥，臭大哥他欺负我，揍他！”</p>

    “揍什么”埋头苦吃的纪枫愣愣地看着纪秋，完不知道发生了什么事情，主要是因为落小沫做的太好吃了，纪枫不知不觉就沉浸在了食物的海洋里。</p>

    所以根本没注意到二人在干什么。</p>

    看到纪秋受挫，落小萌毫无人性地大笑起来，使得纪秋更加郁闷了，“小萌你不帮我也就算了，居然还笑我！”</p>

    “秋水，告诉你一个不好的消息，你要做好心里准备！”还在赌气，落小沫顿时一句非常严肃的话令纪秋愣住了。</p>

    “什么不好的消息”纪秋此时也是有些心悸，因为落小沫的表情，是真的感觉有那种大事发生一般，也许那真的是个不好的消息！</p>

    “你的二哥，真在亲手杀死你的兄弟！”落小沫指着纪枫，一副非常痛恨的样子。</p>

    不仅仅是落小萌，就连纪桦纪枫都愣住了，纪枫亲手杀害兄弟，可纪桦不是在一旁好好的么，现在还在乐呵呵的呢，虽然听到落小沫所说也是一脸的懵逼。</p>

    “亲……兄弟”纪桦嘴角抽了抽，跟纪枫对视一眼，都能看到对方眼里的那股惊讶，明明自己二人好好的，怎么就杀死兄弟了呢？</p>

    “小沫你在……说的什么”纪秋把手放在落小沫面前晃了晃，难道忽然脑子抽了？</p>

    而后落小沫严肃地抓着纪秋的肩膀，指着纪枫，惊呼着，“污冬秋，纪枫正在吃你的兄弟啊！那是乌冬面啊！污冬秋你的兄弟啊！”</p>

    听到落小沫这么说，几乎所有人都愣住了，空气顿时寂静了5秒钟，而后是落小萌跟纪桦的大笑，就连小白都躺在那里捂着肚子不断喵喵喵。</p>

    “落小沫！！！”纪秋听到落小沫的这个调侃之后，果断选择了怒怼一波，本来看那严肃的脸色还以为是什么大事情，没想到居然是框自己，爆出自己的黑历史！</p>

    “略略略！”落小沫同样大笑不已，一波坑纪秋显然她非常开心，让你跟我抢姐姐，哼哼哼，等本小沫学会男装之后，把你纪秋掰直，然后毅然决然地甩了你！</p>

    腹黑小沫正式上线了，如是想着躲避着纪秋的“追杀”，并且不断“污冬秋污冬秋污冬秋”叫着。</p>

    “污冬秋…污冬秋…这个称号，妙啊！”顿时一旁的纪桦一拍桌子，大喊道。</p>

    顿时纪秋的脸就黑了下来，而落小萌跟落小沫笑得更疯狂了，这才是真正的哥哥啊，损妹妹怼妹妹，大兄弟好样的！</p>

    而没一会，纪桦似乎也反应了过来，意识到自己失言了，急忙看向纪秋，见其那冷冷的脸色不由得暗暗一颤，现在看来……凉了。</p>

    “咳，妹妹啊，你刚刚听错了，我说的是乌冬面，这乌冬面，好吃，妙啊！”说着纪桦还慌乱地吃了两口乌冬面，以示自己刚刚是真的口误。</p>

    可他怎能骗过机智聪明的纪秋，二话不说就走过去拧着纪桦的耳朵，然后狠狠一转，后者那呼叫声顿时传了出来。</p>

    “妹妹你都调侃，是不是胆子变大了，信不信我明天告诉大姐头你想对我不轨，然后去骨科！”纪秋教训着纪桦，后者现在除了求饶根本不敢出声，每次纪秋搬出纪绫的时候他都得怂，没办法，纪绫这个女人真的太可怕了啊！</p>

    现在反倒是落小萌二人愣住了，告诉纪绫说纪桦想把纪秋那啥了？卧槽这操作6啊！不愧是咖啡厅里人常说的纪小魔女，原来这称号是这么来的啊！</p>

    不过小年夜嘛，总不能怼死自己哥哥吧，曾经身为哥哥的落小萌对纪桦的感受深深认同，有个这样的妹妹，实在太可怕了，所以她打算帮纪桦一把。</p>

    “咳，秋水啊，小年夜的，别破坏了这温馨的氛围，以后再教训吧，先吃饭。”落小萌劝解道。</p>

    听到落小萌这么说，纪秋也是红着脸轻哼了一声，又用力拧了一下纪桦耳朵后，缓缓放了开来，重新坐到落小萌旁边，“哼，这次听小萌的，要有下次你就死定了！”</p>

    “是是是，您说的对。”纪桦咧嘴捂着耳朵，直点头，同时朝落小萌投来感激的目光。</p>

    “不过……臭大哥你居然敢这么损我，我要把你变成萝莉控的黑历史给爆出来！”纪秋抱胸清哼。</p>

    顿时纪桦就着急了，“妹妹等等啊，我错了！”</p>

    然而纪秋可不会理会她大哥，把纪桦从正常人变成萝莉控的黑历史娓娓道来。</p>

    落小萌跟落小沫顿时就起了兴趣，每一个萝莉控都有不为人知的历史，这位纪桦大哥的黑历史，又是怎样的呢。</p>

    每章一笑</p>

    刚刚发现我的银行卡丢了，可幸运的是我的卡里没有钱，生活有时候也是拿我没有办法的，没办法，无敌就是这么寂寞</p>

    ……</p>

    谢谢淡抹季、悠、穹的打赏</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第281章 返航V市

    “我大哥啊，以前呢，是一个好学生，至于为什么会变成萝莉控，是因为……”咖啡厅内，几人围在一桌，瓜子可乐已经准备好了，还有火锅，而后缓缓听纪秋讲着他哥哥，纪桦的萝莉控历史。</p>

    纪桦，原本是最好的一座大学的高材生，乃是文质彬彬，好学，好读，好乐于助人的n好学生，纪家的良好基因，成就了这个帅气而的学霸。</p>

    美好的大学生活中，纪桦一直是个正常人，对于萝莉这种东西，也被室友强行推广过，面对一只只卡哇伊的二次元萝莉，纪桦只是笑笑，除了可爱之外没有任何其他心思。</p>

    萝莉控什么的更是不存在的，因为他是一个正常到不能再正常的有为青年，唯一的缺点就是跟不上时代潮流，别人都已经跟着潮流时尚走了，纪桦还处于前几年的年代，思维跟不上时代。</p>

    到了大二，纪桦找到了生命中的第一个女朋友，一个相貌不错的女生，不管是性格等等纪桦都非常喜欢，而后无可救药地爱上了她。</p>

    两人在一起也是非常甜蜜，直到半年后，非常狗血的剧情发生了，风吹雨打的某一天，雷电交加，纪桦跟他女朋友本来是在公园逛着的，而后，在乌云密布的时候，他女朋友提出了分手。</p>

    现在纪桦还记得那个女生是这样说的，“对不起纪桦，你很好，真的很好，我也很喜欢你，可是你的思想太过于封建了，时代在变化，而你依旧原地踏步，现代潮流的文化你太多都接受不了，半年了，你一点都没有改变，所以我们……分手吧！”</p>

    说完，女方强忍住眼泪，转身，跑走了！</p>

    电闪雷鸣，倾盆大雨转瞬就下，在风雨中，纪桦就这样静静地站在那里，不知是雨还是泪，从脸庞滑落。</p>

    女方分手的原因很简单，单纯地淡腻了，单纯地觉得，纪桦太老土了，思想也比较封建。</p>

    而后的几天，纪桦精神萎靡不振，基本连饭都不想吃，再之后，纪桦就陷入了疯狂期。</p>

    疯狂地向女生表白，凡是看见一个性格不错的女孩子，部表白！</p>

    “对不起，我喜欢的不是你这种性格的男孩子。”</p>

    “对不起，我喜欢女孩子，不喜欢男孩子。”</p>

    “对不起，我是个可爱的男孩子。”</p>

    一次次表白，一次次失败，纪桦就这样堕落了半个月，直到有一天，他那个死宅室友，带他逛了一下二次元的世界后，他发现自己似乎爱上了这个世界。</p>

    小萝莉那甜美萌萌哒的声音不断地治愈着他的心灵，洗涤着他的脑海，就这样……在室友的不断洗脑加上失恋的打击下，纪桦成为了萝莉控。</p>

    一个真正光荣而又伟大的萝莉控！</p>

    而后回家后，纪桦又看到自己那可爱的妹妹，一只三次元却又精致如二次元一般的小萝莉，最终，他走上了妹控与萝莉控的道路。</p>

    可能是觉得自己一个人有点孤独，毅然决然地把纪枫也带入了这个坑中，于是乎，就出现了纪桦纪枫二人都是萝莉控和妹控的原因。</p>

    听完纪秋说的黑历史后，落小萌装模作样地擦了擦眼睛，“好感动，原来纪桦大哥你的故事是这样的么，真是一段完美的爱情故事。”</p>

    落小沫也跟着点点头。</p>

    “……”纪桦一脸无语地看着这几个可爱的小萝莉，心里的p早就溢出来了，爆出黑历史也就算了，可你们这反应是什么意思，神特么完美的爱情故事，你哪只眼睛看出完美了，哪只眼睛看出这是爱情故事了！</p>

    这分明是悲惨故事好不！</p>

    看到纪桦那一脸幽怨的面孔，落小萌干咳一声，决定不调侃了，“咳，纪大哥不用灰心，秋水是个好女孩，虽然腹黑了一点，但这么可爱呢，这波不亏。”</p>

    落小沫跟着用力地点点头！</p>

    骨科什么的最棒了，这样该死的污冬秋就不能跟自己抢姐姐了。</p>

    听到落小萌的话，纪秋同样幽怨地撇了一眼落小萌，明明是说大哥的黑历史，怎么又扯到自己身上了。</p>

    “不说了，吃饭吃饭！”招呼了一声，几人再次陷入了其乐融融的吃饭氛围。</p>

    期间也进行了几次真心话大冒险，可能是因为落小沫的欧气回来了，不管怎样都抽不到她，反而是落小萌十次中了五次，各种大大小小的黑历史被挖了出来，让她郁闷不已。</p>

    不多时，两天时间已过，还是那个机场，还是女仆装的纪桦纪枫加纪秋，不过这次带着同样女仆装的纪绫，带着一大堆的东西，跟落小萌二人挥手道别。</p>

    因为不知道什么时候才能再见到落小萌二人，所以纪桦纪枫决定，给落小萌姐妹二人留下一个深刻的的印象，穿着女仆装戴着猫耳朵帮忙搬东西，送到机场。</p>

    而后又拉上了纪秋纪绫，进行一场特别的送别，落小萌姐妹二人看见了也是比较惊讶，但抱着反正还能再见的心情，这场送别也不算很尬。</p>

    送到机场之后，落小萌就让其四人先走了，自己还需要去检票什么的，随后找了个没人的地方，把电脑等庞然大物收进系统空间。</p>

    自己则摇身一变，变回那个男身的小萌。</p>

    经历过上次的尴尬，落小萌可是留了个心眼，买机票特意让系统弄个20岁青年的身份证，然后现在是2月份，能变回一天的男小萌，所以登上飞机，自然不是什么大问题了。</p>

    可惜的就是，一个月只能一次的变身，居然就这么浪费掉了，落小萌当真觉得不值得，但又不想让系统这个死坑货坑粉丝值，只得这样做。</p>

    虽然系统一直在对落小萌萝莉化，但那也只是正在进程中，进度缓慢，现在的落小萌，依旧是以变回去为主要目标，完成许愿瓶百分之百，就能实现愿望！</p>

    这，就是落小萌终极目标！</p>

    也正是因为萝莉化进程缓慢，落小萌现在还是男心里为主导，能变回去虽然变得不习惯了，但怎么说也是自己原身，就坐一趟飞机什么都干不了，落小萌自然郁闷了。</p>

    她还想趁着男身调戏一波妹妹呢，实现一下自己攻妹妹受的愿望。</p>

    可惜事与愿违，这个月一天的男小萌时间，定然在飞机上度过了。</p>

    望着窗外白云，落小萌楼着熟睡的妹妹，最终也缓缓地闭上了眼睛，纪秋也有家人，她那边的生活终究不是自己真正该有的生活。</p>

    也许，V市才是自己该呆的地方吧！</p>

    想起黄少轩那个逗比的家伙，落小萌嘴角不禁勾勒出一抹笑容，回去之后，再写一下黄少爷到笔记本里吧！</p>

    每章一笑问:有哪些体型巨大但是很温柔的动物？答:肥宅……谢谢流玥离殇.紫琳花绛、天衡·洇淉、悠、穹的打赏</p>

    7</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第282章 皮皮的系统

    “啊～终于到家了，还是这里舒服！”一进门，还是那个熟悉的别墅，熟悉的客厅，落小萌把东西一丢，直接扑到了沙发上。</p>

    坐了那么久飞机，下了飞机还要被一众落家军各种迎接，简直烦的要死，本小萌就想安安静静地过过死宅生活，有那么难吗？</p>

    “姐你又乱丢东西，就不能放好点吗。”跟着走进别墅，落小沫无奈叹了一声，把落小萌乱丢的东西收拾好，随后淡淡地泡了一壶茶。</p>

    “我跟小萌宿主持一个想法，果然还是家好，不同于那边，只能在没人的时候在房间活动。”小灵从手镯里钻出来，同样感叹道。</p>

    在纪秋那里，小灵可算是感觉到绝望了，除了房间哪都去不了，她倒不怕被人发现，但落小萌没有小灵就怕生啊，所以小灵就基本得跟落小萌寸步不离了。</p>

    对此她都想吐槽了，明明快300章了，这个属性为什么还在！</p>

    而在自己别墅里不同，基本没人会来这里做客，除了快递小哥外，小灵还没见过有其他人来这别墅呢。</p>

    于是乎落小萌，小灵小白三个都躺在沙发上，人手一罐可乐，惬意地感受着生活的美好。</p>

    “其实我也觉得，还是家好。”听到旁边忽然出现的瞬间，落小萌跟小灵小白都是朝一旁瞄去，只见一根黑色的火柴人端着一杯落小沫泡的茶，在那淡定地喝着。</p>

    “卧槽！”顿时落小萌三人就吓了一跳，“你怎么跑出来了！”</p>

    “为什么我就不能出来，怎么说我也是这个家的一份子好不！”脑袋上写着“系统”二字的小黑露出一丝眼睛，白了一眼落小萌，随后眼睛再次消失，看起来极为魔性。</p>

    “好像有点道理。”落小萌三个深以为然地点点头，随后又瞄了一眼系统小黑，总感觉有什么不对</p>

    等等……</p>

    顿时落小萌就反应了过来，卧槽这系统画风还是个火柴人，脸上写着“系统”二字的魔性小黑！</p>

    “你特么就不能具现化个正常人出来吗，为什么还是这个火柴人，画风跟我们不一样看着很出戏的好不！”落小萌直接站了起来，指着系统说道。</p>

    “我具现化出来是要能量的好不，现在只是最省能量的一个而已。”系统小黑耸耸肩，看着他喝茶都不用张口的，直接把茶水倒在脸上，随后就听见喉咙位置凸出了一下，落小萌的脸忍不住直抽搐。</p>

    “那你换一个其他也省能量的形态吧，这个形态实在是……”落小萌已经对这个系统无语了，系统精灵那么皮也就算了，你这个系统更皮，也是醉了。</p>

    “唔……也行。”系统沉思了一会，点点头，随后一打响指，整个黑色的火柴人变成了蓝色的火柴人，“小蓝，这个也是最省能量之一的，只比小黑多那么一丝丝吧，怎么样，如何。”</p>

    落小萌听着系统的询问，又看着浑身上下都是蓝色的……火柴人，现在已经不止脸皮在抽搐了，能抽的估计都得抽，这系统雷人能力不是一般的强。</p>

    “怎么，这个也不好看么？”系统微微一愣，随后再次打一个响指，整根火柴人变成了紫色，“小紫，怎么样”</p>

    见落小萌还是没反应，系统再次摇身一变，“小黄，如何”</p>

    “不然小绿”</p>

    落小萌无语地看着不断变化颜色的系统，不是说变身会消耗能量的吗，你这玩得这么嗨是什么鬼，还小绿，都绿得发慌了。</p>

    “你难道就不能变成火柴人之外的东西吗？比如变成我们一样人类看着多舒服。”落小萌勉强扯出一点笑容，建议道。</p>

    “可是本系统又没有性别，具现化出来什么人类啊，更何况具现化人类要的能量可是数不来的，等本系统以后多恢复恢复再说吧。”系统呆呆道。</p>

    “那你还是变回小黑吧。”无语地说了一下，落小萌抱着小白缓缓走上楼，这系统……随他吧。</p>

    落小萌就纳闷了，别人家的系统，要么就是叮叮叮，要么就是放个可以掌管一切的小精灵出来，然后自己躲在幕后当oss什么的，再不济也是除了个商城和功能什么也没有的系统。</p>

    可你倒好，小精灵放出来了，也同样很萌萌哒了，可你让人家跑出来也得给点功能好不，除了前期可以用一下，唯一的功能就是让落小萌不再怕生了。</p>

    可这就是你抢人家小灵戏份的理由你一个系统就不能跟其他系统一样安安静静待在幕后非得抢人家戏份</p>

    同样是腰间盘你为什么那么突出</p>

    系统也读不懂落小萌到底什么意思，只是淡淡地“哦”了一声，然后变回黑色，缓缓走向落小萌的房间。</p>

    而房间内，落小萌几人也是刚刚重新装好电脑，而小白小灵早就迫不及待地掏出自己那迷你电脑，然后在落小萌落小沫旁边坐定，标准的四黑情景。</p>

    他们在纪秋那边也经常四黑来着，各种游戏，其中不乏吃鸡lol这种团队类游戏，然后就是落小萌负责坑，落小沫负责带，小灵小白负责划水。</p>

    “今晚玩什么”虽然还没有洗澡，但现在已经是日常的晚上开黑时间了，所以洗澡什么的还是等先玩一局游戏再说吧。</p>

    “喵喵喵。”小白如此说道。</p>

    “我觉得也是，lol5黑吧，本系统带你们飞。”一根黑色的火柴人顿时打开了落小萌旁边那个电脑，落小萌不用想就知道这系统这货又来皮了。</p>

    不过对于系统，落小萌觉得应该打游戏会很强，毕竟是系统嘛，什么数据分析的一大堆，分分钟吊打别人不是，预判什么的应该都是简单到不能再简单了。</p>

    虽然皮了点，但要是能带赢自己，落小萌觉得跟一起5黑也不是不行，于是点点头答应了系统说的。</p>

    “可以，那我也开一下直播，看看能不能赚点外快。”落小萌缓缓说道，顺手就打开了b站，点开了直播，顿时就有一小部分人涌了进来，显然是正在逛b站的那些。</p>

    “姐姐你打什么，我基本已经做好被你坑的准备了。”落小沫打开着英雄联盟，淡淡道。</p>

    “我玩……快乐风男！”</p>

    每章一笑朋友今天说了句特别厉害的话：“我第一次过这一生我哪能明白那么多东西，有点错误不是正常的吗！”这话实在太有说服力了，我以后也要多说这句话……谢谢修仙的鲲、悠、琉玥离殇.紫琳花绛的打赏</p>

    5</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第284章 骚操作

    “军出击！”</p>

    一声令下，双方开始出小兵，游戏开始时，落小萌5人选择了不打团战，在青铜局……嗯，起码现在的段位来说是青铜局，落小萌打了不少，一般有大几率是会开一级团的。</p>

    5人在下路河道那里你骚扰我一会我骚扰你一下，然后骚着骚着就莫名变成了开团，也不管具体是多少人，打就对了。</p>

    这次落小萌5人开黑，配合什么的自然不用说，一句话的事，所以不开团也没人会作死。</p>

    落小萌一方是红buff在下路的一方，小白小灵帮着系统的瞎子打红，落小萌看见中路兵线到来，刚刚一q，随后就愣住了。</p>

    对面来的居然不是安妮，而是锐雯，还是黎明使者的皮肤，自己刚好是黑夜使者皮肤，难不成这就是传说中宿命的对决</p>

    也懒得管为什么对面会选择换线，反正落小萌表示，锐雯又如何，直接打爆不说话，就是辣么自信，辣么快乐！</p>

    思绪间，落小萌第二发q也击中了小兵，第三道q放风正在准备就绪。</p>

    于是，落小萌开始在键盘上敲打了起来，所有人聊天，手速爆棚，“锐雯！说，是不是你杀了长老！”</p>

    不仅仅是直播间看直播的观众们，就连对面锐雯都微微一愣，忽然来这一句中二病满满的台词是什么鬼，现在不是和平补兵之类的么。</p>

    但对面锐雯似乎也是个中二病，本来是在a兵的，然后停在原地，看起来就像是打字，落小萌瞧准这一时间，直接一发q过去！</p>

    “哈撒给！”一道风吹过，还在打字的锐雯顿时被击飞，并少了一小格的血，而后下一秒就看到对面说的话，“亚索，何出此言！”</p>

    见此，落小萌会心一笑，她技术不行，对面锐雯走位挺不错的，自己一直想q消耗一波都没能q中，吹风估计也吹不到，所以落小萌才不得不出此下策，骗对方打字，然后消耗。</p>

    等到第二个风攒好，落小萌接着打字，“这天下，就你我会御风剑术，长老死于御风剑术，难道不就是你杀的吗！”</p>

    落小萌手速也是非常快，啪啪地一下这一堆字直接打了出来，而对面锐雯看见后，再次停在了原地，显然是在打字，而落小萌趁着这个时间，又是一发“哈撒给”吹过去，完美命中！</p>

    “除你我之外，你哥哥永恩也会御风剑术，你为何污蔑于我！”锐雯的话一出，立马三段q收掉了三个远程小兵，但因为落小萌的干扰，前面3个近战小兵一个都没吃到。</p>

    只是第一波兵，落小萌就稳稳地压了对面锐雯两个小兵。</p>

    虽然实际性操作没什么，但落小萌补兵的操作还是有的，亚索嘛，看见没血的q掉就行了，多简单的事。</p>

    而后第二波兵也到了，落小萌快速打掉一个小兵后升到二级，一秒加e，然后开始快乐了起来。</p>

    对着小兵就是各种eq连，对面锐雯不知道是不是在等三级，并没有选择跟落小萌正面刚，反而是缓缓后退回避了，一下，还在想着要不要再怼对面锐雯一波，落小萌就看到了系统瞎子发的“正在路上”的信号。</p>

    “小萌，怼他！”系统一出声，落小萌看向下路河道，只见系统的瞎子已经待在了草丛那里，不断标记着对面四分之三血的锐雯。</p>

    “小黑等等！”落小萌大呼道，顿时让刚想q上去的系统愣了一下。</p>

    小萌想干嘛</p>

    直播间里的人都在疑惑落小萌到底想干什么，现在锐雯旁边没有小兵，显然是瞎子q中的最好位置了，可就这样制止住了？不q上去还等啥</p>

    只见落小萌q了一下小兵，攒了一个风后，快速打字，“口胡！lol里这么多英雄，有哪个叫永恩的！”</p>

    落小萌一波骚话显然吓住了对方锐雯，我们聊的不是英雄的背景故事吗？你这直接说到英雄是什么鬼，能不能按常理出牌啊！</p>

    还在走位的锐雯顿时停了下来，显然是在打字，落小萌看准这间隙，直接大喊一声，“小黑，上！”</p>

    随后一个闪现eq加点燃，顿时就一个击飞，而后系统的瞎子反应过来，摸眼w过来，接着就是一个q，接上二段q加一个平a，触发雷霆，锐雯还未来得及行动，“peng”的一下，一血诞生！</p>

    而此时，某间房间里的一名男子，看着打字对话框里的内容和灰色的屏幕，不由得大喊一声卧槽，“尼玛，这脏套路！”</p>

    骗自己打字聊天，然后暗暗叫打野蹲着等，卧槽要不要这么恶心！</p>

    此时落小萌的直播间也是炸开了锅，这么骚的套路他们还是第一次见，没经历过的人简直无解啊，特别是那些打字慢又喜欢回复别人话的人，这简直就是致命伤害！</p>

    除开那些不会打字和沉默寡言的家伙，这招可以说是百式百灵！</p>

    各种震惊各种6，对于落小萌，他们只能说，秀！</p>

    秀的不是操作，是智商！</p>

    对着系统暗暗比了个大拇指，落小萌把兵线推到对方塔下，3级的她选择了回城补装备，然后进一步去压制锐雯。</p>

    买了一柄攻速短剑，加上一瓶血瓶和一个真眼，落小萌重新向线上走去。</p>

    而就在这瞬间，下路双杀的声音顿时传了出来，小灵小白的洛霞组合被对方弗雷尔卓德组合的寒冰给拿了双杀，视角移下去，只见对方二人都是剩下一丝血皮。</p>

    “咳，失误，差一点点。”小灵尴尬地咳了一声，小白也跟着喵了一声，落小萌也没在意那么多，对方都是血皮，看来是意外也对。</p>

    洛霞组合虽然很强势，但对方布隆保护到位的话也是很难打的。</p>

    还未回过神来，顿时落小萌又听到了上路妹妹的诺手跟对方安妮互换掉的击杀提示，视角移过去，妹妹3级在塔下强杀掉对方安妮之后，被塔的攻击和安妮的点燃给烧死了。</p>

    一换一，双招皆是交，由于是在对方塔下，落小沫还多吃了一波兵的经验，不算亏。</p>

    落小萌暗暗分析着，还未到线上，顿时野区又传来自家瞎子被对方瞎子给单杀的消息。</p>

    有一个人头的系统，居然被对方瞎子给单杀了？而且看对方瞎子的血量，明显还有四分之一那么多，这什么情况！</p>

    默默走到中路，落小萌有一点懵逼，她总感觉，系统这家伙，可能是个坑，这一局，可能要凉……还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第285章 都是坑

    回到线上，落小萌塔前已经聚集了一小波兵，对方锐雯也已经到达了3级，点开装备一看，依旧是一柄长剑3个血瓶，只不过是多了一个真眼，其他什么都没有。</p>

    前面不少小兵，落小萌也不敢去浪，只是默默地q着兵，时不时e一下高兴高兴，小兵前期的伤害可是非常高的，落小萌想浪都不敢浪，一但被反杀就是gg。</p>

    “切开你的话你是不是黑的”还在补兵，对面锐雯被控了兵线也不敢进塔吃兵，默默打字跟落小萌聊起了天。</p>

    “啥意思？”落小萌摸了摸脑袋，打字道。</p>

    “即使你是女生，切开也肯定是黑的。”对方锐雯默默来了一句，顿时落小萌就不爽了，你这几个意思？你这是在怼我咯？这是我的错吗？我只想当一个开开心心的快乐风男而已！</p>

    是这个破系统自己跑过来抓人的，能怪我吗！</p>

    “我没叫人，是这个瞎子打字让我这么做的！”落小萌直接把责任推到系统的瞎子身上，顿时直播间里又飘出一堆的666，系统看到都一个劲的无语。</p>

    你骚就算了，关本系统什么事，明明是你叫我等一下再上去的。</p>

    不过这也算是多亏了落小萌才能拿到人头，对方锐雯带的是闪现跟点燃，没有落小萌那一波聊天最多只能逼出对方一个闪现，想杀死根本不可能。</p>

    可对方锐雯哪会信落小萌的鬼话，再可爱的妹子，切开都是黑的，一边淡定补兵，一边跟着落小萌聊天，“你觉得我会信吗，你那闪现eq一套，显然是早就准备好的。”</p>

    “因为我是大神啊，反应快！”落小萌顿时不要脸地说道。</p>

    然而对面锐雯早已看穿一切，“大神会是78场排位百分之十四的胜率”</p>

    “咳咳咳！”听到对方这么说，落小萌顿时脸就红了，78场排位百分之十四的胜率，这个……嗯，这个不能怪本小萌，都没人带自己，怎么上得去哦！</p>

    要怪就怪老天爷不给一个超级强的队友来带自己！</p>

    而且，本小萌第一次过这一生，哪里懂那么多哦，操作失误游戏失败这根本不怪我好吧！</p>

    直播间里看到对方锐雯的话也是弹幕多得飞起，70多局排位，百分之十四胜率，这得是有多坑和多非才能达到这个境界啊！</p>

    正常人都是50左右胜率，就算菜点也达到40这个样子，可你十四……这个就很强了，一众人开始想知道落小萌匹配的场数和胜率到底是多少了。</p>

    不过看小萌现在，也不算坑啊，虽然经常漏兵，但跟对面锐雯也打了个55开啊，额……两个人一直在聊天来着，都5级快6级了，没有一点冲突。</p>

    嗯，这样还各种漏兵，看着似乎真的有些坑……</p>

    “话说，你为什么喜欢玩亚索啊？”对面锐雯又一个问题过来，然后淡定地走到跑车前，放了二段q。</p>

    落小萌停下鼠标，打开对话框，刚输入几个字，只见对面锐雯对着跑车一个平a，瞬间6级，然后一个闪现加第三段q打到落小萌身上。</p>

    手中的断剑早已重铸，落小萌还未反应过来，只见河道一个黄点出现，对方瞎子闪现了过来，一个q打过来，接二段q放e，触发雷霆。</p>

    对方锐雯也在击飞后接一个快速平a，随后w眩晕加平a，大招过去，一套带走！</p>

    “……”这次轮到落小萌看着对话框里的内容和灰色的屏幕，心里除了p就是大写的p了，神特么你为什么那么喜欢玩亚索，原来是为了让自己回答问题然后趁着打字期间一套秒！</p>

    从未见过如此厚颜无耻之人！</p>

    居然恶意骗别人打字，然后一套带着，我把你当聊天的兄弟，可你居然想杀我，本小萌只想说4个字，丧心病狂！</p>

    “你无耻！”买了点装备，落小萌顿时咬牙打字道。</p>

    “蛤我哪里无耻了？”对方锐雯把兵线推到落小萌塔下，开始回城。</p>

    “你居然骗我打字，然后叫打野来抓我！”</p>

    “谁说的，我们不是一直正常聊天吗？是这个打野让我这样干的，你居然还怪我！”</p>

    “……”</p>

    为啥这句话那么熟悉呢？</p>

    落小萌愣愣地看着聊天记录，除了无语还是无语，得，这下作茧自缚了，太得意忘形了点，没想到对方居然带脑子！</p>

    看着灰色的屏幕，落小萌缓缓陷入了惆怅的心情。</p>

    “团灭！”还在发愣，屏幕上顿出出现的两个字让落小萌懵了，团灭什么情况？不是自己死了吗？怎么还团灭了？</p>

    而后缓缓看向队友们，发现是清一色的灰色头像。</p>

    “你们……干了什么”落小萌嘴角不断抽搐，这才几分钟，自己也才6级好不，这么快就团灭了？自己可是在直播啊，这很没面子的好不！</p>

    “我被对面瞎子抓了，对面安妮闪现大招把我给控死了。”落小沫淡淡道，落小萌听了缓缓点头，被抓死了，可以理解。</p>

    “那你们呢？”落小萌缓缓看向小灵小白和系统。</p>

    而随着落小萌的目光，小灵小白也是盯着系统。</p>

    “咳，那只是失误，手滑了。”系统尴尬地咳了一声。</p>

    原本是这样的，系统的瞎子到下路去抓，然后小灵小白也很懂意思，一波换血把对面消耗到了剩下二分之一血，但不知道是不是看到了系统的瞎子，这二人缩塔里不出来了。</p>

    小白跟小灵都是剩下半血，然后系统剩下三分之二，三人略一算了一下，小灵的洛顶塔，然后进行强杀，一换二加一座塔，完事还能拿龙，稳赚不亏。</p>

    找准时间直接开始强塔，本来非常顺利的，结果系统的瞎子一个r闪，把对面寒冰踢走了……踢走了……走了……</p>

    然后基本都没了什么技能，对方寒冰在射程之外拼命输出，前面还有一个布隆开着e挡伤害，加上这个塔的暴力输出，霞和洛又都没有大招……</p>

    于是乎，布隆死了，寒冰拿了3杀，加上落小萌和妹妹恰巧死了，一波团灭。</p>

    听着小灵小白的说辞，落小萌缓缓陷入了沉思，说好的系统是万能的呢，说好的数据分析法带飞的呢！</p>

    嘛也都是坑！还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第286章 真正的快乐

    一波团灭，落小萌等人郁闷不已，直播间的人兴致高涨，没错，就是兴致高涨。</p>

    前期6级被团灭，对面经济提高一大截，这样子才有看点嘛，不劣势怎么能各种骚各种翻盘呢，一直优势下午的话落小萌不就各种皮了吗。</p>

    相比于这个，直播间的众人更喜欢看落小萌被吊锤。</p>

    默默回到线上，落小萌不再理会对方锐雯，转而开始真正的快乐，见兵就e，同时疯狂秀狗牌，反正这局基本也就凉了，不如开心一下。</p>

    即使e了一个小兵会进塔，但落小萌也不会放弃，走到小兵左侧，然后一e，快乐！</p>

    “我说，你能不能好好玩游戏，别乱e了，还秀狗牌，我不打你你都没血了……”对方锐雯显然都懒得杀落小萌了，每个小兵都得e一次，即使进塔也需要秀狗牌，你到底是打游戏的还是来这里搞笑的。</p>

    对此落小萌毅然决然地回答了“不能！”</p>

    咱是谁，青铜5亚索！这可是连王者都害怕的英雄和段位，玩的不就是一个快乐吗，为什么要好好打呢，而且本来就赢不了，还是快乐吧。</p>

    这不，还在说着，又传出了系统在野区被对面瞎子单杀的消息。</p>

    “为啥你就不能好好玩呢，你亚索我锐雯，加上这皮肤，我们是宿命的对决啊！”对面锐雯“啪”的一个原地闪现三段q，发泄着他对落小萌这情况的那恨铁不成钢的感情。</p>

    “因为快乐！”落小萌同样一个原地闪现回礼，而后一个e进塔，“啪”的被塔打死了最后一丢血，尸体倒在地面，缓缓升起了一个……红色的狗牌。</p>

    一瞬间直播间的弹幕除了满屏的666，就各种报出所在大区和id的了，一个人的风男是一个人的快乐，5个人的风男发展成5倍的快乐，岂不美哉！</p>

    正好最近克隆模式开启，可以去好好浪一把了！</p>

    落小萌不知道，她这一把快乐风男，成功为后来lol一个非官方新模式的出现做下了铺垫。</p>

    凡是克隆模式，百分之五十的对局都是10个亚索，然后除了e技能什么都不加，正真的快乐对局。</p>

    对落小萌的回答表示无语，对面锐雯已经连落小萌都懒得杀了，也许这就是妹子可爱的一面吧，反正对面锐雯是这样认为的，自己一个人默默发育，去抓一下唯一还正常的上路。</p>

    系统的瞎子已经被对面瞎子打爆了，10分钟下来，直接被单杀了6次，下路的小灵跟小白已经被推到了第二座塔，并且那个塔已经残血。</p>

    小灵和小白除了把进塔的兵线给打掉，就只是一直在那里跳舞，然后就是按洛和霞的语音。</p>

    情侣英雄嘛，跳舞啊，语音啊，回城啊什么的，满满都是恩爱和狗粮，小白跟小灵就如此一直秀着恩爱，然后加上秀狗牌，其快乐已经跟落小萌有得一拼了。</p>

    现在对方寒冰跟布隆都想强杀她们了，你们秀恩爱也就罢了，可你们两个女的都秀恩爱，不知道现在妹子是国家的稀有动物了吗？</p>

    不好看的妹子你看不上，好不容易看到好看又可爱的妹子了，结果特么是个百合！</p>

    这差不多就是现在的状况了，估计正是因为这样，才兴起女装大佬这种生物吧，只有可爱的男孩子才能深受大众喜爱了。</p>

    时间到达15分钟，下路已经被推到了高地，落小沫的上路因为一直被对方瞎子和锐雯光顾，也是被杀了很多次，一塔已经被打掉，只有落小萌的中路，因为快乐得连对方锐雯都不想管，所以一塔还是满血。</p>

    估计这已经算是最稳的一路了，至于系统……现在去吃个自家三狼都被蹲，他已经在跟落小萌一起快乐了。</p>

    十几分钟的对局，落小萌已经了解到了，系统就是一个坑货，人家r闪是闪现落到地面的瞬间，对面已经朝着该去的方向踢去了。</p>

    系统的r闪是这样的：闪现！原地愣了一秒钟，随后不管位置如何，一库！然后q，没q中！w摸眼过去，e…系统w过去的时候已经被反杀了。</p>

    对此，系统也表示这绝不是自己的锅，落小萌现在还记得他是这样回答的，“我一根火柴人，连手指都没有，你还想要我怎样！”</p>

    尼玛你也知道自己是火柴人！</p>

    对此落小萌都是一巴掌过去了，坑就是坑，还说得那么理直气壮，你的节操呢？系统不是万能的吗？为啥你就连一个lol都不会打！</p>

    然后落小萌看了一下系统的双手，只见黑乎乎的两坨东西搭在鼠标和键盘上，然后什么都看不到，落小萌对此都不知道怎么吐槽了。</p>

    行行行，你是系统你是爸爸，你开心就好，呵呵……呵呵呵呵……</p>

    17分钟后，落小萌5人集体投降，虽然这样做很是耻辱，但落小萌表示，只有这样才能继续下一局的快乐，反正这局也赢不了了是不。</p>

    而且落小萌发现，自己出的装备也有问题，第一件落小萌习惯出电刀，而出电刀后落小萌就发现了弊端，一个eq，电刀魔法伤害触发，小兵变脆了！</p>

    没错，就是小兵变脆了，电刀伤害很可观，加上落小萌的暴击，一个eq三个远程小兵就gg了好不！</p>

    这样还怎么快乐，一下子小兵就死了，还e个屁啊！</p>

    所以落小萌开新的一局，打算出兰顿狂徒这种纯肉装备，6件部都出这种，连鞋子都不要！</p>

    试想一下后期自己站那不动，几千血给小兵一直平a，然后跟对方一人沟通好让其断掉自己的兵线，等堆积了几十个小兵，自己一个个e，然后慢慢秀狗牌，岂不美哉！</p>

    抱着这样的想法，落小萌跟妹妹等人开始了下一局，依旧是快乐风男，只不过这次是纯肉的真正快乐。</p>

    而接下来这段时间里，落小萌跟妹妹等人除了日常的一些琐事，就是一直在开黑打游戏和看番了，落小萌也如愿以偿地真正快乐了一把。</p>

    几十个小兵慢慢e，还一边秀狗牌，录了个快乐的视频放到b站上，效果颇佳。</p>

    为此lol里多出了一大堆的亚索玩家，特别是青铜局，局局有亚索，局局有快乐。</p>

    时间就这样悄然流逝，距离过年也越来越近，b站的拜年祭活动，也即将开始。还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第287章 拜年祭活动

    距离除夕夜，还有两天。</p>

    因为临近过年，b站大大小小的活动都已经开启了，其他一些不管是游戏还是小说什么的，凡是大大小小的软件和网站，都开启了属于自己的过年活动。</p>

    b站上最普遍的活动就是过年期间，充大会员然后送什么什么鬼的了，然后就是卖一些周边啊之类的打折，反正一大堆活动是以前b站没有的。</p>

    更因为这个世界二次元文化发达，还有着许多的b站用户的大型活动，直接送钱的那种都有。</p>

    就好比如b站用户随机抽奖，随机抽1万在活动那几天上线过的b站用户，送一年的大会员，这手笔，以前世界的b站可是不敢想的，1万个大会员说送就送，一个200+，一万个多少钱了？</p>

    所以落小萌现在越来越爱这个破站了。</p>

    而拜年祭，在以前世界，只是up主们按照惯例发布的庆祝节日的作品而已，普通用户也就看个开心，然后并没有很大的实质性物品。</p>

    这个世界的破站不同，在离除夕还有不少时间的时候就已经公布了，所有签约的up主都要求发布一份拜年祭作品，一是和以前世界b站一样这只是惯例和形式。</p>

    二就是这个世界b站up主的拜年祭作品是有竞争性的，和神坛之战一样类似的竞争，所有up主的作品要求除夕当晚9点钟发布，然后会进行一次站投票。</p>

    所有up主新发的作品都会在投币旁边多出一个投票选项，每个b站住户有着一票可以投给自己喜欢的作品，然后在5天内选出人气最高的作品。</p>

    当然，这没有任何奖励，即使你拿了第一，b站也不会奖励你什么，因为这只是一次单纯的活动而已，喜欢就投一票，不喜欢的看看就好。</p>

    一切凭看的人的心情，因为主打欢乐，所以自然不会像神坛之战那样弄得紧张兮兮，跟世界大战一样的氛围没一点意思。</p>

    届时作品投票的下方一点会出现作品在活动当天取得的排名是多少，时刻同步类型，而这个活动也有着一个排行榜，得票前100的作品会展示在这个榜单之内。</p>

    算是对作品的一个宣传吧，唯一的好处就是这个了，宣传到位，更多人看这个up主的作品，更多人投币和关注，然后up主的收益等等就会更多。</p>

    嗯，还有一个就是荣誉这个，获得前100的作品等到活动结束后会在该作品一栏刻上这个荣誉，算是可以满足一些up主的虚荣心和b站众人对该作品的认可了。</p>

    落小萌身为音频区up主，2级签约大神，肯定也得要放送拜年祭作品的了，因为落小沫跟小白也签约了所以也得根据要求放送作品。</p>

    音频区的作品，肯定是歌曲了，就是自己跟妹妹分别唱什么歌会更好点，自己创作这个肯定是不行的，这东西需要灵感，一是落小萌没有，二是落小萌也懒得去找灵感。</p>

    但一个up主一个拜年祭，自己跟妹妹是两个人，也就是说得两份作品，而且质量还要求必须是上乘的！</p>

    为什么？</p>

    因为拜年祭的这个排行榜，落小萌非常意动，这个对于老uo主和大神来说，都有很大的用处了，对于落小萌来说更是如此，对她的用处甚至要比那些大神还要有用！</p>

    活动这个东西，还是每年都举办的这个活动，肯定一大堆人关注和凑热闹，华夏人天性，有热闹不凑是王八蛋。</p>

    凑热闹，也就表示了会看排行榜，看排行榜，就意味着会点视频来看，而看了视频，觉得好看也许就会点个关注，那点了关注呢？</p>

    点了关注就变成粉丝值了啊！</p>

    一些大神粉丝少说也有几百万，自己分区估计都快榨干了，但站推荐也不是那么简单的，所以粉丝来源会非常缓慢，现在这个排行榜就是站都能看到的，也是站大部分人都关注的。</p>

    能在上边榜上有名，算是一个对自己非常好的宣传，然后喜欢的话就会点关注，这样就相当于吸收其他分区的粉丝了，一个能把自己卡关的粉丝提升的契机，试问谁会不重视！</p>

    也正是因为如此，每年的拜年祭作品都是非常的精彩，每年都会有很多人看，年复一年，拜年祭虽然官方不给任何实际性的奖励，但这个排行榜就是最大的奖励。</p>

    而对于b站住户，这个排行榜同样是非常好的，可以筛选最好看的视频，至于找人刷票这个，大神们都表示不屑，同样b站也不会允许，被发现可是会封禁的。</p>

    严重的话直接查ip地址进行封杀。</p>

    所以落小萌很需要好的作品来争取这个排行榜，这样她会进账更多的粉丝值，能买更多的东西！</p>

    至于小白的拜年祭是什么，落小萌打算让它自己搞，反正它也混了有一段时间了，不会做视频就找系统，这货的火柴人之身天天都出来皮。</p>

    现在烦恼落小萌的是，到底选以前世界的哪个作品好一点。</p>

    引起轰动，眼前一亮，不用说，必须是神曲类型。</p>

    不过落小萌还有一次使用落家团队的机会，上次抽奖到的，只能用于歌曲视频等网络上，不能用于现实，对此落小萌表示，这次拜年祭，可以把这张底牌祭出来了。</p>

    落家团队，大半个b站都知道，神秘而又强大，要啥有啥，想干啥就干啥类型，先不管歌曲视频质量如何，自己用这落家团队，只要放出风声，噱头肯定足。</p>

    到时候发布歌曲可能还能拿点小优势，当然落小萌不会那么天真地把目标放在排行榜第一。</p>

    一堆神坛大佬多了去了，手底下一大团粉丝一人一票就能开局在榜上有名，更何况，b站唯一的那个签约一级合同的神坛，也是一名up主，也会发布作品。</p>

    只要人家粉丝给力，第一还不是妥妥的嘛。</p>

    落小萌给自己定的目标是前20，前10她懒得想，因为那基本是被各区神坛占据的，前20还能有一点点希望，毕竟自己名气也挺大的，粉丝虽然不多，但认识自己的绝对多！</p>

    所以只有在这次拜年祭大发光彩，就能稳稳收入一大笔粉丝！</p>

    那么烦恼落小萌的问题来了，拜年祭的歌曲，到底选什么好呢？还在为找不到小说的最新章节苦恼？安利一个公众号：r/d/w/w444或搜索热/度/网/文，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第288章 小萌控之魂觉醒

    房间里，落小萌落小沫跟小白三个一同躺在床上，望着天花板，神情复杂，一般这个时候都是在5黑的，而现在只有小灵跟系统这货开黑。</p>

    落小萌三个都在思考，拜年祭，到底弄什么好呢？</p>

    小白虽然是猫，但也是一个up主，还是签约3级，落小萌让它自己弄拜年祭作品，所以小白也开始烦恼起来。</p>

    一只猫弄视频看似很难，其实也不难，小白会玩电脑，自然也会弄视频，这些平时看着落小萌弄都能学到不少，不懂的向她请教一下就行了。</p>

    问题和落小萌的一样，小白不知道弄什么拜年祭的好，毕竟定义上它是直播区的up主，平时直播玩游戏，难不成就弄游戏类的</p>

    可人家游戏分区的神坛那么强呢自己弄也没什么效果啊！</p>

    所以小白跟落小萌同样陷入了沉思。</p>

    落小萌跟落小沫，两首歌曲，其实已经有了初步的选择，现在就在于纠结拿首好。</p>

    首选肯定是跟的，因为这两首歌风格很相似，落小萌落小沫二人是姐妹这是众所周知的拜年祭歌曲肯定也是由身后的落家团队所弄。</p>

    风格相近是最好，也是最合理的，所以本来首选的病名为爱和桃源恋歌等神曲被排除了，不说桃源恋歌落小萌跳不来，就说这两首歌风格差太多了。</p>

    如果落小萌落小沫二人是这两首歌，会被下意识认为是落家团队有意让姐妹二人竞争，关系这么好的姐妹二人竞争，怎么看都不符合团队风格。</p>

    而且落家团队使用权只有一次，弄不了一次两首神曲。</p>

    如果是九九八十一和权御天下就不同了，落小萌可以用天依等虚拟歌姬的声音，然后加以妹妹和自己一起唱来完成，不用落家团队出手也没问题。</p>

    至于声音技术什么的从哪来，落小萌表示跟系统兑换就行。</p>

    这两首歌是首选，其次落小萌所想的是和，一个是作品的，一个是的。</p>

    对于这两首歌，一是落小萌跟妹妹也很喜欢，二是风格也很不错，但问题就来了，这个二次元文化非常发达的世界，这两部番有吗？这主题曲有吗？</p>

    落小萌可以非常肯定地说，有！</p>

    但谁规定就不能翻唱了？拜年祭作品就必须是原唱和新歌吗？</p>

    没有任何人规定这个，只是要求必须是原创作品而已，翻唱别人的歌难道就不是原创作品了？自己弄的视频，就是属于自己的原创，并不是定义上的原创歌曲等才能算是原创。</p>

    但这个也有弊端，就是广**站用户可能会认为是团队没实力出新歌了，所以只能让落小萌二人进行不同风格的翻唱。</p>

    所以落小萌才会把这个放在首选之下，要不是觉得自己音频区up主不放歌曲当拜年祭会不好意思，落小萌都想混剪一段番剧内容当拜年祭呢。</p>

    当然还有一些欧美音乐也是落小萌所备选的，她喜欢听的不仅仅是二次元日语等，欧美的电音或者其他的类型她也有喜欢的。</p>

    只不过相比之下很少而已。</p>

    差不多有6组音乐是落小萌初步决定的，一共是12首，其中和为首选，其实也差不多是选这两首，其他的也只是罗列出来看看会不会比这两首好。</p>

    因为拜年祭这个，落小萌的粉丝早就在讨论落小萌跟落小沫会出什么歌曲了，有人说是可爱风，有人说是古风和华夏风，也有人说是魔性一类的。</p>

    可谓是众说风云。</p>

    “那就我唱九九八十一你唱权御天下了？”落小萌坐了起来，纠结症患者表示非常难选，既然这个放在首选，那就唱这个吧！</p>

    落小沫听后并没有立刻点头，反而陷入了沉思，落小萌对粉丝值的重视，是因为一能买很多吃的，二是还债，三是有着变回男身的契机。</p>

    为什么会有除了做完所有任务和完成许愿瓶百分百之外变回男身的方法，落小萌对此是有根据的。</p>

    系统曾经说过，做完所有任务就能选择变回去，但落小萌觉得这个不切实，因为任务这种东西，时刻都会存在，随机任务这种随机性更是让人难以预料，所以这个是最不可能的方法。</p>

    而许愿瓶就是落小萌现在的主要目标了，完成许愿瓶任务，集齐百分百，任何愿望可以实现！</p>

    第三就是粉丝值这个，落小萌第一次抽奖时，系统转盘上显示的是非常流弊的东西，详情请回顾第一次抽奖那一章，而那里就有着一个变回男身！</p>

    虽然这个很遥远，但落小萌跟系统确认过，有抽到的几率，但非常小，出现的几率也非常小，可即使再小，也有几率！</p>

    在落小萌的了解下，抽奖转盘里面随着需要粉丝值越来越多，中奖率说是也越来越高，但里面的奖品，就是真的越来越好！</p>

    夜刃cos服和这次落家团队使用权就是最好的证明之一，还有落小沫抽到的兑换系统升级，以前是不可能有这些东西的，现在有了，不就证明了有几率抽到变回去吗？</p>

    落小萌赚粉丝值就是为了这些，落小沫以前赚粉丝值并没有什么目标，所以对这些东西不是很在意。</p>

    现在她有目标了，所以必须重视这一次排行榜的宣传推荐，只有排名靠前才能更好地赚取粉丝值！</p>

    纪秋的出现让她感觉到了危机，以前是没有任何人跟自己抢姐姐的，落小沫并没有什么在意，但现在不同，她看出纪秋是有些喜欢自己姐姐的。</p>

    可自己姐姐却没有发觉，加上纪秋那么可爱，很有可能就会莫名其妙地就被骗走了！</p>

    而这个世界有污冬秋，就有污西秋，还有污南秋和污北秋，不管如何，每一个是百合的可爱萝莉，而且还喜欢自家姐姐的，都有可能抢走自己姐姐！</p>

    所以落小沫开始需要粉丝值，她要把一切外在因素部隔绝！</p>

    故落小沫现在需要赚取粉丝值，系统无所不能，落小沫要兑换各种姐姐养成计划，妹控养成108种方法，然后把落小萌死死绑住！</p>

    一想到姐姐会被抢走，落小沫就爆发了无限的动力。</p>

    姐控之魂完觉醒，哦不，落小萌在变成妹子前落小沫一直是个兄控来着，变成姐姐了跟着变成姐控，这样的逆转感觉很不合理啊！</p>

    应该是这样的……小萌控之魂完觉醒！</p>

    在各种沉思熟虑之下，落小沫最终缓缓开口，“我们唱……病名为爱！”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第289章 病名为爱

    为什么唱病名为爱呢，落小萌刚听到妹妹说的时候也是懵逼。</p>

    病名为爱只是一首歌，很魔性，非常吸引人，曾经一度血洗b站，不管是原唱还是翻唱，只要是病名为爱，里面就会有一大堆的弹幕，是“受受受受受受受受……”，咳，说错了，是“爱爱爱爱爱爱爱……”</p>

    各种高级弹幕更是层出不穷，如果放在这里，落小萌绝对有信心能火，也肯定能在拜年祭排行榜上占据一个名额，这也就是为什么之前落小萌会想选择病名为爱当拜年祭作品的原因。</p>

    但也因为自己跟妹妹有两个人，病名为爱只有这一首歌，想找一款同类型的超魔性神曲，很难，两个人唱同一首歌显然又不行，所以将其否决。</p>

    故而落小萌才打算选与。</p>

    可现在妹妹又说唱病名为爱是她一个人唱还是自己二人都唱难道真的要自己跳桃源恋歌可即使如此风格也真的不是很相近啊，只是在魔性这一点上有共同点而已。</p>

    妹妹不应该这么笨选择这首歌的啊？</p>

    随后一番询问之下，落小萌终于知道了妹妹选这一首单曲的原因了。</p>

    魔性是一个因素，想要解决两个人唱一首歌，很简单。</p>

    落小萌唱日语版，落小沫唱中文版谐音。</p>

    病名为爱是neru作词作曲，镜音双子的原唱，同样是虚拟歌姬，不过落小萌现在公布的虚拟歌姬中没有二人，但在以前世界，镜音双子的名气可丝毫不弱。</p>

    同天依初音等一个系列，备受二次元的人们喜欢。</p>

    其中最让人沉迷的就是那是“爱”的那一部分，整首歌的背景也非常符合歌词，越听越好听系列，仔细听的话会感觉是两个将死之人，疯狂执着地守护自己最后的爱情。</p>

    落小萌喜欢这首歌，就是因为这个原因。</p>

    妹妹的方法，就是一起合唱日语版，制作成第一个视频，双方都互相发上去，然后落小萌自己唱日语版，落小沫唱中文版，作为第二个视频，各自发上去。</p>

    最后以落家团队的混唱，制作成两份不同的双声道，作为第三个视频发上去。</p>

    现在可能有人会问，明明拜年祭作品只能是一个，为什么可以发多个视频</p>

    没错，作品只能一个，但作品下的视频，可以很多，这病名为爱的唱法完可以当成一个系列。</p>

    混过b站的都知道，一个视频下面，可以有2p，3p，甚至10p都行，就犹如看番一般，看完一集可以点下一集，看似很多，但性质上，这是一个作品。</p>

    所以落小沫才打算如此，多种不同风格的病名为爱，绝对能震惊b站众人，谁说我们不能唱同一首歌了？</p>

    不同的风格，不同的落家团队双声道混剪，这不是不同吗？同样是自己原创。</p>

    以前世界可以出现了翻唱比原唱还要好的景象，现在落小沫可以用系统来整合一番，取其精华，把这一首歌唱到最好！</p>

    只不过，这样会比较辛苦就对了，练歌，唱歌，制作，而且还要唱几次才行，这还是一次过系列的，可一首歌不可能唱一次就能成功。</p>

    即使是姐妹俩的唱功，都不可能一次成功，而且这各种“爱爱爱爱爱爱”，可是对神态语气等有很大要求的，而且对嗓子要求也大。</p>

    并不是你随便吼两句“爱”就完事的，得唱出病娇的感觉才是最完美的，起码系统的判定是这样的。</p>

    可落小萌落小沫都不是病娇，撑死妹妹是个傲娇，想要模仿这种，难度不是一般的大。</p>

    不过好在是同一首歌，系统只是说只能用一个作品，并没有规定这个作品的次数，所以这一首歌用两次落家团队权力应该没问题。</p>

    同一首歌嘛，就是换一种风格而已，然后关于团队这个，不用落小萌亲自动手制作，系统会把双声道和都给弄好，自己二人只需要录自己的进去就行了，就如中华铄金娘一般。</p>

    撑死就是让自己刻画一些而已，难度不大，落小萌跟落小沫只要致力于自己的那部分就行了。</p>

    姐妹二人决定好了之后，开始向系统购买有关病名为爱的一切东西，背景资料或者曲谱伴奏等等。</p>

    这首歌的评判是神曲级别，买这个东西就花了15万粉丝值，简直多到可怕，以前可没有这么贵的，不过落小萌依旧不慌，不管如何，肯定能稳赚不亏。</p>

    歌曲，可不会仅限于b站这一个平台，特别是神曲这种，其他音乐平台等等自然会跟b站购买版权，然后放到他们的平台，这样子就又会有很多的人听。</p>

    然后中了这首歌的毒，成功爱上这首歌，那么这些人，最终就会变成落小萌的粉丝值。</p>

    就如同中华铄金娘一般，与其他四娘形成真正的中华五娘，加上落小萌的那背景小说，这一系列的歌曲在华夏已经是真正地火起来了。</p>

    起码在华夏音乐区火了起来，特别是古风区，几乎无人不知中华五娘作者的大名，落小萌也不例外。</p>

    就如同写小说一般，你的小说火了，能赚超级多钱，就算以后你完结了，只要有人看，就依旧能有源源不断的收入。</p>

    就像土豆的斗破一般，一本书完结多少年了，但就是这一本书，所带来的收益他能吃一辈子！</p>

    歌曲也是一个性质，落小萌的歌火了，就会有无数人听，然后粉丝值的进账就是无数，如果能火到一定程度，甚至能走出华夏，面向世界。</p>

    带来的粉丝值更是不可限量！</p>

    所以15万的粉丝值亏吗？</p>

    不亏！</p>

    因为这首歌终将会火，而火了之后带来的收益，是非常可怕的，可能是15万的两倍，也可能是3倍，甚至是5倍都有可能。</p>

    所以花了15万那么多落小萌一点怨言都没有，目光要看得长远！</p>

    花了一整个晚上，落小萌跟妹妹把系统的资料歌曲等部看了个遍，听了个遍，其中那背景故事更是感人。</p>

    看完这些，落小萌二人没有选择立即录歌制作，转而选择了睡觉，整理情绪，养足精神，待到明天就能开始真正录歌！</p>

    曾经，有一个人来到了医院……</p>

    “医生，我生病了，您能救救我吗？”</p>

    “你有什么病”</p>

    “这个我也说不清楚。”</p>

    “那你知道你的病是何名字吗？”</p>

    “这个我知道。”</p>

    “是什么”</p>

    “病为因，名为爱！”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~</p>

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第292章 练唱

    第二天上午，落小萌的别墅外，一名扫地僧正从一旁路过。

    此人气定神闲，面无表情，眼眸深处除手中扫把再无外物，仿佛世界的一切都与他无关，所做的只有扫地……扫地……

    随着扫把每一次晃动，凡扫把所触及之处，定然尘飞魄散，秋叶无风自起，若是有人看见此景，定会暗叹此人内力极强！

    随着一道“啊啊爱爱爱啊啊爱啊……”的声音从天边传来，王大爷不由得脸色一变，仿佛看见什么恐怖的事情一般。

    这是……音波魔功！

    甜美可爱的声音中夹带着一丝让人绝望的感情，如垂死之人不甘的怒吼，既给人想继续听这可爱的声音的冲动，却又让听者走火入魔！

    即使修炼数十载的王大爷，早已能到遇万事而不惊的境界，此刻也是被如此魔音给深深震撼。

    王大爷深吸一口气，急忙平稳自己的境界，嘴里不断念叨着什么，似乎是平心静气的内功心法，来抵挡魔音的入侵。

    随后王大爷无视魔音，继续在那扫着地，魔音即使肆虐着他的耳膜，冲击着他的心境，但王大爷依旧面无表情。

    王大爷知道，只有突破这魔音的侵袭，才能让自己道心更加稳固。

    随后一阵魔音缓缓消散，王大爷还未来得及松一口气，一阵更加霸道的魔音袭来！

    “病名为爱爱爱爱爱爱！”

    王大爷听闻，整个人矗立原地，被这新一道魔音给深深震撼。

    此音不仅魔，更给人一种霸王攻之气，相比于上一道魔音，同样是非常可爱的声音，但此魔音的境界不知道高出多少，王大爷道心已然不稳，面容露出一丝挣扎！

    “你们能不能别吼了，大清早的，扰民啊！”王大爷最终道心被破，忍不可忍，朝着落小萌的别墅大喊道！

    身为这别墅旁小区的环卫工人，王大爷每天早上都会从落小萌的别墅前经过，然后把路边这些树叶扫到一旁，同时还帮落小萌等人拿掉那些门前垃圾桶的垃圾。

    久而久之，他也知道这别墅里面住的是两个可爱的小女孩，小萝莉，但每天早上自己过来拿垃圾和扫地的时候，都没有任何问题，别墅里也没有传出任何声音。

    可今天早上，自己大清早来扫地，感受这清晨的美好，谁知道平常安静得一匹的别墅不知道怎么了，动不动就传出“啊啊啊啊啊啊”和“爱爱爱爱爱”什么什么等等的声音。

    还非常大，虽然不知道你们姐妹俩在干啥，但可爱就可以为所欲为么，不用关心一下邻家的感受么，大清早在这里吼。

    爱爱爱爱爱，爱个屁啊！大爷我这么大年纪了都没这么爱！

    被落小萌的“啊爱”不断洗礼，王大爷最终还是忍不住了，朝着落小萌的别墅就是大喊。

    过了几秒后，落小萌的别墅二楼，其中一间房探出一个可爱的小脑袋，蓝色的头发还未来得及梳理，但即便如此，整个人看起来也是非常萌。

    即使大爷已经见过一两次这对可爱的姐妹，现在再看到还是忍不住惊羡。

    带着尴尬，落小萌挠了挠头，对着王大爷喊道，“那个，对不起啊，下次会注意的！”

    直到落小萌把窗户关上，蓝色的身影消失在王大爷面前，王大爷才反应过来，无奈摇摇头，“唉，年轻真好。”

    这大清早的“啊啊啊啊啊”和“爱爱爱爱爱”，当然不是落小萌二人在录歌了，才刚起床一会，只是试一下嗓子而已，录歌这种东西还得在系统空间里边。

    那里设备完善，如果再多加一些粉丝值的话，还能达到帮忙调音的效果，更何况的是里边安静，有着跟录音棚一般的效果。

    被大爷警告了一波，落小萌姐妹二人也没有再喊，刚刚只是试一下嗓子能不能控制部都是“爱”的那一段的语气，现在看来是没什么大问题。

    洗漱吃早餐，在满是空调的别墅内，就连刷牙洗脸都是温水，v市4年一度的极寒，对落小萌来说影响不大，生活依旧滋润得一匹。

    吃过早餐之后落小萌跟妹妹进入了系统空间，开始合作录第一首歌。

    系统有很多个版本的伴奏，在落小萌跟妹妹的筛选之下，并没有用和以前世界病名为爱那个伴奏，反而用一个微微调试过的。

    &				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第292章 练唱只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第293章 双声道and8D环绕

    除夕当天，清晨，落小萌跟妹妹早已起床，没有了夏云烟这个闹钟，然后有了纪秋这个闹钟，没有了纪秋这个闹钟，现在又有了系统这个闹钟！

    落小萌跟妹妹要睡觉，小白也要睡觉，小灵也需要休息来补充能量，可系统呢？完不用！

    只是一根火柴人，还是能量体具现化，只要系统还存有能量，别说睡，不吃不喝都行！

    现在吃吃喝喝也许只是因为好奇吧。

    所以系统这几个晚上，都在通宵，和之前刚接触电脑的小灵小白一般，疯狂地玩，当初小灵小白接触的第一款是吃鸡，所以她们开始一段时间一直在玩吃鸡。

    系统接触的是lol，于是这货没日没夜地打排位，练英雄，打了这么久，系统的段位终于从青铜5无胜点，变成了青铜5胜点47！

    然后落小萌大清早地，就能听到系统喊的，“草，这队友真坑，就不懂来野区支援一下吗！”

    睡到自然醒已经不存在了，系统就是继夏云烟纪秋后的第三代闹钟。

    对于病名为爱歌曲视频这个，落小萌跟妹妹已经在昨天弄好了，整整一天都在那“爱爱爱爱爱爱”，落小萌嗓子都快受不了了。

    不过在不懈的努力之下，自己跟妹妹的作品还是完成了，然后听着听着，就中毒了。

    第一个视频自己跟妹妹合唱，也是最原版的病名为爱，在练习了很久之后，效果很成功，不管是哪方面都非常棒，系统评判也是神曲级别，两只可爱小萝莉的病娇呐喊，不仅毒，更给人一种怜惜的感觉，同时还越听越想听，想把这最可爱的声音藏起来一般。

    而后第二个视频，落小萌独唱纯日语版，风格稍微改变一丢丢，妹妹唱中文版谐音，因为对语速有很高的要求，在录歌的时候可没把落小沫累坏。

    最终还是参照以前世界祖娅纳惜的那个谐音版本来唱才勉强唱好，最终习惯了之后又重新来了几遍，然后完美完成。

    至于，肯定不能把前世的照抄照搬，虽然效果也很不错，但在落小萌看来，还不够好。

    一是画风不像落小萌所画的，二是系统伴奏的改变，导致歌曲节奏感也改了，以前世界的的节奏已经跟不上歌曲的了。

    所以落小萌几乎把重新画了一遍，只不过里面男主角跟女主角没怎么变，只是稍微换了个画风，通过各种剪辑后，放上歌曲，看了几遍觉得没问题后，这个东西完解决！

    而最后，就是系统那落家团队的双声道混音了，当落小萌跟妹妹把自己要唱的部分录进去后，带上耳机一听，才是深深的震撼。

    除去落小萌落小沫，也就分别出阵了六名落家团队的人，前五名加上落十一，这是落小萌视频的唱见，而落小沫的那个视频就是后五名加上落十一。

    因为对这个双声道混音的要求，所以两个版本都不同，加上姐妹二人，每首歌都是8个人唱，其中最为震撼的，自然就是“病名为爱爱爱爱爱爱”的那部分了。

    落小萌的这个是一到这个部分，里面的声音直接在两只耳机内左右快速切换，一个爱就换一个声源，那速度之快，歌曲“爱”声音魔性强度，让人发指！

    听起来就像是两边耳膜爆炸一般，但不管如何，就是超级喜欢听，那种魔性，简直比原版的还要强，该说不愧是系统出品么？

    而落小沫的双声道版本，跟落小萌的有一些相同，但也仅仅是一些，前奏的那部分差不多，就是唱的人不同，到了“病名为爱爱爱爱爱爱”的那部分时，直接采用了8d声道环绕！

    8d是什么概念，这样说吧，双声道就是两坨耳屎分别在两只耳朵里抖动，3d就是一坨耳屎在你的脑袋里左右打转，打转的尽头就是左右耳膜。

    而8d，就是方位的了，一坨耳屎直接在你脑中任何部位，上蹿下跳地高兴着，而落小沫那里的“病名为爱爱爱爱				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第293章 双声道and8D环绕只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第294章 病名为爱，药名为你

    “嘿嘿，歌曲名单快出来了，猜猜小萌小沫的拜年祭分别是什么?”

    “我猜肯定是卡哇伊风格，这可是先天优势，只要萌力足，前50不是问题。”

    “能不能有点目标，我们要的是前5！所以我猜是情侣歌，小萌小沫百合，多美妙！”

    落家军长老的群内，临近晚上6点钟，一群长老无所事事，日常水群。

    而当留情所说的百合出来后，一瞬间群里寂静了几秒钟，沸点到冰点般极速反转。

    “咳，那个，小沫姐在三分钟之前冒泡了。”阿满带着一张拿烟的手微微颤抖的图片，缓缓发言道。

    您已被这个是假的小沫禁言29天23小时59分钟……

    看到留情还未来得及辩解就被禁言，一众长老不由得倒吸一口气，小沫姐果然在窥屏，这一波作死，强势。

    而躺在床上的落小沫，瞄了眼玩电脑的姐姐，想起留情所说，不由得脸色一红，随后在群里打字道，“难道你们就没啥事干的么？天天水群。”

    “说得你有事一样，还不是天天窥屏，咋没见拉小萌进群呢。”水果茶刚刚出声，顿时就又被禁言了，又是一个作死小能手，成功去小黑屋里陪留情。

    “咳，我们这不是等着一会歌曲名称放送嘛。”冷俊淡淡道。

    “对啊，话说小沫姐你们的是什么歌啊，又是古风?”阿满跟着道。

    “我依旧坚持是卡哇伊风格。”梦琪淡淡道。

    不仅是小萌军团，就连小沫军团的几人都是在发表自己的意见，新歌哎，一人一首，而且肯定是要冲榜的，加上跟其他神坛up主差别太大。

    几大长老都一致认为，这次的歌曲，绝对很强势。

    “嘛，和留情说的差不多，有一点点情侣意味吧。”落小沫缓缓打字，顿时就震惊了一众长老，该不会真的姐妹俩百合吧，你们不是亲的吗！

    看到数十秒没人回复，落小沫就知道这群家伙脑补到不知道哪里了，直接打字道，“想啥呢，只是歌里面的角色是情侣而已。”

    落小沫撇撇嘴，她也没说错，里面的角色不管是看还是歌词，都是情侣好不。

    “更多的是魔性和鬼畜吧。”落小沫接着打字道。

    看到这么说，一众长老也是松了口气，“我还以为你们真的百合呢，吓死了。”

    “+1，真的吓死我了。”

    “+2。”

    “其实我觉得百合也挺不错的，起码比小萌小沫未来找男朋友好多了是不。”

    “……”

    落家毛绒绒的话一出，顿时群内又安静了下来，擦，这样一想，好像还真是，百合总比被其他男人给拐走好。

    嘶……落家长老们在思考要不要在暗中催促一下小萌小沫百合。

    不过下一秒……

    落家毛绒绒被这个是假的小沫禁言23小时59分钟……

    e…

    促进感情然后百合这个想法还是算了，惹不起惹不起。

    落家雪绫:“小沫你刚刚说鬼畜?”

    这个是假的小沫:“嗯……一丢丢，其实更多的是好听，循环一遍想第二遍的那种。”

    落小沫对于雪绫也没撒谎，“爱爱爱爱爱”那里确实有点像鬼畜，但只是这个节奏像而已，其他的倒是跟鬼畜挂不上钩，反正就是听一遍想听第二遍就对了。

    落家梦琪:“你这让我想起了胡萝卜辣啊……”

    帅帅的水果茶（大家的绒布球）:“上次他们也跟着一起跳来着，这次也像的话……”

    帅帅的水果茶（大家的绒布球）:“等等，擦！谁改我名字！”

    帅帅的水果茶（大家的绒布球）已经被落家梦琪禁言10分钟……

    落家阿满:“咳，也不用着急，还有一会名单就出来了，准备一下组织人投票吧。”

    在胡萝卜辣出来的时候，身为长老们，虽然看起来有些羞耻，但还是跟着跳了，只不过他们没带着落家军一起跳，而是自己偷偷跳的这种。

    毕竟这么羞耻呢，所以只有群内的几个长老知道对方在跳，现在水果茶作死一波说了出来，被禁……e很正常。

    黑历史这种东西，谁都不喜欢有。

    听了阿满的话，群内也缓缓安静了下来，的确，拜年祭排行榜刷新速度很快，有很多人会第一时间看榜单，前期的分数投票，真的很重要。

    你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第294章 病名为爱，药名为你只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第295章 开始分裂的落家军

    病名为爱，药名为你?这什么意思？

    凡是看到落小萌落小沫歌曲简介的人都愣住了，歌曲名称吧，起码能看得懂，意思估计就是得了一种病，这种病的名字叫爱情。

    可简介就……

    药名为你，为你，为你，站在客观的立场上来读这句话的话，小萌得了一种病为爱情，然后需要一种药，这种药的名字就叫做……我?

    也就是说小萌小沫跟“我”表白?

    哎呀，好害羞……

    不对，似乎想多了，咳咳咳。

    根据名字和简介，一众落家军就开始猜测了，这首歌，该不会是恋爱歌吧?

    病名为爱，病的名字叫爱情，这怎么看都是恋爱一类的吧，现在小萌小沫都是同一首歌，难道是歌词不同?或者说歌曲里主角不同?

    一个唱男主角一个唱女主角?

    或者说是小萌小沫想谈恋爱了！

    不过也不对，毕竟k歌肯定是落家团队弄的，也就是说……落家团队有人进入青春期了。

    嗯，一群人对于自己的一顿瞎几把分析非常满意，得出的结论就是，这是一首美好的爱情歌，落家团队们想恋爱了。

    而在落家军的群内，一大群人也是在不断讨论着。

    落家碰瓷:“不会错了，这一定是一首双向歌，小萌唱男主角，小沫姐唱女主角，然后两首歌合起来才能称为一首歌，这应该也是为什么歌名和简介相同还能过审的原因。”

    落家烟纵:“碰瓷大佬厉害。”

    落家碰瓷:“啊哈哈，哪里哪里，我可是要当碰瓷王的男人，正常操作，正常操作。”

    落家小闲鱼:“为什么我感觉碰瓷你不靠谱呢……”

    落家狂鲨:“碰瓷王的，男人♂”

    不管在哪个落家军的群，大多数人都偏向于这是一首爱情歌，只有小部分人认为没那么简单，但长老们又没出声，具体是什么还得看三小时后。

    现在长老群里，同样讨论着这个歌曲，只不过讨论的不是内容，而是讨论该把票投给谁！

    小萌小沫两个人，落家军只有一个，虽然也分小萌军团小沫军团，但想要在开局进前五十，只有团结一致才有机会。

    闹分裂的话，基本没有任何机会进前50 ，b站上面，粉丝过百万的up主不说多，但两三百个是肯定有的，落小萌的粉丝也刚好是100万，落小沫的是60万，其中肯定也有很多是重复的，也就是说一个人两个账号都关注。

    所以两个账号的歌曲都投票的话，可能就会造成两边票都差不多的情况，但冲榜想两个人都上显然是不可能，竞争力那么大，所以只能把部票集于一个人身上，才有可能。

    现在争论的就是票到底投到小沫姐的歌曲上好还是投小萌好。

    妖娆的留情:“不是我说，投小沫姐身上肯定好！”

    帅帅的水果茶:“屁，投小萌身上好多了，粉丝小萌基础就能有100万，加上在b站的名气，比小沫姐要大，所以投小萌才是正确选择！”

    落家毛绒绒:“不不不，投小沫姐好，小沫姐的霸气攻适合占榜。”

    落家梦琪:“这个我就不服了，占榜跟霸气攻有什么关系，按照你这样说，小萌的可爱受更能吸引人呢！”

    落家阿满:“就是就是，支持梦琪妹子。”

    落家雪绫:“投小沫！”

    帅帅的水果茶:“放屁，投小萌！”

    妖娆的留情:“我呸，水果茶你是不是想挨揍，投小沫才是王道！”

    帅帅的水果茶:“再多说信不信老子禁你！”

    妖娆的留情:“不是管理你禁人，你可真他娘是个人才。”

    妖娆的留情被管理员落家梦琪禁言30分钟……

    帅帅的水果茶:“梦琪干得好！”

    帅帅的水果茶被管理员落家雪绫禁言30分钟……

    一瞬间，落家长老们开始出现了分歧，没错，就是分歧。

    &nb				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第295章 开始分裂的落家军只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第297章 这首歌，疯了不少人

    落东方，之前那个cos白月初然后在漫展上遇到落小萌，结果被一堆落家军怼的那个小伙子，现在的他正坐在房间内，电脑桌子旁，看着落小萌跳的胡萝卜辣，脸上是满满的幸福感。

    自从上次被怼了一波后，落东方黯然退场，但这并不影响他寻找落小萌并了解她的决心，上次那声道士哥哥，落东方刚刚听的时候只觉得非常可爱，非常动人。

    而后仔细回味了一下之后，落东方才发现，这是心动的感觉！

    而后他花费大量的人力物力，终于在前几天，找到了落小萌所在地，b站。

    果断注册了一个b站号，然后又果断关注了落小萌，于是这几天，他都在循环落小萌的所有视频跟歌曲，即使修仙快修到随时有忽然猝死的可能，但落东方依旧不怂，继续修。

    他很喜欢这个可爱的女孩子，但此刻他又有些迷茫，对于二次元，他一直是保持客观的态度，可这个小女孩改变了他的想法，他头一次觉得，或许二次元也很不错。

    现实里拼命工作，也拿不到什么好的东西，每天就是维持一下生活，仅此而已。

    上次去漫展还是因为自己兄弟不去把票让给自己，保着不浪费的理念，心血来潮cos了一波白月初，没想到居然发生了这种事。

    现在也有一些二次元的公司挖他，但本着跳槽对老板不厚道的想法，落东方再次选择了不跳，现在看来……

    与其继续平平无奇地工作，不如去二次元试试?

    揉了揉有些黑眼圈的眼睛，落东方从胡萝卜辣退了出来，这个毒够了，该换下一个视频继续毒了，嗯，再看一点点就睡觉。

    虽然落东方在几个小时前也是这样想的。

    “嗯?有新的动态?”落东方看到动态那里有着小小的红点，就知道落小萌发了新歌，随即没有管她的主页，转而点向这新动态。

    “病名为爱?爱情歌?”落东方看到后一愣，自己连女朋友都没有，你唱爱情歌，感觉听着会心痛啊……

    不过想是一码事，落东方还是毅然决然地点了进去，她就是喜欢落小萌，不解释！

    而后一遍……两遍……三遍……十遍……

    然后1p……2p……3p……

    整整一个多小时，落东方一直戴着耳机，脑袋有点晕乎乎的感觉，这歌，也忒强了吧，难道这就是二次元文化的魅力?

    病为因，名为爱，药名为你，原来我已经患上这种病了吗？

    既然小萌在二次元，那么自己也去二次元吧！

    如是想着，落东方拿起了手机，拨打了其中一个写着“老板”二字的号码，“喂，老板啊，跟你说个事，我怀胎8月快要生了，所以山水有相逢，我们……”

    正是因为这次跳槽决定，落东方才得以摆脱这日日夜夜重复的工作，转而在二次元那边，大放光彩！

    这首歌，改变了他的一生！

    ……

    某座天桥上，一男，一女……

    “你真的喜欢我吗？你喜欢我，为什么一直杵着你的电脑，总是对我不闻不问，如果不喜欢我，那你为什么还要跟我表白！”女生留着眼泪，如此咆哮道。

    “我最近得了一种病，一直在找医治的方法，而且，我一直不喜欢你……”男生苦笑着摇摇头。

    “你……”女生捂着嘴巴，不可置信地看着男生，身体却是不自觉地往天桥外围一步步走去。

    “我一直不喜欢你，因为我一直爱着你啊！”男生大声喊道。

    不顾女生的表情，男生一把把她搂在怀里，轻声道，“听过一首歌么，我得的这种病，就跟这首歌有关。”

    女生没有听男生的话，只是在他怀里不断挣扎着，他们在一起已经两年了，总是吵架，总是分手，但不管如何，结果二人都会重新在一起。

    而最近，男生沉迷于游戏，沉迷于各种网络，对女生的关心变少了，女生终于忍不可忍，和男生一起到天桥上，她就是要男生说明到底是喜欢自己还是不喜欢自己！

    看着挣扎在怀里的女生，男生淡淡一笑，“我得的这个，病名为爱，药名为你。”

    “药名……为我……”女				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第297章 这首歌，疯了不少人只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第298章 新年快乐

    病名为爱的影响依旧在继续，不仅仅是v市，华夏各地都受到了影响，当然，这只局限于玩b站，听落小萌病名为爱歌曲的人。

    距离9点钟已经过去了近2个小时，作品的票数与排行榜基本定型，前50，依旧没有落小萌的份，即使她现在已经是250多万票了。

    每半个小时刷新一次排行榜，每刷新一次最低的那一名都飙升了几十万票，落小萌表示，没有那么多粉丝就是蓝瘦。

    纵观小白那边，身为直播区的up主，小白实在是想不到啥可以做的视频，加上还需要电脑各种搞，咱一只猫，有点力不从心啊。

    于是乎小白决定不自己弄视频，转而选择录一个视频发上去，自己搞什么的太麻烦了，还不如用摄像头录一下，然后随便一剪辑就行了，反正咱也拿不到什么名次，随随便便应付一下基本就行了。

    然后它召集了一大堆的小猫咪，通过种族语言，教他们打太极拳，然后让小灵负责帮录视频。

    最后再一天的努力下，一个大约3分钟，十几只毛色各异，形态不同的猫跟着小白，在那打着太极拳，放一首霍元甲的bg再花点粉丝值让火柴人...让系统大大帮忙修剪一下，完o喵8k。

    就这样，小白的视频虽然算不上超级火，但4、50万票还是有的，配上视频的字幕，众人深深地感觉到何为社会喵。

    什么？你说社会的话要数小猪佩奇这个电吹风？

    不存在的，虽然这个电吹风的一家都很社会，但能有我们小白社会吗？你见过直播的小猪佩奇？你见过打太极拳的小猪佩奇？你见过身上系着一个小型摄像头，然后跑女生裙底下抬头喵喵叫的小猪佩奇？

    咳咳，好像暴露了小白直播的某些见不得人的**，不过问题不大，在b站认识小白的一众人觉得，电吹风跟小白比，简直差了十万八千里。

    不过这些落小萌表示都不管，她正躺在椅子舒舒服服地看b站拜年祭，那些什么歌曲改变了多少人的一生啊，成就了几桩爱情啊，弄疯了几个人啊，这些跟本小萌有关系么？

    本小萌只是当个大自然的搬运工而已，再说，我就发布一些我的歌曲，你们咋样跟我啥关系。

    嗯，b站拜年祭真好看。

    不得不说，有钱的b站就是舒服，又是送大会员又是搞活动的，现在连这一个拜年祭都吊上天了，强势。

    “太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说草草草...”哼着小曲，喝着肥宅快乐水，旁边还放着肥宅快乐事，落小萌的生活可以说是堪比天堂了。

    有事开开黑，没事开黑黑，不用烦恼工作，不用烦恼学习，更不用烦恼没钱，就连女朋友都不用烦恼，试问这样的生活还有谁！

    也许这就是传说中的穿越者福利吧。

    抱着如此的心态，在家里不断地宅着，转眼间就到了12点整，新的一年...开始了。

    过年，这两个字对于其他的人家可能有很多深刻的含义，团圆啊之类的随处可见。

    对于落小萌二人来说，所谓过年，无非就是听个鞭炮而已，其他的，都跟自己二人没什么事，看看番，宅一下，然后兴致来了还可以去楼上放放烟花，倾听着城市的欢乐。

    年复一年，年年如此。

    站在楼顶，靠着墙壁，落小萌跟落小沫，都是羡慕地看着别家的楼顶，大人陪着小孩，放着烟花，脸上洋溢着笑容，心底说不出的幸福。

    12点钟声响起的瞬间，可以看到，整个v市的天空，部被烟花给占领，五颜六色，琳琅满目。

    这个世界不同于以前落小萌的世界，在以前世界，不少大城市的禁止烟花爆竹的，即使过年也是如此，因为环境问题，燃放的烟花爆竹在第二天那些烟雾会非常多，从而影响环境。

    但这个世界不会，这里的环境问题可以说是?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第298章 新年快乐只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第299章 取材

    离过年已经过去两天了，大年初三的今天，在落小萌众多粉丝的不懈努力下，加上路人们的到来，落小萌的病名为爱，终于超过了50名！

    第42！

    这就是落小萌现在的排名数，票数763万，靠着一股魔性，让人听了就再也出去，成绩稳步直线上升，虽然不说很快，但显然比不少up主要好很多。

    开始那些up主还能快速飞升，但这两天过后，粉丝投的票数基本到达了极限，排行榜这个活动一共5天，然后5天后还在前100的，就会在这里挂一个月，这已经算是一个非常大的宣传了。

    现在已经过去了两天，各大up主的粉丝们该投的都投了，接下来该拼的就是作品本身的魅力了，像落小萌超越的这些up主，很显然就是那些短小无力的类型了。

    靠着庞大的粉丝瞬间撑到前面，然后作品的质量只是一般般或者中等偏上，路人们看多了这些排行榜的作品就越来越挑剔，这些作品质量跟不上的，自然就被刷下去了。

    这也是为什么落小萌一直稳步上升的原因，虽然粉丝少，但作品质量够硬，拼粉丝的阶段一过，就是她表演的时间了。

    前期粉丝投票很重要，但最终成绩，看的还是路人们，他们数量最庞大，所以力量也是最大的。

    落小沫的歌曲跟落小萌的一样，类别只有一点不同，因为前期粉丝没有落小萌的多，所以现在只排在88名，但不管如何也是上榜了。

    而且拼粉丝的阶段过了，她的视频同样开始缓缓上升，等3天后，进一下前50应该不是问题。

    落小萌的目标，自然是前20了，按照这个进度，只要前方的up主不出意外，该下滑的下滑，该上升的上升，自己的作品最后定然能拿个前20。

    当然，落小萌现在没管这些，现在的形式已经不是她一个人能主导的了，凭路人大佬们的心情，心情好就投一票，心情不好就没有呗。

    反正这个鸡皮系统又不发布一下任务，拜年祭这么隆重的东西，按照正常剧本不是应该发布一个取得多少名然后奖励什么什么的吗？

    现在居然屁都不放一个，整天就知道玩电脑，亏自己还在没有任务的情况下这么努力，奖励都没有，辣鸡系统，迟早要凉！

    “小沫，确定不跟我一起出去取材吗？”房间内，落小萌整理了一下自己一身白色羽绒服，对着趴在床上一脸困意的妹妹说道。

    “你自己去吧，昨晚一不小心就通宵了，困死了。”紧了紧被子，落小沫嘟囔着。

    “那行吧，你不去我就自己去了。”戴上雪白鸭舌帽，落小萌对着镜子里的自己美美地卖了个萌，转身走出房间。

    所谓取材，自然是落小萌自己小说的灵感了，当然，对妹妹说就是自己想画漫画，需要出去寻找灵感。

    落小萌写的是日常小说，自己跟妹妹的各种囧事日常，以搞笑风为主打，然后是一天天的日常生活。

    本来落小萌是不可能有取材这个想法的，但就在前天，编辑给了个首推，落小萌的书，开始起飞了。

    咸鱼了20多万字，成绩一直不温不火，拿的推荐还是所谓的蚊子腿，现在一个首推，收藏直飚，各种打赏纷至沓来。

    然后她编辑说了一句，“如果把更多的日常放在房间之外，会更好点，这次成绩不错，接下来几天还是这个成绩的话，给你个封推。”

    顿时落小萌就来劲了，这可是真正意义上自己的作品啊，丝毫没有任何抄袭的含义，自己的作品得到肯定，落小萌怎能不开心！

    根据编辑大大所说，成绩不错就能一直连推，那么要成绩好，肯定就得剧情有趣啊！

    也许看的人不知道，但身为写小说的落小萌清楚的认识，日常小说看似很简单，但其实是非常烧脑的。

    搞笑氛围要一直持续下去，三章一个小事件，五章一个大事件，如果看着有一点没达到效果，读者就会送你一个字，“水！”

    然后二话不说果断弃书！

    落小萌有日常吗？

    &nbs				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第299章 取材只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第300章 小萌你穿吉利服干啥

    “咳咳咳，憋死我了！”被雪埋住的落家军“peng”的一下直接站了起来，手里还拿着一个铁锹，寒风轻轻吹过，整个人都不由得打了一个寒颤。

    而后跑到落小萌身边，做了一个敬礼的手势，“落家维生素，报到！”

    看着这穿着厚厚的衣服，外面还套了落家军服装的男生，落小萌不禁嘴角一抽，中二也就罢了，可你为什么还要拿一个铁锹?去挖仇人坟墓?

    无奈点点头，落小萌示意维生素站到一边先，因为那两个看起来稍微正常了一点的落家军已经走来了。

    两个都是套着落家军服装，其中一个拿着各种拍摄的设备，另一个也是拿了一些拍摄设备，只不过跟前者的设备大部分都不一样，看这样式，两个人是认识的。

    “落家言无，报到！小萌你终于回来了。”言无看着那张熟悉的小脸，不免重新生起一丝幸福感，等了那么久，小萌小沫终于回来了，功夫不服苦心人啊！

    “落家克里斯蒂娜，小萌叫我克里就行了。”另一名跟言无一起的男生有些腼腆，挠挠头道。

    他是之前言无在落小萌去后打工是遇到的，因为同样喜欢摄影，成功跟言无成为了好朋友，况且两个人所擅长的方面有不少都不一样，刚好可以互补，相互学习。

    “你们拿着这摄影装备干什么，还有你这个铁锹。”落小萌看了眼三人，最终还是把内心的疑问给说了出来。

    “取材啊！”三个同声异口。

    “这跟取材……有什么关系。”落小萌嘴角一抽，虽然没有明说带什么装备，但你们带的东西，不觉得太牵强了点么？

    “取材不是寻宝么？拿铁锹是为了挖宝藏！”维生素挥了挥手里的铁锹。

    “取材，顾名思义，就是拍摄大自然，寻找其中最美的事物，所以我们带了摄像机。”言无回答道。

    “嗯嗯。”旁边的克里跟着点头。

    “……”好吧，之前本小萌说的落家军里有正常人的这句话收回，这些家伙，没救了。

    “摄像暂时不需要，这次取材不涉及到拍摄这一方面，你们一会用来直播吧。”落小萌挥挥手道，既然摄像机都有了，反正也不拍什么东西，拿来直播还行，可以小赚一点粉丝值。

    而且大过年的，很多人可是有压岁钱的，观众老爷们都有钱了，不去直播求打赏一波落小萌就觉得真的对不起自己这良心了。

    说罢看着维生素手里的铁锹，落小萌指了指别墅的墙壁，“这东西放着先吧，等回来的时候再拿就行了。”

    闻言几人都是点点头，对于当摄像小哥，言无和克里还是非常乐意的，而维生素，基本是落小萌说啥就跟着做啥就行了。

    “难道就我们几个?没人了？”落小萌瞄了眼周围，b站上发的动态，就这么点人，不科学啊！

    其实并不是来的人少，只是因为绝大部分人都被保安挡在了别墅所在的小区之外，言无等人还是废了很大劲才混进来的呢。

    “应该还有吧……”言无的语气也不是很自信，如果没有其他人的话，就自己这几个了？

    但这样也好，跟小萌一起的话自然人越少越好。

    “小萌，我来了！”顿时落小萌就看到一个壮汉拿着一个斧头，往自己的方向跑来，后面还追着两个保安。

    “这……”看着这壮汉身上的落家军服装，落小萌不禁别过脸，一副我不认识这家伙的表情，拿着斧头跑，身后还追着人，你以为你是斧头帮啊！

    可就算落小萌想假装不认识，但壮汉身上的落家军服装已经令落小萌不得不认。

    自己手下的小弟，智商不足并且有些脑残，说到底还是自己这个老大的错，所以该维护的还是要维护的。

    怀着各种心累跟两个保安大哥解释过后，在斧头被没收的情况下，这名壮汉总算没啥大事。

    “我说你拿个斧头干什么。”落小萌没好气道。

    “不是去砍树吗？”壮汉一愣。

    “……”得，感情取材取材，材字有木材的意思，要取木材，砍树是不错的选择，拿斧头……原来是因为这个。

    又一个低能儿，没救了。

    “对了，你叫什么?”落小萌问道。

    &				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第300章 小萌你穿吉利服干啥只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第301章 “英雄救美”

    神特么吉利服！

    难道本小萌穿的衣服白了一点，和这唯美的雪景相配了点，就一定是吉利服了吗！

    你见过除了漫展之外的穿着吉利服的伏地魔吗！

    本小萌一身羽绒服，一顶鸭舌帽，虽然是白色，但这特么哪里像吉利服了！

    好吧，看起来的确很像，估计趴在地面就看不出是一个人了，但落小萌表示自己真的没那个想法。

    穿成这样出去，单纯的是因为和外面的雪景比较配，看起来也很好看，然后还保暖。

    居然理解为伏地魔……

    “没救了，拖出去砍了吧。”落小萌挥挥手，鄙视地看着刘小备，淡淡说道。

    使得后者直咳嗽来掩饰自己的尴尬，吃鸡吃多了，下意识就想到吉利服了。

    “不知小萌我们今天出去的目标是什么?”言无整理好摄像头后，把这尴尬直接带过，刘小备不由得投来一个感激的眼神。

    “今天呢，主要是我写的小说卡文了，出去寻找灵感！”落小萌扬了扬手上的小本子。

    小说?

    卡文?

    卧槽小萌居然不声不响地就写起了小说，还不让我们一众落家军知道！

    顿时几人都是惊讶的眼神，也就是说小萌没把自己写小说的事公布出去，不行，得赶紧找到小萌的小说，然后当小说的第一个盟主！

    一个盟主一千块，对于在座的人来说，只要稍微少吃点就行了，在小说这里，一个盟主可是有举足轻重的地位。

    到时候自己成为盟主，见到其他落家军就可以吹嘘一波，哎呀，你知道吗，小萌写小说了，我是第一个盟主来着！

    哈哈哈哈！想想就觉得装逼啊！

    抱着了解落小萌小说的心态，维生素不禁问道，“小萌你写的什么小说?”

    落小萌听后撇了他一眼，“别指望我会告诉你们。”

    “额……”几人挠了挠头，果然是想悄悄写，不过既然已经知道小萌写小说了，那就肯定能找到！

    “我写的是日常小说，所以这次出去就是为了去平时应该去的地方看看会有什么有趣的东西。”落小萌说道，她在小本子已经写上了应该要干的事情，今天只要去干一遍就行了。

    日常小说。

    一众人把这个记在了心里，回去了就开始找小萌的小说。

    “不过真的就我们几个嘛？没有女孩子?”落小萌愣愣道，她的计划中必须得有一名女孩子才能执行，没有女孩子的话，执行起来就有点牵强了。

    几个大老粗闻言都是摇了摇头，一群单身狗，哪来的女孩子，而且你自己不就是女孩子了么？

    “那就这样吧，我们出发，第一站，商业街买衣服！”

    “出发！”

    几人大喊一声，浩浩荡荡地出发了。

    日常小说，在落小萌觉得，肯定少不了买衣服这个东西，男主角带着女主角买衣服，来一段装逼打脸，岂不美哉。

    虽然套路看起来有点老，但落小萌坚信自己去买衣服，能遇到别具一格的装逼打脸，如果遇到了的话，自己不就能跟着写了吗？

    灵感源于现实，这句话落小萌还是坚信不疑的。

    走在路上，言无跟克里已经开启了直播，跟直播间里人的侃侃而谈，对于能上直播，其他落家军都是一脸的兴奋，整个人都打起了12分精神。

    来到商城，一众路人看到落小萌一个白衣带着一群的蓝衣走进来，本来还认不出这身打扮的落小萌，看到身后的落家军，顿时就激动了，有落家军的地方大几率有小萌小沫，现在看这情况，那个娇小的身影真的是小萌了。

    “欢迎小萌公主来买东西。”一名服务员顿时就走了上来，并朝着旁边的服务员打了个眼神，没一会，整个商城里就放起了落小萌唱的病名为爱。

    落小萌是谁，v市最有名的人了，在v市，你说出市长的名字，肯定会有人不知道这货谁，但你说出落小萌的名字，根本没人说不认识。

    就算是两个仇人，聊到落小萌姐妹后，也有了无尽的话题，放下仇恨还不是分分钟的事情，大家都是萝莉控，何必自相残杀呢？

    看到落小萌的时候，这位服务员就知道，今天的业绩肯定能飞一般的上升。

    果不其然，在落小萌进来后，一大群人跟着进来了，不用说都知道是落小萌的粉丝，放了病名为爱后，才放个前奏，				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第301章 “英雄救美”只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第302章 爱之吻

    “我不允许你们两个在一起！”张以德一声巨吼，把还在拍手的路人和正在表白的双方都愣住了，就连落小萌等人都不知道应该说些什么。

    大哥，人家一桩美好的爱情，一对浪漫的情侣，又不是我们落家军的人，根本不是走剧本好不，你这样直接上去，真的好吗！

    “咳，我们不认识他对吧。”刘小备干咳了一声，缓缓说道。

    看得落小萌等人又是一愣，你们不是拜过把子了吗，不是兄弟了吗，这样卖了兄弟真的好吗，能不能有点大哥的样子！

    本小萌身为落家军的老大，怎么可能丢弃自己小弟，一身浩然正气，落小萌郑重出声，“没错，我们不认识他。”

    听到落小萌这么说，其他几人都不禁干咳了起来，这一波反转有点猝不及防，直播间里早就一大堆666和打赏刷了起来。

    果然这才是那个熟悉的小萌，刚刚那股浩然正气还以为是小萌变异了呢。

    于是几名落家军达成了共识，都假装不认识张以德，毕竟这一波皮得有点丢脸了，如果真发生啥事，再做出行动也不迟。

    不过就他们身上的衣服，想装作不认识，显然是不可能的。

    两个表白的小年轻也愣愣地站在原地，最终那名男子开口道，“那个……我们好像不认识吧！”

    “我跟你的确不认识，可是我跟她认识。”张以德点点头，说着指着被表白的女孩，“小芳，是我啊，你大壮哥，小时候我们还一起去河边呢！”

    一波小芳大壮把落小萌跟路人们雷得要死，小芳，大壮，卧槽你确定你们认识?万一人家是城里的怎么办，还河边，你的脑子是怎么搞的！

    特别是关子羽跟刘小备，完不知道说点什么，三人结拜，自然是知道对方许多事了，其中就知道张以德是一名纯的城里人。

    土生土长的v市人，家境还算可以，小有余钱，可你特么喊小芳大壮，这不是农村的那些外号么，而且都快用出茧了，你现在还拿出来用，真的不怕露馅么？

    听完张以德说的话后，表白的男生跟女生都愣住了，随后男生看着女生，“小芳你真的认识她?”

    此话一出，落小萌等人更懵逼了，卧槽还真叫小芳，这么恐怖的么，这是运气还是真的认识，看着你张以德那么老实，现在咋那么强呢！

    同样是九年义务教育，为何你那么秀，说！你是不是背着我们偷偷参加了补习班！

    对于张以德的言论，名为小芳的女孩不知所措，看这表情，众人内心不由得咆哮，难道真的有大壮哥这号人物?这特么都什么年代了，哪个山冲旮旯里有这种外号！

    不过好在，小芳并没有真的认识张以德，只是皱眉思考了一下，随后就摇摇头，“这位……大壮哥，我真不认识你。”

    顿时张以德一脸心痛，周围的路人一脸开心。

    虽然这表白跟他们没啥事，可见证一桩爱情的诞生，是谁都喜欢见到的，如果被张以德给破坏掉，要不是打不过，直接砍了。

    听到小芳这么说，张以德做出一个痛心疾首的模样，捂着心口，“小芳，你真的不记得我了吗，当初二狗欺负你还是我帮你出头啊！”

    “可我真的不认识你……”小芳有些惊慌失措。

    “喂，你别搞事情，虽然你壮了点，可我是不会怕你的！”男生眼中虽然有点害怕，但还是毅然决然地挡在了女生前面

    众人看后纷纷鼓掌，被表白的小女生捂着小嘴，脸更红了，谁都能看出男生跟张以德的差距，一个普通，一个高壮，打起来两招就行了。

    落小萌等人也是担忧地看着张以德，他们倒不是怕张以德被打，而是怕这家伙死脑筋揍人家小伙子。

    刚想上去劝解，张以德就叹了一口气，摸了摸后脑勺，“好吧，你不许辜负小芳，不然我下次见你就锤爆你！”

    说完默默走回落小萌阵营，“小萌，我失败了。”

    “你个笨家伙，又没有让你去搞事，只是打算让人扮演一下而已，人家真的表白，又没让你去拆散！”一个脑壳爆栗甩了过去。

    而张以德只是憨厚地笑了笑。

    看向男生跟女生，此时女生也已经答应了男生，男生因为张以德的插入，更加珍惜眼前这个女孩，一道爱的誓言轻轻许下，受到周围路人的一阵掌声。

    “真是羡慕啊……”默默感慨了一声，落小萌的话给一旁的落家军和直播间里的众人一道暴击。

    羡慕，意思就是说小萌憧憬这个表白场面?

    再?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第302章 爱之吻只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第303章 ，此人色中饿鬼，不可惹！

    看到这一幕，一名落家军抱着刘小备，对其嘴唇不断侵袭，不管是落小萌等人还是在这里吃饭的普通路人，在这一瞬间都忘记了呼吸，怔在了原地。

    除了里边厨房炒菜的声音，就只剩下各种吞咽口水的声音，这一波霸道总裁的强吻，给人的冲击力，有点强。

    大庭广众之下，你们就不能注意一点么，虽然说真爱不分国界性别，可毕竟大家都在吃饭，这么奔放，这么饥渴，就不能找个小树林什么的私下解决吗？

    特别是张以德跟关子羽，看到自己大哥如此这般，都忍不住打了个寒颤，自己大哥，该不会是个gay吧？自己再跟大哥走那么近，万一某天贞操就丢失了咋办。

    路人们有路人们的想法，落小萌几人也有着自己的想法，而直播间里，早已落针可闻，不同于任何时间，这一次，真的是一条弹幕都没有，他们部都被雷到了。

    冲进店里，大吼一句，二话不说就抱住一个人强吻了起来，卧槽活了这么久第一次见这么强势的人，老哥你有多久没见过女生了，至于对男生出手吗！

    同为落家军，你这样让我们有一种背后菊花不保的感觉，很慌的！

    不管路人们如何想，落家军们如何震惊，此时刘小备和那名落家军都不知道。

    那名落家军只感觉到刘小备不断挣扎，不断反抗，莫非这是气疾攻心，下意识不接受治疗了？

    抱着这是同为落家军的兄弟，即使不认识，但救人一命胜造七级浮屠，加上他做不到让自己兄弟死在自己面前，救完这个人，那边还有几个要救的呢，必须加快速度！

    如是想着，那名落家军把刘小备抱得更紧了，丝毫不让其动弹，直接加大了侵袭力度。

    刘小备只能瞪大着眼睛，除了“唔唔唔…”的声音什么也说不出来，他本就有些偏瘦，而这名落家军又有些强壮，虽说比不上张以德和关子羽，但就身体而言，看起来也比绝大多数普通人要强。

    在用力紧紧楼住刘小备的情况下，刘小备几乎一丝都无法挣扎，即使想双脚用力，可连双腿都被紧紧夹着，真的是传说中的手无缚鸡之力。

    “享受”着侵袭，无法反抗，刘小备眼角最终流出一滴泪水，脸上充斥着绝望。

    我刘小备，千辛万苦终于加入了落家军，听说小萌取材，就知道我大放光彩的机会来了，于是拉上俩兄弟，跟小萌一起取材。

    然而并未发现还有那么多落家军，自己根本没多少发言权，现在小萌饿了，终于能到自己出场了，这家店这两天自己一直来这里吃，介绍给小萌肯定能留个很强的印象。

    然而出师未捷身先死，我刘小备，还未展现自己的风采，居然被人强吻了，还是个男的，老子19年的初吻啊！

    我自己都舍不得亲自己，你一个不知道是谁的家伙，还是个男的，直接抱着我吻，现在可是在直播啊，老子的节操声誉啊！

    老天啊，来个雷把我劈死吧！

    我不活了！

    然而强吻依旧在继续，路人们和落小萌等人依旧震惊，半分钟后，随着一声“滋溜”，那名落家军终于把刘小备放了开来，同时还舔了舔嘴唇，令看热闹的人部后退了一步。

    尼玛亲完还舔，你这是得要有多疯狂啊！

    被强吻一波，刘小备默默擦掉自己嘴边的口水，表情是愤恨，是绝望，整个人都杀气腾腾，但理智告诉他，不能对这个落家军出手。

    凭着这见人就亲还安稳地活到现在，这个人要么有大实力，要么有大背景，很有可能两个都有，自己被强了一波，如果反手打过去，不仅打不过，而且还有可能惹怒对方。

    看对方这饥渴的样子，一但失去理智，自己可能真的就贞操不保，拼死一搏跟贞操，刘小备选了后者。

    而且小萌就在旁边，出手打自己人，也说不过去，更重要的是，刘小备打不过，如果出手就相当于把自己交代在这了。

    “这位兄弟，你没事吧。”那名落家军看到刘小备的气疾不再发作，默默松了一口气，并关心道。

    可在刘小备和一众路人的眼里，这关心，其实就是想更进一步的前兆！

    “我没事！”咬咬牙，刘小备冷冷地盯着那名落家军。

    “没事就好，没事就?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第303章 ，此人色中饿鬼，不可惹！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第304章 真正的比拼开始

    看到落家棋洋的退场，不管是落小萌等人还是路人亦或者是直播间里的落家军，都暗暗松了一口气，差一点，差一点点贞操就不保了。

    看看一旁蹲在地面默默抽泣的刘小备，初吻被夺，被变态差点强上，那叫一个惨啊！

    只不过棋洋也有些惨了，莫名被扣了一个色中饿鬼的称号，而且还是被一群落家军扣上的，只不过他本人依旧不知情，只沉浸在成功救人的美好回忆中。

    “咳，那什么，大家可以继续点餐了，发生了这样的事我们也很抱歉，在座的各位吃东西一律五折，抱歉了。”店家反应过来，擦了擦汗，招呼道。

    听到这么说，一众路人的情绪也回归正常，既然人都走了也没什么好怕，该吃还得继续吃，毕竟这里的美味可是很难得的呢，加上五折，不吃白不吃，良心店家不解释。

    承受着路人们的目光，落小萌走过去拍了拍刘小备的肩膀，淡淡道，“假如生活欺骗了你。”

    说完就走向二楼，这家店虽然不大，但也有一楼二楼，一楼没座位，二楼还是有些的，而且落小萌知道后面落家军会接着自己的话说，所以也只说了一句。

    总不能自己安慰完吧，总得给小弟留点机会，自己开个头就行了。

    果不其然，落小萌说完一句就走后，几名落家军纷纷愣神，随后反应过来，关子羽带头同样拍拍刘小备的肩膀，“不要灰心。”

    张以德跟着走了过去，“也不要丧气。”

    维生素同样走了过去，“因为啊……”

    “因为明天生活还会继续欺骗你。”最后的云见走过去，一个猝不及防的反转，令正在走楼梯的落小萌一个踉跄，差点摔倒。

    大哥我们是在安慰人啊，不是在玩段子啊！

    默默把重新安慰人的希望寄托于言无跟克里身上，只见二人分别架着直播设备，一步一步地挪着，走过刘小备的时候，同样拍了拍肩膀。

    只不过拍了后显然愣住了，不知道说点什么，沉默了10秒钟，言无最终缓缓道，“兄弟，往好的方面想，你被夺的只是初吻，起码贞操还在是不。”

    说完就走了过去，克里也跟着走了过去，“加油！”

    在这小小的饭店中，阵阵香味飘散而过，刘小备，卒！

    咳，好吧，开玩笑的，待缓过情绪后，一众人在二楼等着饭菜上来，几名落家军不断闲聊着，不时还在跟直播间里的落家军互动。

    落小萌则是拿出了自己的小本本，随便翻开一页，显然上面写着“英雄救美”四个字。

    这是落小萌取材其中的一环，她想写女主角被表白，然后男主跑出来暴揍一顿那个表白的男生的故事。

    咳，说直白一点就是小说里的妹妹被表白，然后小说里的自己把那个表白的捶死，最终增加妹妹好感度。

    所以落小萌才会想让落家军们试着扮演一下男主女主，然后来一场英雄救美，自己好看看到底应该如何下笔，然而实际上显然不行。

    没有女生扮演女主角，遇上的英雄救美还是张以德这憨货搞出来的乌龙，最终这条计划郁郁而终。

    再翻一页，写的是“男主女主浪漫接吻”，接吻这个，遇是遇到了，可这接吻，似乎跟自己要写的那种浪漫差得不是一星半点，而且还是两个男的。

    咳，看着这种素材，怎么可能应用到小说里啊，这根本不可能的好吧！

    而且这个计划感觉也实现不了，除非落家军里来一对情侣帮忙，不然任谁都不会跟其他不喜欢的人接吻吧。

    至于让两个男的接吻，落小萌还没有这个嗜好。

    等饭菜部放好，落小萌一行人肚子早就咕咕叫个不停了，琳琅满目各式各样的菜色，让人不自觉地起了食欲，光闻这香味，落小萌就知道，这家店主厨的手艺，不下于自己妹妹。

    直播间里看着这热腾腾的饭菜，即使闻不到也				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第304章 真正的比拼开始只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第305章 苦逼三人组

    「动了动了，1，2，卧槽，竹子大大连超两名，厉害！」

    「纳尼，竹子进了两名，岂不是说我家山山被刷下来了？」

    「卧槽，竹子居然把我家小萌的病名为爱给刷下去了，嘛也这什么辣鸡视频，居然反超我家小萌3万多票！」

    「楼上的是不是找屎，敢骂我家竹子，就你们家那臭萝莉，唱的是什么鬼，一直在那“啊啊啊”的，吵得要死！」

    「玛的骂我家小萌，竹子了不起啊，神坛了不起啊，兄弟们怼他！」

    b站上，距离排行榜活动结束还有一天半，现在的b站可以说是腥风血雨，杀戮不断。

    不管跟自己有没有关系，只要是前50排行上下的两个作品，两方粉丝就是动不动就开怼，即使两方粉丝不怼，支持双方的路人们也会开怼。

    虽然怼对方对路人们没有任何好处，但这样子开心啊，跟着一大帮人对着对方就是各种喷，反正不用考虑后果，一个字爽！

    就犹如落小萌跟这个竹子一般，二人的作品在半个小时前，排行榜未刷新之前，落小萌比竹子多出5万票，排名第26，竹子和山山的票数一样，因为以万为单位，千以内都不知道。

    二人票数一样，但竹子是排28，山山27，显然是竹子比山山少了几千票或者几百，二人都在落小萌后面。

    结果半小时后一个刷新，竹子直接飞到落小萌前面，并超出了3万票之多，落小萌从26跌至27，山山到了28，竹子上到26。

    顿时落小萌的粉丝和竹子的粉丝就掐起来了，加上大片大片的墙头草路人，局势各种混乱，所谓评论区喷人，基本不知道对着谁喷。

    反正在评论区瞎几把扯就对了，一大波人的，也发现不了自己。

    只是在心底支持着某一up主，喷的什么和发的什么自己都不清楚，各种混乱，只要最后是自己支持的那个up主胜利，那就够了。

    到时候还能出去吹吹逼，啊啦我是支持某某某的，没有我根本赢不了，这样之类的，传说中的虚荣心。

    以现在这个形式，不仅仅是粉丝们紧张和奋斗，就连不少up主都是非常紧张，每次排名变化都死死盯着。

    因为如果从各大up主后台来看，会发现粉丝数量以肉眼见的速度在飙升着，在排行榜上多前进一名，粉丝就有可能成倍来翻，这又怎能不让他们激动。

    当然，这群up主中除开一些自信的，就只有落小萌落小沫这俩了。

    一个正在开开心心地水群，一个正在开开心心地看番，排行榜?那是啥？名次?那又是啥？

    作品发都发上去了，现在自己根本不能主导一丝，紧张关注有啥用，简直浪费时间，不如看看番玩玩游戏来得实在。

    明明自己根本无法决定，还一直盯着这数据，这不是没脑子么，与其这样，还不如干点其他有意义的事情呢。

    嗯，此时，落小萌旁边，正有一只没有脑子的猫和没有脑子的精灵，嗯，还有一根没有脑子的火柴人。

    “喵喵喵！”（涨了，涨了，25万，达成了！）

    “终于达成了，不容易啊，终于有粉丝值了，开心！”

    “是啊是啊，那狗比宿主压榨太狠了，如今终于有粉丝了，呜呜呜呜！”

    落小萌旁边，系统抱着小白小灵，三个就这么在那里痛哭着，搭配上落小萌落小沫在旁边那漫不经心的笑容，场面一度滑稽。

    本来呢，只是小白跟小灵的阵营，两个一起赚粉丝值，一起买东西吃，生活过?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第305章 苦逼三人组只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第304章 拿到第十！

    距离排行榜活动结束，仅剩一天！

    落小沫的排名已经到47了，大半天的时间，排名速度只是正常，前50基本稳定。

    而落小萌就不同了，现在她已经稳稳地进入了前20，现在排在第17，正在与第16激烈竞争着。

    按理来说排名越靠前就应该越难前进，所以之前落小沫的速度才会快落小萌很多。

    但现在不同，落小萌的速度可以说是这几天内最快的一步！

    仅剩一天的时间，音频区除了落小萌的病名为爱之外，没有任何作品能登上前20，就连cr的歌曲都卡在了前30，空空白纸的比cr的还要低，不断进进退退，和前面一位纠缠不清，谁也比不过谁。

    基本没任何希望冲击前20，而时间还剩下一天，落小萌的已经进去了，于是cr做出了一个决定――号召所有音频区的人给落小萌投票！

    没错，就是号召所有音频区的人，即使现在投票已经接近尾声，还有一天时间，但肯定有很多人是没投票的，既然自己的进不去前20，总不能一个音频区的都没有吧！

    就算拼死也要让音频区在这排行榜插一脚！

    一直以来音频区在b站都是较为冷门的分区，人流量不算很多，每次这种大活动，基本都没有音频区的份，加上以前空空白纸带着一堆人走后，音频区更是没落。

    现在好不容易有着让音频区大放光彩的机会，绝对不能错过，跟空空白纸一个商量，cr就做出了决定。

    于是音频区大大小小的up主都在号召自己粉丝投票给落小萌，团结就是力量，古人的话可不是瞎几把乱吹的。

    整个音频区不断发力的情况下，落小萌的歌曲一直猛冲，直接突破了众多强势up主，朝着前15杀去！就连落小沫都叫自己那边没投票的部投到自家姐姐那里，她已经进入前50了，病名为爱的质量自然不用说，靠着野生路人也能维持在前50里面。

    所以才放心地让自己这边的人支援姐姐。

    病名为爱在半天之内异军突起，给前20的大神up主都震惊了，一首歌，居然能这么强，要知道这可是冷门分类啊！

    但当他们听后，就是真的认可，这首歌的质量，能达到这个名次，绝对没有任何不妥，即使没有音频区支援，也迟早会到达这里，至于能不能更近一步，就不好说了。

    因为落小萌病名为爱的对手，每一位都是非常强的！

    又过了半小时，名次依旧没有变换，只是落小萌的票跟前一位相比，差距拉小了不少，照这个势头下去，超过还是可以的，进入前15看来也不成问题。

    不管是落家军还是落小萌的粉丝，几乎都已经尽力了，就差开小号和去淘宝刷了。

    特别是落家军们，心里那叫一个亢奋，这场景，使得他们想到当初和cr决战的时候，那种拼尽力的感觉，不就是跟现在差不多么。

    简直畅快淋漓！

    时间再次过去了半天，落小萌的作品已经攻到了12，距离第11名的作品仅差了10万票不到！

    所有落家军们都兴奋了，还有半天时间，10万票，如果能在标准基础下多出来，就能打败11，搞不好还能打败第10名，毕竟第10名和第11名票数差不了多少，只有寥寥几万之差。

    1小时……

    2小时……

    2.5小时……

    超越！

    登上第11名，超过其1万票不到！

    看到这里，一众时刻注视着这里的落家军都欢呼出声来，又前进了一步！

    不过接下来可不能放松，因为前进到了11，那么接下来的目标，就是第10！

    双方的票数都在飞速上涨着，差距只有两万，但落小萌跟第10那人的作品，票数涨幅几乎都差不多。

    1小时过后，还是相差两万。

    1个半小时过后，票数相差一万，有希望！

    两个小时过后，票数追平，双方都是1亿3200万，因为末位数只精确到万，所以没人知道具体谁多谁少。

    但看小萌这追势，有可能追上，但仅有一个小时，又没多大可能性追上，谁也不知道，有的只是等待。

    就连一直波澜不惊的落小萌，都坐在电脑前死死盯着屏幕。

    离结束仅剩余30分钟，落小萌依旧第11，双方票数依旧不变！

    所有人都开始紧张了起来，前20，哦不，可以说前50的排名，在这最后半小				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第304章 拿到第十！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第307章 我的妹妹不可能有喜欢的人！

    几乎绝大部分的老up主都知道，b站每年的这个拜年祭排行榜，对外是说为了活跃b站过年欢快的氛围，没有任何奖励。

    但他们知道，奖励肯定是有的，但绝不会公开，就连up主本人b站都不会告诉，只是在后边默默提供奖励，就例如推荐位这个东西。

    在活动结束后，名次高的人活得的推荐位会很多，范围也会很广，这些便是其中的奖励之一。

    up主们不会知道，b站也不会让他们知道，但无论是哪个up主，都能看出一些蹊跷的，毕竟是自己的作品，数值什么的还是自己最清楚。

    天知地知，你知我知，就是b站奖励的方法，咱们暗中都知道，明面上就不用多说了，毕竟说好的没有任何奖励，忽然给排名高的奖励，会引发很多排名低的up主的怨念。

    而且，就算被那些排名低的up主说为什么他们能拿那么多推荐位的话，b站也有正当的的理由，人家作品品质好啊，没看到人家排名比你高么，作品好推荐多一点不是正常么？

    而且人家是大神，本来就一堆推荐，没什么不正常的呀。

    至于为什么不直接举办有奖励的活动，排名高的人能拿到实际性的奖励，明面上的那种。

    其实是有原因的，一呢是过年嘛，氛围当然要欢欢乐乐，给b站用户最大的过年体验，开心最重要，如果把奖励什么的部公布出来，一些up主不免会生起一丝其他心思。

    人都是有**的，同时也有嫉妒心理，看到人家up主那么强，名次那么高，自己也想到达那个高度，那么该怎么办？

    当然是刷了，淘宝什么的就不说了，这种刷b发现直接封杀，但可以暗地里刷！

    何为暗地，比去淘宝找人刷还要暗。

    一些心思“活跃”的人就会想到，花大价钱，“购买”其他up主手下的粉丝，意思就是说让那个up主随便弄个作品草草了事，然后呼吁自己的粉丝给别人去投票。

    这便是所谓的暗地，就像黑市一般，而就算b站查也查不到，人家本来就是b站用户，又不是淘宝刷的，对喜欢的作品投票有问题?

    然后排行榜商业化，b站一堆不知情的用户感觉排行榜作品质量差还能登榜的话，骂的可是b站，失去信誉的，也是b站。

    不要说什么这不可能，人心难测，无论什么都有可能。

    所以b站才会直接说什么奖励都没有，有奖励也不会告诉up主，你就当多给你的一点过年红包就行了。

    不说完阻止这种暗地里刷，但确实能大大降低，起码最近几年没任何问题。

    而各大up主们对于奖励也心知肚明，于是就更努力地制作更好的视频，整个过年，一片欢乐。

    落小萌的第10名跟那个在最后被反超的那个第11名，虽然只是一个名次，但二者的待遇可以说是天差地别，这也是为什么在最后比拼那么激烈的原因。

    前10跟后10，这个差距不是能比的。

    这不，距离过年眨眼见就过去很久了，正月15的当晚，落小萌跟妹妹依旧宅在房间里，但二人现在b站的粉丝，数量飙升非常快！

    落小萌b站粉丝达到了150多万之高，要知道这个概念是非常强了，过年之前还只是110万这个样子，才十几天就高了40万之多！

    落小萌对于这快速飙升的粉丝，之前还一直处于懵逼状态。

    我在哪？

    我是谁?

    我干了什么?

    粉丝咋飞得那么快?

    一连串的问题出现心中，最终还是系统给出了答案，原来是b站的隐藏奖励。

    几乎把落小萌所有视频都推了一遍，然后又是什么什么各种渠道啊之类的，在b站的曝光度可以说是她史上最大的一次了。

    加上病名为爱的反响，各种up主翻唱，各种其他网站的up主翻				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第307章 我的妹妹不可能有喜欢的人！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第306章 感情升温

    “你有喜欢的人了?！”落小萌不敢置信地看着妹妹，眼中是震惊，是不解，还有一丝丝的……怒气?

    此时的落小萌嘴里已经可以塞下一整个苹果了，反射弧微微有些长的她反应过来后，整个人都呆呆地怔住了，现在脑中还回想着妹妹刚刚的话，有喜欢的人了，想表白……

    不仅是落小萌，就连一边玩电脑的白灵黑三“人”组，也是连电脑中的游戏都顾不上，张大着嘴巴，满脸惊讶，系统这货具现化的嘴巴更是张得最大，就连他它都没想到这事态的发生会这么忽然！

    神不知鬼不觉的情况下，居然能默默拐走落小沫这个姐控，究竟是谁有那么大的魅力，能让一个重度姐控，恢复正常，并且喜欢上那个人。

    而且还是在所有人都不知道的情况下！

    不仅仅是白灵黑三“人”组，就连落小萌都想不通，为什么妹妹会忽然有喜欢的人！

    刚听到妹妹这么说时，落小萌先是懵逼了一会，随后进入了一种这一定是梦的自我安慰状态，然后了解到这真的是现实，妹妹真的是说了这话后，眼中闪过的第一样，是怒气！

    究竟是谁，抢走自己的妹妹！

    明明自己那么可爱，为什么还要对妹妹下手！

    刚开始穿越那会，因为怕生和对这个世界的陌生，落小沫如以前世界一般，担任起了保护落小萌的这个角色，一切高调做事都是为了让自家姐姐变得更低调，最好就是淡出所有人的视线。

    而落小萌起初也是这样跟妹妹决定的，按照身体性格看来，自己还是变身，有这萌化这个因素，一不小心被有心人看出蹊跷就不妙了。

    于是开始战略，妹妹不断高调，落小萌男装低调，收集这个世界信息为主，了解女孩子的生活习性方式对话等等为辅，来进行新的人生的学习。

    而在不久后，落小萌逐渐习惯了女孩子的这个身份，有了小灵对外也不算很怕生了，性格等方面也逐渐稳定下来，这时就恢复了女孩子的身份，减小妹妹的压力。

    而这样，也达到了预期的设想，自己跟妹妹也一直开开心心地生活着，直到……黄少轩的出现！

    因为之前的太高调，无数人都对落小沫产生了爱慕之情，但碍于后者那霸气女王的姿态，无数人只是憧憬一下而已。

    但随着黄少轩这个脑子有坑的家伙出现后，第一波正式对妹妹的表白打响，虽然遭到拒绝，但所有人都看出一点，表白失败，没事，死不了！

    知道落小沫也可以表白之后，表白的人开始逐渐多了起来，几乎无论在哪个场合，都会有人表白妹妹，还是不怕死的那种，所谓的情书什么的更是多到数不清。

    而落小萌，因为之前一直在妹妹高调的身影下生活，加上落小沫有意无意地透露出表白自己姐姐的话，只有一个字，“死”！

    所以落小萌一直以来都相安无事，表白的都是冲妹妹去的，话即使真的比妹妹可爱，也很少被人关注，因为真的，相比于妹妹，落小萌太低调了。

    慢慢地，落小萌就意识到了问题的严重性，不断有人表白妹妹，她很担心，自己妹妹真的会有一天心动，然后离自己而去。

    想到有几率会这样，落小萌就不禁出了一身冷汗，但自己不同，自己本来就是男的，即使表白再强烈，都不可能答应，即使有萌化这个东西，可能性也不大！

    无论从那个方面，都比妹妹被表白成功的可能性要小，毕竟妹妹已经不小了，这个时候正是荷尔蒙爆发的时期，憧憬爱情的话，会加大妹妹被表白成功的几率。

    所以落小萌做了一个决定，高调起来，高调到让人只意识到自己，而不知道自己身后还有个妹妹！

    这样，就是对妹妹最好的保护！

    于是乎妹妹高调，但落小萌更加高调，妹妹的身影也缓缓被逼到了幕后，让人无论在什么方面，都先想到落小萌，而不是落小沫！

    如果妹妹想谈恋爱了怎么办，落小萌曾经问过自己这个问题，她给自己的答案是，想谈恋爱可以，但绝对要到成年之后，未成年就谈恋爱，这是落小萌绝对不准的！

    即使以妹妹的智商基本什么都懂，但落小萌不知道为何，没到18岁前，自己就是绝不能让妹妹谈恋爱！

    也许是单纯的因为心底的那妹控吧，或许更多的是……哥哥对妹妹的保护。

    落小沫在保护着落小萌，落小萌何尝不是更努力地保护着妹妹，只是二人都不知道对方的这种想法而已。

    可如今，还是有人对妹妹下手了，还是在自己不知情的情况下！

    这人……到底是谁！

    &nbsp				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第306章 感情升温只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第生307章 寒假生活的结束

    如发现错误请点击报错记住我们的网址：“你是说，你喜欢的那个人是我，你想表白的那个人……也是我?”指着自己，落小萌瞪大着眼睛，许久过后，才憋出那么几个字。↘. u  6.∠∶●

    “是呀！”落小沫眨了眨眼睛，有些俏皮道。

    “等等哈，等等！”落小萌做了一个等一下的动作，脑中则是一片混乱，信息量过于庞大，她有点消化不过来。

    妹妹有喜欢的人了，想对喜欢的人表白，结果她喜欢的那个人是自己，是自己！

    这剧本有点不对啊，喜欢自己姐姐是什么操作，虽然天天待在一起，要多亲密有多亲密，可这不是纯正的兄妹……额，姐妹之情吗？

    为什么会喜欢上自己?！

    感情自己脑补了那么多的霸道总裁，邪恶狂少都是虚无的，妹妹喜欢的人，是自己！

    小萌别多想，别多想，妹妹口中的喜欢一定是单纯的喜欢，绝对没有其他的想法，骨科什么都是不存在的，一定不存在的。

    妹妹说的是“喜欢，不是“爱”，这两个词有根本性的区别，前者值得为之付出，后者值得为之赴死，这是根本性的区别，所以绝对不是想象中的那个喜欢，一定不是！

    深呼吸一口气，落小萌捋了一下自己的想法，最终断定，落小沫只是单纯的妹妹喜欢姐姐的依赖之情，而不是那些真正的爱之情。

    “你口中的喜欢，是哪个喜欢?”落小萌呼了一口气，微微镇定了些许，缓缓问道。

    落小沫没有正面回答，反而是俏皮地问道，“你觉得呢？”

    “依赖?”落小萌眉毛直跳，小心翼翼道。

    “不，就是你心里想的那个喜欢。”落小沫轻轻摇头。

    顿时落小萌直跳的眉毛挺了下来，小脸的表情再次变成了震惊与懵逼。

    卧槽还真是这样，居然真的是这个最坏的选项，自己心里想的那个除了依赖的喜欢，不就是爱吗！

    如果真的是这样……卧槽！

    玉皇大帝观音菩萨，本小萌对不住你们……额，说错了。

    老爸老妈啊，本小萌对不住你们啊，虽然已经分别很久了，我也一直在尽心尽力照顾妹妹，可如今妹妹逼我走骨科道路，等本小萌未来后，你们别打断我的腿啊！

    一瞬间落小萌脸色变得微微挣扎，如果真的是这样的话，不就是自己走骨科的道路了么。

    在法律上开讲，这可是要砍头的啊！

    自己是答应呢……还是答应呢……还是答应呢……

    不对，现在不是想这个问题的时候啊啊啊！！

    现在的问题是，为什么妹妹会向自己表白，说喜欢自己啊！

    当落小萌陷入无限的纠结与不解之中，落小沫还是在注视着她，随后嘴角疯狂上扬，最终实在忍不住了，开始大笑了起来，“噗哈哈，哈哈哈哈！”

    “姐姐这你居然都信，是不是真的想去骨科，如果真的想去，我可以奉陪哦！”落小沫捂着肚子，在那不断的大笑着，好久没这样调戏姐姐了，这种感觉真不错。

    落小萌听后从各种情绪中缓过来，脸皮不由得一抽，搞了这么久，特么居然是个恶作剧！

    暗暗松了一口气，同时落小萌也觉得有点可惜，但更多的，是心底的那丝放松，她还真怕妹妹是真的表白，到时候不管接受不接受都不是最好的解决方法。

    毕竟在落小萌心底，自己对妹妹更多的，只是出自于一名姐姐对妹妹的那种感情。

    至于那方面的感情，少之又少。

    “下次别那么调皮，吓死我了。”瞪了眼自己妹妹，落小萌缓缓道。

    她也意识到自己最近有些疏忽妹妹了，在跟纪秋，回来了之后也只是各种电脑之类的宅，每天说话都不知道说点什么，最多的交流还是开黑的时候。

    搞得妹妹现在都有些少说话了，之前那个活泼可爱，动不动就调戏自己的妹妹基本不见了。

    刚刚那个笑容，似乎也好久没有看到了。

    意识到了这些，落小萌决定找个时间带妹妹出去玩玩，再逛一遍游乐场什么的，老是在家里也不好，虽然宅是可持续发展，但妹妹才是根本动力。

    “略略略。”俏皮地吐了吐小舌头，落小沫眼中尽是笑意，只不过藏在深处的那抹黯淡落小萌看不到，但也仅仅是一瞬间，随后眼神恢复清明，并且有着满满的自信与动力！

    至于这股动力的根本来源是什么，估计除了落小沫，谁也不知道。

    落小萌跟落小沫关系缓和之后，白灵黑组合也知道这是一场闹剧，纷纷松了一口气，还以为真的是表白呢。

    虽然说这跟他们关系不大，但真的答应的话，天天喂狗粮也不好受啊，小白小灵还好，但系统的话就……

    嗯，如果表白是真的话，系统就可以把小黑形态变成小亮了。

    何为小亮，依旧是小黑火柴身体，然后头部从黑色的火柴头变成会发亮的电灯泡，灯泡左右“系统”二字散发着异样的光芒。

    因为那样的话，就基本只剩下系统这个单身狗了，呆在两对“准情侣”里边，除了电灯泡，还能干啥。

    至于系统自己也弄个cp火柴人的话，是应该弄男火柴人呢？还是应该弄女火柴人呢？

    对了，火柴人咋区别性别来着？要胸没胸，要那啥没那啥，不说话的情况下，凭颜色?

    e…

    回到正题，看到落小萌落小沫没事后，三个都松了一口气，虽然屏幕上已经是大大的“失败”二字，但这丝毫没有影响他们的心情，失败就失败吧，总比刚刚表白是真的要好。

    没一会，白灵黑组合就继续了他们的游戏，在游戏里继续被大杀四方。

    只不过谁都没发现，系统转身的那一瞬，没有任何表情的火柴人睁开了眼睛，射出一道精光，嘴角微微上扬，随即瞬间恢复正常。

    小小的调戏让落小萌找回了曾经妹妹的感觉，二人也逐渐开始多话了起来，落小萌调戏一下妹妹，然后被妹妹反调戏，姐妹二人的生活也逐渐恢复正轨。

    只是经过了这一小小的闹剧，姐妹二人的心底在想什么，只有她们自己知道了。

    而随后的日子里，落小萌出门的次数多了起来，带妹妹逛街啊，带妹妹吃饭啊，带妹妹再去一次游乐场啊之类的，这下半个寒假，玩得倒也不亦乐乎。

    两个月的时间，很快，更何况在家里，看着就更快了，转眼间，就迎来了新的学期。

    而落小萌落小沫，也将继续她们的校园生活。

    每章一笑

    上课时，她趴在桌子上问我，“喂，你在班里有喜欢的人吗？”

    我看了她一眼，淡淡地说，“有啊。”

    她心底一阵失落，但还是装作无所谓的样子，“谁啊?”

    我带着一点微笑，“你猜?”

    她把全班名字都猜完了，我却摇摇头，对着她轻笑着，“傻瓜，你确定你都念完了吗？”

    女孩听后愣了一会，害羞地转过头，脸上说不出的喜悦。

    这时我温柔地附在她的耳旁，轻声道，“你还有男生的名字没念呢！”

    ……

    谢谢落家小悠、拾翊花枝、锦衣卫～洛水天依、永恒誓言、自我已迷茫、sephiroth、茕鬯的打赏

    (本章完)

    ;

    ;

    ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

    ;

    ;

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第308章 又见小 茶仓鼠

    如发现错误请点击报错记住我们的网址：欢迎回来，亲爱的魁拔！

    呸！

    欢迎回来，亲爱的校园！

    好吧，好中二。⊕小说阅读下载. u  6 .→

    站在熟悉的校门口，宽宏阔大，落小萌不禁回忆起了自己自己第一次来这学校的时候，开着跑车，穿着男装，带着妹妹，一切的一切，是那么的熟悉。

    现在是报名时期，说白了也不是报名，毕竟大学嘛，一次报名就行了，现在只是例行收钱而已，毕竟名不用报，班级寝室什么的基本全部不变，但钱还是要收的。

    虽然林清收的不是很多，在很多人眼里都是九牛一毛，但收还是要的，毕竟没钱什么都搞不了。

    现在这里可以说是人山人海，车水马龙，全部都是学生，大一到大四的都有，人来人往，甚是热闹。

    当然，人多就肯定会有些拥挤，但落小萌的位置例外，因为她旁边早已被落家军们给驱出一片空地。

    两个月了，终于能再一次见到小萌小沫了，心情那叫一个激动！而你们这群凡夫俗子，也想站在小萌小沫旁边，简直痴心妄想。

    对于这个，落小萌也没说什么，这群落家军就这样，不管怎么说都不听，而且人少点也不错。

    “嗨，小萌好久不见，有没有想我啊！”还在中二着的落小萌，顿时就听到一道熟悉的声音，是一只可爱的小萝莉。

    而在林清，跟自己这么熟的小萝莉，除了纪秋，那么只有冰小茶了。

    姐妹二人转头望去，果不其然是冰小茶这只可爱的小萝莉，只不过她旁边有着一个男生，非常清秀，此时他正拉着冰小茶的小手，对着落小萌微微一笑。

    “这位是……”待到冰小茶走到旁边，与其进行一个大大的拥抱之后，落小萌把目光放到刚刚牵冰小茶小手的那个清秀男生上。

    清秀男生瞄了瞄旁边，不等冰小茶介绍，缓缓蹲下身子轻声道，“小萌，我是仓鼠。”

    “仓……鼠?”盯着这个男子，落小萌不禁后退了一步，卧槽，这人是仓鼠?仓鼠不是妹子吗，不是校花吗，不是御姐吗，这货说自己是仓鼠?这怎么可能！

    不仅仅是落小萌，就连落小沫都是满脸震惊，落小萌没反应过来，可她已经看出来了，这个清秀的男生，真的是仓鼠！

    那脸型和眼神是不会变的，不管从哪点，这个清秀男生都跟仓鼠非常像！

    见落小萌满脸的震惊与不信，仓鼠无奈地从腰间拿出一个令牌，那正是落家军独有的身份令牌，上面确确实实地刻着“仓鼠”二字，这样落小萌不得不相信，眼前男子真的是仓鼠。

    可为什么仓鼠是个男的啊，不是御姐校花吗，难道她也遇到变身系统了？谁能告诉我怎么回事啊！

    “小茶，仓鼠不是……妹子么？”把突破口放到冰小茶这里，落小萌表示肯定要查清真相，如果对方也有变身系统，那自己能变回去的几率会大大增强！

    “这家伙本来就是男生，之前一直是女装的！”说这话的时候，冰小茶不禁咬了咬牙，居然女装骗自己，当时的自己还是个单纯的孩子啊！

    听到女装两个字时，落小萌再次看向仓鼠，这腿，这身材，这脸，这皮肤……卧槽，这特么还真是一块完全的女装的料！

    想起自己第一次见到仓鼠的时候，完全认为对方是一个妹子，一个非常有气质的御姐。

    可现在你跟我说这是一个女装大佬，尼玛你见过女装大佬占领校花榜第一吗！

    而且在落小萌二人来之前，仓鼠可是一直名列第一的，一个男的，女装，然后登，冰小茶不满地瞪了他一下，吓得他赶忙改口主仆。

    这小祖宗，可得好好供着才行啊。

    撇了眼二人，落小萌一下子就猜到了冰小茶是家里老大了，不过也对，现在这社会，凡是情侣有百分之八十是妹子当老大。

    除非是那种有钱的霸道总裁，邪恶狂少之类强势的，至于为什么会形成这样，落小萌也不知道。

    回答完后落小萌与妹妹再次撇了眼仓鼠，转而不再管他，拉着小茶到一边，轻声问道，“小茶你不是百合吗，怎么掰回来的?”

    “喂小萌你怎么能这么说！”冰小茶幽怨地看了一眼落小萌，随即脸上有些羞红，“我怎么知道死仓鼠当时居然是女装，然后发现他是男生的时候，已经……已经……”

    “已经被那啥了？！”落小萌顿时下了一跳，看着文质彬彬的仓鼠，内心简直亿万头草泥马狂奔而过，你这家伙看起来挺秀气的，没想到居然是禽兽，萝莉居然也能下得去手！

    听到落小萌这么说，冰小茶完全不知道应该如何作答，“怎么可能，小萌你想什么呢，发现他是男生的时候，我已经……已经喜欢上他了。”

    无语地白了一眼冰小茶，搞得本小萌还以为被那啥过了呢，没想到居然是真爱，不行，污了污了，咳，本小萌绝不是这样的人。

    一旁的妹妹听到这个反转，不由得捂嘴直笑，落小萌瞪了她一眼，“笑什么笑！”

    “噗嗤，没什么，就是姐姐你的思想，太……哈哈哈！”最终落小沫还是忍不住笑出声来，人家两个真爱系列，居然脑补到被强那啥才掰回来，这脑补能力也是够强的。

    “还笑，再笑信不信我打你！”

    “略略略，你来打呀，抓不到我，抓不到我！”

    ……

    每章一笑

    今天看见一老人摔倒，我赶忙过去扶，没想到他一把揪住我不放，大呼是我撞的。

    我急忙说:监控会还我清白的！

    老人嘿嘿一笑，对我说:别傻了，这里没监控，我早就看过了。

    顿时我直接一脚踹过去:他玛的没监控也敢这么吊?

    这时他儿子忽然跳了出来说:我录下了你踹人的视频了！

    看着他我呵呵一笑，道高一尺魔高一丈，于是我淡定地拿出了我的急性短暂性精神障碍症的诊断书。

    ……

    谢谢殇流惜的打赏

    端谢谢第一梯队的打赏

    (本章完)

    ;

    ;

    ps:书友们，我是落家小沫，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

    ;

    ;

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第311章 我要交100万学费！

    来到自己班级，还是那些熟悉的同学，此时班主任正坐在上面，桌面上放着微信、支付宝等等各种二维码，然后下面的同学一个一个地扫，然后给钱，场面一度滑稽。

    落小萌二人刚进门，一堆人就跟她俩打着招呼，就连班主任也转过头微微一笑，而其中，落小萌还看见几个陌生的面孔，难道是插班生?

    刚想自觉地上去扫二维码交钱，只见班主任缓缓说道，“小萌你们不用交钱了。”

    “啊嘞?”落小萌一愣，“为什么?”

    此时班主任面色严肃了不少，干咳一声，“怎么说我们林清也是国内排得上号的学校，国状元在这里读书，还要交钱就太过分了一点，这样会显得我们学校很穷的。”

    听后下面一群正准备交钱的学生顿时瞪大了眼睛，尼玛这就是为什么你让我们交钱的原因?

    收她们的钱就会显得学校没有逼格，那收我们的钱时你笑个啥，p学生与学生的区别待遇也忒大了吧！

    听后，落小萌顿时就不愿意了，“老师，你不能这么说，同为林清的学生，同为一个班级的同学，我们不用交钱，而他们要交，你这样会是变相孤立我们。”

    清了清嗓子，落小萌继续着嘴炮，“看到我们不用交钱，而他们要交，同学们会很反感的，从而形成一种我们是不用交钱高高在上的学生这种状况，非常不好！

    加上这有点类似于封建的上下阶级制度了，严重点的话，这样才是真正的败坏学校风气！作为学生，就应该一视同仁！”

    落小萌说完，顿时班级里响起了轰雷般的掌声，无一不是赞同落小萌的话，看看这高尚的情操，这完美的性格，不愧是小萌！

    “小萌说得好！”

    “没错，学生就是要一视同仁！”

    “为什么我觉得小萌变了呢，之前好像不是这样来着。”

    不仅是学生，就连班主任都呆呆地看着落小萌，完要被落小萌这品格给感动了，不愧是我们v市的状元！

    而在一众学生各种目光下，落小萌淡淡地来了一句，“所以，我对于这种好学生就有福利这种制度，非常赞同！”

    “嗯，学费我们就不交了。”说完落小萌拉着妹妹的手走出教室，留下一群不知所措的学生。

    等等，这反转有点快，有点反应不过来。

    刚刚那个品德高尚的小萌呢，刚刚不还是义正言辞地要说一律平等的吗，为什么忽然就画风转变了！

    就连班主任都不知道说什么，最终只得露出一个无奈的笑容，可以，这很小萌，我说怎么会忽然转变性子，这才是真正的落小萌嘛。

    还以为变异了呢。

    走在走廊，落小萌嘴角抹起一丝笑容，交钱?不存在的。

    能不交钱为什么要交钱，自己跟妹妹两个又能剩下不少呢，虽然这口中的“不少”，对于落小萌二人来说连皮毛都算不上。

    至于刚刚落小萌那义正言辞的话，完是在装逼而已。

    “姐你越来越调皮了。”跟着落小萌，落小沫无奈地摇摇头。

    “调皮的女孩才最可爱。”落小萌耸耸肩，自己这只是把更可爱的一面展现出来而已。

    “调皮的女孩最可爱么……”如是喃喃着，落小沫微微陷入沉思，自己平时，应该也算调皮吧？

    嗯，那调戏在姐姐眼里显然就是调皮，看来以后要多调戏了一下了。

    明白了落小萌话里的暗示，落小沫不由得偷偷瞄了一眼落小萌，心里嘀咕着，没想到自己姐姐还是个抖真是可啪。

    这要是让落小萌听到，铁定血吐三升，神特么自己是抖明明自己说的是事实，调皮任性一点的女孩子真的可爱很多好不好。

    至于妹妹的想的那个调戏是不是调皮，就落小萌来说，这绝对不是！

    落小萌二人呢，现在去的是校长所在的教学楼，至于为什么要去找校长，落小萌只是想跟校长打个招呼，然后继续着上学期的那个旷课内容。

    自己一周上一两次课就行了，反正都懂，上课没意思，不如宅家里或者去玩。

    在林清待了有快半年了，倒也不至于迷路，曾经迷路过n次，迷多了就不会了，这种东西称之为习惯。

    反正落小萌按照记忆中来走，没多久就到了校长的办公室内。

    “校长爷爷！”刚到门口，落小萌就已经大喊了出来，令站在窗口的看外面				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第311章 我要交100万学费！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第312章 可爱与智慧并存的小萌

    从后门看去，黄少轩正在讲台前，他面前是一个40左右的眼镜老师，看起来应该就是他班主任了。

    而他身后站着两个黑衣墨镜的强壮小弟，三人就这样与眼镜老师对峙着，一种说不出的氛围。

    “咳，黄少爷啊，您的学费交3000就够了，真不用100万。”眼镜老师暗暗擦汗，小心翼翼道。

    这黄少轩几分钟前就到了，然后扫码，交钱，本来眼镜老师以为跟其他学生一样给那么一点就行了，谁知道黄少轩扫到一半忽然不扫了，转而说要交100万学费，一会直接打到学校账户。

    顿时眼镜老师就被吓到了，100万?还特么是当学费交?还打到学校专门收学费的账户上?卧槽你这不是搞事情吗！

    你钱多不要紧，可学校收费程序分工明确，账户等等国家层面可是能看到的，到时候一查，学费账户多出100万，怎么解释?啊?怎么解释！

    看到这么多，下意识想到的是什么?

    是学校故意强取学生学费，而且还高达100万之高，虽然说这是可以查到真的不是强取，但也很麻烦啊，人家看到下意识就以为你强取了，第一时间会仔细查你一个学生?

    特么你交100万学费不是给学校添乱吗！

    再不济你一定要把这100万给学校，你以个人名义捐款，然后打到捐款的学校账户上不行吗？非得要当成学费交?！

    更何况，账户收费多出100万，到最后统计的时候也麻烦了不少，就算有钱也不能这么任性啊！

    听到眼镜老师这么说，黄少轩顿时就不愿意了，他老爹在他临走时给了200万当这两个月的零花钱，其中又给了100万让捐给学校，就当是支持一下学校了。

    本来就是这样的，可出门报名前黄少轩问了一句，“这100万怎么给学校?”

    然后黄少轩老爹只是挥挥手，“你直接当学费交给他们不就行了！”

    嗯，当学费交掉，黄少轩表示自己一直听老爹的话，说当学费交，就一定当学费交！

    于是就出现了现在这一幕，不管眼镜老师如何劝解，黄少轩就是死命要把100万当学费交。

    看到眼镜老师不想收，黄少轩也不管是班主任，二话不说一掌拍向桌子，“给钱你们都不要，是不是看不起本少爷！”

    眼镜老师听后完不知道如何作答。

    尼玛给钱会不要?100万可不是小数目，给了当然收啊！

    可特么不是说让你以捐款方式放到学校其他账户吗，你非得要放学费的账户?同样是人，为什么那么难沟通！

    但碍于黄少轩身份，加上人家都要给100万学校，眼镜老师也不敢正面刚，继续劝解道，“黄少爷您把钱捐给学校，放捐钱那个账户就行了。”

    “不行，我说当学费交就当学费交，你这是看不起本少爷咯！”

    “不是，只是让您交到学校另一个账户，并不是看不起您?”

    “哦，那是交学费的那个不？”

    “不是……”

    “那不行，本少爷就要交学校的学费账户！”

    一波斗宗强者与斗灵小白的强势对话，震惊到一旁的学生完哑口无言，你们在这里争，特么就是争钱交到哪里好?

    有没有想过我们这群穷人的想法啊，动不动给100万，特么你学校还矫情，要交能不能快点啊，老是在这100万100万的，老子心里承受不住啊！

    钱交到哪?这有什么好争的，交到我手里不行吗！

    俗话都说，有钱人的世界你不懂，这下子他们是真的体会到这句话的真正含义了，有钱人的世界，是真的不懂啊！

    呜呜呜呜，有没有富婆，求包养，本宝宝不想努力了啊！

    然而黄少爷跟眼镜老师的对峙依旧在继续，谁也说不过谁。

    “校长就在这层楼中间的那个办公室，你自己去跟他讲吧，出门左拐就行！”眼镜老师实在是没什么好办法了解决眼前这个残障儿童，无奈直得让他去找校长。

    这么闹心的事，还是让校长去烦吧。

    谁知黄少轩挠了挠头，“可我要交的是学费，学费不都是在你这里交么？”

    &nb				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第312章 可爱与智慧并存的小萌只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第313章 颁奖颁出一只小白

    3月2号，已经正式开学了，该交的钱都交了，该说的都说了，寝室什么的早已分配完毕，因为班级里来了几个插班生，落小萌的班级倒是多了几个人。

    不过这也影响不到她，反正自己又不怎么来上课。

    到寝室的瞬间，两个月没见到落小萌落小沫的夏云烟跟小亚在见到的瞬间，又搂又抱的，那热情简直没谁了，几人聊了一个晚上才堪堪作罢。

    而夏云烟从来到寝室的时候，就已经自觉担任起了保姆这个角色，在落小萌二人还没来的时候，就已经把落小萌的房间打扫得干干净净。

    咳，当然，不免也会看看房间里有没有什么其他的东西呀，姐妹俩有没有在房间里藏什么小秘密呀之类的，虽然最终什么都没有看到。

    反正当落小萌落小沫到寝室的时候，整个别墅，差不多都是干干净净了，所以落小萌二人自然不用干什么，只要把行李放好就行了。

    所谓上学，去学校，对落小萌来说，无非就是从这个房间换到了那个房间，换个地方打游戏和看番而已，对于小灵小白亦是如此，只是换了个地方打游戏而已。

    而对于火柴人系统，这就是天大的事情了，换了住的地方，有了室友，也就代表着不能随意出来浪了！

    与电脑隔绝，与游戏隔绝，与世界隔绝，除了小房间哪都不能呆，呆在小房间还得小心翼翼地防范着外面夏云烟跟小亚二人的忽然袭击。

    p这校长是谁，谁定制必须合宿这种规定的，就不能一人一栋别墅当寝室吗，辣鸡学校，你们别拦我，本系统要把世界上所有学校都炸了！

    万千苦逼的学生啊，等着本系统，本系统现在就来救你们！

    最终各种无奈之下，系统还是跟着落小萌来了，只不过没有具现化罢了，毕竟身为系统，总不能脱离宿主吧，而且还是两个宿主。

    当然，寝室的事是3月1号，也就是刚来的那天了，现在的落小萌，正坐跟无数人一般，坐在椅子上，看着舞台上面的某个领导，高谈阔论。

    这当然是一学期一度的开学大典了，反正落小萌是听不进去。

    这东西，除了被晒，跟学渣没有任何关系。

    为什么？

    这不废话吗，一整个上午，领导在上面瞎bb，领导b完书记b，书记b完校长b，校长b完后某某某专家教授还要继续b，反正总结起来就是，一群不知道有多吊多吊，实际上在学生眼里就是一群老头的家伙在各种瞎bb。

    学校建设啊，学校未来发展啊，学生未来该怎么做啊，说来说去都是这些，关键是特么一讲还能讲一个上午，这也是没谁了。

    至于为什么会说只跟学渣没关系，而跟学霸有关系，因为开学大典这东西，还有一个程序叫做颁奖。

    给那些成绩优异，表现良好的学生啊之类的进行颁奖，当然，仅限于好学生，跟那些学渣没有任何关系。

    反正落小萌是懒得听上面那个领导讲的什么，她正和坐一旁的污冬秋仆人说话呢，一口一个主人叫得，舒服。

    丝毫没有注意到旁边妹妹气鼓鼓的小脸。

    领导默默讲完，顿时在不远处就响起了鞭炮的声音，声势浩大，离得很远的落小萌都不禁捂住了耳朵。

    足足响了5分钟多才停下，浓烟滚滚，丝毫看不见烟雾往后的景物，可见林清还是挺有钱的。

    之后，领导讲完，果不出落小萌所料，到了校长讲，校长也讲了大半小时后，书记又默默接过话筒，然后又下一位领导……

    最终在大半个上午过去之后，学生们百般无聊之际，重头戏开始了――颁奖！

    对于好学生们颁奖，然后上台领奖什么什么的，一众人还是挺兴奋的，即使没有他们，可万一有他们班级的人呢，以后出去了还能装装逼，咱班的大神可是能上去领奖的！

    “好，接下来对上学期成绩表现优异的同学进行颁奖！”一名领导拿着一大张纸，握着话筒，缓缓说道。

    一个一个不知道什么奖的东西读了出来，从大四开始，到大三，然后大二，一读就是快半个小时，最后才轮到大一。

    而最先读到的名字不是落小萌，而是其他?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第313章 颁奖颁出一只小白只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第314章 灵性的小白

    猫?

    白色的可爱小猫?

    这里为什么会有猫?

    在小白从落小萌“身上”掉出来的瞬间，因为在舞台上，距离有些远，可能下面大部分学生都没看到，可落小萌身后与舞台下面一点点，可是各种领导加书记，此时的他们无一不瞪大眼睛，表情各异。

    表情最为丰富的就是颁奖的那个领导了，奖状都还拿在手里，递出一半给落小萌，结果交接仪式还未完成，就从对方身上掉出一出猫，一只猫！

    特么这不是坑爹啊！

    如此隆重的颁奖典礼，如此多的领导书记，如此这般万众瞩目的舞台，一切的一切都那么严肃，可你身上，为什么会藏有猫！

    而且特么还在最关键时刻掉了出来！

    掉了出来！

    一声猫叫在话筒的扩音之下，校人都听到好不！

    一手拿着奖状一边看着猫，颁奖领导有一种一头撞死的冲动，为什么倒霉的总是自己，吃方便面没有调料包也就算了，上厕所没有纸也算了，买奶粉里面是一堆沙子照样算了。

    这都是天意，非人力所能左右。

    可为什么，颁个奖还会出意外，还是自己身后有无数**oss领导的时候，进行最重要的瞬间出现意外！

    即使不转身，颁奖领导也能感受到自己身后那些boss领导那懵逼的目光，特别是舞台前面的领导，他们可是亲眼看着猫掉出来并叫了一声的，那表情……

    脸皮直抽，颁奖领导成功在各种懵逼的眼神中打出gg。

    那问题来了，小白是从哪里掉出来的呢？

    这要说到来参加这开学大典之前，本来小白跟系统等等是在房间里打游戏的，落小萌要出门，自然是带小灵出去了。

    然后系统这货说不能离宿主太远，也跟了过来，跑系统空间，也就是落小萌平时录歌的系统空间里继续打游戏。

    小白一直跟系统开黑，于是也跟着一起了。

    之后就是校长们bb的时间，这本来没什么事的，然后到颁奖典礼开始，小白和系统在空间里边发生了争执。

    一直争一直争，一只猫怼一只系统，自然怼不过了，好巧不巧，在落小萌接过奖状的瞬间，颁奖领导还未松手，小白被系统扔了出来。

    并在摔倒地面感觉到疼痛的瞬间，大大地“喵！”了一声。

    然后就是现在所有领导的表情，跟便秘一样，脸皮加眼皮直跳。

    不过好在因为天气还有些凉意，落小萌的衣服穿得比较厚，在领导们眼里，小白是从落小萌的衣服里掉出来的，而不是在那虚无的系统空间里抛出来，不然真的就不知道怎么解释了。

    整个校园，舞台上与舞台下，就这样寂静了5秒钟，阵阵风吹过的声音，除此之外，就只剩下一些咽口水的声音了。

    “咳！”颁奖领导放开手，大大地咳了一声，打破了这尴尬的气氛。

    现在就是发挥我真正实力的时候了，只要把这一下子圆回来，定能升职加薪！

    如是想着，颁奖领导眼神闪烁，满满都是自信，深呼吸一口气，“咳咳，小萌同学，你的猫真是……威风八面啊！”

    憋了有几秒钟，颁奖领导最终憋出一个威风八面出来，但心里他已经在大吼，为什么自己会说出这话啊！

    也不知道该如何搭话，落小萌自己都料不到小白会在这瞬间出来搞事，满脸地尴尬，感受着身后与身前n道目光，落小萌直得硬着头皮道，“老师您也是威风八面啊！”

    听到自家姐姐说这话，落小沫不禁转身抚头，人家夸小白威风八面，明显是为了打开话题，让你发挥自己的口才解决。

    而你居然也跟着夸人家领导威风八面，这智商，没救了。

    当然，落小萌这样说是有原因的，无数目光注视着自己，即使有小灵在还是有点怕啊，而且她更怕自己忽然就被萌化了，最后实在不知道说点什么，才跟着憋出了威风八面。

    场面一度尴尬。

    而下面的学生也反应过来了，叽叽喳喳地各种讨论，就连站在舞台上的落小萌，都隐隐听到一些话语。

    “那只猫，好像是小白吧，小萌带着小白上去上台领奖?”

    “小白好像是在小萌衣服里边掉出来的。”

    “颁奖典礼出来搞事，不愧是社				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第314章 灵性的小白只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第315章 100万奖金

    大家好，我叫风无缺，是林清的一名普通领导。

    工作打拼了这么多年，只要这次颁奖表现良好，就有机会升职加薪，过上更好的生活。

    一整个上午，我都在各种主持，终于到了最后一个阶段最后也是最重要的两个人，本以为相安无事地颁奖完毕就行了，没想到在这最后关头，还是出事了，而且还是大事！

    一只猫，从我要颁奖的对象的衣服里跳了出来，当着所有领导的面上，跳了出来！

    机智的我瞬间就反应过来，想着靠自己强大的实力来解决这一突发事件，可是我还没发力，那只猫已经有了动作。

    一只猫，朝我勾了勾手指，应该称作是猫爪，然后指着我的话筒，喵喵喵地叫了几声，虽然我听不懂它的兽语，但我能看出来，它想要话筒。

    一只猫，想要话筒！

    而后发生的一切，是我完不敢相信的。

    这只猫，站在它萝莉主人的肩膀上，声情并茂地演说着！

    没错，一只猫，对着话筒，演说！

    不管是风无缺还是其他领导，脑中可谓是一片空白！

    这是一只猫对吧！

    这是一只普通的猫对吧！

    这是一只普通得不能再普通的小白猫对吧！

    可你告诉我特么为什么这只猫会在演讲，还是对着话筒演讲！

    整个校园现在都充斥着喵喵喵喵，喵喵喵喵喵的声音，明明一点都听不懂，可看这只猫的表情，为什么会是如此的尽兴！

    这只猫该不会是变异的吧，可这变异也太强了吧！

    这到底是开学大典还是小白猫演讲秀?

    p这不科学！

    听着小白的各种“喵喵喵”，下方的学生早就长大了嘴巴，他们现在心底只有一个想法，这讲的什么玩意！

    小白你社会是一码事，可你讲的，我们真的听不懂啊！

    宝宝也想跟着社会，可是臣妾真的做不到啊！

    就这样盯着在那高昂演讲的小白，别人听不懂，但落小萌能听懂此时小白所讲的，真的是对学校未来的方针等等，至于小白为什么能懂那么多，估计是一直混网络学到的。

    而后还在尽兴着，落小萌缓缓把话筒给移开，淡淡地撇了一眼小白。

    “喵?”疑惑地看了眼自家主子，小白轻轻叫了一声。

    而后不等小白多说，落小萌抓起小白对着妹妹就是一抛，丫的没看到这么多领导在这吗，你喵叫又不是每个人都能听懂，你这不是搞事情吗！

    整理了一下语言，落小萌对着身后的领导们微微鞠了一躬，“老师们对不起，我的宠物还小，怕乱跑找不到，所以才一直带在身上的，忽然掉出来了是我的不对。”

    听着落小萌这解释，一众领导都不由得嘴角直抽，还小?怕跑丢?你丫骗谁呢，刚刚还在用话筒演讲呢，你跟我说怕弄丢，就算说谎也专业点好不！

    这猫头猫脑的，能丢?绝对不可能！

    奈何落小萌现在的表情真挚，又是国状元，百年都没见过的满分学神，加上又那么萌那么可爱，一众领导实在是生不起气来。

    “下次注意一点就行了，宠物什么的，下次可以让人帮忙先看着。”一众领导你看看我，我看看你，最终还是顾晴校长出声说道。

    “谢谢校长老爷爷！”落小萌俏皮一笑，她都已经做好强行卖萌解释，然后被萌化一波的准备了，没想到居然那么简单就解决了，真是太好了！

    “那我们接下来继续进行颁奖仪式了？”风无缺没有对着话筒说话，而是轻声对着顾晴问道。

    见其点头后，风无缺才拿起话筒，对着下方同学说明，“刚刚出了点意外，现在我们继续颁奖！”

    一众学生听了不由得一阵咂舌，刚刚落小萌跟校长的话有着扩音他们都听到了，果然学霸就是有特权，这都没事。

    不过没事更好，小萌被骂的话他们也不开心，女神没事才是王道。

    &n				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第315章 100万奖金只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第316章 我有桔麻麦皮不知当桨不当桨?

    3月10日，开学已经有一周了，该习惯的都习惯了，落小萌依旧宅在别墅房间里，上课什么的，都是不存在的，反正自己脑中还有前小萌的记忆，大二之前的课程都不用学。

    所以不管是什么课，已经得到校长授权了，说不去就是不去。

    当然，落小萌这样而已，落小沫都没怎么接触过这大学知识，即使在家也会看书，但她还是很努力地学习的。

    此刻的落小萌，依旧坐在电脑前，电脑上面的页面是lol，而旁边是白灵黑组合，另一边则是一台没有开机的电脑，看着空荡荡的椅子，落小萌不禁叹了口气。

    “小萌宿主?”见落小萌不在状态，以往玩游戏的那股激情都没有了，小灵不禁问道。

    “没事，只是不怎么想玩了，你们玩吧。”摇了摇头，露出一丝倦意，落小萌拿起手机扑到床上。

    “喵喵喵?”（主人怎么了？）

    看到这个状态的落小萌，小白同样发出一声疑惑。

    “难不成是输太多了？”系统摸着下巴，故作思考。

    “应该不会吧，这几天不是一直输吗？”小灵吓了一跳，虽然说这几天都在开黑，但基本是输多赢少。

    平均每10局，只有一局能赢，这还是在对面有人挂机的情况下。

    中单落小萌，快乐主义至上，是个坑。

    打野系统，骚操作主义至上，带崩三路是最正常的事情。

    下路组合小白小灵，秀狗粮主义至上，往往是最吸引火力的一个位置。

    上路随机队友，发挥如何靠运气，而好巧不巧的是，落小萌的运气一向很差。

    于是就造成了打10局输9局的情况。

    “喵喵喵?”（难道是因为小沫主人?）

    小白心里咯噔一下，能让主人变成这种状态的，除了小沫主人，似乎也没有其他人了吧。

    而系统跟小白回头瞄了眼落小萌，又看了下那边空出来的位置，同样陷入了沉默。

    那台电脑是落小沫用来开黑的，但也就开学那两天玩了一下，然后接下来的一整周，几乎连开机都做不到。

    因为落小沫她在这几天都没有碰电脑。

    起初一众人包括落小萌在内，只是有些郁闷，一个宅女，天天都一起开黑的，居然会不碰电脑，而且还是连续几天都不碰。

    这还是比较普通的，更严重的是，每次落小沫晚上回来的时候，至少都10点以上，平时也没怎么跟落小萌说话，就连对小白几个都处于爱理不理的状态。

    可以这么说，不仅仅是落小沫，就连夏云烟跟小亚差不多都是这个状况，似乎有意躲着自己等人一般。

    妹妹有事瞒着自己！

    这是落小萌最终得到的结论，一定有什么事瞒着自己，这种状况，几乎没出现过，身为姐姐的她，太熟悉自己妹妹了。

    本来也想过去调查一番看看妹妹到底在干什么，要如此瞒着自己，连最亲的姐姐都不能让知道。

    但回头想想，落小萌还是放弃了这个想法，妹妹也长大了，总得有些自己的私人空间，也许真的只是有些事导致太忙了呢？

    应该……是这样的吧。

    呆呆地望着天花板，落小萌怔怔出神，小白小灵她们小声的议论着什么她也听不清楚，只是这种妹妹越离越远的感觉，有点难受。

    有木有wifi，有木有wifi，有还是没有5毛的！有木有……

    一阵手机铃声令出神的落小萌一愣，随机缓缓拿起手机，不带任何情感的声音，“喂，哪位？”

    “请问是落家小沫吗？”电话里的声音是一道男音，约摸着有40岁这个样子。

    落小萌听到心中不免生起一阵疑惑，找妹妹的电话为什么打到自己这里来了？而且还是落家小沫，不是落小沫，难道是妹妹瞒着自己的那些事?

    一想到这个可能，落小萌顿时就精神了不少，整个人从床上坐了起来，“嗯，我是，有什么事情吗？”

    如果真的是瞒着自己的那些事，那么应该就得用到妹妹的名字，先答应下来再说。

    听到落小萌的话，显然对方松了口气，转而变得亢奋了起来，“您好啊				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第316章 我有桔麻麦皮不知当桨不当桨?只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第317章 当上了百度热搜之后

    听到300英雄工作人员的这话，落小萌缓缓陷入了回忆，当初投稿确实是自己投来着，因为歌曲是妹妹主唱，所以顺手就创建个妹妹的号了。

    然后有一栏是邮箱和电话号码还有预留的银行卡号来着，落小萌当时“啪啪啪”地一个手抖，瞬间就输了进去，可应该不会有错的，毕竟熟到不能再熟了。

    难不成还真是自己填错了？

    还没回答，对方的声音再次传来，“所以才会现在这个时间段才联系您。”

    “可我不是还留有邮箱吗？”落小萌愣愣道。

    听到落小萌这话，对方显然一怔，邮箱是有了，可你也得回复才行啊，都连续发了一个月的邮件了，是石沉大海，没有一丁点消息好不！

    本来只是邮箱跟号码都不行，然后300的官方又被玩家各种催，最终找了各种渠道，才发现这个落家小沫在b站上是一个up主，而且还挺有名气。

    300官方一看落小沫的主页，才发现里面居然也上传了那首《时空之间》，而且还搭配视频。

    点击一听，妙啊！

    于是乎就更加坚信了要把这首歌拿到手的想法，二话不说开始私聊。

    结果一个星期过去了，私聊了无数条，这个落家小沫愣是没回一条，和邮箱一般石沉大海。

    然后听说落家小沫还有个姐姐叫落家小萌，也是up主，找到其主页，点击私聊。

    结果……又没回！

    不管怎样私聊都没回复！

    当时300英雄的官方就是各种懵逼表情，投稿了不给具体联系方式，给了也不管，还带这么玩的！

    最终300英雄官方在各种了解下，知道了落家军，然后派人努力加入这个团体，当然，在系统的选拔下，除非真心否则都不可能加入。

    这个想法最终也失败。

    顶着各大玩家的压力，特别是300英雄里新来的那一大批落家军，各种说主题曲怎么还没出来。

    最终搞得300英雄官方直接联系b站后台的大佬，寻求落小沫的电话号码，然后b站官方在各种各种什么什么之下，给了落小萌的他。

    可以说这是最苦逼的游戏官方了，没有之一。

    为了一首主题曲，疯了一个月多。

    转念一想，落小萌也是发现了问题所在，自己似乎一直没看过邮箱来着，当初只是因为要求填就放上去了，因为不可能有人给自己发邮件，所以落小萌也一直没看。

    假如号码还真是填错的话……

    e…

    这应该是自己的事情了，不过落小萌现在也没有心情管这些，她的心思还在妹妹那边呢，妹妹究竟为什么要刻意躲着自己?

    “您的邮箱您并没有回信息来着。”300英雄工作人员再次出声，打破了落小萌的思绪，声音颇为小心翼翼。

    “哦，没事，版权什么的就不卖了，主题曲你们尽管拿去用吧。”落小萌略一思考，直接说道。

    版权什么的肯定不能买，而且不就是一个主题曲吗，自己授权一下就行了，反正自己只是为了圈粉拿粉丝值，这些大大小小的事基本没啥关系。

    最近粉丝值涨那么快，估计300英雄那边也是一个原因吧。

    “这个……”电话里工作人员显然不知道是何作答，紧接着落小萌就听见了一阵说话声，然后那工作人员继续道，“好的，谢谢落家小沫大大，玩家悬赏的钱已经打到您预留的银行卡账户上了，请注意查收。”

    “嗯，没什么事我就挂了。”轻轻点头，落小萌缓缓把电话挂了，既然已经授权，按照这300玩家的强度，估计明天就能上线了吧，又是一笔粉丝值入账。

    “好无聊啊！”躺在床上，落小萌完不知道此时应该干点什么，打游戏，没心情，看番码字，都没心情。

    满脑子都是妹妹到底为什么躲着自己，好烦啊！

    难不成自己妹妹真的有男朋友了？然后躲着自己一直偷偷约会?

    可约会也不可能晚上10点多才回来啊！

    瞄了眼现在的时间，20:17，妹				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第317章 当上了百度热搜之后只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第318章 震惊，小萌喜欢的人是小沫！

    呆呆地看着那一串下来的热搜词，落小萌已经不知道作何表达了，本来是对妹妹瞒着自己什么什么的那种郁闷之情，现在已经部被“这什么玩意！”给占领了。

    你们搜就搜，可你们搜的这都是些什么鬼，第一条热搜落家军是什么邪教也就罢了，毕竟看起来是真的像邪教，不知名的路人们这样搜也没错。

    第二条也在常理范围内，毕竟落家团队在落小萌的各种行动上已经被神化了，加上现实中根本没人看见过落家团队的其中一人，这更给落家团队增添了神秘感。

    可自第三条热搜往后的，就真的太不正常了，难道现在的人都这么八卦了？

    落家小萌身高体重三围是多少？

    啥子东西？

    搜我身高体重就算了，可三围是什么鬼！

    身高多少？154呗，至于体重和三围，抱歉，无可奉告！

    这东西怎么可能说给其他人听哦，你们百度的也是够强的，还搜这东西。

    不过这也算了，毕竟落小萌曾经还搜过夏娜身高体重加三围呢，对于自己喜欢的人，想了解更多也符合常理。

    可这第四条热搜，落家小萌和落家小沫百合的真正原因，谁来解释一下特么这居然能上热搜！

    什么叫热搜，就是一堆人搜索这个东西，搜索的人多了，百度就会自动形成这些经常被搜索的热搜词，供人快捷搜索。

    然后那么多人搜这个东西是什么鬼，百合?特么自己什么时候跟妹妹百合了，这基本是不可能的好不！

    更何况，自己同意跟妹妹百合，妹妹也不一定同意啊，自己二人是姐妹哎，百不百合你们心底就没点abcd数?

    还搜这东西，搜个屁啊！

    没有管这条热搜下面的那些，落小萌直接点进了这条热搜词，顿时就多出了一个新的网页，她倒要看看，哪个蛋疼的家伙搞这东西。

    网页生成完毕，落小萌立刻就看了起来，一共大约300多字的一篇小文章，说是落家小萌和落家小沫名字为什么这么相近什么什么之类的。

    落小萌一眼就看出来了，发这个贴的家伙一定不混b站，只是在外站听说自己跟妹妹，说什么两个人经常合作唱歌啊之类的，然后有些腐的楼主脑补到了百合，最终发贴。

    而下面的评论，赞最多的那条，自然是为落小萌二人辩解的。

    “人家是双胞胎姐妹，一起唱歌有问题啊，还百合，楼主怕不是傻子哦！”

    下面也是一串回复，落小萌咋一看，居然还有支持百合的，理由是姐妹俩百合之后就不会喜欢男生了，起码不会被其他男生骗走。

    这理由绝了，就算不百合也不可能喜欢男生的好不，妹妹不知道，反正落小萌就是如此。

    看完这个，落小萌依旧无聊，转而继续浏览起其他的热搜词了。

    那么落小沫，在这大晚上的，连续几天都是如此，对落小萌爱理不理的状态，又不怎么在家，究竟发生什么了呢？

    视角来到小沫这里。

    现在晚上9点，v市最大的一家商场内，落小沫跟夏云烟，小亚，纪秋等人，正在逛这商城，可虽然是逛，手中却是没有拿任何的东西。

    这几天下来，落小沫这几人偶尔也会逛一下商城，可以这么说，v市大半商城他们都逛过了，同时也去了各种小店铺，就连曾经落小萌偷吃一颗82年的巧克力然后闹肚子的那家坑比小店也逛过了。

    目的只有一个，挑选礼物。

    礼物要送给谁，自然就是落小萌了，所以才一直回避落小萌，礼物这种东西，当然得是惊喜了，如果被发现了还叫什么惊喜。

    当然落小沫是故意回避，只不过她不知道自己的无心之举给落小萌的伤害挺大的，心灵上的伤害，对于忽然不理自己的妹妹，落小萌很是郁闷。

    至于落小萌脑补那些什么有男朋友之类的，根本不存在的好伐！

    “唔……云烟姐你说我买点什么好啊?”走在商场中，落小沫看着玻璃柜里琳琅满目的商品，犹豫不决。

    “这个问题你已经问了很多遍了……”夏云烟无语地看着落小沫，挑遍所有商场，夏云烟都不知道落小沫到底想买点什么，已经几个晚上了，都				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第318章 震惊，小萌喜欢的人是小沫！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第319章 小萌的生日

    “朕听闻小萌喜欢小沫姐，众爱卿此消息可是属实?”

    “回禀皇上，消息应该属实，此消息乃是主群传出，十有**是真的。”

    “皇上，李公公说得不错，本将军也从另一个群听到一模一样的消息。”

    “嗯，如此甚好！”

    这是一个中二病群的消息。

    ……

    “纳尼?小萌想强行跟小沫姐百合?这么恐怖?”

    “卧槽小萌跟小沫百合，真的吗？太好了！等这一天这么久了，小萌终于下决心了吗！”

    “嘛也每天担心着小萌小沫姐会不会被其他男人骗走，现在终于放心了！”

    “话说我们要不要帮小萌一把，万一小沫姐不答应呢？”

    “哦豁?要不来一招生米煮成熟饭?”

    “潜入到小萌的寝室然后绑架下药?”

    这是一个绝对支持落小萌的群的消息。

    ……

    “听说了吗，小萌跟小沫姐表白了，小萌想百合，可小沫姐好像暂时没回复小萌，然后小萌好像想强上！”

    “卧槽这么劲爆，这是要走骨科路线了吗，诸位道友贫僧有些激动啊！”

    “我们要不要立刻对小萌爸爸展开核弹式打击，万一他想把小萌腿打断就不妙了！”

    “楼上的有道理，就连小萌妈妈也要注意一下，对了，小萌爸爸是谁?”

    “额……不知道，反正支持小萌就对了，一定要加大保护小萌的力度！”

    这是一个担心小萌会不会被打断腿的群的消息。

    ……

    “听说了吗，小萌喜欢小沫，要百合了！”

    “什么?你确定消息是这样的?我咋听到是小萌跟小沫表白，姐妹俩要一起百合啊！”

    “啥?表白?不是小萌把小沫直接那啥了吗?不是说小沫姐直接被小萌用武力给征服了吗？”

    “哈?为什么我听到的不一样，不是在小萌表白瞬间，小沫姐转守为攻，反手把小萌给推了吗？”

    “你们在说什么鬼，我咋听说是小萌小沫和秋水队长3p?”

    这是最后一个知道消息的群的消息。

    ……

    一个群接着一个群，消息快速传开，一个群就是一代版本，等到最后一个群知道消息的时候，版本已经魔化了，一瞬间，落家军们的群聊中话语不一。

    但无一例外的是，这些群都没有落小萌和落小沫在，落小萌没加任何群，而落小沫加的群，没有一丝这种风声。

    因为落家军们都清楚地意识到，小萌的计划绝对不能让小沫姐知道，不然情况一变，小萌的压力会大很多！

    至于落小萌有什么计划。

    在一众落家军一边传递消息，一边魔化的过程中，最终版本是这样的:

    落小萌想把落小沫强行那啥了，百合万岁！

    当然，对此落小萌落小沫并不知道这件事，落小萌还在继续感叹妹妹为啥不理自己了，而落小沫也没有挑到具体的好东西，最终跟夏云烟她们准备回寝室，然后等明天晚上再出来继续挑。

    而此时落家军长老的群内，对于这个谣言，他们算是信了一半，但他们也不是所有群都加，根本扼制不了这个谣言的传播。

    几名长老分别管着一个个的大群，也就是所谓的主群，然后分散一些落家军小队长，比如纪秋一类的，然后让他们管一些小群。

    再剩下的，就是一些落家军或者非落家军自己组建的群了，好在幸运的是，只有纯落家军的群，才知道这个消息。

    虽然讨论归讨论，但落家军们还是深知自己的身份，自己是落家军，不同于外边的落家粉丝，这是一个质的差别。

    自己等人可是经过小萌亲自挑选的，不过按照小萌那么懒显然是不可能的，估计是落家团队亲自挑选的！

    那可是团队啊，神一般的存在，所以小萌喜欢小沫这种大事，自己人知道就行了，万一让其他人知道，流传出去了怎么办，小沫岂不是会知道了吗？

    那样子小萌的计划怎么办！

    百合不就有可能失败吗！

    所以所有落家军都一致做出了一个决定，除非是自己人，否则要绝对保密！

    别说什么万一有人故意说出去呢，毕竟落家军两万多个人呢。

    要知道这可是系统选的，换做古代武将				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第319章 小萌的生日只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

请假

小沫这边有要事，今天应该更新不了了，请假一天，明天重新恢复更新，各位小伙伴们抱				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 请假只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第320章 小沫的生日礼物（感谢阳乌当空大佬的5万币币打赏）

    很快，在一众落家军们的不断传讯下，没多久，整个落家军团体都知道了落小萌3月12生日。

    而知道这个消息的瞬间，他们内心是卧槽的，还有两天就生日，嘛也你要我怎么选礼物，怎么送礼物，哦不，现在是3月10号晚上，也就是说……

    嘛也两天个屁啊，这跟一天有什么区别，都说生日这种东西，肯定是生日的当天0点最隆重的啊！

    0点的瞬间，就代表着新的一岁开始了，所以生日庆祝什么的一般都会在0点，也就是24点的时候。

    那也就是说，时间只剩下24小时这个样子，选礼物，送礼物，还要进行各种贺卡什么什么之类的，第一次送小萌礼物又不能随便是不。

    于是落家军们慌了，一天时间，特么这要怎么送?

    近一点还行，远一点的呢？

    别说顺风，就算逆风来了也送不到好不！

    其中还有去国外旅游的落家军，他们早就已经哭晕在厕所，跨越至少一个国家的距离，一天，你要我怎么送！

    还不如别让我们知道这件事呢，大家都不送，小萌自然不会觉得有什么了，毕竟小萌也没说出自己生日快到了。

    现在所有落家军都知道这事了，不送?玛的不送你还好意思说自己是落家军，真鸡儿丢我们落家军的脸，你退出组织吧！

    所以说，小萌生日，身为落家军们，礼物必须送，即使小萌收不到，但心意也必须达到！

    不仅仅是落家军们，生日这个东西不要求只有落家军能送，所以不少非落家军的群体内，也是知道了落小萌两天后生日。

    如同落家军的反应一般，直接把他们给吓坏了，尼玛一天的时间，送个鸡儿礼物啊！

    冷俊跟林三说是两万五千件，其实是考虑着落家军也就两万六，七这个样子的人数，要是知道落小萌生日，铁定不管能不能送到都会送。

    那么要在时间上下功夫，也只能选林三的顺风了。

    而现在，就连落家粉丝们都知道了，两万五千……可能刚好一个零头?

    反正冷俊知道，顺风这波赚了，但也有可能会出现累死人的情况，几万件起步，送去同一个地方……

    话说小萌有那么多地方放这些东西？

    e…

    管她有没有地方呢，先送了再说，心意最重要。

    而被落小萌用了两次变傻笔记本的黄少轩，同样在兴致勃勃地挑选这礼物，“我是该送跑车好呢？还是送跑车好呢？还是说送跑车好?”

    “要不送架私人飞机?”

    ……

    第二天上午，落小沫跟落小萌说了一声拜拜，然后兴致勃勃地跑了出去，再一次把落小萌晾在了房间。

    看着妹妹到楼下之后，跟着几名落家军和纪秋他们几人开开心心地上了黄少轩的车，落小萌的内心，是痛苦的。

    一脸被玩坏的样子躺在床上，无奈地叹着气。

    没想到连自己的仆人污冬秋都跟妹妹一起不知道瞒着自己干啥了，还有那群落家军也是，一种整个世界都已经抛弃自己的感觉油然而生。

    落小萌此时此刻，有一种绝望的感觉。

    视角来到落小沫身上。

    坐在黄少轩的车里，落小沫没有选择昨天晚上的商场，里面的东西虽然都不错，但太贵，太精致。

    虽说送礼物肯定是这些东西才算好的，毕竟精致，好看，越贵也越有含金量，同时也越珍贵这样的。

    但也许别人会这么想，但落小沫可不会，她最了解自己姐姐了，也不是说不舍得那点钱，要说送的话，一个有着galga的ps4和黄少轩一辆兰博基尼，她相信自己姐姐会毫不犹豫地选ps4。

    跑车贵吗，肯定贵，也很精致，但也不看看落小萌是什么类型，能躺着绝不坐着，能啪妹妹绝不找女朋友的那种，咳咳咳，忽略后面的话，反正落小萌的兴趣不在这些精致品上面，所以买这些也没用。

    姐姐的兴趣有很多种，落小沫也知道，但具体送什么，她一直犹豫不决，因为不知道到底送哪种会更满意。

    一直找着要送的礼物，看到合适的了，但想着接着找会不会找到更好的，于是落小沫就这样跟夏云烟她们逛了几天。

    反正现在开车，是随便朝着一条街去，随便逛逛。

    到达目的地，是一条落小沫不怎么来的小街道，没什么人，但大大小小的各种小玩意店铺倒是很多，这是黄少轩让自己小弟来这的，既然精致的不喜欢，就看一下好玩的小玩意吧。

    几人下车，走了许久，但				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第320章 小沫的生日礼物（感谢阳乌当空大佬的5万币币打赏）只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第321章 小萌，生日快乐！

    在落家军们的传言中，对于落小萌与落小沫，一共有3个版本最多人支持。

    第一个版本是落小萌打算把落小沫强推，只是打算，没有动手。

    第二个版本是落小萌已经把落小沫强推了，成功走上百合道路。

    第三个版本的话……落小萌正想把落小沫给强推了，结果落小沫来了一个咸鱼翻身，瞬间转守为攻，掌握主动权，紧接着把落小萌给强推了。

    至于哪个版本支持的人最多，毫无疑问是第三个版本。

    为什么?

    看看落小萌那样，就差把个“受”字写脸上了，能推掉女王攻的小沫?怎么看都不可能吧！

    要么是小沫推掉小萌，要么是小萌被小沫反推，不管如何，小萌推小沫这个，很多人是不信的。

    话说我一本日常小说，在这里讨论着谁推谁真的好么……

    咳咳，回到正题。

    在听到落小沫说送落小萌戒指的时候，落家军们第一时间想到的，就是小萌小沫已经完事了，就差戒指这种超级定情信物了。

    小萌效率居然那么快，厉害！

    现在还是小沫姐主动送小萌戒指，看来不仅完事了，而且还把小沫姐训得服服帖帖啊，以前咋没见小萌这么强呢，莫不是真的是小萌攻?

    嘶，深藏不露啊！

    当然，落小沫不知道，她的一个无心之举，让旁边的落家军们又胡思乱想了起来，加上昨晚纪秋他们的无心之举，谣言更加扩大。

    只是当事人，都不知道这些事。

    就连纪秋本人都不知道，她都在一直弄落小萌的礼物，落家军那边，虽然自己是个小队长，但基本什么都不管。

    当然，落小沫要送戒指，自然不会是跟他们想的那般，没有点特殊意义，难道会送这种东西？

    当然，就算是特殊意义也别想歪啊！

    落小萌与落小沫二人，并不是从小到大的兄妹，之前的落小萌一直跟着老妈在一起，而落小沫跟着老爸一直在国外。

    当父母二人双双出事后，落小沫被落小萌的一个叔叔送到了落小萌身边，然后那名叔叔就走了，有血缘关系的叔叔，保护着落小萌落小沫二人，“走”了。

    当时情况有些紧急，落小萌也是第一次知道自己还有个妹妹，第一次见面什么也没说，父母不在了，亲人也逐渐不在，他深知自己是一个哥哥，只剩下妹妹一个亲人！

    所以见到落小沫的第一眼，第一瞬间，落小萌把他从小一直戴着的那枚戒指给落小沫戴上，然后喊道，“妹妹！”

    寓意，守护！

    之后的事就不说了。

    最终在穿越的时候，一直戴着的戒指恰巧在穿越后就不见了，多年过去了，落小萌也没注意这东西。

    只是落小沫一直暗暗记在心底而已，之后找遍整栋别墅都没找到戒指。

    落小沫也就放弃了。

    现在要说想送什么给落小萌，落小沫的第一时间想到的，就是把戒指“还”给自己姐姐，以前是姐姐送给自己，现在就到自己送给姐姐一枚吧。

    以前的戒指找不到了，自己在刻一个，就行了。

    当然，也不否认落小沫有其他心思，如果别人跟自己姐姐表白的话，直接扬一下手里的戒指不就行了。

    哎嘿嘿，有戒指，就代表着已经有“男朋友”了，而戒指谁送的，那不就是自己吗，那所谓的男朋友，不就是自己了吗？

    哎嘿嘿！

    本小沫真是聪明，无形之中帮姐姐挡掉一大波的追求者。

    当然这可不是因为喜欢姐姐，只是单纯地因为姐姐未成年，不能早恋，没错，就是这样！

    绝不是喜欢，绝不是！

    如是想着，落小沫的脸开始有一小些微红，转而瞬间就恢复了原状，对着其他人道，“我们吃个饭就回去吧。”

    半天时间，刻一个戒指，足够了！

    落小沫并不打算买，而是打算用木头刻一个。

    至于什么木头，上次她在系统里边看到一根10万粉丝值的什么什么木头来着，反正很吊很实用就对了，各种功效不必多说，既然是送给姐姐的礼物，10万就10万吧。

    勉勉强强了。

    如果看到更好的就再说吧。

    就这样愉快地决定后，落小沫等人吃完饭之后，就各回各家了，落小沫本来就有着刀工lv.2的技能，不然她也不会想自己刻戒指。

    买的那种太金贵，落小沫可不想买，加上这东西落小萌也不喜欢，被人看见还会误会，如果是自己用木头刻一个的话，就没有任何不妥了。

    而且用粉丝值买十万起步的木头，可不知道比那些用钱买的金贵多少呢，不是比钱的数量，而是系统的木头你有钱都不一定买得到。

    为了尽自己最大努力来刻一个最好的戒指，落小沫把刀工兑换到了lv.5，同样花了10万粉丝值，可以看出这一技能并不简单。

    紧接着落小沫挑起了，木头，最终选定一个15万粉丝值的，10万那个功效她不喜欢，这个15万的木头，如果弄成某种佩戴物或者其他的什么的话。

    能让携带者提神醒脑，更有助于睡眠等等，反正就是一堆对身体有益的功效。

    &nbsp				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第321章 小萌，生日快乐！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第322章 生日愿望

    “生日……快乐?”呆呆地看着眼前的一切，落小萌眼中满是疑惑与不解。

    彩带在自己眼前不断飞舞着，客厅内已经是五彩斑斓，比起当初圣诞节，那氛围，只强不弱。

    纪秋，小亚，冰小茶，千城等人，部都在里边，可以细数之下，竟是有着十几人，每个人都有着特殊的打扮，但脸上的表情，部都是祝贺。

    一个差不多半个人那么高的蛋糕矗立于客厅中央，格外显眼，蛋糕旁边，满满都是各种横幅，上面皆是“小萌生日快乐！”

    眼前妹妹也是一身礼服式装扮，握着一个小盒子，站在落小萌面前，脸色微红，“姐姐，生日快乐。”

    今天……是我生日?

    落小萌怔怔出神，张大着小嘴，震惊地看着眼前这一幕，空洞的双眼开始缓缓焦距，最终定格在眼前可爱的人儿身上。

    捧着一个小盒子，眨着冰蓝的眼眸，眼中有歉意，但更多的是期待感，就这样注视着落小萌，一眸一笑，摄人心魂。

    此时，就算落小萌脑反应再慢，又怎能不明白，原来妹妹跟一群人这几天故意躲着自己，是为了给自己办生日派对?

    原来并不是发生了什么特殊事情，只是这些家伙，合伙瞒着自己，瞄了眼旁边淡定的小白，看来它也是知道了，就自己不知道这事，这群家伙……

    反应过来后，随之是一个微笑，揉了揉妹妹的小脑袋，落小萌接过那个小盒子，轻声道，“谢谢。”

    “不过，下次就不能再这样了啊，这几天担心死我了！”笑容过后，是一脸严肃，但对于这个事情，落小沫自己表示是不背锅的，因为自家姐姐连自己生日都忘了，自己筹办生日派对，忙了一点，能怪我吗？

    其实也是因为以前所谓过生日，基本就草草了事，所以落小萌压根就懒得管这些，谁知道穿越后的第一个生日，会是那么惊喜，同时还多了那么一堆朋友。

    看着纪秋，小茶，仓鼠，曾经的那位给自己签约的女装小哥，落小萌不禁有一种红颜知己的感……

    等等，似乎有什么不对。

    自己这是女生寝室，来这里祝贺自己生日快乐的是女生。

    可你仓鼠是怎么回事，你不是一个男生吗！

    还有你南泽向寒，你根本就不是这个学校的好不，为什么你也会跑过来，而且还和仓鼠一样假扮成女孩子！

    你们女装跟其他女孩子都一起，然后进我的寝室，这样真的好吗！

    于是乎，落小萌就直勾勾地看着这俩神级女装大佬。

    盯――

    似乎感受到了落小萌的目光，仓鼠跟南泽向寒皆是尴尬地咳了一声，随后看向墙壁，假装在那无所事事地吹口哨。

    仓鼠为什么会女装过来，因为这是小茶要求的，反正仓鼠在校园里的“真实身份”是校花之一，也认识落小萌，来祝贺生日也不奇怪。

    所以冰小茶就让仓鼠跟着一起来，虽然进女生寝室不好，但咱这也是被迫的啊！

    而随后，仓鼠转念一想，总不能自己一个人女装跟着一群女孩子吧，怪尴尬的，于是就叫上了被落小萌坑去走女装道路的“妹妹”，南泽向寒。

    接下来的就是跟着一群人一起来这别墅，一堆女孩子，混进两个女装大佬，然而这群女孩子还浑然不觉，各种仓鼠姐姐仓鼠姐姐，咳咳咳，此番情景，我只想说。

    会女装真的可以猥琐欲为，屏幕前的你们，还在犹豫什么，快快穿上可爱的小裙子女装吧！（到时候记得把照片私聊给小沫，谢谢，小声bb）

    “好啦！你们姐妹俩也别秀了，还是快看看小沫的礼物吧！”一众人间落小萌只是盯着落小沫，不由得起哄道。

    仓鼠跟南泽向寒在落小沫背后的位置，所以在其他人看来，落小萌是一直在盯着自己妹妹。

    听到这么说，落小沫不禁脸色微红，对着落小萌小声道，“你要敢说不喜欢，我就揍你！”

    看得落小萌差点一口老血喷出来，还有这种操作，好在声音很小，其他人听不到，不然一定得大吃一惊。

    但最终落				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第322章 生日愿望只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第323章 进击的顺风小哥

    次日，晨......

    还在熟睡的落小萌被一阵“有木有wifi”给吵醒了。

    抱着妹妹，半睡半醒的落小萌的手开始乱摸了起来，当然，别乱想，只是在找手机在哪里而已。

    对妹妹乱摸这种禽兽的事情，落小萌表示还不屑，就算摸怎么可能让你们知道呢。

    找了许久，落小萌终于在床头处碰到了自己的手机，转而按了一下接听按扭，半睡半醒的落小萌处于一种纯呆萌的状态，用着奶里奶气的声音，“喂，哪位？”

    对方听后显然愣了许久，似乎也是被这超级萌的声音给惊诧到了。

    “请问有什么事么？”落小萌的声音再次响了起来，把对方的思绪给拉了回来。

    “您好，请问是落家小萌吗？我是顺风快递的，您这有2...23件加急快递等着您签收。”对方是个快递小哥，保着职业精神，对着刚刚自己那一阵愣神暗暗擦汗。

    声音太可爱了，差点就没反应过来，要是被差评就不好了。

    迷糊中的落小萌仔细回想了一下，一秒不到，直接说道，“你找错人了，虽然我叫落家小萌，可是我没有买东西，更不可能加急23件那么多。”

    “唔...姐姐，怎么了？”在落小萌怀里的落小沫似乎听见异常，缓缓睁开眼，但也只是半睁状态，昨晚嗨得太疯了，4点多钟才睡觉，现在也才8点不到，即使要上课，但也不可能起床的，困死了。

    见到如此的妹妹，落小萌不禁有些心疼，给自己办生日派对肯定花了不少时间跟精力，加上这戒指看起来应该是妹妹亲手刻的，做得那么好，肯定花费也不小。

    为自己累了不知道多久，现在睡梦中还被吵醒。

    紧了紧抱着妹妹的双手，落小萌温柔道，“没事，继续睡吧。”

    “嗯...”落小沫点头，眼睛缓缓闭上，没过一会就传出了可爱的呼吸声。

    听着落小萌二人的谈话，顺风的快递小哥一时不知道该怎么做了，确确实实是有23件加急快递要送给这位落家小萌，但眼前的状况，似乎这位落家小萌跟她妹妹在睡觉，而自己......刚刚把她们吵醒了。

    听姐妹俩的这声音，似乎都是可爱的小萝莉，成长阶段显然最需要的是营养，其次就是睡眠了。

    自己竟然无意识地阻止了两只可爱的小萝莉成长，天啊！

    显然这位顺风的快递小哥也是一个脑补能力非常强的人，落小萌还什么都没说，就已经脑补到了无数的东西。

    “我真的没买任何东西，也没人告诉过我寄东西给我，所以这真的不是我的，肯定是填错人了。”看到妹妹入睡，落小萌不禁小声对着电话里的顺风小哥道。

    “这......”顺风小哥有些为难，自己一个送快递的，总不能连顾客要送的东西都送不到吧。

    这23件快递，虽然是送给同一个人，但寄件人可不是同一个人，23个不同的人寄给一个相同的人，就算顺风小哥能认错，那这23个人总不会也填错了吧。

    所以顺风小哥是认为落小萌还在睡觉，所以下意识地忘了有快递了，看来只能等她睡醒再说了。

    想好之后顺风小哥点点头，“好的，打扰到你们睡觉，万分抱歉。”

    落小萌听后点点头，服务不错，态度很好，5星好评，可惜自己还要睡觉，好评只能在梦中了，才睡那么3、4个小时，困得一匹。

    把手机丢到旁边，顺手再把被窝里占位置的小白给丢到地板上，继续抱着妹妹睡觉。

    “喵喵喵？”疑惑地叫了两声，小白从睡梦中惊醒了过来，随后打了个哈欠，重新钻进落小萌的被窝。

    而顺风小哥，则带着一堆的大大小小的加急件走到一旁不远处的亭子处坐着，静静地等着落小萌睡醒。

    半个小时后，顺风小哥坐在亭子里，正看着某处，那里是小区门口，一名跟自己一样的顺风快递员走了进来。

    没想到还遇到同行了，世界真小啊，一个小区居然有两个人在差不多的一个时间内叫顺风。

    &				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第323章 进击的顺风小哥只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第324章 喂，110么

    9点钟，落小萌的别墅外......

    顺风4号带着一堆加急件，出现在小区门口，然后走进小区，打了一个电话，脸上神情是惊讶，是郁闷，是惭愧，最终不知道说了什么，缓缓走向1号三人的亭子处。

    9点15分，顺风5号带着一堆加急件，出现在小区门口，随后也跟着打了个电话，最终同样跟顺风1号他们坐在了一起。

    9点30分，顺风6号跟顺风7号一起带着一堆货件来到了别墅门口，二人无一不感叹这天地一般的缘分，连送加急件都能送到同一片小区，这不是缘分是什么。

    顿时二人就升起一种惺惺相捏之情，并说好等送完这一单就一起去喝一杯。

    然后二人兴高采烈地分别打了一个电话，其中一个人表情丰富，惊愕，惭愧，另一个人则是一脸的疑惑，因为不知道为什么，他打的电话是“对不起，您所拨打的用户正在通话中。”

    而等顺风6号挂断电话后，顺风7号打了第三次电话，这下终于通了，随后他的表情也是这般，惊愕，惭愧。

    于是6号跟7号一起说出了自己单主的事，都以为对方单主也是正在睡觉，更是升起一股相见恨晚的情感。

    看看，看看，送快递送到同一个小区，同样都是加急件，现在双方的单主都在睡觉，而且自己二人还不忍心打扰单主睡觉，这么巧的，不是老天的缘分是什么？

    不说了，等送完这单，立刻就拜关公结拜去！

    然后......顺风6号跟顺风7号一起走向了唯一比较近的亭子――顺风1号等人所在的地方。

    亭子内，各种加急件已经快要把这亭子给堆满了，一众顺风小哥你看看我我看看你，就在这里大眼瞪小眼着，气氛一度尴尬。

    7个，现在已经有7个顺风的人来送加急件了，这片小区难道真的就那么吊的吗，为什么这么多个客户同时买这么多东西，还是部加急，然后都一起不打算拿快递，把我们这群人晾着？

    视角回到落小萌这里，现在的她早已不在床上，而是坐在电脑前的椅子上，看着手中手机的陌生来电，落小萌有一种想把手机砸了的冲动。

    第8个，这已经是一个小时内的第8个陌生来电了，前面7个都是顺风的来电，现在没一会就已经是第8个。

    究竟是哪个家伙一直在玩本小萌，各种一堆加急件什么的，本小萌压根就不知道还有这东西要拿，而且送的话少一点还能理解，你一次几十件是什么意思，这不是玩我吗！

    信你才有鬼了！

    本来自己跟妹妹是好好地睡觉的，一次两次来吧也就算了，没什么大事，接完电话继续睡。

    可你一次来5、6，乃至7次那么多，这落小萌就忍不了了，特么还让不让人睡觉了啊！

    而且看看这些顺风小哥的快递，数量多也就算了，可你那些收件人的名字是什么鬼。

    开始落家小萌，落小萌认了，毕竟自己本来就是叫这个，而到了后面，什么请问小萌是我老婆吗？这里有您的17件加急快递能不能出来签收一下。

    请问是可爱的小萌绒布球吗，这里有您43件加急快递能不能出来签收一下。

    请问是色气萌吗，这里有您26件加急快递能不能出来签收一下。

    就这一个个称呼，听得落小萌肺都炸了，绒布球是什么鬼，色气萌是什么鬼，本小萌那么纯洁，色气？丫的要是让本小萌知道是谁在造谣，铁定抓起来切了煲汤！

    不仅自己睡不着，现在好了，就连妹妹也睡不着了。

    特么以后睡觉手机一定要调静音，哦不，调飞行模式！

    这不，还在生气着，落小萌的手机还在响着。

    本来小埋可爱的“有木有wifi”手机铃声，落小萌表示是非常喜欢的，现在......落小萌看着就觉得烦。

    又是一个陌生来电，落小萌最终还是拿起了手机，按下了接通，“喂，请问是顺风的小哥吗，你那是不是有着大约20到30件这样的加急件?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第324章 喂，110么只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第325章 苦逼的顺风团队

    在这个世界里，送快递，并不是简单地送送东西然后什么就不用管这么简单，在送东西时，同时也要承担起一系列的责任。

    就比如自己单主信息的保密，这就每个快递员的基本工作，单主的一切一切信息，除非有什么特殊原因，不然都是需要绝对保密。

    就连单主名字或买家寄的是什么东西这个，都是需要保密的。

    而那位快递小哥提议说出自家单主的名字，已经算是触犯快递员条例的，按照往常的话，肯定先训一顿，然后辞退。

    但这次，几名快递小哥坐在亭子里，对于这个触犯条例的提议，没有一丝拒绝，点头同意了下来。

    既然已经同意了下来，按照来这里的先后顺序排序，顺风1号首先发言，“我的单主叫落家小萌。”

    顺风2号：“落家的毒瘤萌。”

    顺风3号：“色气萌。”

    顺风4号：“......”

    顺风8号：“小萌老婆大人。”

    待到最后一个快递小哥说完后，所有的人皆是一愣，看向顺风8号的眼神顿时就怪异了下来。

    小萌老婆大人？我去你这是妥妥的占人家便宜啊，我们顺风怎么会出现你这样的败类，人家小萝莉口头上的称呼这种小便宜都要占，简直世风日下人心不古！

    更重要的是，占便宜居然还不带上哥们，一个人独吞是几个意思！

    似乎看出了其他顺风小哥的想法，顺风8号急忙摇摇头，满脸都是憋屈，“我这单主就叫这个名字，我能有什么办法。”

    露出一个原来如此的表情，几名顺风小哥也了解了是名字问题，但眼神中的羡慕是谁都能看出来的，叫可爱的小萝莉老婆大人，虽然只是客观称呼，但还是贼羡慕啊！

    回到正题，在所有人报出自家单主的名字后，一众顺风小哥们发现了，所有名字，都带着一个“萌”字。

    也就是说，咱们这8个，加起来上百件加急件，是这一个人的了。

    我去感情不是你这小区强势，而是你这一个人强势啊，200多件加急件，还是在同一时间，大姐你是怎么做到的！

    不过也对，这独立在学校里的唯二之一的别墅小区，远远近近也就只有这4栋而已，而这4栋中，显然就自己单主的这栋最豪华了。

    还真以为这几栋别墅，那么点人，居然有着几百件那么多的加急，感情都是一个人！

    知道了都是同一个人的，一众顺风小哥开始同心协力地一起想办法，如何才能让落小萌这个单主下来签收快递。

    “要不我们继续电话轰炸吧。”其中一名顺风小哥说道。

    但只是瞬间便被驳回了，本来就是不想吵着人家睡觉才在这里等着的，现在继续电话轰炸，那自己等人等那么久有什么意义？

    但除了这个方法，似乎也没任何办法了，毕竟要其下来签收，就必须得先弄醒，不然也签收不了是不。

    又讨论了一会，一众快递小哥还是决定打电话，打到落小萌下来签收为止！

    在一众人期待的目光下，顺风1号担任起了这重职，拿出手机，拨打电话。

    “对不起，您所拨打的电话已关机……”

    “……”

    “怎么了？”见顺风1号一脸黑线，其他快递小哥不禁问道。

    “关机了……”顺风1号直抓头发，他都快要崩溃了，好不容易找到所有线索，就差联系一下单主，然后说服一下，签收快递，自己的任务就能完成了！

    可现在居然跟我说，关机了，嘛也！

    其他顺风小哥也是愣住了，纷纷掏出手机打电话，结果是……您所拨打的用户已关机。

    嘛也不带这么坑的！

    随着又一名快递小哥加入组织，一众人觉得不能坐以待毙，决定去落小萌门前一起敲门，不能坐以待毙。

    浩浩荡荡来到落小萌的门前，还未敲门，就看见一个非常漂亮的御姐缓缓开门，手里还拿着一袋袋的垃圾，不用说，这是保姆云烟。

    开门的瞬间，看见一个个顺风小哥“凶神恶煞”，双方一同呆滞了两秒，				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第325章 苦逼的顺风团队只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第326章 妹妹还是那个妹妹

    >    房间内，落小萌透过窗户，看着亭子那边一堆的便衣警察跟顺风小哥们交♂涉，心里极度高兴。

    看那些家伙还敢给自己弄恶作剧，真以为穿个顺风的衣服就是快递小哥了？

    呸，本小萌早就看穿一切了，这下看你们还不被抓走，对小萌恶作剧可是要付出代价的！

    “看什么呢，笑得这么开心。”洗漱完的落小沫走进房间，看到自己姐姐在那傻笑着，不禁问道。

    “哦，没什么，我在想云烟姐姐她们送的礼物是什么。”拉上窗帘，落小萌回过神来，看着妹妹笑道。

    右手是系统手镯，而空无一物的左手现在已经多出了一枚木戒指，戴在中指上，虽然看着有点违和，但却给人一种眼前一亮的感觉。

    特别是戒指本身，不知道为什么，总有一种特殊的吸引力，仅仅是瞄一眼便觉得精神大振。

    落小萌本来是想戴在无名指上的，然后妹妹说这戒指的大小是自己的中指，建议戴在中指，至于为啥她也不知道，反正戴着舒服就对了。

    神清气爽，妹妹刻的戒指果然属性多多，越来越有贤妻良母的影子了。

    听到落小萌这么说，落小沫沉吟一会，自己陪着夏云烟一起买的，她们一群人送的礼物落小沫自然知晓，不管怎么说，都挺不错。

    “对了，我一直有个疑问来着。”落小沫还在思绪，落小萌的话把她拉回现实。

    “什么疑问?”

    “对外来说，我们不是双胞胎吗？按道理来说生日应该是同一时间啊，为什么昨晚就给我庆祝，没给你庆祝，虽然我们生日在根本上的确不同……”落小萌缓缓把疑问说了出来。

    自己二人是兄妹，生日不一样，只有自己二人知道。

    不管是对外的资料还是其他什么的，自己跟妹妹都是双胞胎，系统把这些都弄好了，而双胞胎，出生时间应该都是差不多的。

    也就是生日都是一起的，可昨天晚上就一直给自己庆祝来着，丝毫没有妹妹的份，这是什么情况。

    难不成是夏云烟她们集体智商掉线，然后没想到双胞胎的生日是一起的?

    这有点不科学啊！

    落小萌道出疑惑后，落小沫白了她一眼，“既然你都能想到，我怎么可能想不到这东西，早就跟她们说好了，我的生日什么的不用高调之类，累死我了。”

    “累?”落小萌一愣。

    “废话，对外我们双胞胎，生日这个她们早就先问我了，什么什么要不要庆祝之类的，废了我好大口舌，才把她们给忽悠过去，最终才答应只帮你庆祝一下就行了，然后只送了我一点礼物。”落小沫喝了一口水，淡淡道。

    嗦嘎……

    顿时落小萌就觉得妹妹是真的强！

    没想到自己都没行动，就已经处理了这一件事了，如果真生日两个人的一起办的话，直接就乌龙了，毕竟妹妹的生日跟自己的可是有些差距。

    过个不存在的生日，这样子就有点太滑稽了。

    无形之中解决了一个这么一件大事，简直是华夏好妹妹啊！

    还给自己姐姐送这么用心的礼物，不行了，以前那个调皮妹妹似乎不见了，现在这个贤惠般妹妹是什么鬼。

    难不成可爱真的能改变一个人的性格?

    果然是因为本小萌太可爱了么，唉～寂寞啊！

    多说无益，落小萌说这些，就是想给妹妹大大地点个赞，现在这样的妹妹，本小萌最喜欢了哇！

    “对了，那些落家军应该也会送你礼物的，到时候你那些礼物我要一半。”落小沫再次淡定地喝了一口水，打开电脑。

    “嗯，一半礼物而已啦，没问……漫不经心说着，落小萌忽然双眼一瞪，“等等，你说落家军的礼物?”

    “对啊，落家军们应该都知道你生日了，然后估计都会送你礼物，生日礼物肯定是当天送，今天不出意外应该会有不少顺风的人上门。”落小沫点点头。

    顿时落小萌就懵逼了，等等哈，信息量有些大，也就是说，自己的生日，不只是昨晚那些人知道，整个落家军，乃至整个粉丝团体，大部分人都知道了？

    卧槽小沫你别骗我啊！

    说着落小萌急忙打开手机b站，果不其然，n多私信全是小萌生日快乐，而且自己视频的评论下面也是这个，甚至CR，JC璐璐等up主艾特了一下自己也是说生日快乐。

    我去还真是所有人都知道了，特么我自己都不知道，你们的消息咋就那么快呢？

    不对，重点不在这里，自己妹妹刚刚说，这些落家军们会送礼物，而且顺风的可能性最大……

    自己早上睡觉的时候，来了几个顺风小哥来着?

    想着落小萌顿时就拉开窗帘，然后双眼泣泪而下，几名顺风小哥被便衣警察们带着走出了这别墅小区，同时一起离开的，还有一堆的生日礼物！

    求求你们别走，我不打110了，求求你们把我的礼物带回来啊！

    心中无限呐喊，可惜人家已经走远了，落小萌只能流着泪，跟自己的礼物说拜拜，早知道早上的时候就去看看所谓的快递了，心好痛啊！

    不过好在，落家军的数量多着呢，这些礼物，只是冰山一角，默默给自己一个心里安慰，落小萌决定来一个顺风欢迎一个。

    你们以为落小萌只是单纯的虚荣心作祟，然后想要这些礼物吗？

    不存在的，小萌什么性格大家不知道吗，礼物什么的她从根本意义上都不屑，自己有钱，奖学金就200w呢，有什么买不了的。

    落小萌要这些礼物，是因为落家军们遍布大江南北，而自己喜欢吃的，落家军们也知道，到时候送礼物首选肯定是吃的啊！

    想想其他城市的特色小吃，落小萌只想说，遭了，是心动的感觉！

    嗯，这次生日，大概是最满意的一次了，谢谢妹妹，谢谢落家军，也谢谢你们。

    不过之前妹妹好像说了一句啥来着？

    礼物要一半?

    一半?

    ???

    “你要分我一半礼物?！”落小萌瞪大着眼睛，不可思议地看着妹妹。

    “对呀。”落小沫眨了眨眼睛，天真无邪的样子让落小萌想吐血。

    本小萌收回之前说的话，贤惠妹妹什么都是不存在的！

    果然妹妹还是那个妹妹，依旧那么坑，这不可能是我心中的妹妹！

    点名表扬一下心雨涟漪小伙伴，指出书中小萌生日的剧情bug，现在已经修复此bug，谢谢大佬的意见～

    每章一笑

    孙悟空:“土地，我的金箍棒在哪?”

    土地:“大圣，您的金箍，棒就棒在配上了您这飘逸的发型上！”

    土地，卒！

    ……

    谢谢哔～～～～、Fallen Angels、不曾懂得、八云の墨的打赏

    (本章完)

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第327章 奖励丰盛的隐藏任务

    >    “我的礼物，为什么你要掉一半！”看着妹妹，落小萌一副护犊子一般的样子，展开了战斗姿势。

    “我解决了双胞胎生日这么麻烦的事情，又给了你礼物，有我这么可爱的妹妹，你这个妹控应该感到高兴，没有功劳我也有苦劳，所以我只拿一半的礼物，不过份吧。”落小沫再次淡定地喝了一口水，并拆开旁边落小萌的巧克力吃了一颗。

    不过份?

    拿一半你跟我说特么不过份，而且有你这么可爱的妹妹虽然我是感到高兴，但这也能算功劳或苦劳?

    这不是应该说谢谢老爸老妈的吗，咱落家的基因这么完美，谢也不是谢你本人好不！

    咳，跑题了。

    对于妹妹想要一半礼物这个，落小萌是绝对不会同意的，这可是自己的生日礼物啊，里面是满满的各城市的土特产啊！

    本小萌还没吃过，怎么可能分你！

    顿时落小萌就做了一个大鹏展翅的动作，“信不信我一招就让你倒在这里！”

    “你可以试试。”落小沫一托腮，饶有兴趣地看着落小萌。

    “哼！”落小萌清哼一声，随后双手一招，展开攻势，“乌鸦坐飞机！”

    “砰”的一下，落小萌一波出其不意，居然真如她自己所说，倒在了这里！

    嗯，落小萌倒在了这里，只是一个照面，她就被妹妹给打败了。

    “呜呜呜呜……”想到又要分一半礼物给妹妹，落小萌就各种心疼，看来只能挑一些除了吃的以外的东西给她了，谁让是自己妹妹呢。

    本小萌绝对不是因为打不过妹妹而怂，只是因为这是自己妹妹，姐姐打妹妹，多不好，所以才让一下的，对头，就是这样！

    无奈摇摇头，落小沫继续浏览着自己的电脑，虽然今天有课，但偶尔逃课一下也不是不行对不。

    人嘛，偶然任性一下是再正常不过了。

    而落小萌也不再管这个，转而看向自己的手镯，攒了这么久，终于到达100万粉丝值了，应该买点什么呢？

    嗯?

    不是100万粉丝值吗？

    75万是什么鬼，剩下25万呢？

    卧槽，25万粉丝值离奇失踪，夭寿啦，粉丝值成精啦！

    不对，这似乎不可能，粉丝值失踪，要么是系统给吞了，要么是妹妹或者小白花掉了。

    凭着小白跟系统这怂样，看来是不可能的了，自己警告一次后现在还不是乖乖地打游戏，看来也只有妹妹用掉了。

    不过一次花这么多粉丝值，还真是少见啊。

    算了，懒得管了，反正自己也经常用粉丝值，妹妹偶尔用用，也能理解。

    刚想去挑点东西买，落小萌顿时就感觉右手一麻，那手镯任务的熟悉感。

    难不成是任务来了?

    落小萌瞬间就看了过去，任务……没有一丝动静。

    然后朝奖励那里瞄了一眼，落小萌顿时就惊呆了。

    小沫专属隐藏任务完成。

    任务要求:给小萌办一个令其满意的生日派对，并送一件生日礼物

    状态:已完成

    任务奖励:许愿瓶百分之二十进度，债务减少百分之十

    呆呆地看着这隐藏任务，落小萌此时的心情已经无法用言语来表达了，看向妹妹，见其也是一脸的震惊，久久不能平静。

    这隐藏任务，奖励也忒丰富了吧，直接奖励许愿瓶百分之二十那么多?

    要知道自己跟妹妹辛辛苦苦才攒到百分之二十的，你这一个隐藏任务就奖励了这么多，卧槽舒爽啊！

    而且还附带百分之十的债务，近1亿粉丝值的百分之十是多少，你们自己算，系统这波，大手笔啊！

    曾经奖励最丰盛的就是超主线任务了，现在这个隐藏任务居然比超主线的还吊！

    该说不愧是隐藏的么，任务内容之类的都看不见，只有无意间完成了后才会显示任务出来，没想到奖励那么丰富！

    也就是说，本小萌离许愿瓶集齐又近了一大步?

    此时此刻，落小萌只想说4个字:

    系统流弊！

    看着那边跟小白小灵开黑的火柴人，落小萌顿时就觉得这系统似乎也挺不错的，看来以后也要弄一下所谓的隐藏任务了。

    虽然看不见任务内容，但落小萌感觉得到，这是类似非常重要的事件完美完成后才会触发的。

    就像生日这个，很重要，落小沫也在无意间完成了，于是这个隐藏任务就完成并显现出来了。

    按照这样的话……

    不知道把妹妹啪啪啪算不算重要事件，会不会触发隐藏任务的完成……

    嘶，忽然有一种这样的冲动，咋办啊！

    许久过后，落小沫也回过神来，她同样被这个隐藏任务给惊诧到了，没想到任务体系居然还有这东西，以前只有过隐藏奖励，没想到现在还有隐藏任务了。

    那25万粉丝值，不亏！

    看到这个任务完成，落小沫还是暗暗捏了一把汗，还好自己听纪秋的，送自己最想送的东西，不然如果一直找自己姐姐喜欢什么东西的话，万一达不到满意条件，这任务就这样错过了啊！

    好险，就差一丢丢啊，该说命运的轨迹就是那么神奇么。

    现在回头一想，污冬秋也挺可爱的嘛，当然，如果不和自己抢姐姐的话。

    虽然无意中帮了一个大忙，但该怼的还是得怼，姐姐绝不能让其他人抢去！

    许久的愣神过后，姐妹二人相视一笑，忽然完成了这个任务，二人都是开心不已。

    本来想买东西的落小萌，现在决定继续攒粉丝值，100万的时候就完成了隐藏任务，那么重新回到100万的时候呢，保不准就再次完成了一个是不。

    玄学这东西，很难说。

    自己似乎也有一段没怎么在b站活跃了，既然生日那么开心，就发个新歌吧，时空之间的发酵期已经过去了，300英雄就那么些人，想继续吸粉已经有些难度了。

    还是继续在音频区吧。

    当然，这次发布歌曲，落小萌可不用各种录各种搞了，她跟妹妹寒假的时候无聊没事干，就自己弄了许多的歌曲。

    练习，修改，然后再录歌唱歌，直接都把所有的东西给弄好，现在发布歌曲，只是把视频上传一下而已，就是那么简单。

    至于什么歌，落小萌跟落小沫当初也是随便录录，歌曲也随便发一首吧。

    选了一会，落小萌最终发布了一首在系统评判中算得上是中上等的歌曲。

    天依与初音的合唱――《我的世界》

    《我的世界》，天依跟初音的歌，这算是小沫非常喜欢的几首之一了，因为里面天依跟初音的声线真的调得非常棒，节奏感也很好，感兴趣的小伙伴们可以去听听看。

    每章一笑

    我有一个要强的妈妈，记得小时候，我妈骑自行车带我，我脚一不小心卡车轮里了，我妈感觉蹬不动，于是就站起来蹬……

    (本章完)

    ,

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第328章 系统升级

    《我的世界》是洛天依跟初音未来一起合唱的歌曲，作词作曲是鸟爷大大，在以前的世界，这首歌可谓是不温不火，并没有到达天依那些九九八十一和初音那些千本樱等作品的强度。

    至于原因落小萌也不清楚，她听到这首歌是在循环天依作品集里边一首一首听下来，最终才发现的。

    当初天依的歌不知道有多少，落小萌也只是在那听听听，这几乎是唯一一首让她在听着的时候停下来的，不说有多好听，她完完就是被声音所吸引。

    再之后就是天依跟初音一起合唱了。

    歌曲节奏感不错，亮点就在这声音和合唱方面。

    在落小萌听来，这首歌无论是天依还是初音，调的声音都是跟许多歌不同的，虽然不同，但却有一种别致的感觉，很好听，很舒服。

    特别是初音的声音，落小萌当时就直接设置了手机铃声。

    而现在发布的这首歌曲，在落小萌与妹妹的努力下，从中等水平变成了中上水平，不说太差，就感觉上来说，也是非常不错了。

    点击上传b站，没一小会，视频加歌曲审核秒过，然后音频区置顶就挂上了落小萌的歌曲，宣传什么的瞬间到位，叶少陵表示永远支持落小萌。

    “谢谢各位的生日祝福，表示很开心，特地一首新歌回礼～”

    ――落家小萌

    这就是落小萌发布歌曲时跟着说的话。

    b站一众落家军们对此很开心，果然礼物没送错，这不，小萌一高兴，直接发新歌，就喜欢这么任性的up，强势！

    点进歌曲一听，纷纷赞叹，然后又是一如既往地为小萌各种打call，各种去招呼自己兄弟们宣传。

    但很快，就有人发现了问题了，小萌小沫明明是双胞胎，为什么我们送生日礼物质送小萌?

    此贴一出，几乎在水评论的落家军们都沉默了，然后默默点赞，此贴顿时顶上热评。

    小萌小沫双胞胎，消息得出小萌生日，然后礼物只送小萌。

    小沫姐没有礼物……

    也没有人对她说生日快乐……

    然后身为落家军的自己还不知道……

    夭寿啦，连小沫姐的生日都忘了！

    瞬间b站音频区轰动了，当然，也不是整个音频区都轰动，而是有关落小萌与落小沫的地方轰动了，所有人纷纷说着也要在今天送落小沫礼物。

    「顺风呢，玛的老子要送小沫姐礼物，为什么我叫顺风送东西还要排队！」

    「礼物啊啊啊，好喜欢小沫姐，完不知道送什么啊！」

    「我已经把自己装在快递箱里了，就等着顺风上门，被小沫姐的生日安排得明明白白」

    「说得好，所以我决定把我祖传的40米菜刀送给小沫姐当生日礼物！」

    刹那间，风云涌动，这一天终究不会平静，落家军们很着急，落家粉丝们也很着急，但顺风……真的已经被安排得明明白白。

    时间而过，等到几天后，落小萌的别墅里边，整个客厅，已经是大大小小的礼物盒了。

    而且现在还源源不断地有礼物送过来，近3万落家军和一些普通的落家粉丝们的礼物，数量可想而知。

    现在顺风的小哥，一天来落小萌别墅十几趟已经是见怪不怪的了，根本不用落小萌签收，自觉地走进别墅，在纪秋的指挥下，摆得整整齐齐。

    没错，就是纪秋的指挥，身为落小萌真正意义上的1号可爱小女仆，落小萌把她骗来别墅后，给了她一个艰巨的任务，在客厅里边坐着，然后指挥顺风小哥们放好快递。

    别墅大门直接打开，只要是顺风小哥都自由出入，每天来的顺风小哥都是那么些人，纪秋都快跟她们打成一片了。

    不上课都在给落小萌收礼物，她都快要哭了。

    小萌，不带你这么坑人的！

    而在别墅的楼上，落小沫在看小说，落小萌正趴在床上，盯着眼前一根……火柴。

    一根普通的火柴，比落小萌小指还小的那种，普通得不能再普通的……火柴。

    但就是这么一根火柴，居然在那闪闪发光，赤橙黄绿青蓝紫黑八种颜色在1秒内不断闪烁，看得落小萌眼睛都快受不了了。

    轻轻戳一戳这火柴，只见其弹了一下，然后又弹了一下……

    落小萌满头黑线。

    你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第328章 系统升级只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第329章 新的任务

    宿主:落小萌

    真爱粉:30032

    普通粉:184.72w

    粉丝值:84.2w

    技能:懒lv.5，真香lv.5，怂lv.5，音乐lv.5，书画lv.5……

    许愿瓶:40％

    温度计（喜欢）:71%

    奖励:无

    其他功能:转盘抽奖，兑换功能，系统商城……

    评价:这是一个“正”当萝莉，一身浩然“正”气，日后能当大事

    看着新面貌的属性版面，落小萌嘴角不断抽搐着，别的就不吐槽了，可技能是什么鬼。

    懒lv.5就不说了，毕竟自己是懒，加上以前也有这个技能，可是你后面的怂跟真香是什么鬼?！

    来自王某泽的警告?

    而且本小萌怂过吗？

    没有！

    我铁骨铮铮落小萌，一直以来都是那么强，一身王霸之攻不知道能放倒多少人，你居然说我怂！

    而且真香又是什么鬼，本小萌真香过吗？没有！

    我吃饭一直都是说好吃的，从来没说过真香，如果我说过这俩字，今天我就……我就……

    稍加思索……

    似乎还真说过……

    咳咳，请无视上面的话，反正对于这两个技能，落小萌是绝对不会承认的！

    “你说，技能版面的那些负面技能是什么鬼，给你个机会去掉。”鄙视地看着系统，这家伙一定是恩将仇报，平时被本小萌压制了一波，现在就想着靠这些小动作来报复。

    皮了皮了，这系统，不给点意思看看真以为自己是老大了！

    “本系统绝对公正公开，这只是为了让宿主更清楚地认识到自己的不足，加以改正才能成为更好的萝莉，有缺点的萝莉不是完美的萝莉，本系统这完是为了宿主着想！”系统刚正不阿道。

    缺点?

    落小沫听着系统的话，看着自己系统版面上的恋姐（兄）lv.5，缓缓陷入了沉思，这应该……是优点吧？

    你们说呢?

    “……”听着系统的话，落小萌无语了，为我着想，特么这就是你这样报复我的原因?

    你为我着想就不能系统商城打0.001折，然后粉丝值天天都送，一首歌99级，无数资源随便享用吗，非要把这些不知道是不是真的缺点罗列出来?

    还有那个评价，“正”是什么鬼?还浩然正气，系统你怕不是膨胀了哦！

    系统你过来，本小萌也把你变成萝莉试试。

    “来，你把这些技能给我去掉。”落小萌面带“微笑”，缓缓跟系统道。

    “技能只能给予，去掉得删除记忆与改变脑中神经的某些地方，一不小心就会变成脑残，而且还需要非常多的粉丝值才行。”系统摇摇头，一脸正经。

    但就是系统的这股正经，让落小萌感觉越来越不对劲，听着怎么感觉怪怪的呢，这跟系统那逗比性格不符合啊。

    不过涉及到粉丝值和大脑这东西，落小萌想想还是拒绝了，转而继续道，“那你把这个技能的几个字给我去掉，看着不舒服。”

    嗯，即使真的是这样，但看着还是不爽，把这些技能名字给404的话应该舒服不少。

    只见系统继续摇摇头，“去不掉，除非把技能给消除。”

    “……”辣鸡系统，要你何用！

    “要么去掉这些字，要么我就把b站账号注……”还未说完，系统顿时大惊失色，“刷”的一下消失在原地，看得落小萌一脸黑线。

    果然是可以去掉这些字的，鸡皮系统真辣鸡，还跑到独有的系统空间里去。

    无奈叹了口气，注销b站账号这是不可能的，只是拿来吓吓系统而已。

    “小灵你说，这个温度计是什么意思？还有那喜欢的两个字，这东西有点迷啊！”朝小灵招招手，落小萌开始研究起了一旁的温度计。

    上面是百分之七十一的苏红色，同时旁边还有着“喜欢”二字，除了这些什么都没有了，这新功能，有点摸不着头脑啊，一点介绍都没有。

    &nb				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第329章 新的任务只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第330章 新的插班生

    任务?

    还是一下子来三个?

    落小萌仔细看过后，不由得赞叹这系统，升级之后终于开窍了，懂得多发布任务了，像平时，又不发布任务，又不随便给本宿主什么什么奖励之类的，真坑。

    看看人家的系统，动不动就是小任务，然后又各种各种的超级奖励，别人家的系统还有新手礼包，你呢，啥都没有！

    就弄个系统精灵来给自己养成，然后自个就躲在暗处偷偷坑宿主的粉丝值，简直坑得一匹！

    现在升级了，终于懂得给宿主福利了么，虽然不知道这次升级的温度计是什么鬼，但就冲这任务，好评！

    三个任务，在落小萌看来，都是非常简单的，买落家军服装，要求只是三分之一的人能拿到，也就是说除去以前送的那些，大约再买个7000套就行了。

    一套只要10粉丝值，7000套也就7万粉丝值而已，对于现在的自己，只是小意思，80多万粉丝值呢，丝毫不虚。

    至于奖励这个东西，聊胜于无吧，落小萌跟妹妹早就已经可以随便录歌了，二人都把音乐等技能加满，以前世界的歌曲，只要是自己记得的，那都能唱出来。

    而去学校上课一周，更简单了，睡一周的事情嘛，奖励还是系统的高级小吃，虽然辣条这两个字有点看着那啥，不过既然是系统的小吃，应该不会有地沟油这种东西。

    起码落小萌吃系统的任何东西，都没感觉有什么其他异常，那些不营养的成分被去除掉的，怎么吃都不会吃坏身体。

    反正都说明是高级货了，就小小的期待一下吧。

    至于最后一个许愿瓶任务，落小萌不想吐槽，因为没有任何可以吐槽的。

    刚完成隐藏任务拿掉百分之二十，现在又来了一个许愿瓶任务给予百分之十，这么下来就是百分之五十了？

    许愿瓶集齐一半?

    感觉还真是有些简单啊！

    不过简单点也好，完许愿瓶就可以许愿了，至于到时候许什么愿望，再说吧。

    唯一让落小萌在意的就是那个所谓的成就，这东西在这破系统里边可是很少出现的，如今一个那么简单的任务居然都有成就，有点奇怪啊。

    而且这个成就的名字才是让落小萌最在意的，小萌的夙愿，我什么时候有夙愿了？我自己咋不知道?

    不对……

    小萌的夙愿?

    难不成，是原小萌?

    唯一的解释，也只有这个了，因为现在的落小萌，要说愿望好像还真没有什么，如果硬要说有什么愿望的话……

    啪掉妹妹算不?

    ……

    时间到了第二天，落小萌跟落小沫，即使没有夏云烟叫起床，也已经早早地起来了，刷牙洗脸，背上小背包。

    而客厅内，夏云烟正瞪大着眼睛，以惊恐的神色看着落小萌，手足无措，“小…小萌，你今天……变异了?”

    “……”

    变异?变异是什么鬼，本小萌一直很正常好不，究竟是谁给你这么大的勇气说本小萌变异的！

    觉察到落小萌鄙视的目光，夏云烟不由得尴尬地干咳一声，“抱歉，失言了，小萌你今天怎么起这么早啊，还打算去上课?”

    原来是因为这个才觉得自己是变异的么，岂有此理，本小萌身为社会主义接班人，每天都准时7点钟起床的好不，嗯，在梦里，落小萌早早就起床了。

    “我可是一直有努力学习的，不然你以为我的成绩是怎么来的，你这个学―渣―！”特地把学渣两个字拉长，落小萌轻哼一声，打开别墅门走了出去。

    学渣?

    听到这个夏云烟顿时就不愿意了，怎么说自己在大一也是排名第3的好不，咳，上个学期是第三，这个学期被小亚给超过了，变成了第四。

    但即便如此，也妥妥吊打大一无数人，怎么可能是学渣！

    好吧，跟落小萌一比确实是学渣，夏云烟一直疑惑，落小萌的脑子到底是怎么长的。

    落小沫成绩无敌也就算了，起码人家还天天努力学习，可落小萌呢，吃喝玩乐，无一不精，除了学习什么都干。

    但就是如此，学习成绩还一直是第一，因为落小萌落小沫都是一直s，学校开始给她们的排序是并列第一的，然后夏云烟第二，小亚第三。

    后来就变成了落小萌因为是姐姐，所以直接排在第一，落小沫是妹妹，排在第二，夏云烟和小亚就接着排。

    所以现在落小萌什么都不学，都一直排在第一，这让夏云烟很是疑惑，难不成真的有传说中的天才?

    现在的夏云烟?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第330章 新的插班生只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第331章 中二班级上线

    “小萌，小萌，快醒醒，有新同学了！”坐在落小萌旁边，纪秋眼里闪着一丝惊讶，不断摇晃着还是熟睡的落小萌。

    “新同学就新同学嘛，秋水你别摇了，跟我又没什么关系。”趴在桌子上，落小萌嘟囔着。

    “不是，我觉得可能真的跟你有很大的关系……”纪秋看着上边洛潇洒连自我介绍都没有，直接盯着落小萌，加大了摇醒落小萌的力度。

    之前在就见过这家伙，妥妥的大少爷，当初纪秋担心被落小萌落小沫坑了一波后洛潇洒会不会来报复，特地在网上百度了一下这个人名。

    不看不知道，一看吓一跳的类型！

    华夏知名洛氏集团的唯一接班人，产业遍布世界各地，同时在国家层面家族的人还有着举足轻重的地位，家里可以说是世界首富第67！

    那背景，根本就不是那种简单的普通少爷能比的，这妥妥的是一个人型银行啊！

    所以当他盯着落小萌的时候，纪秋有些慌，通常按照都市小说的套路，自家小萌估计得gg。

    身为落家军的其中一个小队长，纪秋更加坚定了把落小萌掰弯的想法，再不济也得对这个洛潇洒产生不了好感，不然按照小说套路，这妥妥的都市狂少啊！

    原谅纪秋脑补了这么多，不仅仅是她，其他班级里的落家军也是冷冷地盯着这洛潇洒，居然敢直勾勾地盯着小萌，该怼！

    立刻列入落家军黑名单上，此人疑似一见钟情之主角，并且家世看着异常强大，威胁指数4颗星！

    看到洛潇洒的瞬间，落家军们已经做出了行动，如果他跟普通人一样是个普普通通的插班生还好，可这家伙进来就盯着小萌，意图不轨，肯定不是普通的插班生！

    顿时许多落家军的群开始流传起了这个家伙，还是那句话，见到必怼，管他什么背景，咱身后站着的可是落家团队，会怂别人?就是刚不解释。

    视角回到教室，落小萌一直被纪秋晃来晃去，而且还说什么新的插班生跟自己有关系，这怎么可能，自己都不认识几个人，插班生还是新的，自己怎么可能认……

    揉揉眼睛看向讲台，落小萌顿时就愣住，这家伙，好像是把自己当成妹妹那货?

    嘶！

    这么恐怖的么，居然直接转进自己班级，传说中的都市狂少套路流?

    嘛也这根本不可能的好不！

    而且这货年龄怎么看都有20了吧，为毛还能转进大一，大一的不都是应该18，19的吗！

    感觉这个世界满满都是欺骗啊！

    似乎是看到了落小萌看他，洛潇洒顿时就激动了起来，整个班级都不由得往落小萌那里看了一眼，随即……这个新的插班生已经被列入了班级黑名单。

    “咳，这位同学还是先来做一下自我介绍吧。”老师重重地咳了一声，把洛潇洒拉回思绪。

    洛潇洒愣了一下，便对着老师点点头，做了一个抛洒式的挥手动作，大声道，“各位同学你们好！本少爷名为洛潇洒，从今天开始我们就是同学了，本少爷就勉为其难地当你们老大吧，当然，你们也可以亲切地叫我――潇洒哥！”

    中二的表情，中二的姿势，中二的言语，尼玛这家伙该不会也是个zz吧！

    这是同学们对洛潇洒的第二印象，还勉为其难地做老大，不知道老大是小沫姐么？你的意思是想做小沫姐的老大咯?

    你怕不是有9条命都不够用哦！

    更何况，潇洒哥，我潇洒你个鸡皮，我特么还叫黑大帅呢！

    听完这段自我介绍，其中有一位同学顿时就举手了，“潇洒哥，想做我们老大有很多条件的，如果背景不过关的话是无法胜任了。”

    听到这位同学的话，其他同学暗暗竖起了大拇指，很好，先试探对方家世如何，如果差点就怼死，好一点的话，去大二找黄少轩这货就行了。

    听到那位同学的话，洛潇洒一打响指，“说得好！自己百度去。”

    话语犀利，气势强大，而且还有?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第331章 中二班级上线只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第332章 与空气斗智斗勇（谢谢眼镜本体大佬的盟主！）

    听着许萧的话，加上一旁班级里那些人淡定的表情，洛潇洒顿时暗暗吸了一口凉气，没想到，这小小的林清，普普通通的班级，居然还有如此大神坐镇！

    不对，就是应该有如此大神才正常，毕竟“小沫”和她的姐姐那么可爱，如果周边没什么兵王之类的肯定不可能。

    看来想要“小沫姐”当自己妹妹，难度不是一般的大啊！

    虽然很震惊，但洛潇洒还是强行镇定了下来，他在疑惑，这个落家军究竟是何组织，居然还有特殊令牌，更何况以自己眼力，见识的高级东西无数，居然看不出这令牌是什么材质的！

    而且这落什么兮来着的家伙，刚刚说是谁谁谁长老第几梯队第几小队来着?这么长的一串开场白，加上这小队梯队什么什么鬼，这势力看起来庞大的不止一点啊！

    这么庞大的势力，为什么自己从来没听过?

    莫不是传说中的隐藏家族?

    卧槽这不是小说才有的东西吗？

    瞄了眼落小萌，洛潇洒暗道这势力果然是真的，整个班级，几乎没什么震惊的表情。

    缓缓地，他陷入了沉思。

    而在洛潇洒思考对策的时候，许萧已经慌得一匹了，看对方的表情，冷静沉着，略做思考，卧槽看来这波逼装失败了啊！

    果然只有气势和令牌什么的不够强势吗，可惜自己落家军服装洗了，不然就应该穿着落家军服装来上课！

    好巧不巧，这个班级也没有其他落家军穿着落家军服装，单是气势上，他们就帮助不了自己，看来只能靠着随机应变了！

    敌不动我不动，许萧把令牌收起来，就这样缓缓地注视着洛潇洒，脸上满是自信，当然，除开瞳孔中那一小丝深藏的慌张之外。

    就这样，二人缓缓陷入了沉默，一场无形的心理战打响。

    但在落小萌的眼里，这场所谓的心理战总结出来只有4个字――玛的智障！

    要不是现在焦点都在围绕着自己，落小萌真想继续睡觉算了，可现在这洛潇洒，显然的一根筋，烦恼啊！

    早知道在那边就不坑妹妹了，现在呢，偷鸡不成蚀把米啊！

    真服了他们了，这算是与空气斗智斗勇吗？

    沉思许久，洛潇洒最终一脸的平静的样子，“好，你说，挑战什么！”

    此话一出，许萧顿时就愣住了。

    卧槽这不按常理出牌啊！

    不是应该先双方互不打扰，然后先打探消息什么什么的吗，你这直接说啥挑战是什么鬼，我咋知道应该挑战些啥，就吓唬吓唬你，你还当真了！

    这波反套路，强啊！

    此人智商极高，一波反客为主把许萧打得措手不及，需得小心！

    这是其他落家军们给洛潇洒的第二评价，如此简单地居然就解除了许萧的一波攻势，而且还瞬间转守为攻，绝逼不是普通的那种低智商龙套能比的。

    当然，落家军们如此脑补而已，在洛潇洒眼里，他就是想着不能怂，身为哥哥怂的话，那还怎么保护妹妹，看到自己怂的话，“小沫”岂不是不可能当自己妹妹了？

    然后就随便问问对方想挑战什么，最终愣是被落家军们脑补成超高智商的大佬了。

    听到洛潇洒这么说，随后到许萧陷入了沉思了，要自己挑战肯定是不行的，自己差不多也是个宅男，要说什么比对方强……

    搞事情算不?

    可特么谁会跟你比搞事情啊！

    我把学校炸了你就把城市炸了?

    然后这样就算搞事情更强的胜利?

    这特么怎么可能！

    思考过后，许萧也想不到能比什么，硬着头皮，不动声色地朝旁边的其他落家军打个眼色，最终缓缓地拍拍手。

    开始的时候落家军们还不明白许萧这是什么意思，但没一会他们就反应过来了，这是这位兄弟挡不住了，求支援啊！

    顿时张以德就先带头站了起来，并且缓缓拿出身上的落家军令牌，“落家翼德，阿满长老麾下第一梯队小队长！”

    看到张以德的动作，所有人都恍然大悟，原来如此，利用人数与气势给对方心理压力么！

    好既然如此……

    “落家云长，阿满长老麾下……”

    “落家廖化，阿满长老麾下……”

    “落家……”

    一个个落家军拿着令牌站了起来，咋一数，竟是有着?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第332章 与空气斗智斗勇（谢谢眼镜本体大佬的盟主！）只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第331章 忽悠大师张以德

    听到洛潇洒如此说，落小萌就知道，这小兄弟，要gg了。

    如果是私底下跟自己说这个事，妹妹也在旁边，或许还不会发生啥，顶多就当玩笑之类的而已。

    更何况这家伙本来就把自己当成是落小沫了，然后把妹妹当成了落小萌，就算喊错名字也情有可原。

    可现在在课堂上，几十双眼睛，几十个人在这里直勾勾地盯着，你在这大喊“小沫，当我妹妹吧！”这不是找死是什么。

    只因为，自己叫小萌，而叫小沫的，是妹妹。

    而知情的人，除去落小萌落小沫，也就剩纪秋了，她都不由得为洛潇洒默哀，现在周边人的视线，太火辣了，本来开始是盯着落小萌的，现在已经变成盯着落小沫了。

    究竟是何原因，让这洛潇洒认错人?

    明明气质差那么大，即使是双胞胎，也能一眼看出哪个是攻哪个是受，咳咳，也能一眼看出哪个是姐姐哪个是妹妹。

    都这样了还认错名字，这不科学啊！

    但想归想，落小沫已经站了起来，“那个，我不想做你妹妹。”

    言语很平静，平静到落家军们都不由得为之一怂，出现了，传说中暴风雨前的宁静！

    看到落小沫站了起来，洛潇洒急忙招手道，“小沫的姐姐，我不是要你当我妹妹，我是想让小沫当我妹妹。”

    这一听，一众人更加疑惑了，没错啊，你眼前的就是小沫啊，大兄弟你该不会是把小萌小沫名字搞混了吧，可这样也不科学啊。

    名字那么好认都能搞混?还是说里边有什么不可告人的秘密?

    “可我真的不想当你妹妹。”落小沫强打着笑意，继续回答道。

    “不是不是。”洛潇洒见一直是落小沫回答，顿时开始语无伦次了起来，“我说的是，我想当落小沫的哥哥，并不是想当小沫的姐姐你的哥哥。”

    “可我的名字，就叫落小沫。”如是淡淡道，落小沫缓缓做回座位，转而开始看书。

    啥?

    你叫落小沫?

    你不是小沫的姐姐落小萌吗？

    这什么情况？

    这次洛潇洒懵逼了，这什么情况，不是那边角落的那个才是落小沫吗？怎么你也叫落小沫?你不是叫落小萌的吗？

    这剧本似乎不对啊！

    莫不是因为双胞胎自己认错人了？

    可这也不可能啊，气质差那么大，认错这个，真的没有一丝可能好不！

    看到周边同学那些宛如关爱智障般的眼神，洛潇洒就更加懵逼了。

    我去看这情况，似乎名字还真是这样啊！

    那也就是说，角落里那个自己想让其当妹妹的那个女孩，其实是叫落小萌?

    然后眼前这个一股女王霸气的同样可爱小萝莉真正名字叫落小沫?

    我去这什么鬼，在的时候明明不是这样的啊，怎么一到v市这边就变了，麻麻，这个世界一定是在骗我，对吧，这个世界一定是在骗我！

    还在懵逼中，此时旁边的老师终于找回了自己的存在感，干咳一声，“潇洒同学，你随便找一个空位先坐着吧。”

    由于之前开学就有人转入这个班级了，所以座位从新分配之后变了不少，同时也多出了几个座位。

    现在看来，一个是那个落家军妹子旁边，当然，不是同桌，而是旁边，两人隔着一条走道呢。

    另一个位置就是张以德的旁边，张以德旁边有一整桌都没人的。

    略一思考，洛潇洒还是选择了坐在张以德旁边，那妹子看起来虽然人畜无害，但万一也是一个智商超级高的呢，同样是这个所谓的落家军，张以德看起来那么壮，应该是属于那种脑子不灵活的了。

    嗯……坐他旁边没准还能套出些话来，经过这一小波乌龙，洛潇洒也终于认清了，落小萌是角落那个受受的，落小沫是坐前排那个女王般的。

    至于哪个是姐姐哪个是妹妹，现在还不知道。

    不过看起来应该小沫是姐姐，毕竟之前在的时候，名字虽然认错，但人是不会错的，落小沫可是亲口说着她自己是姐姐呢。

    更何况，哪有妹妹是攻，姐姐是受的，所以不出意外，这个落小沫，一定是妹妹。

    随后坐到张以德旁边后，洛潇洒就开始从侧面进行攻击，看似是在随便聊着，其实是在				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第331章 忽悠大师张以德只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第334章 落家军还是挺可爱的嘛

    第二天清晨，落小萌依旧早起，依旧上课，她还要完成那个任务呢，连续上课一周。

    落小萌本人对于完成任务然后来上课这个，是觉得非常正常的，可在同学们眼里这就比较怪异了，居然连续上课两天，这么恐怖！

    世界毁灭?末世降临?世界病毒爆发?

    嘶，小萌居然会连续上两天课，这不科学啊！完违背了大自然、马顿、恨因斯坦等等大佬的各种定律了好不好！

    疑惑归疑惑，一众同学也没有想太多，也许只是小萌心血来潮，陪小沫姐来上上课呢？

    明天或许就不会来了。

    看看现在上课的小萌，不是睡觉就是在那里打游戏，再不济也是逛b站和纪秋大佬聊天。

    哪里是上课的样子，醉翁之意不在酒，小萌之意不在课堂，所以上课什么都是不存在的。

    一众同学猜想，落小萌来上课，应该是陪落小沫的了，明天就不会来了，那么无聊呢。

    的确，落小萌坐在这也无聊，计算机系，主的肯定是计算机，上的课也大部分跟计算机有关系，可落小萌呢，技能都lv.4了，要不是她不屑于升级lv.5，非得靠自己努力堆上去，不然落小萌都可以吊锤这些老师了。

    不对哦，现在都可以吊锤这些老师了，他们也才lv.2这个样子，听课?有毛用啊！

    简直是浪费青春，还不如睡觉呢。

    研究表明，多睡觉，不仅对身体内部具有安眠作用，同时是最好的护肤品。

    你用的再贵，再好的护肤品，都不一定比睡觉有用，这也是为什么一些人的颜值是钱堆上来的，而一些人是属于那种天生丽质。

    所以真的以为上课睡觉只是不想学习吗？只是浪费钱吗？

    不存在的！

    研究再次表明，除去烦恼等心事，在床上的自然失眠率是百分之五，而在课堂上呢，失眠率是百分之零！

    百睡百灵！

    所以为什么许多学生选择在课堂上睡觉?

    因为课堂上睡觉不仅会睡得更熟，同时也是在保养皮肤，为身体各部位进行休眠，保证身体健康。

    在家睡觉只要一点声音就会把自己吵醒，在课堂就不同了，你来十个老师大声讲课，我都能睡着！

    这也是那些学生总在课堂睡觉的原因，在家睡觉总是莫名醒来，醒来了还会各种烦躁，不如直接一直玩玩玩算了，在课堂睡多舒服。

    所以看看那些上课不让学生睡觉的老师，这不是从侧面危害青少年们的身体吗？

    不然为什么总说，一在学校就各种各种病，而一回到家无论什么病都能好！

    这便是根本原因。

    咱们小萌上课睡觉自然也是为了身体，为了自己着想，绝不是什么不想听课！

    根据以上就可以总结出，课堂睡觉，是大自然的定律，不可改变，而老师们不让学生们课堂睡觉，简直罪大恶极啊！

    咳，跑题了，总之呢，落小萌上课睡觉的原因就那么简单。

    上着课，落小萌依旧跟纪秋闲聊着，当然，这次聊的可是关于落家军的发展路线的。

    其中问题最大的，就是智商问题了，其次就是别那么逗比中二，教育普及问题还是很必要的啊。

    这么做个比喻，落家军们呢，是九年义务教育，而那些普通人，则是十年寒窗苦读，一年之差，就跟落家军们的智商与普通人一样了。

    也许这个系统也有毒，专门挑一些智商较低的加入落家军。

    “小萌，落家军的人数已经达到3万了，最近有不少人问下一批落家军服装什么时候能出，毕竟3万只有3千人有，有点掉价。”还在聊着，纪秋就忽然道。

    这倒是让落小萌轻轻一愣，这群落家军智商感觉也没那么低啊，还懂得找纪秋来侧面问自己了。

    不过自己用粉丝值免费送他们，一直让他们白嫖，居然还问，这群家伙也是醉了。

    或许是从落小萌的表情看出落小萌心中所想，纪秋急忙解释，“其实落家军们已经在众筹了。”

    “唉?众筹?”落小萌满脸疑惑。

    “就是那个，这不已经有一部分人有落家军服装了吗，都这么久了，他们发现衣服的材质不是一般的好，估计材料很贵，加上令牌也要制作，所以想着不能白花团队的钱，才初步给落家军衣服定了一个价位。”说着纪秋把手机拿了出来。

    指着手机里边的一个投票接着道，“这是一套落家军服装的价位，落家军们自己定的，已经决定好了，钱的话已经在筹了。”

    带着疑惑，落小萌看向纪秋的手机，一看吓一跳，上面的投票，其中3万一套的投票人数最多，5万一套居第二，剩下的就都是差不多了。

    3万一套投票人数是百分之42，5万一套是百分之36，这一个标价?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第334章 落家军还是挺可爱的嘛只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第333章 7000套落家军服装的影响

    震惊，满满都是震惊，7000套啊，这是什么概念?

    和落小萌来连续上课两天那样，要么世界毁灭，要么是我们穿越了。

    以前也就一次500套500套这样子，最多的一次也就1000套，刚开始是还没有搭配的鞋子的，后来在一众落家军的建议下，落小萌又刚好做了个任务，解锁了跟落家军服装一起的鞋子。

    然后每次奖励都顺带送鞋子，落小萌也不怎么管这些，因为快递什么的或者送到谁谁谁那里，都是系统一手负责，落小萌是真正的甩手掌柜。

    7000套对于落家军们说很震惊，对于落小萌来说简直是九牛一毛，她完有实力直接将3万落家军武装起来，不说落家军衣服跟鞋子，落小萌还能顺手弄一柄剑给他们装逼！

    3万人，加起来也就30多万粉丝值，落小萌现在80多万呢。

    但落小萌没有这么做，一次送出7000套本来就已经是非常夸张了，再多送一点，岂不是遭人怀疑了？

    落家团队强大，很强，但没有任何风声就放出两万多套这么精致贵重的落家军服装的话，任谁都会怀疑这个组织到底是什么什么的吧。

    穿着这么炫的服装，不炫耀是不可能的，到时候b站应该到处都是落家军在装逼了，不怕一万就怕万一，被有心人惦记的话，落小萌以后就得更加收敛了。

    这是平行世界，系统小说金手指小说多了去了，保不准会有哪个想象丰富的家伙会想到落小萌有没有系统这东西。

    你以为是玄幻啊，不管什么不合常理的东西，归功于奇遇就对了，我拿现代的东西在古代装逼，被人问这是什么东西？

    啊？你说这个啊，我掉个崖碰到的。

    简直完美到爆炸的解释，但这世界不一样，想象力丰富的宅大把，所以落小萌行事一直很低调，除非有些是低调不起来的。

    就跟以前落小萌弄出这个不存在的落家团队一般，就是拿来挡外面那些谣言的，不然凭着落小萌落小沫两个小萝莉，就各种歌曲各种神曲?

    丫的谁信啊，这么扯呢！

    咽了下口水，纪秋如同看怪物般地看着落小萌，准确的说是想看落小萌身后的落家团队，难怪这么久一点落家军服装的消息都没传出，原来是落家团队调皮了。

    搞什么蓄力待发，给我们惊喜也得给一个心理准备好不！

    不止是纪秋，不远处坐着的那两个同班的落家军也是这样想的，落家团队的强大跟神秘，让他们下意识地忽略了这7000的数量，只是想着这是落家团队很久之前就开始弄了，现在只是为了给自己等人惊喜。

    一下子在这两名落家军在群里宣传后，落家团队要送7000套落家军服装的消息快速传开。

    跟之前落小萌落小沫百合的谣言一般，迅速扩散，不管是不是落家军的群里，只要有落家军，都开始讨论这件事。

    其中一些不是二次元的群，一些落家军也会加了，如果有两个落家军在，就会直接聊起这落家军服装。

    而其中的一个小说群内……

    落家背包:@落家七星，老哥听说了不，团队们要送7000套服装啊！

    落家七星:知道了知道了，直接给我们三分之一人武装了起来，团队给力啊！

    可爱的草履虫琪安娜:你们在说啥，什么团队，我咋听不懂?

    落家背包:这波一定要争取一套，玛的看他们天天穿来装逼，羡慕死了！

    落家七星:我靠我也是，我一同学，上次运气好拿了一套服装，本来我俩都是单身狗，结果这货现在都快开后宫了，我这个气啊！

    可爱的草履虫琪安娜:喂，你们理我一下啊！啥服装啊！

    我就喜欢投推荐票:其实我也想问

    我就喜欢打赏:默默+1，两位老哥要不理我们一下?

    我就喜欢投月票:@落家七星，你们在说啥?

    看到被艾特，落家七星才反应过来，终止了跟落家背包的聊天。

    落家七星:对哦，这是我们内部的事情，不过说给你们听也没事，我们的老大给我们免费送衣服，这是图片

    落家七星:（落家军服装图片）

    我就喜欢投推荐票:卧槽这衣服也太帅了吧！

    我就喜欢打赏:大兄dei确定这是免费?这质量尼玛不下一万块啊！

    我就喜欢投月票:这套衣服我也想要……

    可爱的草履虫琪安娜:好漂亮

    落家背包:哎嘿嘿，我跟你说，这可是我家小萌……

    &				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第333章 7000套落家军服装的影响只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第334章 小萌把小沫绿了？

    第三天清晨，落小萌来到教室……

    那一瞬间，教室除了一少部分不知情的人外，其他人部倒吸一口凉气。

    三天了，小萌居然连续三天来上课，知道这是什么概念不，连续三天！

    除了大一第一学期刚开学那会，小萌是天天来上课的，而随着时间的推移，小萌来上课的次数越来越少，在一众同学眼中，落小萌已经是属于那种偶尔心血来潮上一天课正常，上两天课变异，上三天课世界毁灭，上一周课的话……

    基本是所有人都在梦里的情景。

    而如今，落小萌居然连着上三天课，怎能不让他们震惊，本来以为来上两天课已经是奇迹中的奇迹了，现在居然连续上三天课，绝对有猫腻！

    别说什么落家军们为什么会这样想，一眼就能看出来了，上一天课可能是心血来潮，上两天课可能是陪一下自己妹妹，如今三天，绝对不是陪小沫姐那么简单！

    小沫姐天天一个人来上课，哪里需要小萌陪着上，现在三天连着来上课，又不是学习，只是睡睡觉或者玩玩电脑，真相只有一个，小萌来教室，别有所图！

    顿时落家军们开始暗自分析，看着角落里无精打采地趴在桌子上的落小萌，一众落家军开始yy了起来。

    莫不是小萌强推小沫姐后，小沫姐不开心，然后强行罚小萌来上课？

    又或者是小沫姐把小萌给强推之后，不想让其离开自己视野之外，所以必须要求小萌跟着自己上课？

    还是说小萌真的只是呆家里比呆课堂上还无聊，所以来上课散散心？

    这么一想，这个还真有可能……个屁啊！

    谁没事会来课堂上散心，那不是平白增加烦恼吗？

    暗自猜想一波，落家军们也想不出个所以，但看到洛潇洒的那一刻，那名妹子落家军心思细腻，内心缓缓生出一个想法……

    小萌是前三天才开始来上课的，而前三天发生的事只有一个，洛潇洒插入班级，然后向小萌表白了一波。

    虽然机智地被自己等人给化解了，但那疑似主角般的光环依旧在。

    所以说……小萌这几天都来上课，会不会是为了这个洛潇洒？

    又帅，又有气质，还有钱，加上比较单纯，虽然是个大少爷但也看不出花花公子的范……

    身为女孩子的她深知，这一类的男生才是最招人喜欢的，这种种情况看来……

    小萌该不会是对这个洛潇洒有好感？

    不得不说女孩子的心很细，但想象力也很丰富，在想到落小萌有可能喜欢洛潇洒的一瞬间，那名妹子落家军顿时就急了。

    她不是百合，但她是真心喜欢落小萌，当然这个喜欢是像那种姐姐对妹妹的那种喜欢。

    看到落小萌有可能被洛潇洒拐走，她怎么可能会开心，虽然名义上洛潇洒只是说想当落小萌哥哥，但名义血缘关系的情况下呢？

    谁管你姐姐妹妹，没有血缘关系的话，最后变成老婆的可能性是百分之75！

    更何况保护落小萌不受外干扰，一心支持姐妹俩百合可是落家军们的最终目标。

    咳，对于这个就别提是不是亲的这种问题了，百合是最有爱的，无所谓国界血缘。

    有句话是怎么说来着？

    只要有爱就算是哥哥也没关系的吧。

    呸，只有有爱就算是百合也没关系的吧。

    所以这个洛潇洒，在这名妹子落家军的心底，好感度再一次下降。

    不过她也做不了主，当务之急，先给阿满长老说一下，让他们进行分析。

    如是想着，妹子落家军拿出手机，悄悄地在群里艾特了一下阿满，并把自己的所见所闻加上分析说了出去。

    一瞬间，群里再次掀起大波。

    ……

    任务的第四天，也就是落小萌来上课的第四天。

    当她清晨时分出现在教室，一众同学已经没有那么惊讶了，他们在私底下的各种传阅之下，逐渐明白了自家小萌可能是对那什么洛潇洒的家伙产生了好感。

    现在看来，还真的有可能，平白无故地来上课四天，还是连着的，不正常，太不正常了！

    当然，既然是在班级里传阅的谣言，洛潇洒身为班级里的一份子，怎么可能会不知道呢，就算一众人有意瞒着他，但天下没有不透风的墙，在洛潇洒的悉心打听之下，还是发现了这个事情。

    小萌妹妹对自己有好感！

    哇咔咔！小萌妹妹对自己有好感！

    果然是自己的气质吸引住小萌妹妹了么，皇天不负有心人，本少爷费尽心机打探小萌妹妹的消息，最终知道了这个城市，这所学校，这个班级。

    而后成功混入这个班级，现在听到落小萌对自己有好感，洛潇洒又怎能不高兴！

    虽然说扫平前方n个长老，n个堂主，n个落家军高层有点麻烦，但如果这些都完成了，落小萌对自己没有好感，不答应自己的要求，，最终也还是gg。

    努力那么久最终还是得白费。

    但现在不同了，小萌妹妹对自己有好感，那么就差那些所谓的落家军高层了！

    对此洛潇洒立誓一定要更努力地加入落家军这个组织，然后把高层们都打败！

    对于这个暗自兴奋的洛少爷，落小萌自然不会关注他，现在的她除了无聊，还是无聊，落家军服装被系统分为7批送出，一次送一批，现在有1000落家军运气好拿到服装后，又开始在b站秀了起来。

    各种惹人羡慕嫉妒恨，同时华夏各大医院也多出了许多被追着打了八条街而浑身重伤的落家军。

    果然系统给的任务没有一个是简单的，居然让自己在这超级无聊的教室里待一周，简直人神共愤，教室这么神圣的地方根本不适合自己好不！

    这个系统非要逼自己待在这里，时间过得好慢啊！

    在不断的煎熬之下，落小萌终于迎来了第5天，一周为7天，加上今天落小萌只要再熬3天就能完成任务了。

    但今天她还未进教室，便听到了里边的讨论声。

    “听说了吗，小萌这几天一直来教室，居然是为了那个洛潇洒！”

    “我也听说了，小萌暗恋这个洛潇洒，怕不是小沫姐要被绿了！”

    “草，我真想把那洛潇洒给打一顿，他到底有啥魅力居然让咱们小萌神魂颠倒，为小沫姐感到不值啊！”

    “就是就是……”

    呆呆地站在后门，落小萌满脸的懵逼，她这次是真的懵逼，完不知道发生了啥。

    我绿了小沫？

    我暗恋洛潇洒？

    我被洛潇洒迷得神魂颠倒？

    什么时候的事情，我特么怎么不知道！

    我这几天明明只是在睡觉而已啊！真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第335章 谁攻谁受你们心底没点b数？

    站在教室后门处，因为里边开着空调，所以后门是关着的，没人知道落小萌已经到了那里，落小萌懵逼地看了下妹妹，眨眨眼，眼神示意:啥情况？

    落小沫虽然也落小萌那么懵，但也是一头雾水，落小萌能听到的她自然也能听到，什么叫我被绿姐姐绿了？我们根本就没啥好不！

    起码现在是真的没啥关系，以后的话……以后再说吧。

    不对，现在的情况好像不是应该在意这个……

    他们说小萌把小沫姐绿了是吧？

    换在自己的角度，就是姐姐把自己绿了。

    在换个想法，就是姐姐有了比自己更重要的人……

    想到这里，落小沫身上顿时燃气一簇无形的火焰，即使什么都看不见，但在旁边的落小萌还是感觉到了妹妹身上的异变。

    这种无形怒火是什么鬼，谁惹怒自己妹妹了，难不成发现自己在妹妹睡觉的时候弄的恶作剧了？

    夭寿啦！妹妹该不会把自己切片吧！

    顿时落小萌看向妹妹的眼神变成了一丝丝的惊恐。

    当然，落小沫可顾不了落小萌那么多，她只有一个想法，是谁抢走了自己姐姐！

    明明这几天自己都待在姐姐身边，居然还有人能在暗自下手，简直人人得而诛之！

    虽说很气，但落小沫还是非常冷静的，把自己的怒火压下去，继续偷听里边的人交流。

    此时听的，就是离后门最近的那两个落家军的谈话，他们声音比较小，其他人听不到，但落小萌跟落小沫还是能听到的。

    “哎，你说，明明小萌跟小沫姐已经百合了，甚至都那啥过了，为什么小萌还会喜欢那个洛潇洒啊？”

    “我怎么知道，难不成是因为小沫姐太强势了？我可是听说那天晚上，小萌在小沫姐的饭里下药，想把小沫姐强推，结果愣是被小沫姐给强推了！”

    “为啥我的版本跟你不一样，不是小萌直接推小沫姐吗？然后小沫姐咸鱼翻身，转守为攻，顿时就把小萌给啪啪啪了，还治得服服帖帖的呢。”

    “嘶……难不成消息有误？”

    听着里边两个落家军的谈论，落小萌更加懵逼了，落小沫的怒火瞬间消失不见，转而是比落小萌还懵逼的槽逼。

    什么鬼？

    下药？

    百合？

    强推？

    转守为攻？

    啥时候的事情？我们怎么不知道？

    而且我们都不知道的事，为什么感觉你们好像每个人都知道？

    这特么什么情况？

    难不成你们集体穿越未来了？或者说是我们穿越到未来了？

    懵逼，还是懵逼，懵逼到本作者都不想打这两个字。

    落小萌和落小沫的表情大概是先吃了一个超级酸的苹果，然后再吃一颗超级辣的辣椒，最后再灌一点传说中的地沟油。

    嗯，表情大概就是这样子的了。

    “你居然敢在我吃饭的时候下药？”回过神来，落小沫眉头一皱，盯着落小萌说道。

    “啥？下药？我没有啊！”落小萌顿时就慌了，玛的哪个家伙散播的谣言，自己对妹妹撑死也就搞点恶作剧，下药什么都是不存在的好不！

    而且对妹妹下药，给落小萌一千个胆子她也不敢啊！

    听着落小萌的话，落小沫缓缓陷入了沉思，看那表情，听那语气，没有说谎，想到这里落小沫不禁微微叹了口气，还以为自家姐姐真的下药呢。

    落小沫很想说一句，下啥药啊，想干啥直说，保证配合。

    可惜落小萌没有给她这个机会。

    想了下刚刚里边说的话，落小沫继续道，“那你是想强推我了？”

    落小萌听后急忙摇摇头，卧槽这怎么可能，这可是自己妹妹啊，即使再可爱也下不了手的好不，而且还强推妹妹，到底谁被谁强推落小萌心里是满满的b数啊！

    “那我能强推你不？”落小沫怀着期待的眼神，小声问道。

    落小萌下意识地点点头，随后想到了什么，看了眼妹妹，又急忙摇摇头，但最终，落小萌又自上而下地看了妹妹后，还是点了点头。

    自己对妹妹下手是不可能的，但自己打不过妹妹，如果是传说中的不可抗拒力的话……咳咳咳。

    看到落小萌这番表情，落小沫不由得脸色一红，暗嗔一声，“真是个变态萝莉控……”

    没有接着说话，落小沫转而选择了继续偷听这两个落家军说话。

    落小萌当妹妹只是开个玩笑，也没管那么多，她俩刚刚聊天的声音很小，里边的人倒也不会听见。

    “你说，小萌这几天来上课，真的是为了这个洛潇洒才来的？我一直偷瞄小萌，也没见她看过洛潇洒一眼啊！”

    “这你就不懂了吧，小萌虽然单纯可爱，但每个女孩都有其古灵精怪的一面，所以我猜小萌一定是欲擒故纵，假装不看洛潇洒而已。”

    “欲擒故纵这个词好像不是这样用的吧……”

    “管他呢，反正在我看来，小萌这几天都来上课，就是暗恋这个洛潇洒！”

    “原来如此……”

    一直听到这里，落小萌和落小沫终于读懂了谣言到底是怎么出来的了。

    还真以为自己被绿了呢，这不由得让落小沫暗暗松口气，原来只是个乌龙。

    别人不知道落小萌为啥来上课，落小沫可是知道，无非就是为了做个任务而已，没什么大事。

    等过两天落小萌任务完成，不来上课，这所谓的谣言，也只是不攻自破。

    只不过他们所说的另一个谣言倒是引起了二人的注意。

    百合？

    强推？

    还下药？

    这谣言又是哪来的？

    暗恋那个还好说一点，因为落小萌任务的日期刚好是洛潇洒进入班级的日期，很容易被人误解，但自己跟妹妹百合，还自己下药强推妹妹，这谣言……

    似乎……太勉强了一点吧！

    落小萌很清楚，平时自己跟妹妹就算出去玩什么的，也是一种保持最纯真的姐妹关系，无论什么动作都不可能看出那些所谓的百合。

    就算是稍微暧昧一点，那也是姐妹之情，如今百合的这个东西是什么鬼，自己啥时候跟妹妹要百合了？

    还自己强推妹妹，谁攻谁受你们心底没点b数吗？

    咳咳咳，没错，自然是本小萌攻了，没错，就是这样，不可否认！

    对于百合这个谣言，落小萌跟落小沫决定，彻底查一下，身为“亲”姐妹，这种谣言还是很致命的。

    被有心之人利用可就难办了。

    更何况，真的百合，怎么可能告诉别人呢？这事日后再说，“日”后再说。真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第336章 落家辣条的恐怖

    时间专瞬即逝，落小萌的上课一周任务，已经完成，除开放假的大半天，落小萌完在课堂上熬了下来，天天就不知道是睡还是玩，痛苦万分！

    同时系统的落家军服装也逐渐送了出去，最终这两个小小的任务一同完成，落小萌也就第一时间解锁了传说中的高级零食――落家辣条！

    定睛一看，购买一包辣条居然要1000粉丝值！

    落小萌当场就骂街了，尼玛1000粉丝值，换成华币不就是1万块了吗，1万块一包辣条，我去这是吸血啊！

    1万块都不知道能买多少车卫龙的辣条了你系统的才一包，亏小萌还做任务，我呸！本小萌就算死也不会尝这辣条一口！

    虽然1000粉丝值对于这辣条来说很多，但对于落小萌来说也算九牛一毛吧，说是不会买，可还是忍痛买了一包，落小萌看着这除了包装袋有些精致的辣条，感觉上其他也跟普通辣条没区别啊！

    带着疑惑，落小萌还是抽出一根辣条，然后轻轻咬下，顿时一股从未有过的辛香感从口中蔓延，直奔味蕾，完不受自己控制，落小萌顿时就脱口而出，“我去这辣条真香！”

    随后似乎想到了什么，急忙干咳一下，顿时改口，“嗯，这辣条真有味道！”

    想起系统的那个所谓的真香lv.5，落小萌是绝对不可能承认的，自己怎么可能真香，这辈子都不可能的。

    等自己找到这个世界的王某泽后一定要让他把系统告上法庭，都隔了一个平行世界了还这么黑人家，真不要脸！

    不过落小萌也没有说谎，这辣条是真的香，那味道简直不是街上的那种妖艳贱货能比的，1000粉丝值一包，很贵吗？

    如果让落小萌来说，这特么是真的贵！

    虽然超级好吃，味道也超级棒，比普通的系统里边的辣条强上不知道多少倍，可一包就要1000了，一包不够落小萌5分钟，这么算下来，1万粉丝值也才10包。

    默默看了眼自己的几十万粉丝值，落小萌还是暗叹一声，虽然这粉丝值看起来很多，但还是不经用啊！

    很快吃完一包辣条，落小萌意犹未尽，刚想再买一包，随即就看到买辣条那里居然还有一个选项。

    “辣条……劲辣版。”把这几个字念出来，落小萌恍然大悟，辣条辣条，不辣怎么可能成为辣条呢，刚刚吃的只是算微辣，最多的还是辛香之味。

    原来这里还有另一个款式，劲辣，本小萌倒是要看看这到底有多辣。

    默默点击购买，才发现这一包劲辣版居然要3000粉丝值！

    卧槽3000什么概念，足够自己武装300个落家军了，你居然就只是一包劲辣的辣条！

    系统你特么该不会是想粉丝值想疯了吧，然后故意过来坑本小萌！

    尝到刚刚那辣条的味道后，落小萌迟疑了，贵是一码事，可真的好想吃啊，既然粉丝值比刚刚那普通辣条多，这味道应该也很不同吧。

    要不，就吃一次？反正自己也还有几十万粉丝值呢，吃一次无伤大雅。

    这个想法一出现，顿时就停不下来了，落小萌沉默许久，还是默默兑换了一包，瞬间少了3000粉丝值落小萌很是心疼。

    外形包装看着差不多，里边的话比普通辣条多了那么一点紫红色，劲辣不是应该很多辣椒油么？只是变一丢丢的颜色那么简单？

    自己该不会是真的被坑了吧。

    仔细看了一眼包装袋，落小萌看到多出了几个小字，“请准备一升至三升落家极致冰水食用。”

    “冰水？要这东西干嘛？难道真的很辣？”落小萌疑惑地看着这几个字，还系统出品的落家极致冰水，一至三升，怎么可能那么恐怖，这辣条也太危言耸听了吧。

    略一思考，落小萌就觉得这应该是假的，一次一升以上系统的冰水，假的吧，这辣条本小萌还不信有那么辣了。

    打开辣条包装袋，没感觉有什么特殊的辣味，和之前那辣条一样的味道，难不成真的是假辣条？

    落小萌抽出一根吃掉。

    第一感觉，嗯……感觉也很普通嘛，不算很辣。

    一秒后，嗯……还不错，辣味后劲爆发，比普通辣条辣很多了。

    而到了三秒后，还在咀嚼的落小萌顿时双眼一瞪，脸色瞬间通红，嘴唇开始以肉眼可见的速度变红变厚！

    落小萌一捂嘴唇，直接破门而出，还在打游戏的小白小灵都不由得回头看了一眼，但看到的只有那微微摇曳的门。

    至于落小萌，她正在厕所里，想着直接拿洗手用的水龙头漱口，辣，实在是太辣了，落小萌口中除了辣，完没有任何知觉，完麻痹！

    当然，如果细细感受之下还有一种香味，这让落小萌不知道为什么，即使那么辣，也还想要再来一根的感觉。

    现在的她，眼泪都出来了，没想到我铁骨铮铮落小萌，居然被一包辣条辣到流出眼泪！

    落小萌现在只想，开个水龙头，然后狂冲水，别跟我说什么会不会不健康之类的，落小萌可管不了那么多，辣就对了！

    随后下一秒，落小萌猛地想起什么，快速打开系统商城，瞬间兑换三升那所谓的极致冰水！

    咕噜咕噜咕噜咕噜……啊！

    一口气灌了一升多之后，落小萌才缓过气来，嘴里那股死亡般刺激的辣味已经不在了，转而是一股苦后之甘的感觉，辣味被冰水冲淡，但另一股后知后觉的奇特味道却占据了落小萌的味蕾。

    她只感觉，这股味道，比那1000粉丝值的辣条好多了，只可惜不用经历那死亡辣就好了。

    细细品味，在那超级辣之中，落小萌也不是没有感觉到其他味道，那辣味中掺杂着一股与众不同的味道，让人即使感觉很辣，却非常想再来一根。

    现在看来，那与众不同的味道就是现在这冰水冲淡后涌出来的奇特味道，不愧为系统标注的辣条，那味道，真的绝了。

    真是让人又爱又恨。

    又看了下眼前那空出来的冰水瓶子，落小萌不禁露出一丝苦笑，三升水分两瓶，落小萌直接灌了一瓶才缓过来，她都没想到自己能一次性喝那么多。

    感情这辣条还能激发自己的潜能了。

    这么辣，落小萌是不敢再吃了，嘴唇现在都红红的，自己完就不可爱了好不好。

    不过也不能浪费……

    整理了一下心情，落小萌回到房间，把掉到椅子上的辣条拿起来，完没漏出来一点，还能吃。

    眼珠子一转，落小萌对着小白招招手，“小白来，3000粉丝值的辣条，免费请你吃，就当是你这段时间那么努力的奖励好了。”

    “喵？”小白疑惑地叫一声，随即眼前一亮，虽然对于落小萌现在的行为有点不解，但既然自己这个主人给吃的，不吃白不吃！

    顿时小白扑过来，一次叼了两根来吃。

    随后咀嚼，咀嚼，咀嚼……

    吃着吃着，小白顿时眼睛一瞪，整只猫开始手舞足蹈起来，“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

    小白，卒。真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第337章 我，系统，打粉丝值！

    “小白！小白！你没事吧！”看到小白开始手舞足蹈，两只爪子不知为何一直往嘴巴这里轻挠，小灵第一时间就飞了过去。

    “喵辣，喵辣！”小白支支吾吾着，眼光却是不断扫视着这个房间，最终看到落小萌剩出的那瓶水，二话不说地扑过去，双爪人性化地一拧，大口大口地灌着。

    落小萌都看呆了，自己也只是吃一根，那感觉已经是欲仙欲死了，你一次吃两根，社会社会，完不知道该说点什么好，别的就不说，但说这一次吃两根，落小萌已经对小白完佩服了。

    看到其辣到想死的表情，眼泪都直接被辣出来，落小萌不免幸灾乐祸，果然分享是最让人开心的事情了，这么好吃的辣条，不分享一下怎么行呢？

    小灵则是一脸疑惑，随后看了眼这辣条的包装袋，震惊地无法言语，显然小灵她知道这辣条到底有多强。

    吃这劲辣版的辣条，用一句话来形容却是再好不过了――痛并快乐着。

    辣到绝望，但却想着再多吃一点，这辣条，有毒！

    一只巴掌大的小猫足足灌了半瓶水后，小白才缓过来，四只猫爪不断颤抖，粉色小舌还露在空气中不断呼气，显然是辣味还没有完去除掉。

    至于为什么不部去除，小白只想表示，自己喝不下了。

    你让我一只小奶猫体型的卖萌可爱小猫咪喝这么多水，会被撑死的！

    无奈只得留着眼泪，求助般地看着落小萌，想喵喵叫，可是舌头真的麻痹了，叫不出声啊！

    但触碰过冰水，小白口中那股特别味道却是扩散开来，直奔味蕾，一边忍受着辣味，一边享受着那股特别味道，小白哭了，不带这么坑的，自己这是在享受还是在受苦啊！

    呜呜呜呜呜喵……

    看着一包10根还剩下7根的辣条，落小萌托着下巴缓缓沉思，丢掉把……太浪费了，自己吃吧……想想还是算了，太恐怖了。

    可是不吃的话岂不是相当于浪费了2000多粉丝值，换成钱这可是两万多啊！

    给小灵吃？

    这货估计水喝不了一点就得死在这里，小白能喝大半升水，完不知道它那小肚子怎么装下来的，但小灵的话……算了算了，还是不让她吃吧。

    加上她也知道这辣条的恐怖，怎么可能会吃。

    难不成还给妹妹？

    顿时落小萌就脑补了一下妹妹喝完一瓶水后的那表情，不禁打了一个寒颤，会被妹妹切片的吧，还是算了。

    不给妹妹和小灵吃，自己跟小白也不吃，丢掉了又怪可惜的，那么只有……慢慢地，落小萌跟小白达成了共识，缓缓看向系统。

    本来正在看热闹的系统见到二人的眼神飘来，顿时一惊，双手抱胸，“你们想干嘛！本系统卖身不卖艺，呸！卖艺不卖身！”

    鄙视地看了眼脑补过度的系统，落小萌拿起辣条，“要不要也来点？”

    “切，想坑我吃这个，拒绝。”系统同样回敬一个鄙视的眼神。

    “是吗，这样啊，本来还想拿点粉丝值还债来着，看来是我想太多了啊！”说着落小萌拿起了辣条，故作要走出去，声音里那意思谁都能听出来。

    “喵喵喵！”

    小白也跟着落小萌的话说道，昂着头，一齐走向门外。

    看得系统直咬牙，这就是妥妥的阴谋，想片本系统吃这么辣的辣条！

    不对，这特么已经是阳谋了，本系统绝不会为了那点粉丝值而妥协！

    不等落小萌走出去，系统略做沉思，“等一下，既然你们这么说，那我就吃点好了。”

    听后落小萌跟小白一齐转过身，狐疑地看着系统，这反应不太对啊，不是应该欲拒又迎的吗，这么干脆是什么鬼。

    “本系统的辣条，你真以为本系统吃起来会有事？”系统鄙视地看了眼落小萌。

    顿时落小萌跟小白就震惊得说不出话来，卧槽忘了还有这一茬，亏了亏了，这么多粉丝值啊！

    心疼地把辣条递给系统，这一手居然被系统坑了，答应给点粉丝值，血亏啊啊啊啊！

    “喵喵喵！”

    小白一咬牙，也是狠下心来，被坑就被坑吧，我就不信你吃了7根还能若无其事。

    落小萌听后也跟着一点头，对小白的意见赞同，“对，不吃完我也不给粉丝值。”

    我特么……

    系统当场就像拔刀砍死眼前这俩家伙，给你们点颜色还开起染坊了啊，居然还威胁本系统！

    接过辣条，系统只是淡淡地撇了二人一眼，“吃就吃，反正死不了！”

    说完在小白和落小萌各种目光下，淡定地把所有辣条一口闷，随后轻轻一嚼，咕噜地一下就咽了下去，7根嚼一下就咽了下去，落小萌都惊呆了。

    这年头的火柴人，吃东西都这么疯狂的么？

    随后系统吃完，淡淡地看向落小萌和小白，这一瞬间，落小萌感觉系统是真的吃了7根这种辣条，然后什么事都没有！

    撇了两眼落小萌后，系统依旧淡淡道，“我，系统，记得打粉丝值！”

    随后落小萌和小白还未反应过来，只见系统身体一阵抽搐，扑通地倒在地面，整一根火柴人变成了许多根小火柴，形成四肢与脑袋。

    看着这一堆小火柴，落小萌沉默了，难不成这就是传说中的要钱不要命？

    系统大大佩服，这波真的佩服，怒吃7根辣条面不改色，此番举止，实乃神人之举！

    很显然，系统忽然倒地，是被辣的，落小萌吃一根辣到手足无措，小白吃两根，辣到意识模糊，而且后续辣味还贼强。

    现在系统吃7根……估计gg了，本体都变回火柴了，不死也残。

    之前还装逼，搞得落小萌真以为系统这货吃了没事呢。

    默默给系统打了5万粉丝值，然后落小萌兑换了一个火柴盒，把系统化成的火柴一根一根地装在里边，放于窗口，吸收日月精华。

    落小萌表示，自己已经仁至义尽了。

    系统老大安心地去吧，你家小精灵我会照顾好的。

    从今天开始谁都发布不了任务给本小萌了，啊哈哈哈哈哈哈哈！真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    免费小说，无弹窗小说网，txt下载，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第338章 假戏真做

    时间又过去了两天，系统还是那个系统，依旧是一盒火柴，放在窗口处，持续地吸收日月精华，令落小萌看了都不由得暗暗咂舌，被自己出品的辣条辣到，一辣还是两天都缓不过来，系统老大也是个人才。

    这辣条吃是不可能的了，那感觉太恐怖，落小萌在这之后一直是在吃1000粉丝值的普通辣条，3000那个再没碰过。

    但也不能说3000粉丝值的辣条没用，这不可以当恶作剧嘛，看谁不爽就送一包辣条，那感觉，爽歪歪。

    就是这相当于3万块的辣条，送人就......

    e.....

    落小萌表示自己还没这么土豪。

    至于那个落小萌暗恋洛潇洒的谣言，在落小萌两天没去上课后，如落小沫之前所想一般，不攻自破，没几个人再认为落小萌是暗恋洛潇洒了。

    只不过对此出的一个新谣言让落小萌有点妹疼，说是什么落小萌不再暗恋洛潇洒，是因为跟妹妹在一起，可能觉得还是妹子会更好，百合赛高！

    对此落小萌真的不知道应该怎么解释了，那个自己跟妹妹百合的谣言，根本查不出来是怎么传出来的，但不管如何，在落家军里边，只有一个声音，誓死守护小萌小沫姐的百合！

    是是是，你们说啥就是啥，清者自清，落小萌也懒得否认了，既然你们认为百合那就百合吧，反正本小萌没啥意见，又不是真百合，怕个啥。

    而且如果这样的谣言传出去，还不用担心妹妹被别人拐走呢，塞翁失马焉知非福，说的差不多就是这个道理了。

    ……

    是夜，落小萌跟妹妹躺在床上，一人一手机，分别在床的两侧，在那不断地看着。

    妹妹看的什么落小萌不知道，落小萌自己看的，自然是自己那小说了。

    自从上次取材之后，落小萌回家不久灵感爆发，“刷刷刷”地水了一万多字，最后成功大封推，紧接着一路高歌，成绩蒸蒸日上，成功封神！

    当然，上边的都是假的，就大封推了一波，然后落小萌依旧扑街，然后她更咸鱼了，之前还日更三章偶尔加更。

    现在……每天两章是人类极限，多出一章算我变异。

    依旧在玩着手机，不久后，落小萌手镯处一麻，又一个新任务传来。

    “愚人节任务

    任务要求:愚人节当天不被骗一次，同时骗至少5人以上

    任务奖励:小白智商提高

    失败奖励:小白智商降低，小萌智商降低”

    看着手镯的新任务，落小萌不禁陷入了沉思，招招手让小白过来，然后把手镯这内容给它一看。

    顿时这只小白猫就慌了，这铁定是系统的报复，明明是自家主人的任务，为什么要跟自己扯上关系！

    智商降低，想想这个惩罚就很恐怖啊！

    一直跟在落小萌身边，它可是了解过那些低智商的落家军跟自家小沫主人的差距的！

    而且他们是人，自己是一只动物啊！

    智商降低岂不是gg了！

    看着落小萌的眼神，小白眼中是满满的可怜。

    落小萌自然没注意小白的眼神，她现在也是嘴角微微抽搐，这任务，看起来不是一般的难啊，愚人节当天不被戏弄一次，嘶……看来要处处小心了。

    等等……愚人节？

    看到这任务时落小萌才反应过来，现在已经28号了，4月1号愚人节，现在看看还差3天。

    不过这任务，为什么奖励没有本小萌的份啊！

    奖励是提高小白智商，惩罚是降低本小萌和小白两个的智商，这不是坑爹吗！

    落小萌不禁想了一下自己被降低智商后，稍微打扮一下，又是一个现实版的⑨……

    嘶……这样绝对不行！

    如果没有自己也降低智商这个，她绝逼甩手不干，这死猫太精了一点，适当降低一下智商可以，但加上自己就……

    于是落小萌跟小白一起幽怨地看着窗台的火柴盒，这货，居然公报私仇！

    从未见过如此厚颜无耻之人……呸，火柴人！

    亏自己还好心地把他放在火柴盒里吸收日月精华，结果呢，居然恩将仇报！

    隔着一个火柴盒也要报仇，落小萌顿时有一股想把这几根火柴烧掉的想法。

    一人一猫对视一眼，落小萌和小白达成了共识，愚人节那天，看来要来一场久违的合作了！

    落小萌在明，小白在暗，一齐阻挡那些所谓的……愚人节玩笑！

    至于那个愚人节骗5个人，落小萌觉得贼简单，5爆劲辣辣条的事情。

    到时候……一包给系统，一包给洛潇洒，看这货还敢一直骚扰自己，嗯……再给一包黄少轩吧，剩下的，看情况再说吧。

    反正主要任务是不被人骗，骗别人这个简单得很！

    期间这三天，夏云烟跟小亚倒是神神秘秘的，落小萌不用猜就知道这俩货肯定是在弄愚人节的那些“礼物”了。

    如果敢玩自己，那要不要也考虑送一包辣条给她们呢？反正有钱，任性！

    3月31当晚，落小萌依旧在床上，和小白一齐看着同一台电脑，一人一猫嘴角一直不断微微抽搐。

    上边是b站的各种私信，部都是那些落家军发来的。

    “小萌愚人节提前快乐，我邮寄了一点小礼物给你，希望查收～”

    “小萌愚人节准备好了吗，哎嘿嘿嘿”

    “小萌我已经在教室里等你了，一定要来上课啊！”

    “这群家伙，居然这么皮，果然这个破任务没那么简单！”咬咬牙，落小萌已经知道自己明天去上课铁定是要面临无数“危险”了。

    稍有不慎，落小萌从此变成落小⑨。

    倒是妹妹，落小萌瞄了她一眼，见其没有任何表情，仿佛这愚人节与她无关一样。

    虽然说这愚人节不是我大华夏的传统节日，但节日不分国界这一个，在这个世界可是非常正常的。

    不然圣诞节也不会放三天，要是搁落小萌以前世界，放假？不存在的，没让你补课就不错了！

    看妹妹的表情，对这个节日应该是不敢兴趣的，果然是好妹妹，不给姐姐添乱，不然妹妹的愚人节“礼物”落小萌可能承受不起。

    自己妹妹有多古灵精怪落小萌是非常清楚的。

    大约12点左右，落小萌还在熟睡之中，忽然就感觉到有人压在自己身上。

    起初落小萌只是觉得有些重，然后落小萌就觉得总有什么东西在自己身上。

    缓缓睁开眼一看，入眼的则是妹妹脸庞，带着一丝坏坏的笑容，稍一感受，落小萌就发现了，自己的双手被死死压住，自己的双腿也被妹妹夹住。

    落小萌微微愣住，并未反应过来，随后她升起一丝不妙的感觉。

    只见落小沫抚摸着落小萌的脸庞，在其耳边轻轻吹气，“姐姐，她们都说我们百合，所以我想……假戏真做，好么？”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第339章 这波恶作剧刺激得姐头晕目眩

    “咕噜……”

    房间里，床上，落小萌看着妹妹近在咫尺的面容，房间没有开灯，月光照射进来，只有一丝反射到妹妹的脸庞上，是那么的好看，精致，可爱……

    除开那坏坏想犯罪般的眼神和表情，其他的一切，仿佛仙子降临。

    对此，落小萌不要脸地咽了下口水，一是对妹妹的容颜，二就是……卧槽妹妹你别激动啊！本小萌还未成年啊！

    双手不知道什么时候被妹妹放在了一起，然后用一只手死死压住，双腿也被妹妹夹住，一上一下，一攻一受。

    落小萌在慌乱之中想挣扎，但奈何，身体实在使不出一丝气力，以前还能反抗一下，现在是真的一丝气力都使不出。

    嘛也，该不会被妹妹点穴了吧！

    之前妹妹曾经在系统那里大肆搜刮那些1级技能，一些非常冷门的那种，其中这个点穴手就是其一，粉丝值比较多的时候，落小萌就看到妹妹购买这个技能，其中还有许多附带攻击性的技能。

    落小萌当初是以为妹妹只想着自保，所以才多学一点一级技能，因为不是很贵，所以落小萌也懒得管那么多。

    现在看来，尼玛那些所谓的自保的攻击性技能，该不会都是为了“攻击”本小萌吧！

    再次挣扎，还是使不上一丝气力，落小萌缓缓放弃了。

    因为妹妹在说完那句话后，就一直注视着自己的眼眸，眼中的那丝渴望感，淋漓尽致。

    再次露出一丝挣扎之色，落小萌刚想使用传说中主角特有的嘴炮技能，来忽悠住妹妹。

    然而嘴唇微动，刚想开口，直接被妹妹另一只手给捂住，顿时落小萌就瞪大了眼睛，尼玛这是不给一点活路啊！

    为什么妹妹会忽然这样，特么该不会是黑化了吧！

    可也没见到任何黑化前的痕迹啊！

    除了这几天略过安静了一点，然后啥都没有发生好不！

    不对，难不成是因为那个洛潇洒？

    落小萌脑袋飞快思绪，下一秒就想到了可能性的原因。

    妹妹是个姐控，很明显，就跟一眼看出自己是个妹控一般那么明显，通常什么什么控的这种东西，一般都会把被控的那个人视为自己的“东西”。

    而落家军里之前流出自己喜欢洛潇洒的这个谣言，而妹妹这个姐控也听到了，下意识地以为自己会被洛潇洒抢走，然后成功黑化？

    然后想先下手为强？生米煮成熟饭？

    这几天的安静就是暴风雨前的平静？

    嘛也这么恐怖！

    本小萌还没有成年啊！小沫别冲动啊！会蹲局子的啊！起码也得等本小萌成年再假戏真做啊！

    不对，即使成年也不行啊！

    总之不管什么都不行啊！

    当然，这都是落小萌心中想法，她被捂住了嘴巴，只能发出“呜呜呜”的声音。

    脸色反抗之色越强烈，她就感觉眼前的妹妹越兴奋。

    会被强推的感觉越来越强烈，落小萌不禁升起一丝绝望之感。

    没想到自己的第一次，居然……是当个受！

    要来就来，能不能让本小萌当个攻！

    被妹子强推，会有心里阴影的好不好！

    身体挣扎不了，思想还在挣扎着，只听到妹妹那坏坏的声音想起，“怎么样姐姐，是不是很刺激～”

    顿时落小萌面色一抽，刺激个鬼啊！求求你放开我啊！不仅我未成年，你也未成年啊！

    然而落小沫没有理会落小萌，只是轻捂着落小萌的嘴巴，整个人贴在落小萌身上，“是不是觉得没有一丝力气，反抗不了？”

    知道落小萌回答不了，落小沫继续道，“如果是的话就眨一眨眼睛，我好进行下一个动作。”

    顿时落小萌疯狂眨眼，眨到她都感觉自己的速度已经超越了光速。

    可依旧没用，落小沫的声音继续传来，“姐姐大人真是调皮呢～”

    听着这话，落小萌就感觉一只冰凉的小手伸进了自己的衣服，搭上了小腹，很软，很舒服……可特么这不是重点啊！

    重点是妹妹你这动作，为什么感觉那么熟练啊！

    二人都是穿着宽松的睡衣，轻轻一脱就能脱掉的那种，现在落小沫把小手伸进落小萌的衣服了，自然不用花任何气力。

    加上落小萌没有力气，落小沫自然而然地不用在固定着双手。

    感觉双手不再被压制，加上小腹处多出一只小手，落小萌急了，把力量聚集在自己的双手处，随后深呼吸……

    喝！

    好吧，还是动不了……

    玩味般的笑容挂在妹妹的脸上，小手不断地触碰着自己的小腹，看着妹妹的脸庞，落小萌绝望了，罢了罢了，被推就被推吧，起码等以后，本小萌一定要重新做个攻！

    可惜了，明天应该去不了上课了，那个愚人节任务完成不了，以后估计得被这个死作者改名落小⑨，真不甘心啊！

    似乎是别离，是感叹，落小萌现在，惆怅，震惊，绝望，还有……一丝丝的激动？

    各种心情萦绕心中。

    等等，今天……愚人节？

    想到任务落小萌才想起来，今天好像是愚人节？

    看现在的情况，肯定已经过了12点，过了12点就是4月1日了，所以今天是愚人节？

    妹妹可能在跟自己开玩笑？这就是愚人节的那个骗术？

    这个想法顿时在落小萌心中浮现，之前一直慌得要死，倒是忽略了这个东西，按照妹妹的性格，现在是恶作剧的可能性，高达百分之60！

    而且几天前妹妹莫名把演技升级到了满级，之前落小萌还疑惑，升级这个来干啥，原来是要现在用，妹妹眼里的玩味，现在落小萌根本分不出是演的还是真的。

    这种种看来，妹妹在搞恶作剧，因为今天是愚人节！

    想到这些，落小萌镇定了下来，脸上的慌张之色霎时不见，转而是一脸淡定的样子，眼里同样挂上了戏谑的表情。

    就这样看着妹妹，那眼里的意思已经很明显了:我不反抗，你随意。

    见到忽然镇定的姐姐，落小沫显然也愣了一下，但只是瞬间，落小沫恢复了正常，依旧在进行着“侵略”，小手本来是放在落小萌的小腹。

    随后缓缓向下，缓缓向下……

    落小萌顿时就又慌了，卧槽妹妹该不会是真的黑化吧，难道这不是玩笑，也许她是真的要强推？

    卧槽我居然放弃反抗了！

    当然，这个也只是心底慌张，落小萌依旧面不改色，她在赌，妹妹之前一闪而逝的错愕不知道是不是真的，落小萌只是瞬间感觉到，但她不敢坚信。

    这是一场心理战，落小萌先气馁，就输。

    所以她在赌，赌妹妹这波是玩笑，是恶作剧。

    心扑通扑通地跳着，妹妹的小手也逐渐向下，然后伸进裤子里，碰到胖，轻轻一拉……

    落小萌都快崩溃了，这特么到底是什么鬼，不会是真的要被强推吧！

    刚想重新挣扎，落小萌就听到一声叹气，“唉，姐姐你真没意思，就不懂得多反抗一下么，配合配合也好啊……”

    随后感觉到那只小手抽了出来，身上的重量也随之消失不见。

    落小萌冷汗流下，整个人都瘫痪了。

    卧槽尼玛，这波恶作剧，刺激得姐头晕目眩！真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第340章 温度计上升

    躺在床上，落小萌大口大口地喘着气，对于刚刚的那一幕，她现在还心有余悸。

    尼玛妹妹太可啪了，下得本小萌竟然一时间不知道该说啥，要是没有最后一波回光返照，最终铁定被戏弄了。

    不是说被戏弄了会怎么样，妹妹本来抱着的就不是把自己强推的想法，而是抱着今天愚人节的高级玩笑，落小萌被骗了后，依旧不会强推。

    最多只是相比之前更进一步而已，至于这更进一步是多少……咳咳咳。

    被妹妹骗了不打紧，不管如何都已经不会被强推，但现在是什么时间？

    4月1日！

    愚人节！

    任务是说愚人节当天，也就是说，被妹妹成功戏弄，会视为任务失败，然后降低智商！

    这才是最根本的问题！

    妹妹这货，明知自己有任务，居然还坑自己！

    不过想想刚才的情节，落小萌居然还有点小遗憾，顿时她摇摇头，把这个想法给甩了出去，这种想法绝对不能有，自己怎么能对妹妹下手呢！

    最终缓过气来，落小萌看向妹妹，眼神满满都是幽怨，落小沫一开灯，看到自己姐姐的眼神，顿时下得后退一步，“我去姐姐你这什么眼神，跟个幽怨小媳妇似的。”

    “你知道，我刚刚差点吓死了。”落小萌幽幽道，脸上的幽怨一点也没减，看得落小沫都不禁打了一个寒颤。

    “嘛，愚人节，乐呵一下不也挺好的么。”落小沫微笑着，随后缓缓嘀咕，“而且你又没吃亏。”

    落小萌一听，差点两眼一白，倒在这里，没吃亏？

    特么被摸了这么久，还说没吃亏？差点贞操都丢了好不好！

    满满都是精神伤害你跟我说不吃亏，我呸！

    这个妹妹一定是假的！

    “大不了，下次让你在上好了……”见自家姐姐的表情还没缓下来，落小沫红着脸再次说了一句。

    落小萌听了血都想吐出来了，下次？还有下次？你丫的是故意挫伤本小萌那单纯的心的吧！

    不过仔细想想，下次自己做攻的话，或许也可以……嘿嘿嘿，嘿嘿……咳咳咳，不想不想，阿弥陀佛。

    本小萌乃是正人君子，酒色皆空，外号纯洁小可爱，怎么能想这种东西呢，咳咳，下不为例，下不为例。

    白了一眼妹妹，落小萌感觉自己身体的力气恢复了不少，勉强地坐了起来，整理了一下自己有些乱的衣衫，此时的床铺，乱到不行。

    加上现在落小萌脸色略差，落小沫脸色微红，如果夏云烟此时破门而入的话，定会脑补到什么不得了的东西，从而产生各种误会。

    在一旁刚被惊醒没多久的小白现在还处于懵逼状态，半夜三更忽然醒来聊天是什么操作，现在的年轻人都喜欢半夜起床搞事情的吗？

    带着无数问号，小白最终还是弄不懂自己这两个主人到底在干啥，转而走到落小萌枕边，尾巴卷住身体，继续睡觉，丝毫不知道刚刚它差点就降低了一波智商。

    “我说，你明知我有任务在身，还捣乱，诚心想让我变成落小9是吧！”反应过来，落小萌瞪了一眼妹妹，语气也不在幽怨，像是普通的问话一般。

    听出自家姐姐气消了，落小沫笑着扑到床上，“你有愚人节任务，我也有啊，就是恶作剧你一次，可惜没成功，任务失败了。”

    “失败惩罚是什么，没出什么事吧！”落小萌一愣，对着妹妹就是左摸右摸，一脸担心，生怕其身体少了一个零件。

    拍开落小萌的咸猪手，落小沫毫不在意道，“安啦，什么惩罚都没有，是一个必做任务，不做惩罚就很大，做了成功的话有奖励，失败就没有惩罚。”

    “没事就好。”落小萌听闻送了口气，没想到这个苟系统还给妹妹特殊任务了，这不是摆明了要降低自己智商吗，这是妥妥的报复！

    不过这么一说，落小萌才反应过来，自己居然看不到妹妹的具体系统面板了，能看到的只有一些技能什么什么的常有的东西。

    妹妹的任务啊，奖励啊什么什么之类的，似乎完觉察不到。

    不动声色地瞄了眼妹妹的手镯，落小萌又想到了那根莫名奇妙的温度计，还真是奇怪，妹妹居然没有这东西？

    对了，温度计！

    &n				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第340章 温度计上升只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第341章 去吧，皮卡白！

    眼前的粥，不是很多，本来这种肉弄的粥，正常颜色应该是属于那种淡黄色，同时还应有些肉片，起码妹妹弄的是这样的，夏云烟平时也很少弄这类型的。

    但今天却不同，夏云烟不仅弄了这粥，还特意让自己吃，不出意外，这里面，肯定有阴谋！

    加上那粥，都口吐白泡了，怎么可能是普通的粥，不用多说，一定有毒！

    看向妹妹那碗同样的粥……嗯，比自己的颜色要艳丽一点，起码不是白色。

    一旁夏云烟在看着，落小萌也不好做过多的动作，反而示意性地看了眼肩膀上的小白，眉毛快速抖动:小白，尝尝这粥有没有毒！

    “喵！”小白顿时愣住了，急忙摇头，尼玛怎么看都有毒好不好，万一本喵喝一口就此倒地不起咋办！

    看着落小萌的眼睛，小白再次摇了摇头，快速跳了下来，叼起一个落小萌的包子，随后走向桌子一角，乐呵地吃了起来。

    看得落小萌差点一粥倒过去，说好的同甘共苦，一起进退的呢，此时此刻主人需要你，你居然跑一旁吃包子！

    万一本小萌吃了被毒死咋办！

    深深地看了眼这粥，落小萌最终推到一边，拿起包子吃了起来。

    愚人节，不用说，这肯定是夏云烟的恶作剧，自己怎么可能上当，这可是要减智商的。

    “哎？小萌你怎么不喝粥？”见到落小萌都快把其他东西都吃完了，始终没有动这粥，夏云烟不由得提醒道。

    “哦，今天没什么胃口，不想吃粥，吃这些就行了。”落小萌淡淡回答，那副惬意的神情顿时让夏云烟急了。

    “营养不均衡可是不好的哦，更何况小萌你还在长身体呢。”夏云烟急忙说道。

    “没事，半年前这么高，现在还是这么高，我已经看淡了。”落小萌嘴角一抽，回答道。

    要是多吃那么一点能长高的话，落小萌肯定天天吃，奈何自己穿越来的时候是154，一直没见长过，就算连0.1厘米都不见长，说好的不到18岁还能长呢？

    本小萌怎么没见长？

    而且，身高不长也就罢了，大不了做个合法萝莉，可是其他部位为什么也一点都不长啊！

    看着自己的飞机场，落小萌不禁深深长叹。

    那句话咋说来着，身不在高，百四则行，胸不在大，有型则灵。

    尼玛看看自己现在呢，就算型也很小好不，穿件宽松的衣服完看不出有没有胸好不好，剪个头发落小萌都可以直接露脸当男孩子了。

    不对哦，自己本来就是“男孩子”好不好！有朝一日，一定能变回来的！

    不过在这大庭广众之下，讨论这个灵不灵的关系，实在是……咳咳咳，空即是色，色还是色，呸呸呸，不对，色即是空，这种话题，还是少说的好。

    因此，落小萌是绝不会信夏云烟的鬼话的，不管咋看，这都爱愚人节的恶作剧好不，也不弄点高端的，凭着你云烟姐姐的智商，想骗本小萌，还差得远咯！

    跟妹妹一起吃完早餐，落小萌兑换了一包辣条，抽出一根，在夏云烟没有注意的情况下，丢到其要喝的汤里边，同时放了一瓶系统的极致冰水在旁边，随后美滋滋地去上课了。

    整自己的人，必须给予惩罚，哼哼哼，让你云烟姐姐不用去上课还敢向本小萌炫耀。

    走出别墅门，落小萌手镯就传来了消息，成功规避夏云烟的恶作剧。

    果然不出本小萌所料，那碗粥，就是恶作剧。

    带着小白，哼着小曲，落走在路上，落小沫看了下手机，对着落小萌道，“污冬秋发来消息，说教室里的对我们准备了很多的恶作剧，让我们进来的时候小心一些。”

    落小萌一顿，听着妹妹说的话，落小萌不禁挠头烦恼，系统的破任务，还真的难啊！

    教室那群家伙也是，亏本小萌还对他们那么好，现在居然想着捉弄自己，简直不可饶恕！

    走到教室后门，落小萌停了下来，没有继续前进。

    看小说多年告诉她，一般恶作剧这种东西，门上肯定会有猫腻，而前门现在绝对不安，走后门才是王道！

    轻轻一推，后门没开。

    落小萌一愣，随后用更大的力气，发现还是没看，看这情况，是在里边被反锁了。

    准备得还真是齐啊！

    居然还连后门都锁上了，看来只能走前门了。

    走向前门，途中经过窗户，来校门口看到有不少人在那窃窃私语，时不时还看向自己这边，笑容是坏坏的那种。

    这让落小萌更加确定，这门，有问题！

    走到门前，落小萌没有立即推开，自上而下地看了一眼这门，有一丢丢裂缝，上边绝对有东西，一开门就会掉下来！

    门的颜色也光泽了一点，怕不是涂了什么东西。

    其他的倒是没什么了，看来就是这些了。

    落小萌跟小白对视一眼，一同点头，落小萌从系统那里兑换出一根半米长的细竹竿，然后用竹竿对着这门轻轻一推。

    顿时上边就掉下来一盒粉笔，同时落小萌看向竹竿尖，沾染上了和门一样的颜色，看到这里，落小萌嘴角一笑，班主任怒气+1。

    刚想走进去，落小萌就透过打开的门缝看见了，有个家伙的鞋子，而且还是在角落这里。

    她怎会不明白，有人在蹲自己，想吓自己一跳。

    喝，太小儿科了！

    淡定进门，随后果然如落小萌所料一般，张以德从旁边忽然跳出，并做了一个鬼脸。

    然而落小萌依旧面不改色，没有一丝被吓到的迹象。

    见吓人失败，张以德挠了挠脑袋，退到一旁，落小萌轻轻用竹竿敲了一下张以德的脑袋，对方回以憨笑。

    感受着刚刚手镯传来的三阵麻痹，落小萌嘴角一笑，果然刚刚都是恶作剧，现在才三个。

    拿着竹竿，落小萌以一种君临天下的气势看着众人，从一众同学的眼中，落小萌没有看出任何惊讶，还以为他们会因为自己破掉三个恶作剧而震惊，没想到丝毫没有。

    依旧是那坏坏的笑容，大半个教室的人，部都盯着落小萌，这一瞬间，她感觉到了来自教室的恶意。

    尼玛去座位的这段路，不好走啊！

    刚感叹完，落小萌就看到一个纸飞机朝自己快速飞来，本来一个纸飞机落小萌没什么好怕的，但落小萌清楚地看到，飞机上有一团粉末！

    白色的，不知道是面粉还是粉笔灰，但此时，如果让这纸飞机碰到自己，身上沾染粉末，定会视为任务失败，随后降低智商！

    眼看周边空间不足，已经不足以闪避了，没办法，只能使用那一招了。

    顿时落小萌抓起肩膀的小白用力一甩，“去吧皮卡白！”真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第342章 进击吧小白

    “喵？”忽然在空中畅快地翱翔着，小白还不清楚发生了什么，它只知道，自己在飞，至于为什么会飞，它现在处于懵逼状态。

    直到后方传来那声中二满满的“去吧，皮卡白！”

    小白终于明白了，自己现在是什么情况。

    特么这是被自己主人给卖了！

    看着近在咫尺的纸飞机，上边一团白色粉末因为纸飞机摇晃而轻轻撒出，但可以看出，那数量……非常多！

    也就是自己这蠢主人，发现这个纸飞机飞过来，毅然决然地把自己给丢了出去！

    拿自己当挡箭牌！

    本喵为什么会有如此之主人！

    看着纸飞机越来越近，小白开始慌了。

    “喵喵喵喵喵喵喵喵……喵！”惨烈般的猫叫声传开了，随着“peng”的声音，小白撞到了纸飞机。

    粉末如烟雾般散开，落到周边的同学身上，不过好在，是男同学，没有女同学在旁边，不然弄脏了头发的话，洗也还是一个问题。

    但男同学就不同，头发一冲就完事了。

    纸飞机因为小白的冲撞，没有触碰到落小萌，手镯一麻，落小萌就知道了自己成功化解了这波恶作剧。

    但是……

    “喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵！”撞到纸飞机后小白没有停下来，依旧朝着墙壁飞去。

    糟糕，力气大了点！

    落小萌心中一磕，随后赶紧捂住眼睛。

    抱歉小白，不是姐不帮你，而是这距离有点远，够不到，所以……安息吧，本小萌会给你烧一条鱼的！

    又是“peng”的一下，小白贴到了墙上，那表情，一众同学看了都不禁觉得疼，果然是一物降一物，社会猫即使再社会，但也敌不过自家主人啊！

    如动漫里一般，小白撞到了墙上，然后缓缓从墙上划了下来，转头看向落小萌，眼中是满满的幽怨。

    “喵！”幽幽地叫了一声，仿佛在说:不带你这样的……

    “咳咳。”落小萌干咳了一声，把跑过来的小白重新抱了起来，自己这不也是没办法嘛，这可是为了任务，身为助手，就必须做好牺牲的准备。

    不然难道还让自己降低智商么，与其这样还不如让小白去飞一次，体验翱翔空中的感觉。

    对此小白也懂，自己不接了那粉笔灰的话，gg的，可不只是自己主人，同时自己也是会受到惩罚。

    可这也贼憋屈了！

    把小白身上的白色粉笔灰轻轻拍掉，落小萌小心翼翼地走向自己座位，刚刚看这群家伙们的神情，很显然，这一路上肯定还有“陷阱”，自己得小心为上。

    其实落小萌很想让妹妹打头阵的，但妹妹只是一直跟在后边，落小萌各种眼神示意对方都不为所动，无奈只能皱着眉头走去。

    走到讲台处，落小萌缓缓停了下来，她自己倒是没看出任何异常，但她一直注意着一旁那些同学的眼神。

    自己走到这里，很显然，他们的眼神发生了轻微改变，那是一种有些期待的眼神，落小萌一眼就知道，这里绝对有猫腻。

    思考一会，落小萌最终也看不出到底有什么猫腻，索性把小白往地面一丢。

    先不管是啥，让小白来打头阵，绝对不会错！

    “喵！”惊叫一声，小白直接被落小萌抛到了地面上，随之整只猫一滚，白色的毛发已经沾染上了其他颜色，那是和地板瓷砖一样的颜色。

    顿时落小萌瞳孔一缩，尼玛这也忒狠了点吧，居然放一些淡化染料到地板上，还跟着地板的纹路涂好，我去这么皮？

    自己穿的鞋子可是白色的，走过这里的话，白色的鞋子岂不是得变成五颜六色了？

    这群家伙，居然这么腹黑，太可恶了！

    再次幽怨地看了眼落小萌，小白晃悠悠地走到落小萌旁边，不过没有要求落小萌抱起来。

    因为它身上已经沾上了染料，落小萌一抱的话就会任务失败了。

    感觉到手镯传来的麻痹感落小萌看了眼地面，决定绕道而行，回头，跟教室里第一组那里走了下去。

    依旧让小白打头阵，不过这次落小萌倒是没有看到其他的任何陷阱，估计是这群家伙并没有想到落小萌会绕道而行。

    对于其他人惊讶的眼神，落小萌这次是非常受用，本小萌是谁，一眼就能识破n种陷阱，小小的愚人节恶作剧也想难倒自己，太老套了！

    成功回到自己座位，落小萌没有直接坐下来，而是在那里看着没有任何异常的椅子，看着没有异常而已，但她感觉到，这椅子也绝对有猫腻。

    不过这依旧难不倒自己，把小白往椅子上一抛。

    “啪”的一下，小白没有受到惯性而移动，反而是稳稳地坐在椅子处。

    落小萌轻轻皱眉，“胶水？”

    原来如此。

    在小白哭着付出一撮毛发的代价后，成功脱离了这椅子，落小萌略一思考，走到一个空位上暂时换了一张椅子，然后坐下。

    手镯处再次传来麻痹感，落小萌就知道，自己又躲避了一个恶作剧。

    一众同学看向落小萌的眼神都变了，这还是我们那个呆呆傻傻地小萌吗？

    今天为什么这么聪明了，按照剧本，现在小萌不是已经被恶作剧搞得哭了么。

    这恶作剧，可以说是一众同学在班群里商量了大半个晚上，最终才决定的，设置重重迷障来合伙捉弄落小萌。

    至于为什么会知道落小萌一定会来上课，只能说，这是落小沫透露的。

    坐到座位上，落小萌刚想拿起一本书，本能的警惕令她停下了手，直觉告诉她，这些书也有问题！

    “你，上！”示意一下，落小萌轻声道，对于这个，她毫不犹豫地选择了强大的小白出场。

    “喵～”极不情愿地叫了一声，小白缓缓走到书本旁边，把最顶上的书本一推，顿时就弹出一个小巧恐怖的玩具人。

    直接吓了小白一跳，看向落小萌的表情变得更幽怨了。

    说好的同甘共苦，一起化解这种种危机的呢，现在怎么看都是本喵在化解好不好！

    小心脏都快被吓出毛病来了！

    “咳咳。”看懂了小白眼中的意思，落小萌干咳一声，这不也是没办法的嘛，谁让自己被恶作剧到了就得降低智商呢。

    要怪就怪这系统的任务是真的妹疼，典型的报复，还要求必须去学校，就不能在家宅着吗！

    把玩具人放到一边，落小萌拿起书看，她决定就这样做一天了，绝不能到处乱跑。

    就在此时，门口处出现了一个身影，老师来了。

    而这老师即将面对的……是数不清的恶作剧。真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第343章 当不用冰水吃辣条

    教室门口处，一名长相略帅的男子拿着一个文件夹，站在那里，带着笑容，看着教室里一众正在嬉闹的学生。

    而同学们此时也是看着老师，但并不是和老师一般如沐春风的笑容，而是目瞪口呆。

    这个老师，好像没见过？

    没错，这个老师就是没见过，就连落小萌都不对这个老师有任何印象，很显然，这个老师，要么是走错教室，要么是来……上课。

    顿时除了落小萌落小沫以外其他的学生都慌了了，为什么他们敢这么胆大妄为地在教室搞恶作剧，因为他们清楚，今天的课任老师有事请假了，不会来上课了。

    也就就是说今天一天的课都将没有老师来，所以他们才敢放手的各种恶搞。

    要不然有老师的话，搞这种恶作剧影响到老师可是非常不好的。

    最简单的尊师重道一众人还是非常清楚的，但现在，明明没有老师来的剧本，却忽然出现了一个老师！

    特么教室里满满都是恶作剧啊！

    就连讲台也有！

    老梁你请假就请假，找代课老师就不能提前说一声吗，还搞得我们以为一整天都没有老师来上课！

    这波要尴尬了啊！！

    “老师等等，里边有恶作剧，今天……是愚人节。”这位老师还未进来，落小沫就急忙提醒。

    其他同学也是纷纷点头。

    “没事，愚人节开心一下也挺好的嘛。”帅气男老师报以一个阳光的笑容，顿时让一众同学好感度大增。

    这个老师性格真不错，同时也好帅！

    “同学们好啊，今天我代梁老师来上课，我叫王子夏，你们可以喊我王老师，也可以叫我子夏老师，今天就……”走向讲台，还未说完，王老师顿时脚下一滑，整个人以倒翻的姿势倒下。

    而在这瞬间，王老师一只手对着对面一撑，同时一用力，加以惯性的力，重新站了起来，就是显得有些狼狈。

    文件夹中资料都吊了一两张。

    一众同学尴尬得一匹。

    “没事没事，都是小意思。”王老师安慰道。

    “老师，要不让我们上去把恶作剧给清除掉，然后您再上课？”其中一名学生提议道，其他学生也纷纷附和，捉弄老师这种事，他们不是说不敢，而是不好意思。

    一日为师终身为父的道理可是从古代流传下来的，老师相当于半个老爸，尊重是第一要素。

    谁知王老师依旧摆手，哈哈一笑，“你们倒是有我年轻时的样子，这些恶作剧只能算是小意思了，当初我们恶作剧，差点没把天花板给拆下来！”

    听着王老师的话，一众同学更是好感度大增，这么爽朗的老师，帅啊！

    可惜这是别人家的老师，只是代课一天。

    再回头看看自己家的老师，区别啊！

    而随后的时间里，王老师在经历了各种恶作剧后，终于开始缓缓上课，这一次学生们也听得很认真，就连落小萌都对这个王老师刮目相看。

    这王老师上课，有着一种自己的节奏，完把课堂上的人给带动了，加上年龄可能大不了多少，跟一群学生合得来，幽默风趣，这课堂上也不枯燥，常年不听课的落小萌居然还破天荒地听了10分钟之多！

    随后继续睡觉。

    昨天晚上被妹妹一闹腾，落小萌可是困着呢。

    不过这老师来了却让落小萌方便不少，上课节奏带了起来，学生们因为恶作剧对老师的愧疚而好好听课，恶作剧什么的自然不会有那么多人在意了。

    对此落小萌也落了个清闲，没有理她更好，任务可以更简单地完成。

    终于熬到了中午，一个半小时的休息时间，休息完了再上课两个小时就解放。

    落小萌坐在座位上，没有跟其他学生一样吃午餐，只是在那盯着电脑。

    一包辣条放在桌面，自己缓缓抽一根吃，小白也时不时偷偷叼走一根。

    对此落小萌只是睁一只眼闭一只眼，看这货上午这么努力的份上，就当给它的犒劳了。

    “小萌，你居然吃……辣条？”纪秋拿出自己的便当时，顿时下了一条！

    像小萌这种可爱类型的，如小仙女一般，不应该都是不吃这种东西的吗，平时吃吃那些小吃也就算了，居然还吃辣条，这东西可对身体不好，她自己都不敢吃呢！

    纪秋此话一出，不少还在教室的学生都转头过来，顿时就愣住了，小萌居然吃辣条？我去这什么世道，还是第一次看到小萌吃辣条，这是满满的地沟油啊！

    虽然这个世界对这地沟油东西比落小萌以前的世界监管严了不少，但不管怎么说这也是有地沟油啊！

    小萌这类的小仙女不是应该完规避这种东西的吗！

    看到一群人的目光，落小萌不禁把那包剩下9根的劲辣辣条给拿出来，要不……你们也来一根？

    看到落小萌的动作，一众男生眉头一挑，小萌居然请吃东西？还是辣条？

    卧槽这画风不对啊！

    “放心，看到这包装袋的大字没，落家出产，没有任何地沟油这种对身体不利的东西，放心吃吧。”落小萌对准袋子最大的两个“落家”二字指了指。

    一众同学顿时眼前一亮，既然是团队出品，那肯定没问题，小萌似乎很少请人吃东西，既然现在有机会，怎么可能不吃！

    特别是一众男同学，个个都双眼放光，但谁也没上前，毕竟厚着脸皮去吃辣条，咳咳咳，这场景，略显滑稽。

    见一群人没有动作，落小萌对准那边的洛潇洒道，“潇洒哥来，这给你了，你看着分吧！”

    顿时洛潇洒一喜，哎呀呀，果然小萌是对自己有好感，辣条都先送自己。

    “对了，记得每个人只能吃一根，多吃出事我不负责的，这辣条有些辣，吃不了辣的就别吃。”把辣条递给洛潇洒，落小萌嘴角勾起一抹不可觉察的弧度，任务里坑5个人，看来瞬间就能完成了。

    看着落小萌在这里吃得津津有味，分到辣条的几人微微一愣，很辣么？我咋看不出来？

    张以德也分到了一根辣条，跟洛潇洒对视一眼，皆是看到对方眼中的疑惑，淡淡摇头，把这唯一一根绝版小萌牌辣条送进嘴里。

    看到一众人终于吃下，落小萌再也掩饰不住，开始大笑起来。

    如果没有冰水，吃这劲辣辣条又会怎样呢，她可是好奇得很啊，哎嘿嘿！真人小姐姐在线服务，帮你找书陪你聊天，请微/信/搜/索热度网文或rdww444等你来撩~

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第346章 这辣条，够劲！

    看着不知道为什么在那开始大笑的落小萌，洛潇洒疑惑地把辣条送进嘴里。

    缓缓咀嚼着，一根辣条不是很大，也不多，基本一下子就能吃完了，但洛潇洒表示这是落小萌送的辣条，还是不咽那么快得好。

    随后在咀嚼了两秒钟之后，吞下，然后眼睛一瞪，整个人直接掐着自己喉咙。

    就在他吞下的瞬间，辣条真正的辣味开始爆发了，而平时吃一些很辣的东西被呛到的那种感觉相信大家都懂，现在洛潇洒吃着这么辣的辣条，在入喉咙的瞬间散发味道。

    现在的他，不仅仅是嘴巴处，就连喉咙处也是火辣辣的！

    这辣条，够劲！

    这是洛潇洒的第一反应，但瞬间不到，他就反应过来，自己需要水，超多的水！

    因为这辣条，太辣了！

    连形象都不顾，洛潇洒快速跑到后门处，刚想推开，才发现被反锁了，而且又被一个同学给挡住了。

    二话不说地往前门跑去，以风一般的速度，消失在一众同学眼中。

    其他吃着辣条的落家军还在疑惑洛潇洒怎么这副狼狈模样，不就吃个辣条吗，还是一根那么少呢，小萌说是辣了点，但也不可能辣成这个样子吧。

    别人不知道洛潇洒跑哪去，他们一群男生可是知道，洛潇洒跑的方向，是厕所。

    明明吃不了辣的，还非要装逼。

    一众其他吃辣条的同学是这样鄙视着洛潇洒的。

    但随后他们就知道了洛潇洒为什么会这么狼狈。

    辣，超级辣！

    就像是一颗原子弹在自己嘴里爆炸一样，那种说不出的辣在不断爆发着，同时还有一股想让人再吃一根的冲动。

    痛并快乐着。

    随后在其他没分到辣条的同学的目光中，吃了辣条的一个个狼狈的跑出去，而目标皆是一样的――厕所！

    “哈哈哈，哈哈哈哈！看你们还敢对我恶作剧，尝到我终极辣条的厉害了吧！”看着一个个狼狈的模样，落小萌不厚道地笑了，系统那里显示着的整蛊5人以上的要求已经达到。

    可落小萌丝毫没有关心，她除了大笑还是大笑。

    以至于其他不明所以的同学，满脸问号。

    到也不是说落小萌不给他们水，而是自己根本拿不出来。

    辣条还好，不大，可以从口袋或者抽屉里拿出来，但水呢，一瓶可是1升半，总不能凭空掏出9瓶水吧。

    所以落小萌这波是真的爱莫能助，当然，整蛊心理也占了非常大的因素。

    “小萌，他们吃的这么辣，你怎么一点事都没有？”纪秋发现了问题所在，转而对落小萌说道。

    擦了擦笑出来的一丝眼泪，落小萌解锁道，“他们那些是加辣版的，我这个是普通版的，当然不同，毕竟今天愚人节嘛，礼尚往来。”

    纪秋若有所思地点点头，看着落小萌的辣条，带着疑惑地吃了一根，随即眼前一亮，这味道，超级棒！

    而且完全没有地沟油的那种感觉，舒服啊！

    看着自己的便当，纪秋有一种想跟落小萌换一包辣条的冲动。

    自己以前就没怎么碰过辣条这种东西，没想到现在吃小萌的辣条，居然这么舒服！

    看到纪秋的眼神，加上落小萌的解释，其他一众同学也明白了到底怎么回事，果然小萌看似可爱，实际上也是个腹黑！

    不过这辣条……好想吃吃看。

    看到剩下几个同学的眼神，落小萌也不吝啬，直接兑换了两包，装作从抽屉里拿出来，跟着几人一起吃了起来。

    所有吃到的都纷纷赞叹，落家团队在他们心中再一次高大上了起来。

    不仅是落家军服装那么帅，就连出品个辣条都那么好吃，强啊！

    等到9个吃了辣条的人回来，他们全部都顶着一根香肠嘴，脸上还有未干的水，看起来甚是滑稽。

    其他人看到了之后全部都大笑了起来，这模样，既视感实在是太强了，拍个照片放到网上的话，绝逼能成为新一代网红。

    香肠哥横空出世，此等性感的嘴唇不是凡人能拥有的。

    吃了辣条的9人，无一不是苦笑着，特别是洛潇洒，他还被呛了一波，十年流的眼泪都没有刚刚那会多，简直是痛苦万分。

    特别是现在这香肠嘴，本少爷以后还怎么见人啊！

    9人刚刚在厕所里经历了这一遭之后，都决定下午去买个口罩，这段时间，还是规避一下得好。

    不过这辣条虽然很辣，但感觉上来说，还是挺不错的。

    嗯……

    这辣条，总有一种想让人再次一根的感觉，即使现在已经差不多觉得嘴巴不再是自己的了。

    但想归想，他们此时幽怨的表情就如同昨晚落小萌看妹妹那样。

    “这么辣，小萌你也不早说。”张以德虽然是一个大老粗，但幽怨起来，那气势就完全变了，看得落小萌都起一身鸡皮疙瘩。

    “没有啊，之前提醒过你们了，这个比较辣，吃不了辣的人就别吃，你们不信怪我咯！”落小萌耸耸肩，同时把一根辣条送到嘴里。

    “……”一众人一听，好像还真是这个理。

    可这是比较辣？

    我特么……这辣都辣出天际了好不，一次吃一包的话还不得死人啊！

    更何况要不是看到小萌你自己吃了没事，我们会这么放心地吃？

    你这不是明摆着坑人嘛！

    等等……小萌吃了为什么会没事？

    看着落小萌嘴里还在咀嚼的辣条，一众吃了劲辣辣条的几人都惊呆了，卧槽难道小萌就不觉得辣？

    看着落小萌吃完一根，然后再吃一根，香肠9人嘴巴都快掉下来了，小萌居然这么猛，吃这么多辣条依旧面不改色，勇士啊！

    随后他们就看到纪秋也抽出一根来吃，依旧是津津有味，没有丝毫那种觉得辣的感觉，脸上甚至还露出享受的表情！

    卧槽秋水大佬也这么强？吃辣条居然跟小萌一样面不改色？

    感情自己一群大老爷们吃辣条还比不上两个女孩子？

    尼玛这颜面何存！

    “要不要再来一根？”落小萌晃了晃手中的袋子，里边还有着3根辣条，对着张以德等人道。

    “算了算了。”香肠9人急忙招手摇头，好吃是好吃，不过那也太恐怖了，现在嘴巴还麻着呢，再吃一根，怕不是要当成GG。

    落小萌微微摇头，一副恨铁不成钢的样子，给辣条都不吃。

    嘛，不吃也好，自己吃就行了。

    还有半天，看来任务能安稳完成了，就是不知道智商再次提高的小白，会变成什么样呢？

    昨天去我家楼下对面的小药店买药，一下子忘记药名了，正尴尬，老板说：姑娘，我卖药三十年了，你只要说出这个药的两个字，我就知道是啥药！

    我想了半天，说：我只知道最后两个字。

    老板说：是啥？

    我弱弱地说：胶囊……

    然后，我和老板都沉默了…

    ……

    谢谢落家小悠、落家阿雯、落家沉鱼、落家哲白的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第347章 小白能说人话了！

    傍晚，经历了一天的愚人节恐惧的落小萌终于回到了这温暖的寝室。

    本以为下午可以安心地上课磨时间，结果那个王老师，愣是也准备了一份愚人节“礼物”，差点就吓到了落小萌。

    还好她定力高，不然妥妥地接受系统的降智打击。

    身为一个代课一天的老师居然都这么皮，落小萌当场就行骂p了。

    也是因为这个王老师的一波“突袭”，搞得落小萌一个下午都在精神高度紧张的状态。

    等到下课回寝室的时候，冰小茶等人也准备了愚人节“礼物”，想捉弄一波落小萌，不过都被她给识破了，倒是在回家的路上看见了任白学姐，落小萌大方地送了一包1000粉丝值的辣条。

    而最终回到寝室，也终于意味着一天即将结束，在自己家里，只要不作死出门，应该就没有人给自己弄恶作剧了。

    打开别墅门，一脸疲倦的落小萌走了进来，换鞋，然后往沙发走去。

    精神高度紧张了一天，不累才怪了，时刻提防会不会有恶作剧过来，就连小白都累得趴在落小萌的脑袋上。

    这愚人节，真不是人过的节日。

    难怪都说愚人愚人，感情人就是被愚的那个，究竟是谁弄出这个节日的，你过来，本小萌绝对送你一个超级大棒槌。

    看到落小萌回来，坐在沙发上看电视吃薯片的小亚顿时就迎了过来，“小萌回来啦！”

    见到小亚如此热情的模样，落小萌急忙摆出一个战斗姿势，以提防会不会有忽然袭来的恶作剧，“小亚姐姐你该不会也想恶作剧我吧！”

    听后小亚噗嗤一笑，“怎么可能，我不会的啦，放心。”

    她早上的时候倒是有这个想法，随后看到夏云烟喝口汤喝出一根辣条，同时还喝出了一根香肠嘴的时候，她就怂了，果然没事不能整小萌，否则就会像云烟姐姐一样了。

    现在她还在房间里萎靡不振呢。

    辣的东西加上一些烫的东西，一般来说会把这辣味加强许多，而夏云烟喝的汤不说烫，温是肯定的，加上辣条浸泡了一会，里边的味道全部融入汤里。

    这一口下来，可是差不多比得上两根劲辣辣条了。

    这一波倒是有夏云烟好受的了。

    听到小亚这种说，落小萌才松了一口气，小亚落小萌是了解的，不像夏云烟那么皮，非常文静的一个女孩。

    既然说了不会恶作剧，那就肯定不会了，也就是说这波自己稳了。

    果不其然，随着小亚说不会恶作剧之后，落小萌的手镯传来麻痹感，拉出面板瞄了一眼，因为不可能再有恶作剧了，所以任务提前完成了。

    也就是说，小白要升级了？

    看向自己脚边的小白，见其身上有一丝光点透出的时候，落小萌一惊，在小亚没注意的情况下，急忙抱起小白往二楼跑，“小沫你先洗澡吧，我就先上楼了！”

    走到房门前，小白身上依旧散发着淡淡白光，就连小白本猫都是满脸的惊诧。

    打开房间门，落小萌顿时就愣住了。

    因为她看到了那根熟悉的火柴人在窗边，45°角仰望天空，配上那淡淡夜色，说不出的孤寂。

    不过下一秒落小萌就满脸黑线了，因为她看到，这死火柴人手里还拿着自己的平板电脑，玩游戏就玩游戏，装啥高冷，知道自己回来就非得皮这一下？

    “你没死绝？”落小萌轻声问道。

    “咳咳咳！”还在装高冷的系统顿时干咳了起来，“废话，我死绝了谁还给你派任务啊！”

    “说得也对。”落小萌点点头，毕竟自己许愿瓶的任务还得这货来派呢，果然愚人节任务是这货故意派的么！

    把小白放在床上，落小萌就这样蹲在床边，静静地看着小白的升级，智商提高，为什么身上会出现白光？

    这么玄幻的事情在这二次元小说里，不科学啊！

    不过白光也仅仅持续了三分钟，然后变消散了，还没等小白反应过来，落小萌就抓起小白左瞧瞧右看看。

    最终也没发现什么不同的地方，不由得问道，“感觉有啥不一样？”

    小白看了看自己的爪子，最终摇摇头，“感觉没什么不一样喵。”

    这话一出，顿时就吓到落小萌了。

    卧槽小白居然能说人话了！

    “喵？”小白看到落小萌震惊的神色，疑惑地叫了一声，随后反应过来，震惊地看着自己的爪子。

    “卧喵本喵居然会说话了！”就连小白自己都是各种震惊，它以前可是一直幻想着能说人话的，然而一直以来只能喵喵喵叫。

    除了落小萌其他人也听不懂自己说的什么，只能以简单的动作来表达。

    没想到完成了这个任务，自己居然能说人话了！

    “本喵没做梦吧喵？”疑惑了一会，小白一爪子拍向自己的脸。

    “疼喵！”小白脸上一疼，但即便如此，依旧是惊喜的表情，“哈哈哈喵，本喵终于能说话了，谢谢主人喵！”

    落小萌还在震惊状态，小白直接跳到其肩膀上开始舔了起来，表示着亲昵与感谢，如果没有主人，它小白就不会有今天。

    感到脸上湿哒哒的感觉，落小萌才反应过来，这小家伙这次是真的成精了，居然还能口说人话。

    按照人类的角度来看，任务奖励是智商，可换成小白的角度，动物的智商，那叫灵智。

    灵智再次提高，小白不仅变得更聪明，同时也能说出人话来了。

    不过这只小白猫的声音是那种，小女孩般奶里奶气的声音，就像那些刚刚学会说话的小女孩一般，不过不同的是更加清脆好听。

    简单来说，可爱的幼女声音。

    因为是母猫，所以这声音也非常的可爱，反正萌落小萌一脸是没什么问题了。

    倒是小灵和系统比较淡定，小灵本来就能听懂小白的话，所以能不能说人话都差不多，至于系统的话……

    落小萌基本猜不出这货在想啥。

    抱起小白，落小萌为了表示庆祝，自己跪坐在床上，将小白放在大腿上。

    在其满怀期待的眼神中，落小萌开始了……日常撸猫。

    每章一笑

    新来的妹纸做事老出错，于是就被经理猪啊猪啊的骂。

    某次她终于忍无可忍反驳道：“经理，你以后能不能不要骂我是猪啊？这样很伤人心的啊！”

    经理沉思了一会，点了点头说道：“好的，佩奇！”

    ……

    谢谢守望幸福的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第348章 清明已至

    很快，清明节到了，4月4号当天，落小萌依旧在房间里，与小白等继续开黑。

    因为是清明节，学校集体放假3天，4号，5号，6号都不用上课，连着三天假期，学们还是非常高兴的。

    自从小白能说话之后，更加社会了不少，打游戏什么的都开始指点江山了。

    当然，直播的时候它就不敢说话，最多也是发出喵啊，喵嗯，喵呢这种语气词，如果真说人话的话，估计直接被切片。

    这些东西都不用落小萌说，小白自己都懂，能力越大也越危险，现在可是科技时代，什么妖魔鬼怪之类的，绝大部分人还是不信的。

    信的那一些只有中二病和脑洞非常大的人。

    基本除了在落小萌落小沫面前，小白都不会说人话，反正喵喵喵就对了，撑死也就是一些拟人化的动作。

    看着电脑屏幕一黑，显示着“您已被击杀”的几个大字，落小萌不由得长长叹了口气。

    “怎么了喵？”小白疑惑地看向落小萌，就连小灵也是如此。

    “没什么，就是心情有点遭。”落小萌摇摇头，往椅子一靠，“不想玩了。”

    清明节，本应该扫一下墓然后开开心心地完成任务，但就是不知道为什么，心情有些低落，一种不知道怎么表达的感觉，一直萦绕着心底。

    不过按道理来说，4月4日和4月5日都是清明节，落小萌也想过今天就去扫墓，但系统提示的，是4月5号当天去扫墓，也不知道究竟是什么原因，但落小萌今天还是在家里躺着，等明天再去。

    “话说，明天扫墓，墓在哪？”在一边床上的落小沫缓缓问道。

    “这个我也不知道喵？”小白摇摇头，同时看向系统，在它看来，系统发布的任务，任务地点应该只有系统知道。

    然而系统并没有回答，只是把目光投向了落小萌。

    跟着系统的目光，所有人都是看向了落小萌。

    落小萌张了张嘴巴，不知为何，眼中露出一丝思念，“岐山，落家墓园。”

    “落家……墓园？”落小沫也是愣住了，她姐姐有着前小萌的记忆，知道这个很正常，而眼中露出的思念等等其他情绪，应该是前小萌所导致。

    令她震惊的是，自家姐姐口中说出的，是墓园！

    墓园是什么概念，就如同公园一般，这一整片的墓，都是这个所谓的“落家”的，也就是说，里边葬的，全是落家的人。

    这里落家的人并不是说所谓的落家粉丝，落家军，落家团队什么的，而是这个世界，姓落，并且是和前小萌一个家族的人！

    一个墓园那么多，可想而知前小萌以前的家族到底是有多强大！

    难怪自己跟姐姐穿越来的时候，有别墅，银行卡什么的也能用，一方面有可能是被系统同步了一下，但不管怎么同步，就说这别墅，根本不可能凭空出现。

    也就是说，这别墅和100万，本来前小萌就是有的。

    一个16的小女孩，独身，会的东西很多但涉世未深，能有如此庞大的资产，加上父母也双亡，只有一个原因。

    那就是――遗产！

    和以前世界的自己跟姐姐一样，家人走逝去后留下来的遗产。

    这样就可以推测出，以前的落家，是一个非常庞大的家族。

    但穿越后却找不到一个亲人的痕迹，所得到的消息，只有一个，那就是已经逝去了。

    这么大的一个家族，究竟是遭受了什么东西才会变成，只剩下前小萌孤身一人。

    看向自家姐姐，落小沫也不知道安慰点什么，她有点不确定，现在的落小萌，到底是自己的那个姐姐小萌，还是没穿越前的那个原小萌。

    “放心，我没事。”似乎是看出妹妹的想法，落小萌淡淡摇头。

    她知道自己现在什么情况，清明节了，拜访逝去的爸妈，自己没有什么感情，但前小萌有，这具身体也有。

    她没有跟所谓一些小说里边的一般，一穿越就灵魂融合，不分彼此，她穿越后，除了继承了记忆和身体，其他的，他还是他，他没有全部成为她。

    前小萌的灵魂存在于系统那里，到底如何落小萌也不知道，但她知道的是，如果前小萌想占据这个身体，把自己的灵魂给逼出去，应该是不费吹灰之力的。

    因为这系统……本来就是人家的。

    人家存在于系统那里，系统存在于自己这里，也就是说，人家同时也存在于自己的身体里边。

    至于为什么不占回身体，落小萌这就是真的不知道了，也许是因为某种限制吧。

    摇摇头把这些想法甩出去，落小萌选择兑换了一些吃的东西，不再玩游戏，只是跑到床上刷刷b站。

    不过b站倒也有一件事闹得沸沸扬扬。

    b站的老对头，慢视频，似乎对b站有了动作。

    当然落小萌只是从某些视频的评论下知道的这事，之前就说过，在国内，b站有一个对头慢视频，同时在日本那边也有一个属于中立方面的n站。

    三家呈三足鼎立之势，慢视频与b站交战，n站隔岸观火，现在的情况就是如此。

    而落小萌听到的，似乎就是慢视频要对b站发出挑战，至于挑战啥落小萌也不知道。

    她没了解到那么多，反正不关她的事就对了，这种一站对一站的事情，操心的是那些大佬们，落小萌以前世界还没见过这种呢。

    一个站打一个站，如果真的打起来，应该非常壮观吧，就是不知道是怎么个决斗方式。

    倒是这慢视频听着有点熟悉。

    自己一个普通的up主，关心这些也没啥用。

    还是看看番做个咸鱼来得实在。

    时间很快到了晚上，落小萌的心情也越来越差，不是说那种暴怒的心情，而是那种低落，怀念等等一众心情。

    看来系统空间里的前小萌已经安耐不住了啊！

    就是不知道，明天究竟会发生什么。

    对于这个世界的许多人来说，这次清明节也许只是普通的扫扫墓，祭拜一下先祖，但对于落小萌来说，这次清明节……可能是一次变化。

    对于他，或者她……的改变！

    每章一笑

    办公室里几名同事跟主任产生了意见分歧，一时间办公室气氛无比凝重！主任气哄哄的带着所有人到绿化带，指着一窝正在搬食物的蚂蚁，“看到了吧？”

    “我懂了！主任这是在强调团队合作的重要性！”

    “你懂个屁！”主任一脚踏在蚁窝上面，“老子弄死你们就是这么简单！”

    ……

    谢谢暮雨灵龙、落家小悠、八云の墨的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第349章 如约而至

    岐山，说是叫这个名字，但岐山并不是一座真正的山峰，而是在V市里边的一个地名而已。

    一片著名的大墓园，里边几乎全都是墓，所以自然也不只落小萌一个落家墓园，来到墓园门口，落小萌已经看到里边有着不少人在祭拜了。

    她现在还是清晨来的，此时的墓园里边，却依旧是有许多的人。

    在里边是独立出非常多的区墓的，比如落小萌一个家族的墓就占着一个大地方，而其他一些大家族也有自己的墓园，一些不是家族的那些墓，就只是在某某位置这样子。

    走进墓园，落小萌的心情非常沉重，周边的人亦是如此，落小萌从一旁走过，路人们出奇的没有跟以前遇见人那般围了过来，虽然对落小萌容貌很是惊讶，但也只是惊讶，最多也就远远地看着。

    落小沫和小白跟在身后，一人一猫都识趣地没有打扰落小萌，对于小白来说，落小萌是主人，它只对自己主人有感情，这墓不墓的，跟它没有任何干系，它只是陪自家主人来而已。

    而落小沫，她是一个真真正正的穿越者，肉身与灵魂一起穿越，对这个世界所谓的落家没有太大的归属感，在她看来，自己只要有姐姐就够了，落不落家的，与姐姐比起来简直就是一个天一个地，姐姐是天，这个落家就是地。

    所以今天的主角，只有落小萌一个，任务，也是落小萌。

    小白与落小沫，只是作为一个陪伴者，陪着她一起来这里。

    走过大大小小的墓，看着一座座墓的墓碑上的名字，落小萌不知道在想什么，也没有注意身后的妹妹与小白，拿着一些东西，自顾自地走着。

    终于，走到属于落家的墓园，周边可以说已经没有一个人了，只剩下落小萌三个，随便走到一个墓前，上面刻着“落叔侄之墓”几个大字，下边则是一张照片，看到这照片的一瞬间，落小萌脑里自动浮起了许多记忆。

    这个人，是自己叔叔，准确来说，是前小萌的叔叔。

    只是一个叔叔，年纪也就40出头，但如今，却已经逝世。

    挂纸钱，上香……

    说是扫墓，其实根本不用扫，因为这墓园时时刻刻都有守墓人在管理，那些管理这个墓园环境的工作人员，所以这岐山所有的墓都是没有任何垃圾什么什么的。

    葬下立碑的时候是什么样的，现在就是什么样的，变的只是一些花花草草。

    在做完所有程序之后，落小萌静默鞠躬，同时妹妹与小白亦是如此，静候几分钟，落小萌又走向了下一个墓。

    落家墓园很大，非常大，里边的墓也非常多，不只是近代的，就连很久远的祖先一辈的墓都有。

    落小萌只是一个个地祭拜，没有错漏一个，从外围到中间，一个一个地来。

    期间不知为何，落小萌总感觉，每经过一个墓的时候，她总能看到一个人影，当然这不是墓上照片的那个人，而是一个小女孩，一个和自己长得一模一样的小女孩。

    准确来说，那是前小萌，没穿越以前的落小萌。

    但是落小萌并不确定是不是真的看到了，她只是隐隐有这种感觉，前小萌在注视着自己的感觉。

    直至中午，烈日高照，落小萌脸上已经有了汗珠，对于这太阳，落小萌也只是兑换了一顶白色的棒球帽戴着而已。

    而进行了一个上午的祭拜，终于到了最后的两个墓，自己的父亲，还有母亲。

    一个中年男人与一个中年女人，可以说这是除了在记忆里，落小萌第一次看到这两个人。

    从照片上来看，中年男人有些威严，中年女人则是一脸的慈祥，也只有所谓的慈母严父，加上家庭的原因，才会造就前小萌这个“天才”吧。

    16岁上大学，身上技能颇多，并且成绩全S的天才。

    看着墓前的两张照片，落小萌缓缓陷入了回忆，那是前小萌的记忆，并不是自己的记忆。

    记忆中的父亲，可以说不像一个父亲，更像是老师，或者说是裁决对错的判官。

    这些记忆，只停留在很小的时候，那个时候的父亲，已经是非常的严厉了。

    有功，则赏，有过，则罚。

    但他从未要求前小萌做任何事情，前小萌做事做得好，做得对，父亲就会表扬她，而做错了某件事，父亲就会狠狠地批评她，并且从来不留一丝情面。

    为此前小萌也总是跟父亲拌嘴，吵架，秉着不服输的精神，一定要让父亲刮目相看的意志，前小萌才一直如此努力。

    而父亲对前小萌也丝毫不吝啬，前小萌的要求，只要不太过分，父亲都会满足，但相应的，父亲只是需要前小萌为此做出努力。

    授人以鱼不如授人以渔，父亲就是这样一个道理，对前小萌很严厉，祥和的一面很少，只有在节日，生日，或者前小萌将某件事做得很好的时候，父亲才会露出这样一个笑脸。

    可以这样说，这是一个不称职的父亲，但绝对是最好的父亲。

    而母亲，自始至终，都是在给前小萌鼓励，支持，有严父就必有慈母，每当在父亲那受挫，前小萌就是去找母亲。

    陪她哭，陪她笑，小时候的记忆中，前小萌的笑脸，绝大部分是在母亲身边。

    父爱如山，母爱如水，说的就是这般吧。

    只是在父亲母亲走后，前小萌一个人孤独的生活，逐渐内向，怕生。

    在前小萌的记忆中，系统是怎么来的并不知道，父母和亲人为什么全部都不在自己身边，落小萌也不知道。

    记忆中的系统，是自前小萌开始懂事起就有了，一直充当的是一个玩伴的角色，而到父母都离自己而且，前小萌开始变宅，最终深受日漫荼毒之后，才会升起想要一个可爱妹妹的想法。

    最终造就的……是落小沫的穿越，和顺带落小萌的穿越 变身。

    这是落小萌脑中理出来的记忆，一些关于父母的记忆。

    站在原地约摸着有3分钟后，落小萌缓过神来，开始缓缓上香。

    而在上好香之后，落小萌蹲着的身子还未来得及站起来，身边响起了熟悉而又可爱的声音，“小萌哥哥，你来啦！”

    落小萌转过头，眼前是一只可爱的蓝发小萝莉，穿着一袭淡蓝色的百褶裙，裙上秀着的“落”字尤为突出，小萝莉眨着冰蓝色的眼眸，好奇地看着落小萌。

    没有丝毫惊讶，落小萌只是回以一个微笑，点了点头“嗯，小萌妹妹，如约而至！”

    接下来一两章，小萌的身上会发生什么，有小伙伴猜猜看吗？

    每章一笑

    情人节的时候，我一个单身狗出去，在路边碰到了一个拿着玫瑰花的熊孩子。

    熊孩子：叔叔，叔叔，买枝花送给姐姐吧

    我：…是哥哥.

    熊孩子：叔叔，叔叔买枝花送给哥哥吧

    我.……

    ……

    起点端谢谢發現男人說謊的一百種辦法的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第350章 前小萌与落小萌

    岐山，墓园中央，其中两个墓旁，一名男子靠在一座石块上，不知道在想着什么。

    而男子旁边是一个蓝发的小女孩，因为身高问题，小女孩坐在石块上，小脚丫不断地摇晃着。

    这男子，名叫落小萌，小女孩，也叫落小萌……

    “你怎么出来了？”男子望着自己的双手，眼中虽然透出一丝不可思议，但人却非常镇定，如是问小女孩道。

    “我想见见爸爸妈妈。”小女孩只是注视着眼前这两座墓，脸上表情让人怜惜。

    “小萌哥哥，我可以这样叫你吗？”小女孩看向男子，期待问道。

    “当然可以。”男子露出一丝笑容。

    就这样，二人开始沉默，一时间不知道说点什么。

    在别人看来，这理应是非常离谱的，落小萌本人变回了男身，而前小萌本应该是灵魂状态，此时却占据着身体，并且出现在现实中与落小萌聊天。

    但在落小萌本人看来，这是尤为正常的，之前在其他墓上香祭拜的时候，落小萌就隐隐感觉到了前小萌的存在，所以在给“爸妈”上香完了之后看见前小萌，落小萌并没有太多的惊讶。

    “现在这是……时间静止了么？”许久，落小萌看了眼身后不动的妹妹与小白，就连空中的灰尘都定格住了，就仿佛这整个世界，都被定格住了一般。

    满脸都是疑惑，落小萌现在还在想，这会不会才是系统的正确用法，之前自己那些都感觉是在过家家了。

    听见其这么说，前小萌摇摇头，“并不是哦，小黑还没有这么大的力量，只是把你的时间流速加快了无数倍而已。”

    “加快时间流速……”落小萌张了张嘴，最终还是不知道说些什么。

    “你是一个好哥哥。”前小萌忽然道。

    听到这话，落小萌不由得露出一丝苦笑，“这些年都是妹妹在付出，我并不这么觉得。”

    “可你在这些年之前，不也是为妹妹付出了更多么？”前小萌注视着落小萌的眼眸，认真道。

    “你怎么知道……”落小萌瞳孔一缩。

    “你能继承我的记忆，相对的，我自然也能继承你的记忆了。”前小萌耸耸肩，嘴角却带着笑意，不理会落小萌那原来如此的表情，继续自顾自地说道，“其实我很羡慕你有这样一个妹妹的。”

    “有什么好羡慕的，就是这样的妹妹才令人操心。”落小萌回过神来。

    “可你不也乐在其中吗？”前小萌的话无懈可击，落小萌听了竟然不知道该作何回答，不过前小萌的下一句倒是让落小萌直尴尬，“所以能告诉我，你是怎么把妹妹培养成一个重度兄控的吗？”

    “咳咳咳！”落小萌红着老脸，一副我也不知道会朝这种方向发展的表情。

    “噗嗤，即使是男身的你，也还是那么可爱。”看着落小萌的表情，前小萌更是噗嗤一笑，随后想到什么，眼前一亮，“要不趁着你现在还有机会是男身，尝尝女装是什么感觉如何？”

    “噗！”看到前小萌调皮天性显露出来，落小萌果断拒绝，“不要，我拒绝，这辈子都不可能女装的。”

    “可我前几天还发现，你在偷穿我的小裙子哦！”前小萌眼珠子一转，狡黠笑道，而后又是一声叹息，“可惜了，你居然连裙子都不会穿。”

    “咳咳咳！咳咳咳咳！”落小萌这下咳得更严重了，老脸更是尴尬得不知作何表情，当时不是女儿身嘛，爱美之心人皆有之，身为一个“女孩子”，落小萌自然也会追求一下更美了，哦不，更可爱。

    眼前的前小萌倒是穿着裙子，落小萌可以说是第一次见“自己”穿着裙子，只是静静在一旁坐着，便让人离不开对其的目光。

    当然，可爱是可爱，落小萌可是心如止水的，毕竟这身子曾经也是自己的是不，就算对妹妹有想法也不可能对自己有想法啊。

    “你这样出来，不会有事吗？毕竟你……”为了打破尴尬，落小萌问道，可说道一半就没有说了，因为接下来要说的话，二人都知道。

    “就当是临别前出来放放风呗，说实话我也一直想要一个哥哥来着，可一看到某哥哥把妹妹各种使唤来使唤去，最终我就决定要一个妹妹了。”前小萌漫不经心道。

    “别说得像是我把你囚禁一样……”落小萌满头黑线，直接忽略了前小萌后面那句自己的黑历史，“不过你说临别？你这是要走了？”

    “嗯，最后看了眼爸爸妈妈，满足了。”前小萌点点头。

    “你要去哪里？”落小萌依旧问道。

    “你去哪，我就去哪！”前小萌此时是一脸的严肃。

    “我去哪你就去哪？”落小萌显然不明白这句话的意思，但看到前小萌久久未言，落小萌继续小心翼翼道，“能说一下，为什么我们这个家族，只剩你一个人吗？”

    “我的记忆中并没有这一段，有点……好奇。”知道这可能会提及前小萌内心最痛苦的事，所以落小萌说话非常小心。

    看到后者除了思念也没其他神情，落小萌不由得松了口气。

    “算了，还是不说了，这事你不知道会更好一点。”前小萌摇头拒绝。

    “为什么不说？”落小萌依旧不死心问道。

    “有点狗血，而且不能长话短说，我说的话估计得个百十来章吧，读者大大会认为在水数字的，所以就不说了。”前小萌依旧没有回答。

    听到这话落小萌一脸黑线，不想说的理由也要找个好一点的啊，这么扯真的好吗？而且作者大大你也太皮了，你这样写让人很出戏的啊！

    既然前小萌不想说，落小萌也不再问，二人没了话题，就这样坐在这里。

    落小萌不知道前小萌出来到底是想干什么，她也猜不到，但她感觉，并不是单纯地看一眼父母。

    “时间快到了，我就要走了，小萌哥哥能答应我一件事么？”不知道过了多久，二人就这样一直坐着，缓缓闲聊，前小萌的出来，反而只是跟落小萌聊聊天而已。

    听到这句话，落小萌就知道正题来了，沉默良久，落小萌从刚才的聊天中也问过能不能不走，但前小萌却是意志坚决。

    最终还是郑重点头，“你说！”

    “照顾好小沫，别让她受伤了。”前小萌如此的话，使得落小萌怔在原地，为什么这愿望，会是让自己照顾好妹妹？

    似乎看出落小萌的疑惑，前小萌露出一个笑容，“因为我也很喜欢小沫呀！”

    看到前小萌的笑容，落小萌也跟着笑了笑，“放心吧，她是我妹妹，绝不会让她受到任何伤害。”

    “好啦，我要走啦，小萌哥哥，再见啦！”前小萌露出一点不舍，但更多的是释然，还有那种目标完成的喜悦。

    “对了，悄悄跟你说个事，从今天开始，你妹妹就不再是‘妹妹’了哦！”前小萌说完，身影逐渐淡化，而落小萌本人的身影，也开始淡化，最后，在朦胧的意识中，二人身影逐渐重合。

    落小萌之前就已经猜出了，前小萌口中的再见，并不是再次相见，而是……再也不见。

    因为前小萌出来的目的只有一个，与所有小说一般，与主角……灵魂融合，两个小萌，最终变成真正的小萌。

    只是落小萌在意识的最后关头，心中缓缓浮起前小萌最后的那句话。

    从今天开始，你妹妹就不再是“妹妹”了哦！

    不是妹妹，那还能是什么？

    老婆吗？

    每章一笑

    终于凑齐了七颗龙珠，神龙：我可以实现你一个愿望。

    我：我要一盏阿拉丁神灯。

    阿拉丁：我可以实现你三个愿望，说吧！

    我：第一，我要做世界首富，第二，给我一个神级妹子，第三，我要七颗龙珠。

    神龙：我可以实现你一个愿望。

    我：我要一盏阿拉丁神灯。

    神龙：MD，又是你！

    ……

    谢谢黄金盟―黑龙、八云の墨的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第351章 感觉凉嗖嗖的

    “感觉怎么样？”墓园内，一根火柴人忽然出现在前小萌曾做着的那块石板面前，带着佩刀，双手抱胸，一副酷酷的样子。

    而系统看的人，自然是落小萌了，这次的落小萌已经变回那只可爱的小萝莉了，前小萌也消失在眼前，准确的说，前小萌的灵魂已经跟落小萌的融合在一起了。

    前小萌就是落小萌，落小萌也是前小萌，二者不分彼此。

    只是变成了落小萌作为主导。

    看了眼系统，落小萌也在疑惑这货刚刚为什么不出来阻止，毕竟是老主人了，就不应该有什么留恋之类的吗？

    反而等完事之后才出来，都说人心难测，系统心根本无处可测好不！

    反应过来，对于系统的问题，落小萌沉思了一下，“感觉的话……裙子穿着很舒服！”

    “就是……就是……她没有穿安裤，感觉……凉嗖嗖的。”红着脸，憋了很久，落小萌才把这最终感受给说出来。

    前小萌也真是，都不做点保险措施，万一来了一阵大风咋办，现实里可没有传说中的反重力裙子这种东西，万一吹风了不就亏了嘛……

    听到落小萌所说的感受，系统差点一口老血喷出来，抱着刀就是对落小萌大吼，“我说的是灵魂融合的感受，不是你穿裙子的感受啊！”

    “咳咳咳。”落小萌小脸一红，“你只是问感受，我又不知道你问的哪一种，不过穿裙子是真的舒服，如果再套个安裤就完美了。”

    嗯，看来以后要不要试试家里的裙子？

    也难怪妹妹会有时候穿裙子，原来感觉是这样的。

    回过神来，落小萌仔细感觉了一下，“变化不大吧，感觉我还是我，思维方面上感觉也没什么变化。”

    “嗯，可能是因为刚融合的缘故，以后就会体现出来了。”系统点点头。

    对此你们可能会问，为什么前小萌灵魂融合了，对于老主人的消失，系统为什么一点忧伤都没有。

    在系统眼里，是这样的。

    灵魂融合，代表的是两个人骨子里所有东西都撮合在一起，前小萌的习性，落小萌的习性等等，落小萌的灵魂也有着前小萌的一半。

    系统坚信，只要把落小萌朝着前小萌那模样的方法培养，那么等到最后培养成功，更像的就是前小萌了。

    因为前小萌是真正的小萝莉，落小萌心底有一部分还是男生，只要把这男生的部分给消去，两个小萌又有什么区别呢。

    这个就是传说中的萝莉养成了吧！

    唉，本系统的任务还真是重啊！

    老主人又要求把两个新主人撮合在一起，不能便宜外人，又要把新主人心底的芥蒂给去除掉，加上生活的琐事，唉，就像养个女儿一样，哦不，加上小沫，就像养两个女儿一样。

    不对，好像暴露了什么东西……算了不管了。

    此时系统看向落小萌的眼神，都有一种宠溺的感觉了。

    萝莉女儿养成计划，这名字真不错。

    “话说，刚刚她说的是什么意思？”落小萌的问题把系统拉回思绪。

    “嗯？什么话？”系统疑惑道。

    “就是那句，我妹妹不再是妹妹了，啥意思？我怎么听不懂？”落小萌把刚刚的疑惑给道了出来。

    走的时候说一句云里雾里的话，这不是明摆着放屁放到一半还问自己接下来的屁是什么味道吗？

    前小萌也真是够调皮的。

    “哦这个啊，意思就是，从今天开始，你跟你妹妹是真的没有一丝血缘关系了，你想干啥都行了。”系统露出一个意味深长的笑容。

    以前落小萌跟落小沫身体没有血缘关系，但灵魂上有，现在灵魂融合了就是一个新的灵魂了，这次连灵魂的关系都没有了，前小萌的意思已经很明确了。

    听到系统的话，落小萌目瞪口呆，啥叫我想干啥都行了？前小萌的话真的是这个意思？卧槽你这破系统别坑我！

    而且我跟妹妹不是自从穿越就没血缘关系了吗，为什么还要再强				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第351章 感觉凉嗖嗖的只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第352章 变化

    4月5号当晚，落小萌坐在床上，双眼紧紧盯着手镯，如果细看的话，会发现双眼有着一些血丝，落小萌整个人都很疲劳的样子。

    就好像身体被掏空，该不会是肾透……咳咳咳，出戏了，抱歉。

    落小沫坐在一旁，一脸无奈地看着一直盯着手镯的姐姐，自从半小时洗澡完，她就看到自家姐姐在一直盯着手镯，也不知道是发生了啥。

    这一盯就是半个小时，也不知道在看啥。

    而落小萌，自然是在查身体的变化情况了，而自然要查这东西，从系统这里入手显然是最好的一个选择。

    所以落小萌一直在盯着手镯，就是为了看看自己是不是多出了某些技能或者少了什么。

    但因为这半年以来，大大小小的技能实在太多了，落小萌一看就是半个小时。

    其实就算看完全部技能也不用半小时，主要是落小萌看着看着忽然就忘了看到哪了，结果又重新看一遍……

    如此循环。

    “我说姐，你到底在盯着什么啊！就算你的手洗澡的时候被磕了一下，但又没事，里面的血小板不是萝莉，盯着看也没用！”落小沫白了自家姐姐一眼。

    以前世界曾有个番是叫《工作细胞》，来到这个世界的时候并没有发现，结果这次的4月新番，居然出现了血小板！

    同以前世界一般，紧紧一集就登上了b站霸主之位，现在的b站，已经被血小板给洗脑了，不过落小沫对此在以前世界已经经历过血小板一事了。

    所以并没有什么感觉，在她看来，自家姐姐刚刚洗澡的时候不小心磕了一下手，又没有破皮，现在一直盯着手看，无非就是又中血小板的毒了。

    “别吵，我在看到底少了什么技能或者多了什么技能，不要打扰我。”落小萌头也不抬，挥挥手道。

    “系统那里有个一键查看……”落小沫嘴角一抽，感情你盯手腕这么久就是为了这个?

    “啥?系统有这功能?”落小萌一愣，抬起头来惊诧地看着妹妹，系统有这么高大上的功能，自己怎么不知道?

    难不成这系统都白玩这么久了?

    “就在技能旁边，有个小横杠，自己看。”落小沫一抚头，最终无语。

    自己怎么就有这么笨的姐姐啊！

    带着疑惑，落小萌看向妹妹说的地方，果真发现那里有一小小的横杠，这东西好像是电脑里最小化的标志……

    特么你系统板面就那么几个东西，还要把东西最小化，你这是得有多皮啊！

    一脸幽怨地碰了一下横杠，落小萌就看到手镯面板处扩张了不少，那里有着查询技能增减，查询技能等级等等几个选项，看到落小萌一脸黑线，没想到还真有这东西。

    妹妹这个家伙为什么不早说啊！

    害得本小萌看了技能面板那么久，一个个技能看，眼睛都快炸了好不！

    点进技能增减的选项，落小萌就发现了，因为灵魂融合，自己果真是增加了不少技能，却又减少了不少技能。

    其中最突出的就是萌化技能。

    无论是强制萌化还是普通萌化，都自动消除了，也就是说落小萌以后不再会被萌化。

    还有就是变回男身的技能，也消失。

    最初始的技能是男装技能，随后升级成了男身，随之男装技能也消失了，再之后就是现在，男身技能同样消失了。

    除此之外，还有其他一些小技能的消失，同时也增加了不少技能。

    减少消除的都是以前男身时落小萌的那些，增加的就是前小萌的各项一些技能，因为灵魂融合了，不少技能也跟着升级了。

    总结来说的话，技能方面的变化，更多的是让落小萌更像前小萌一样，强制萌化等技能不要，落小萌倒是猜不透。

    可能是因为以前是前小萌来主导萌化后的样子吧，现在前小萌跟自己一起了，所以这技能就不需要了?

    难怪会说最后一次当男生，还问自己要不要尝尝看女装的味道，原来前小萌在墓园这里说的是这句话是这个意思啊！

    很调皮，太调皮了！

    查询了技能什么的之后，落小萌又看了一下其他方面，温度计上升了2%，变成了75%，后面字缀还是“喜欢”二字，剩下的话……没变多少。

    e…变得更想试试穿裙子算不算变化?

    不过前小萌也真是的，明明灵魂都融合了，一些日常的生活经验还是没有传授过来，比如某亲戚来了这一个，每次来都疼得要死，结果还得花系统粉丝值来消除疼痛……

    咳咳咳，这种话题还是不说了。

    查完身体变化之后，落小萌觉得没什么大问题，趴在床上看起了血小板，前门就说了，以前世界的血小板番剧在这个世界本来是没有的。

    如今4月新番居然有血小板，不行了，萌死本小萌了。

    虽然都看过，但也有大半年没看了，此时一看，满满都是回忆啊！

    以前世界b站被洗脑了一波，这世界也缓缓开始了，还真是兴奋啊！

    “哇，姐姐快看b站置顶贴，大新闻哎！”落小萌还在玩着平板，一个惊呼把落小萌和小白小灵都吸引了过去。

    大新闻，b站还能有什么大新闻，某某up主忽然猝死?

    带着疑惑，落小萌回到b站主页，果然多出了一个置顶帖。

    上面的图案是2233娘拿着武器，一副要战斗的样子，而标题也是“征战吧！biubiubiu！”

    落小萌微微皱眉，就算不点进去，只看外边，这也是要搞事情的前奏啊！

    战斗?

    要跟谁战斗?

    难不成又是谁谁谁的神坛之战?

    嚯，如果真的是这样就有看点了。

    想起自己跟CR的对决，落小萌满满都是回忆，现在又挂这战斗横幅，难不成又有大佬挑战神坛了?

    这可是大新闻，这热闹必须凑！

    落小萌已经开始脑补那些up主找自己支援，然后自己狠狠地装一逼的场景了。

    兴趣满满地点进这置顶帖，落小萌发现，并不是所谓的谁谁谁挑战神坛这种决战，而是b站老对头，慢视频对b站发出的挑战。

    也就是说一站与一站的决战。

    每章一笑

    今天上完厕所不小心掉了十块钱在里面，想了半天没决定捡不捡，想走又舍不得，想捡起来又下不去手，于是我果断又丢了一百块在里面，这下总算下得去手了！

    ……

    谢谢落家阿雯、。。。。。、流苏年华、八云の墨、眸的打赏

    起点端谢谢飞天的一拳超人、未知幻想的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第353章 神坛齐出

    坐在床上，落小萌简单地浏览了一下b站这置顶帖上面的内容后，不由得暗暗震惊。

    这次的确是慢视频发出的挑战，b站也毫不犹豫地答应了下来，这一次b站发的贴并没有说明具体怎样决战法，只是简单说明了一下输赢利弊，同时也放出决战所要求的up主准备。

    可以这么说，b站与慢视频，在国内是二次元的杠把子，两家明争暗斗持续不断，就好比血小板这部番，因为国内制度问题，版权并不是网站负责拿，而是国家负责拿番剧版权。

    然后国家拿到版权后直接让所有二次元网站都放上，因为二次元文化的原因，这点倒是跟以前落小萌世界不同，以前世界是网站拿版权，然后独播什么什么的，这个世界是直接国家拿版权，你们负责播就好了。

    怎样增加观看数量就是你们的事了。

    b站跟慢视频亦是如此，血小板的番剧一进入国内，两个网站瞬间被血小板血洗，双方的播放量争斗等等也不分上下，同时其他分区也在不断竞争，有优有劣。

    这次决斗可以说是谁赢谁就能在华夏进一步地站稳脚跟，b站赢，那慢视频在国内就弱上一头，同时也会出现被b站打压，最后倒闭的情况。

    而慢视频赢，则反之。

    当然，这说的是最差情况，虽然是对头，但都是国内的，做事留一线他日好相见的道理大家都懂，更何况b站和慢视频都是从开始的无数小网站中一点一点地打拼出来的，又怎么可能会任由赢的一方进行打压。

    扯远了，总的来说，谁赢，谁在华夏的影响力就会更大。

    无论是对b站还是对慢视频，此战都不能输。

    具体方案还未给出来，但b站的参战人员已经罗列出来了，这是关于整个网站，如果一输，网站和up主们一起GG。

    所以b站这份参战名单可以说是强制的，up主们也没有任何反对的理由，谁都明白，不尽全力输了的话，b站被慢视频压一头，在b站的每个人以后都不会好过。

    起码没有现在那么舒服。

    参战名单:所有神坛up主！

    候补名单:所有2级签约up主！

    协助名单:所有2级、3级签约up主及特殊签约up主！

    看了这名单，落小萌不由得倒吸一口凉气，我去这决战都这么强的么，所有神坛都参战，而且还带替补的！

    自己跟妹妹好像就是2级up主来着……

    小白好像签的是3级，因为自己的问题，小白本来是签4级的，结果愣是被落小萌要求到了3级，原因就是……4级up主和3级up主待遇差太大了。

    尤其是分成方面。

    说白了落小萌就是想让小白多赚钱。

    可为什么决战还有替补这种东西?

    难不成还怕出现一个神坛生病了，然后让2级签约的up主给补上?

    这根本不可能的吧，所谓决战也是参赛作品与参赛作品的比拼，完全可以抽时间慢慢录，毕竟事关决战，没有十天也有半个月的时间来准备。

    难不成怕出现某某神坛意外车祸，无奈只得2级up主顶上?

    落小萌往下滑，终于能看到评论了，而看到其中热门评论的第一条，落小萌也就明白了这名单的具体意思。

    不得不说，咱落家军还是非常多的人才的，这热评第一就是落家军的人。

    ID落家玄雨墨，落小萌看着倒是有点熟悉，反正不管怎么说，这热评第一站稳了，对落小萌自己也算是不小的宣传。

    根据这个落家玄雨墨的分析，b站神坛一共有42个，同时这42个全部出战，慢视频那边也跟着出那么多人，因为是双数，如果42局比试，21比21打平，那么就轮到2级签约up主们带着作品出场了。

    2级签约up主中选出各15人，进行最后的比拼。

    下方的协助名单的意思，就是说2级签约up主和3级签约up，还有那个特殊签约的up主可以跟神坛们合作创作作品。

    就好比如CR与空空白纸代表音频区参战，而落小萌和JC璐璐等就可以跟他们合作唱歌，然后这合作一起唱的歌就是最终的参赛作品了。

    不过如果合作的话，只能合作一次，而且假如落小萌跟CR合作了，神坛之战双方打平，那么2级签约up主参战的时候，将会因为落小萌合作的作品参战过，于是就不会选上落小萌。

    不过这一般利大于弊，合作可以增加赢的机会的话，只要赢了，又何必进行2级签约up主们的战斗呢。

    不过落小萌看了这个，丝毫不担心，不管怎么看，这决战都没自己的事，神坛大佬们加油就行了，打平这种东西，怎么可能会有那么巧。

    咱b站个个都是人才，输?不存在的。

    落小萌也没去过慢视频那边，同时也没了解过那边的实力，但b站这边的实力落小萌是清楚的，很多神坛是真的非常厉害。

    水份少得可怜，如果是区对区的话，落小萌丝毫不担心b站会输，打平的可能性都很小。

    所以说……咱这二级咸鱼操心啥啊，该吃吃该喝喝，让大佬们操心得了。

    决战日期都没说呢，不急。

    看了这置顶帖之后，落小萌也懒得回复，继续补自己的血小板去了，果然血小板才是最可爱的。

    落小萌都在想要不要拿个刀对自己来一下，想想到时候满屋子的萝莉就美滋滋。

    而b站这个置顶贴一出，不仅仅震惊了b站众人，就连b站所有的up主都吓了一跳，这决战，来得太忽然了点。

    虽然之前一直有消息流出，说慢视频准备对b站下手，没想到来得这么快。

    现在4月新番刚开，不少up主都在为新番做准备，一些勤劳点的up主早就准备好关于这些新番的作品了，热度什么的能凑肯定凑。

    可现在还在准备新番呢，你直接拉了一个决战出来，卧槽这不是搞事情吗？

    新番素材都准备好了你跟我说搞大战，很皮，非常皮！

    但这是慢视频发出的挑战，b站也不得不接受，对于很多b站up主来说，这是一个不好的消息。

    现在看的，就是b站对于决战日期这个该如何抉择了，拖的时间越久，b站的胜率就越大！

    每章一笑

    同学是一名医学生，他们院麻醉科传奇故事~

    某麻醉医生说话口音较重，某次给一个大爷打硬膜外，医生问他：脚麻吗?

    大爷：.……

    麻醉师觉得自己可能说话声音太小，继续问：脚麻吗?

    大爷继续不说话，和麻醉师大眼瞪小眼。

    麻醉医生无法忍受，提高嗓音：说话呀，脚麻吗！?

    大爷：“妈妈！”

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第354章 小萌与小裙子

    至冬已过，春而至之。

    V市的这次冬天是极寒之冬，4年一次，也可以说是每4年中最长的一个冬天，别的城市3月份就已经迈入春天，而在V市，4月份的时候天气才开始变暖。

    不用再裹着那厚厚的羽绒服，转而许多小姐姐小哥哥都穿上了裙子跟T恤，这春天的到来，对于许多的男生来说，倒也是一种福利。

    冬天长了，也就意味着春天短，很快夏天也会到来，夏天一到，满大街都是白花花滴腿子，男生们又怎么不开心。

    现在还初春，也有不少女生穿上了小裙子，当然是那种长的，对此也只能看见半个小腿，这对于许多小腿控来说，倒是非常不错的。

    当然，对于小裙子，落小萌也是非常的蠢蠢欲动，她倒不是想穿去外边，而是想试试这种感觉，上次在墓园穿了一次，落小萌倒是有点念念不忘。

    未知的事物总是很好奇，这是人的本质。

    对此，所以落小萌只是对小裙子产生好奇，这才想穿穿看，绝对没有其他想法。

    但想穿是想穿了，也蠢蠢欲动了，可是……不会穿啊！

    房间内，趁着妹妹去洗澡，落小萌拿着前小萌衣柜里其中一条淡蓝色的小裙子，前小萌倒跟落小萌倒是灵魂融合了，技能也给了不少，但是呢……

    不知道是不是前小萌故意留下的难题，关于女生的很多东西，落小萌还是各种不懂，就连传说中的身体习性都没有！

    就比如这穿裙子，落小萌左看看右看看，又对着自己的身子参照了一下，最终还是一头雾水。

    “应该跟普通衣服一样，直接套上去就行了吧。”看了眼领口，落小萌又看了眼房门。

    最终把小裙子放在床上，蹑手蹑脚地打开房门，然后走到浴室外。

    看着妹妹的倩影还在里边，暂时还没有穿衣服的痕迹，落小萌快速跑回房间，房门一个反锁，露出一个“这下终于放心了”的笑容。

    随后拿起小裙子，嘿嘿一笑，开始往自己身上套。

    “对哦，还要脱衣服。”穿到一半落小萌才想起自己还穿着外套来着。

    三两下脱得只剩下……咳咳咳，于是落小萌开始穿起了小裙子，和穿衣服一样，对准了之后直接往身上套。

    窸窸窣窣约摸着1分钟后，落小萌看着镜子里边自己穿着淡蓝色的裙子，但裙子有些歪，领口也不整，而且裙子上还有些许丝带之类的没弄好。

    将就着穿，落小萌微微皱眉，这丝带倒是个难题，应该也是随便系一下吧，只要图案好看就行了。

    二话不说落小萌把丝带系成了自己最拿手的中国结，不过……这中国结放在花纹多多的小裙子上，看着咋那么别扭呢。

    沉思片刻，落小萌把中国结给弄开，然后重新系一个其他的。

    不满意，再重新开过。

    许久过后，落小萌终于把丝带给放开了，脸上露出了欣慰的笑容。

    是不是以为落小萌弄了一个超好看的图案?

    不存在的。

    落小萌很欣慰，自己弄个丝带，打个图案，都能弄成传说中的死结。

    反正落小萌现在看着乱成一团的丝带，她已经无能为力了，果然小裙子这种女生的事情，自己穿不来。

    只是落小萌很疑惑，为什么某些男生能这么熟练地穿上小裙子呢，自己现在可是纯女生了，对此都不行。

    不过也不能说裙子真的很难穿，只是前小萌的裙子都是从系统那兑换的，都是高级货，很复杂，商场里那种普通裙子当然一套上就行了，但换做系统的这小裙子，没点心思可弄不好。

    其实落小萌可以问妹妹这个怎么穿的，但落小萌却丝毫没有这个想法。

    上一次落小萌问了一点妹妹其他事情，自从妹妹露出一个“我懂的”的滑稽脸，然后再加上一声“哦豁”的时候，落小萌感觉到来自妹妹那满满的恶意。

    这东西绝对不能问了，一问就得被妹妹嘲笑，如果落小萌真的去问裙子的话，落小萌已经可以想到妹妹大笑着说自己喜欢裙子什么什么之类的。

    所以问是不可能问了，还是下次再穿吧，估摸着这个时间，妹妹也该洗完澡了。

    快速把裙子褪下，然后穿上衣服，裙子重新放到柜子里，落小萌把反锁的门打开一点点，躺在床上一本正经地玩着手机。

    果不其然，两分钟后，落小沫走进房间，第一时间就是微微皱眉，看向落小萌，“姐姐你刚刚干了什么，怎么那么乱。”

    “额……”看着因为捣鼓裙子而弄得有些小乱的房间，落小萌尴尬一笑，小白和小灵跟系统都不在，看来连帅锅都不行了。

    也没有想多久，落小萌直接说道，“试一下之前的技能，一不小心。”

    “什么技能还要这么大的阵仗。”落小沫嘟囔了一句，转身拿起吹风机。

    见妹妹也没有怀疑自己，落小萌松了口气，要是被知道，还不得被笑死。

    时间一跃到了4月10号，b站与慢视频的决战时间也终于放出来了，5月中旬，也就是5月15号进行初赛，61号儿童节当天进行正式的决战。

    近两个月的时间，也算是b站能争取到最大的准备时间了。

    至于为什么会分初赛和正赛，所谓初赛就是一堆神坛随便弄个作品放上去，测试比赛的公平性，就如同游戏内测一般。

    毕竟两个站的比拼，公平性必须讲究，就算做不到绝对公平，那也得尽量公平，总不能各自网站的作品发到自己网站上，然后自己家的人投票，最终谁票多谁就赢吧！

    这完全就当做拼人流量了，也极不公平。

    这次比拼的是双方up主质量问题，有一些实力派的up主镇场子，才能吸引更多的人，而这些镇场子up主代表的可以说是一个网站的实力了。

    所以公平性是必须的。

    不过这依旧不关落小萌的事情，初赛什么的，也是神坛该操心的事，一个多月，时间大把。

    而第二天，在落小萌心血来潮去一波教室上课的时候，却又听到了一个消息，4月15号的文化祭，要来了！

    每章一笑

    今天老爸要我去相亲，我说不用了，你马上就要当爷爷了..老爸很惊讶，赶紧把相亲的约定给推了，挂完电话问我：“你什么时候有的对象？”

    我说没有呀，你不是种了几棵葫芦吗？我看快成熟了……

    说完我就感觉我的脸火辣辣的疼……

    ……

    谢谢眼镜本体、随风逝火、暮雨灵龙、落家阿雯的打赏

    起点端谢谢月色入门的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第355章 文化祭

    总所周知，文化祭这种东西，一般出现在番剧，小说里边，现实的话日本那边倒是有不少，但在我大华夏，是绝对没有的。

    起码落小萌以前世界是这样的，但在这个世界不同，之前说过很多次，这个世界的二次元文化太发达了，文化祭什么的，别人那有，那这里的华夏就有。

    通常每一年的文化祭，在华夏里边，都是4月15号，春天不热，也不冷，又没有秋意凉凉的感觉，反而是春意盎然，加上清明这段时间过了，通常清明时节雨纷纷，雨过即天晴。

    所以这4月15号左右是和传说中高考一样的日子，天气处于最好的时间段。

    而文化祭这东西，其实只是学校的大活动而已，只是因为二次元文化原因，在华夏也顺手称为文化祭了，落小萌在这里半年多了，也不知道还有这种东西。

    才听说的她也是非常新奇。

    坐在教室里，听着纪秋对这文化祭的各种解释，落小萌不禁逐渐起了兴趣，这文化祭，和番剧里一般，每个班级都得有特定的节目或者活动等等，高中是没有这东西，大学才有。

    但这也跟番剧里有所不同，番剧里是在自己学校玩，而这里的文化祭，不仅可以在自己学校玩，还能去别的学校参观！

    自然别的学校也会来自己学校玩，可以说真的是超大型活动了，比之晚会什么的不知道强了多少倍。

    顿时落小萌就起了兴趣，说实话，落小萌还没去过除林清以外的学校呢，嗯，幼儿园不算。

    4月15号开始文化祭，而学校通知下来后，是4月13号开始就不用上课，可以一心准备这活动，文化祭可以连续玩两天，等4月17号再上课。

    不只是林清，整个华夏的大学基本如此，除了一些私立的除外，毕竟这文化祭，办不办是学校的事了，想办就玩得开心，不想办不办也行。

    也就是说刚过清明节的假期，又要到文化祭了，然后五一，再到五四，哇咔咔，满满都是假期，落小萌更喜欢这个世界的学校了。

    即使现在是讲课，但老师也会时不时地提一下接下来文化祭这东西。

    说实话，华夏也有这东西才是落小萌最震惊的，但震惊过后是兴奋，管他有没有呢，反正能放假，不用上课，咱就是开心！

    时间很快到了13号，落小萌也跟着来到了教室，只见里边是满满的气球，五颜六色的各种材料，甚至墙壁上，还贴上了各种二次元海报。

    桌椅什么的早已搬好，身为大一，显然这群没有经历过所谓文化祭的学生很是兴奋，纷纷做足了准备，这间教室早已经不是教室，而是一处二次元领域的聚集地。

    现在的他们正在商讨着文化祭自己班级到底搞什么好。

    “我说，要不我们唱歌吧，班级的合唱，晚上灯光闪烁，一定很厉害！”

    “都什么年代了，唱歌太老套了，要我说就全splay！”

    splay也不行，这个那么平常，别的班级肯定也会选splay，人家一堆妹s，我们一堆爷们，比不了啊！”

    “我们小萌小沫不是可以完爆其他班级所有妹子了么？”

    “我擦，好像还真是，可是小萌小沫也只有两个啊，两个女诸葛也架不过一堆臭皮匠吧！”

    落小萌刚走进教室，就已经听见了各种讨论声，但对于自己班级举办活动什么的，众口不一，谁都有谁的看法。

    “在我看来，我们是计算机系，要不举办活动就一人黑一台别人举办活动的电脑如何?”其中一个眼镜男子推了推眼镜，露出一丝精密的目光。

    文化祭有些活动需要用到电脑，比如记录个数据什么的，到时候一人黑一台岂不美哉，别人搞不成活动，自己班级能搞，看着别人出窘，这就很舒服了！

    但这个提议瞬间就被否决了，黑电脑算什么活动，活动是对外的，不是自己一个人埋头玩啊！

    “要不我们……搞传说中的女仆装?然后办咖啡厅?”班级里许萧特意瞄了眼落小萌落小沫，缓缓说道。

    这一提议一出，所有男生顿时盯向了为数不多的那几个女生，眼神里满满都是赞同。

    “咳，我觉得吧，咱们班女生那么少，女仆装这个，灰常好啊！”

    “你怎么能这么说，女仆装不是让人家女生难堪吗，要不加个兔耳?兔女郎我可是很喜欢的。”

    “还有那么多女生在呢，都淡定点啊！”

    几名女生看到男生的眼神，全部选择了摇头拒绝，女仆装，这辈子都不可能的好不！

    特别是落小萌落小沫，想起自己在M市女仆装的事就觉得贼尴尬，还女仆装，万一这破系统又发布任务咋办！

    二话不说，落小萌直接带头反驳，“你们男生多，咋不搞男仆咖啡厅啊！”

    嗯，落小萌对自己的这个提议非常满意，想想一群男生穿着女仆装，露着胸肌，对着一些路过的人招招手，“大爷，进来玩撒～”

    我去，这场景，自己班级绝逼能在学校出名啊！

    哦不，文化祭是其他学校的也会来，自己这班级起码得在V市大部分学校中出名啊！

    听到落小萌这么说，一些男生顿时就抓耳挠腮，一副失忆的样子，特别是提议女仆装的许萧，此时一副头疼的样子，“哎呦呦，头好痛，刚刚我们讨论啥来着，我忘了。”

    “咳，你还别说，我们好像说文化祭splay对吧！”

    “对对对，我记得也splay。”

    几名男生顿时附和，看得女生们噗嗤一笑。

    然而落小萌刚刚收手，落小沫就接话道，“你们刚刚说的是，男生负splay，女生负责去玩。”

    听到落小沫的话，一些男生顿时脸色一僵，顿时想反驳，但看到落小沫特意扬了扬拳头，一个个立刻点头，“小沫姐说的对啊！我辈中人义薄云天，怎么能让女生来干这种粗活呢，你们就去放心玩吧！”

    “就是就是，女生还是玩得开心的好，小沫姐这提议真不错！”

    “赞同赞同，我等定以小沫姐马首是瞻！”

    看到一群男生的反应，一众女生也是被逗乐了，纷纷开始跟男生们提s谁好一点。

    其中最受欢迎的自然是桐人老大了，帅帅的，大部分男生都s，这个角色可以说是被各种争夺了。

    而当其中一名男生弱弱地说了一句，“那个，我s萌二行吗？”

    顿时，整个教室安静了。

    每章一笑

    刚才去应聘一家公司。面试官问我，会操作CAD吗，我擦，这不是我强项吗，当场我就给他说了半个小时的ADC补刀基础，兵线控制，团战站位，现在他让我等通知，想想就有点小激动啊！

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第356章 小萌穿裙子了

    “萌二?萌二是谁?我看了那么多番剧，没听过萌二这个人?”

    “嘶，这个名字我好像在哪听过，但好像忘了。”

    “萌二……”

    当那个男生说出s萌二的时候教室先是瞬间安静了一会，见其他人不说话，一些不明所以的人就开始疑惑起来了，萌二的话，自己记忆中好像没有这个角色啊！

    随后就有人解释了，萌二是小萌画的夏娜的男主，而且还是以小萌的男装形象来画的，侧面来说s了萌二，不仅是夏娜cp，同时也从侧面蹭了一波小沫姐的哥哥。

    如果再夸张点，一个萌二差不多是把落小萌落小沫还有夏娜一锅端了，加上平时落小萌画的天依，初音等，也是顺手以萌二为中心。

    后宫王的称呼可不是盖的。

    总的来说s了一个萌二，相当于无形中多了无数老婆！

    听到解释，教室里不少男生都倒吸一口气，看向那个s萌二的家伙，眼神中已经多出了一丝的警觉，这家伙，看似人畜无害，谁知道心思如此缜密！

    仅仅s一个人物，那老婆简直多到不得了。

    顿时这男生就遭到一众人的谴责s后宫大佬没关系，比如士道你就可以随s，但涉及到小萌小沫姐就不行了。

    小萌小沫姐是大家的，即使s般的二次元，那也绝对不行！

    当然，对于这个男生，落小萌本质上也不想让s萌二，这一点倒是跟班级里的同学们不谋而合，妹妹就是自己的，怎么能是别人的呢，即使是名义上的也不行。

    既然自己班级决定splay后，许多人就开始准备了起来，一些女生也跟着男生去挑衣服，说是女生去玩男生负责受苦受累，但实际上可不会这样。

    落小萌的班级还是比较团结的，要干活就大家一起干，这才能说是班级的一份子，不然让别人干活，自己就啥都不干，说实话如果自己班级有这样的人，落小萌自己都忍不住声讨！

    所以在一群人忙着忙那的时候，落小萌选择了在家看血小板。

    咸鱼萌表示，干活?不存在的！

    不就splay嘛，挑一身衣服的事，如果觉得不够帅就画个妆，多简单啊！

    看看血小板，那么可爱，就算补n次也感觉不够好不，特别是b站那群惹不起大佬，一个个调视频发出来蹭热度，简直萌死人不偿命。

    就连血小板的一些歌曲都有了，只不过是自导自演，感觉上来说一般般，但即便如此，也有许多人听，不要问为什么，血小板可是唯一一个自己拥有的老婆！

    想想小埋，炮姐等等老婆，那都是只有二次元才有，但血小板不同，这可是现实里自己拥有的老婆，一刀子下去不知道多少可爱的血小板小萝莉呢。

    不过在去splay服装的路上，一众班级里的同学就发现了，好像少了不少人，张以德廖狸等人居然都不在。

    当然，张以德他们是落家军，身为落家军表示，自己组织怎么可能没有活动呢，所以不能跟这群凡夫俗子一起搞，要搞，就得搞高大上的！

    整个V市，要说哪里的落家军最多，非林清莫属了，因为落小萌就是在林清，有落家军转学而来，也有许多不是落家军的人非常努力地加入落家军。

    不知道是不是系统刻意而为之，林清的落家军，似乎都人手一套落家军服装，天天就穿着晃悠，好不风光。

    终于等到4月15号当天，还在别墅里边，落小萌就看到外面是人声鼎沸，学校的学园祭，不仅仅只有学生，不少外面的住户等等都会来学校玩。

    毕竟这可是非常热闹的，一起玩自然更开心。

    一个个班级的活动也开始展开，即使没有亲自去，但从寝室窗户外看来，也是非常精彩。

    落小萌跟落小沫今天就没有特意穿什splay服装，而是穿着一套落家军服装，自然，两个人都是穿着裙子，长长的系统特制落家裙子。

    其他倒是没什么超级特别，材质好，图案好看，胸口处秀了一个小小的“落”字，配上种种花纹，很是好看。

    裙子好看，人更好看，只是站在镜子面前，看着里边气质出尘的自己，落小萌都不由得脸红，特别是妹妹也站在旁边，真正的双胞胎萝莉，萌动万物。

    当然，落小萌自然不会穿系统的高级裙子，这是妹妹帮她穿的，同时也整理了一下裙子的其他东西。

    选择去其他学校游玩，自然不用穿splay去了。

    原地转了一圈，镜子里可爱的身影如翩翩起舞一般，落小萌看后，淡淡点头，露出了满意的笑容。

    下楼准备出发，夏云烟跟小亚也因为班级活动而早早出去。

    一打开门，落小萌还跟妹妹有说有笑，但下一秒二人皆是愣住了，因为门外有一群落家军在那整整齐齐地排列着！

    领军的是阿满，身后是数十个落家军，一个个穿着落家军服装，腰间挂着令牌，脚下一双蓝色鞋子更是衬托出这一群人的整齐。

    昂首挺胸，激情满满，说是这群人打仗胜利归来也不为过！

    当然，这只是对于这群落家军的形容，落小萌看到这一群人是懵逼的，就连落小沫都是震惊，文化祭你们不去搞活动，一大群人跑自己家门口是几个意思?

    绑架?

    落小萌跟落小沫的想法他们不知道，落家军们现在也是非常震惊，为什么，因为小萌居然穿裙子了，而且小沫姐也穿了一套！

    这是什么概念，平时都是长裤长袖的落小萌，穿得那叫一个严实，就连小手臂都不会露出来，现在呢，居然穿裙子了！

    我去，这简直比落小萌去上课还要恐怖啊！

    裙子是长裙，只露出半截小腿，上身手臂处也是露出半只手臂，这看似没什么，但对于落家军们的视觉冲击力那叫一个强！

    半年来，敢问小萌穿过这样的衣服?

    这忽然风格一变，简直……简直……简直卡哇伊到爆炸啊！

    震惊过后，所有男生们的目光一致瞄向了一个地方——落小萌露出的半截小腿。

    虽然这看起来有些变态，但对于落家军们来说，变态就变态吧，但特么也是福利啊！

    萝莉就是萝莉，身上的每一处都是完美无瑕！

    看看那白皙无瑕，精致得如特意雕琢过一般的小腿，不少落家军都在心底不断呐喊着，老子本来不是小腿控，现在忽然就变成了小腿控，怎么办，会不会被认为是变态啊，在线等，急！

    起点端谢谢萬裹夢魂的一万币币打赏～

    在起点端还是超级少见一次一个舵主的打赏，谢谢大佬QAQ

    每章一笑

    昨天开车回家，让交警拦下，拿出个机器说：吹！

    于是我就吹：我家十几个亿，500多套房子，仁路虎，八个玛莎拉蒂……

    交警大怒：我让你吹它！

    我恍然大悟，接着话茬吹：这是测谎仪，美国特工专用装备，进口产品，非常牛逼，很贵的……

    后来我被110带走了，说我妨碍公务，行政拘留。

    TM的我就纳闷了，明明是他让我吹的！

    ……

    谢谢落家阿雯、。。。。。、落家～狂鲨、天曦、あの青い夏的打赏

    起点端谢谢萬裹夢魂、月色入门的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第357章 可敢与爷爷大战300回合！

    在这风和日丽，春意盎然的日子里，清风徐来的天气就应该配上秀色可餐的人儿。

    而此时一群落家军面前，正是有两只秀色可餐的小萝莉。

    一袭淡蓝色的裙子自清风拂过，翩翩起舞如仙子降临。

    对于落小萌和落小沫，落家军们现在脑里只有一个词，卡哇伊！

    平常的姐妹俩就很可爱，但终究没经过任何打扮，一套日常的服装，仅此而已，要说打扮，也只是偶尔穿一下普通的落家军服装，完完全全没有见过这类似的裙子。

    落小沫还好说，偶尔心情好会穿一下，让一众学生大饱眼福。

    但落小萌，就如同个土妹子一般，一天到晚都是那几件衣服，偶尔有新衣服也是换汤不换药，所以在私底下，许多人都讨论过，假如小萌穿裙子会是怎么样的呢？

    现在样子就摆在落家军们面前了，曾经朝思暮想的样子。

    落家军们除了震惊，那就是喜欢了，看向落小萌的眼神都变了，颇有一种抱回家当老婆的想法。

    见到一堆落家军直勾勾地盯着自己，落小萌脸色一红，但发现其视线更多的是在脚下的时候，落小萌又撅起了小嘴巴。

    果然自己以前不穿裙子是正确的！

    以前身为男生的落小萌很清楚，看到穿裙子的小姐姐，首要目光，那肯定就是裙下之腿，这么说可能有些变态，但身为一个实锤腿控的落小萌表示，这都是小意思。

    所以落小萌一直穿得非常保守，别的就不说，自己这么可爱，腿子什么的怎么可能便宜别人，肯定得是自己欣赏啊……咳咳咳，好像暴露了什么。

    不过不要紧，现在看看，自己穿的裙子也就露出一丢丢小腿，这群家伙就一直盯着，成何体统，要是穿中分裙子那还了得?

    果然太可爱也是罪啊！

    “咳咳！”见一群落家军们目光不善，落小沫重重地干咳一声，把所有落家军拉回思绪。

    听到这一声重重的咳嗽声，其中还带着不少警告的意味，一众落家军都不禁打了个寒颤，小沫姐这是姐控之魂惊醒，药丸药丸！

    落家军们也是脸一红，才想起自己失态了，一个个急忙整理了一下状态，只见阿满挠了挠头尴尬一笑，“这不是去致水嘛，我们想跟小沫姐你们一起去来着。”

    致水大学，也是V市的一所大学，在V市可以说仅仅排在第二了，V市里边林清第一，致水第二，这次落小萌跟落小沫就是打算去致水玩，但不知为何，这群落家军居然也知道自己等人去致水玩。

    阿满说后，一众落家军也是直点头，果然跟小沫姐谈话，气势就跟不上啊，还是小萌好，又可爱，想欺负还能欺负一下。

    跟小沫姐说话，下意识就怂了，惹不起惹不起。

    “一起去就一起去吧，不过你们的眼睛可得放好些了。”落小沫不动声色地扬了扬拳头，看得一众落家军心里一慌。

    一个个闹着脑袋看着天空，“啊哈哈，那是必须的，话说今天太阳真好啊！”

    “是啊是啊，太阳真不错。”

    “嗯，不错不错。”

    落小萌对此还特意抬头看了下，全是厚厚的云层，一点阳光都没有，这群家伙还说太阳不错，也是醉了。

    不过对此落小萌也表示理解吧，谁叫自己那么可爱呢，男生嘛，理解理解。

    简单又聊了几句之后，一众人迈出了走向致水的脚步。

    致水大学离林清可以说算是有些远，不坐车走路的话，估计得花上差不多一个小时的时间，落小萌落小沫还有一众落家军，清一色的蓝衣，在路上尤为瞩目。

    特别是在林清里边的时候，各种学姐学长看着落小萌等人窃窃私语，无一例外都是卡哇伊，帅气之类的，甚至许多还还拿出手机拍照，对此落小萌和落小沫都很无奈。

    这就是平时不敢打扮过后出门的原因，也是为什么要低调的原因，粉丝效应是很恐怖的，穿得好一点出门直接被围堵，然后被当个动物一样观看。

    这种感觉很难受。

    当然，现在有着这群落家军们在旁边，举着自家的身份牌就是各种装逼，对着周边路人各种制裁，全是蓝色，很帅气，外加队伍前面还有两只可爱的小萝莉，倒也算是一道别致的风景线了。

    落家军们也有些女孩子，一路上落小萌也不至于太过无聊。

    组团坐车去致水，期间落家军们路过一家店，还特地集体去购物了一番，回到车上才发现，一众落家军买的是一把“长刀”。

    当然不是真的那种，仿真的，拿来装逼用，没有杀伤力。

    挂在腰间配合令牌和衣服，倒也非常帅气。

    而当落小萌和落小沫一问才知道，这群落家军买个假刀也是单纯地为了装逼，毕竟去致水里头，必须彰显出自己林清的气势啊！

    学校可以不参观，但逼必须到位！

    这是身为林清学生的基本原则。

    管他路人如何待我、看我、笑我、讽我，快乐就完事了！

    来到致水大学，落小萌等人一下车，致水的学生顿时就惊呆了，同样在V市，不认识落小萌落小沫是不可能的，在致水甚至出现了他校女神这一信仰。

    对于落家军们来说，来致水就是来找茬的，对于落小萌落小沫来说，就是单纯地来这里玩。

    一众人刚下车，致水的学生就围了过来，满脸兴奋，仿佛明星光临学校一般，一个个掏出手机，各种大喊着，比林清的学生还要热情。

    这是让落小萌措手不及的，毕竟文化祭来人家学校玩，本来只是玩玩的，没想到瞬间就被堵了。

    现在看这里的人数，感觉要GG啊！

    落家军们一个个都抽刀出来了，将落小萌等几个女孩子围在中间，满脸慎重。

    没想到刚来致水就被识破了要来找茬的计划，瞬间派出这么多学生来围堵自己等人，看来致水的学生会很强啊！

    因为是文化祭，这些围堵落小萌的学生也是各模各样，splay的，有拿着一些唱歌设备的，甚至还有穿女仆装的，他们围在这里，单纯的是被落小萌的可爱给震惊到了。

    没想到临校女神居然来自己学校了，还穿得那么可爱，不多拍几张照片都对不起自己啊！

    而后没一会，大约10人这样子，锦衣卫一般的打扮，从致水的人群中挤了出来，身上挂着的牌子一眼就可以看出，这10人是致水学生会的。

    不过落家军们可不会理会这些，看到对方腰间也挂着刀，其中一名有些粗壮的落家军把手中刀尖对准那些锦衣卫打扮的致水学生会的人，直接吼道:

    “突那贼子，可敢与爷爷大战300回合！”

    每章一笑

    记得上小学一年级时候，第一次得三好学生，开大会上去领奖，班主任跟我说：你是第一个上去的，上去的时候一定要有礼貌！

    我明白事情的严重性，郑重地点点头。

    待到校长给我奖状的时候，我双手接过，目光坦然，脸色异常的严肃，然后我直接跪下，给校长重重地磕了三个响头。

    从此我们学校有了一个不老传说。。。

    ……

    谢谢落家大白、落家～狂鲨的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第358章 这只是表演

    贼子?哪里有贼子?！

    听到一名落家军的大吼，致水的学生会们也是警惕了起来，纷纷做出防御姿势，同时把手按在刀上。

    虽然刀是仿真的，也有点假，但起码能起到恐吓作用，同时自己握着刀，胆子肯定也会大一些是不。

    左右观看，发现旁边都是自己致水的学生后，致水的学生会们不由得一阵疑惑，所以说，贼子在哪？

    “喂！爷爷叫你们呢，听见没！”见致水的学生会没有反应，那名落家军再次吼道，这次致水的学生会更加懵逼了。

    特么你到底在跟谁说话啊！

    不仅仅是致水的学生会，就连落家军们都有点反应不过来，虽然知道致水的学生会可能是来阻挡自己等人来找茬的，但喊贼子这个……是不是有点太中二了。

    咱们这是在现代，不是在古代啊！

    “我说阿满长老，这位兄弟……是不是智商又掉线了?”许萧站在阿满旁边，附耳悄声道。

    “咳咳咳！”阿满听后也是直咳嗽，被自己小弟调侃，这波就有点皮了。

    “中二过度了，放心，没事的，正好看看致水的学生会是什么反应，然后我们才可以进行后续行动。”尴尬了一下，阿满思想一个转变，立马严肃了起来。

    许萧听后点点头，原来是传说中的引蛇出洞，看来自己也要中二起来才行！

    思考了一下，见局势陷入了僵持状态，许萧果断拔刀出手，“说的就是你们，还不快给我让开！”

    这一声大吼，路人们和致水的学生会们终于明白了现在什么情况，现在是什么节日?

    文化祭！

    在文化祭里边有着各种活动，看来这肯定也是一项活动了，双方进行比拼，够劲！

    一时间路人们纷纷让路，给落家军和致水的学生会们一个大大的空间，然后该吃瓜的吃瓜，该看戏的看戏。

    就连致水的学生会们也是这样认为，落家军他们是知道的，毕竟在v市落家军的名头还是非常响亮的。

    以中二为主要表现，群体异常团结，智商略低，但往往能做出许多令人惊讶的举动。

    现在看来，这群落家军应该是进入表演状态了，来致水就来致水，准备啥节目嘛，真是太热情了，如果不配合一下，就真的说是我致水没有待客之道了。

    与旁边几名致水学生会眼神暗示了一波，带头的一名男生把刀一抽，眼神凌厉，“抱歉，此路不通！”

    “不通?看来你们是敬酒不吃吃罚酒！”关子羽顿时一声冷哼，大个子的气势让一众人不由得倒吸一口凉气。

    但致水的学生会们也不是被吓大的，其中一人把刀抱于怀中，眼神轻蔑，“你以为这条路是谁都能走的么？”

    “那如果前方没有路，是不是应该杀出一条血路了！”数名落家军直接拔刀，虽然看到对面也有刀有点怂，但气势上可不能输，更何况小萌小沫姐还在中间看着呢，要是怂了以后还怎么混！

    哦，说起落小萌落小沫，她们此刻正在掉线重连中。

    身为一个只是轻微中二，并且脑补能力不是很强的人，落小萌表示，此刻真的不知道这群落家军和那些黑衣人在搞什么鬼！

    我们不是来致水玩的吗，虽然这里围着的人是有点多但是咱们挤一挤就过去了，你们现在又是什么情况，还拔刀?

    特么你以为自己穿越了啊！

    并不是落小萌此时不想阻止，只是她还处于待机状态。

    人就是这么奇怪的生物，在一瞬间的突发状况之后，身体本能接受不了这么多信息，大脑会瞬间处于当机状态。

    落小萌就是这样的情况，只是她的当机时间有点长。

    回到锦衣卫……哦不，致水学生会那里，看到落家军们拔刀，他们就知道演出要进入白热化阶段了。

    顿时个个拔刀，气势汹涌，不知道的外人看来，这两波人简直就是血海深仇啊！

    看看这气势，简直不把对面一刀砍死不罢休。

    两个队伍就在那大眼瞪小眼，路人们纷纷吃瓜，落小萌持续掉线中，至于落小沫，她还真想落家?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第358章 这只是表演只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第357章 哥特风小萝莉上线

    张以德这话一出，周围的人眼神瞬间都变了，特别是致水的学生们，那叫一个震惊和惊讶！

    没想到堂堂学生会副会长，风度翩翩一表人才，居然是个gay！

    张以德一说，副会长就尴尬了，急忙做出解释，但事实上听他的也没几个人，毕竟他刚刚的动作，实在是太gay了。

    带着坏坏的笑容，同时还急不可耐地摸人家的手，反观被摸的对象，肌肉猛男，这妥妥是那些gay喜欢的啊！

    除了小受，不就剩下肌肉猛男了吗？

    张以德的嗓子可不会留情，他这一吼下来，除了外围挤不进去的人不知道什么情况下，里边看到的人，除了惊讶就是八卦了。

    换个角度想想，致水大名鼎鼎的帅气副会长居然是gay，这新闻爆炸到爆了！

    就如同以前落小萌男装上女厕所的时候一般，致水的校园论坛瞬间爆炸。

    此时副会长除了绝望还是绝望，明明自己刚刚表达的是激动之情好不好，为什么会变成gay之情啊！

    有些同情地看了一眼副会长，在人群消散了一些后，落小萌选择带着一群落家军进致水去玩，至于怎么安慰副会长，落小萌只是让张以德去道个歉。

    至于后边的，她就真的不知道帮些啥了，总不能自己站出来给他辩解吧，又不认识，胡乱说话可是很容易被误会的。

    就像自己跟妹妹，不知道什么时候被误会了一波，天天都有谣言说自己跟妹妹什么什么之类的，特别是当某天一起不去上课，直接脑补成晚上因为做了羞羞的事情，导致第二天无力上学。

    对此落小萌都不知道该怎么辩解，最终只能任由其发酵了，清者自清，这东西越解释越乱。

    “我说你们，下次可就得注意点了，来到人家学校就不要再这么浪了。”走在路上，落小萌吃着一根糖葫芦，一脸严肃地教训着身后的落家军。

    身后的落家军也是一脸严肃地吃着糖葫芦，并且点头。

    “小沫有什么想玩的吗？”教训完落家军，落小萌忽然一句话，把落小沫给问愣了。

    一直以来都是她陪着落小萌各种玩，姐姐去拿她就去哪，现在忽然问自己想玩什么，难道姐姐想通了……

    想着想着，落小沫不由得脸红了一分，但回想起落家军们还在旁边，瞬间恢复原样，只不过这小小的表情变化还是被落家军们给注意到了。

    果然小萌把小沫姐成功攻略了，看看这害羞样，卡哇伊啊！

    “咳，要不我们随便找个咖啡店坐坐”落小沫刚说出这个提议，她就后悔了，这不刚来人家这里嘛，玩都没玩，去咖啡店有什么好坐的啊！

    “哎哎，我知道有一处咖啡店可以去坐！”落小沫话一说出，其中一名落家军顿时就举手了。

    走到落小萌跟落小沫面前，“我有一个致水的兄弟，这次活动他们倒是办女仆咖啡厅的，说让我有空来致水的话可以去他那坐坐。”

    这名落家军一说，其他落家军顿时眼前一亮，本来他们倒是不怎么想去咖啡厅坐的，不过听说有女仆嘛，咳咳咳！

    到底是叫我们主人呢，还是叫主人呢，还是叫主人呢，想想还有点小激动呢！

    本来落小沫担心这群男生会反驳自己，现在看来是不会了，一个个的，比自己还猴急。

    落小萌听后沉思一会，“要不先到处玩一下吧，等中午的时候我们再去咖啡厅休息一下。”

    女仆不女仆的，跟落小萌没关系，她自己就有两个纯女仆，想看个女仆装还不是分分钟的事，御姐型萝莉型的都有，可惜污冬秋没跟自己来，不然二话不说换一套女仆装都行。

    于是乎一众人开始分头去玩，最约定等到12点的时候再在这里集合。

    活动很多，落小萌跟落小沫也只是随便玩玩，倒是因为容貌与名气，在这致水掀起不小的波澜，而且致水里也有落家军，看到落小萌落小沫的那一刻，别提有多激动了。

    至于落家军们去哪玩，肯定是聚集在一起了。

    他们来这里的目标，可不是玩，而是传说中的找茬！

    正好趁着小萌小沫姐不在，先浪一波再说！

    “12138，12138，听到请回答，目标已经出现在视野内，是否行动！”其中一名落家军假装在某个活动摊位前挑东西，但眼睛是时刻盯着一个人影，那是一只小萝莉，一只非常可爱的哥特装扮萝莉！

    落家军们盯上的这只小萝莉，是致水第一的女神了，喜欢穿哥特风格的衣服，但性格却一点也不哥特，甚至还很调皮，非常可爱，虽然有些腹黑但依旧深受喜爱，颜值方面可以说丝毫不弱于落小萌落小沫！

    这次落家军们的目标就是吓一吓这哥特打扮的小萝莉，让这致水的人明白我大林清的厉害！

    “话说谁是12138”耳机里传出一个声音，顿时让刚刚喊12138的那落家军愣了一下，“抱歉，窜戏了。”

    “……”

    一众落家军非常无语，执行任务你也能串戏，服了！

    “咳，目标已经出现在视野中，现在朝东南方向移动，请指示！”那名落家军刚说完，只见哥特小萝莉左看看右看看，看到这名落家军的时候眼前一亮，急忙跑过来。<br				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第357章 哥特风小萝莉上线只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第360章 兄贵咖啡厅?

    找小萌……姐姐?

    等等，等等，容本千城捋一捋，这设定剧情有点不对啊！

    哥特小萝莉名叫顾小桃，对她下手前落家军们自然也稍微调查过她的资料，千城虽然对吓人这件事不是很赞同，更何况对方还是个1米4的小可爱。

    但在一众落家军的强烈要求之下，这个活动千城还是参加了，但也只是参加了一下，她并未打算吓顾小桃，只是单纯地跟他们一起来玩一玩。

    结果谁知道对方不按套路出牌，愣是从被吓变成了吓自己等人，听着耳机里落家军们的哭喊声，同时又看到顾小桃追自己的时候，千城内心是极度绝望的。

    奈何跑不过顾小桃，千城被追上了，她顿时就脑补到这只小萝莉如何恶作剧，然后折磨自己了，谁知顾小桃的下一句话让千城目瞪口呆！

    小萌粉丝?

    还找小萌姐姐?

    我去这是什么神展开，你在致水都人气第一了，妥妥的民女神系列，加上这哥特风的打扮一看就是那种材质超级好的。

    人气高，对立学校，富婆，同样是萝莉，这种人设不是应该是小萌的对手吗，现在变成粉丝是什么鬼！

    而且这小萝莉看自己的眼神，感觉是满满的羡慕?

    卧槽这剧情起伏有点大，本宝宝心脏不好。

    1分钟过后，千城理清了思路，最终看向抓着自己的哥特小萝莉，挤出一个笑容，“你说让我带你去找小萌，为什么?”

    “因为我喜欢小萌姐姐啊！特别是小萌姐姐的歌，超好听的！”顾小桃眨了眨眼睛，脸上有一丝疑惑。

    “可你不是应该讨厌小萌的吗？”千城听着顾小桃单纯无比的话，不禁微微愣神，喜欢小萌?难不成也是个百合?

    当然，这只是千城脑补的，林沫雨自然不是百合，所谓的喜欢也仅次于朋友方面的这种。

    虽然不懂千城为什么这样问，顾小桃还是快速回答，“为什么要讨厌?小萌姐姐那么优秀，她可是我的偶像！”

    “……”千城实在不知道应该说点什么了，这小萝莉，太不按常理出牌了，明明是反派人设，愣是变成了粉丝，果然小说误人，里边的歪理都是信不得的！

    看到现在时间也快12点了，索性拉着顾小桃往集合的地点去，千城转而跟耳机里的落家军聊了起来。

    “那个目标已经把我抓住了，她跟我说是小萌的粉丝，让我带她去见小萌。”

    “啥?粉丝?”

    “去见小萌?”

    “这真的是我们的老对头致水大学?里边的人不应该都是反派的吗？”

    听到千城的话，落家军们也是愣住了，难不成刚刚那小萝莉见人就追……感情特么是想让我们带她去见小萌?

    嘛也你怎么不早说，不然我们也不用跑这么久啊！

    还以为是来杀人灭口的呢！

    “那我们还对她下手不……”

    其中一个落家军问道，而这里的下手也自然是前面说的吓人。

    “先静观待变吧，不过也要警惕一下，万一她想对小萌不利就不好了。”

    阿满沉思了许久才发话，他一说落家军们跟即同意，见也快12点了，纷纷朝集合地点走去。

    大约12点05分，所有人都已经来到了集合地点，人还是那些人，落家军还是那群落家军，只不过这群人中多出了一个穿哥特打扮的小萝莉。

    “哇！小萌姐姐，我终于见到你了！”看到落小萌的瞬间，顾小桃顿时就扑了上来。

    还未反应过来，落小萌只得把顾小桃抱住，感受着怀里那软软的身体，还有鼻尖忽然萦绕的淡淡清香，落小萌不由得暗叹萝莉的美好。

    本来想多抱一会，但感觉到妹妹那杀人的眼光，落小萌干咳一声，把顾小桃扯出怀里，并双手轻轻按住其肩膀，身高差距10厘米多，本来落小萌是想蹲下来跟顾小桃说话的，但发现自己蹲下来又太矮了……

    身高有差距的萝莉聊天，莫过于如此了，一个摸头杀奉上，落小萌带着疑惑的声音响起，“你是顾小桃?”

    “小萌姐姐你居然知道我?”顾小桃惊讶道。

    对此落小萌露出一丝苦笑，“怎么可能不知道，一路上都不知道有多少人拿你				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第360章 兄贵咖啡厅?只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第361章 主人，欢迎光临～

    “主人，欢迎光临～”

    咖啡厅门口，落小萌等人刚走过去，两个粗壮的汉子端着一个小盘子，笑容“和蔼”。

    落小萌与一众落家军面不改色地点点头，随后缓缓走了进去，进去的一瞬间，又是两个粗壮的汉子，穿着较为暴露的女仆装走了过来，特地显摆了一下自己那充满哲♂学性的肌肉。

    甜甜一笑，“欢迎主人们来到女仆幻♂想乡，我们这里将为主人们提供尽心尽力的服♂务～”

    落小萌等人又是一愣，随后轻轻一咳，“我们只是来喝点咖啡。”

    “好的呢主人们～”兄贵“女仆”服务员点点头，临走前还对着落小萌身后的几名男性落家军抛出一媚眼，“主人，真的不需要特殊服务嘛，奴家一直在内房等主人们哦～”

    “……”

    卧槽，这女仆咖啡厅的既视感也贼强了吧！

    真的是女仆?这难道就是传说中的哲♂学性兄贵女仆?

    上面的呢，其实是落家军和落小萌等人脑补的，现实的他们还杵在原地发愣，不是不想去，而是不敢去啊！

    万一进去了真的如脑补一般，身体被糟蹋了是小事，精神被糟蹋了可就真的玩完了啊！

    看向那个提议去这家“女仆”咖啡厅的落家军，其他落家军的眼神的意思已经表达得很明显了:大兄弟，你说魔鬼吗？

    这充满哲♂学气息的地方，一众落家军都觉得，还是不去的好，咱第一次都留了十几年了，万一进去了就丢了，那就算跳楼也无颜面对祖宗啊！

    落小萌等人还好，是女孩子，毕竟兄贵咖啡厅嘛，一般需要的都是男孩子，对于他们来说，男孩子的吸引力可能比女孩子要大一些。

    所以去了落小萌可能只是受到精神冲击，但落家军们就得受到身体冲击了！

    不行不行，这兄贵咖啡厅去不得，没想到这小小的致水居然那么恐怖，以后绝对不能来这学校了，嘛也简直不是人呆的！

    见其他人一直盯着自己，那名提议到这里来的落家军满脸尴尬，“咳咳，我那个兄弟说都是漂亮的小姐姐来着，不应该会是这样的啊！”

    “别介，我们都懂！”落小萌露出一个“我懂的”的眼神，毕竟男孩子嘛，兄贵嘛，兄贵眼中的漂亮小姐姐，不就是可爱的男生了嘛？

    男生女仆嘛，女装大佬嘛，其实也很正常……个屁啊！

    居然在学校公然开设哲♂学咖啡厅，这代表着什么，代表着这个学校可能都非常的哲♂学啊！

    满满的gay里gay气啊！

    等等，既然满满都是gay里gay气，那剩下的部是橘里橘气了?

    所以这个学校的妹子都是百合?

    嘿嘿，哎嘿嘿嘿！

    咳咳，话题偏了，此时落家军们对于这个咖啡厅，内心是一万个拒绝！

    但落小萌跟落小沫沉思一会，倒是觉得这个咖啡厅倒是可以进去看看。

    从外边来看，里边还是有不少人，而且在咖啡厅外面的人也不只是男生，还有一些妹子，就连情侣都有，真的是兄贵咖啡厅的话，这些人难道都好那一口?

    而且兄贵咖啡厅，妹子进去干嘛，所以在落小萌落小沫看来，外边的其实都爱障眼法，不出意外，里边应该是真正的女仆咖啡厅！

    想到这里，落小萌最终做了一个大胆的决定，“我们去这个女仆咖啡厅休息一下！”

    “纳尼?！”

    一众落家军顿时就愣住了，脸上的表情比哭还难看，小萌你这是把我们往火坑里推啊！

    你是妹子不怕，可我们怕啊！

    就连一向大胆的张以德都怂了，要是真的进去的话，他有些怕，自己的大哥刘小备之前都被哲学了一波，虽然最终也解释过了，但那种感觉绝对不好受！

    你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第361章 主人，欢迎光临～只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第362章 说好的试探呢？（为眼镜本体大佬加更）

    “主人们，欢迎光临女仆咖啡厅～”

    走进咖啡厅，入耳的声音并不是想象中的那兄贵音，而是一道非常甜美的声音，循声望去，只见一名女生穿着女仆装，手中抱着一个盘子，脸上挂着甜美的笑容。

    见此，所有落家军都松了一口气，不是兄贵咖啡厅，而是女仆咖啡厅，看来节操是保住了。

    随后他们又开始兴奋了起来，叫主人哎，听着真舒服，这就是当主人的感受吗，爽啊！

    因为人数关系，大半个林清的落家军有几十号人那么多，所以落小萌等人部都走上二楼，上边倒是比较清净，很适合自己等人休息。

    当然，落小萌落小沫这么可爱，加上现在又多了一个顾小桃，三人的颜值在进到咖啡厅的瞬间就被关注了，路人们也只得感叹。

    在二楼坐定之后，享受着空调，一众落家军都有点蠢蠢欲动，该怎么撩一下小姐姐呢。

    服务员是有的，在集体叫了一些喝的东西后，几个小姐姐就静静地站在一旁，似乎是等待着客人们的呼唤，而每当落家军偷瞄其中一个小姐姐的时候，那小姐姐注意到的话也会报以一个微笑，顿时让一众落家军好感大增。

    偷瞄小萌会被小沫姐警告，这次偷瞄小姐姐总没事了吧，一个个女仆装，过膝白丝，简直诱人得不要不要的。

    “那个，小姐姐可以过来一下吗？”一众落家军沉默了3分钟之后，其中一个人一直看着手机，随后眉头一皱，对其中一个小姐姐招招手。

    另外的落家军顿时眼前一亮，终于有人出手了吗，枪打出头鸟，先看看小姐姐态度再决定怎么撩！

    先假装看手机，然后手机某某不懂，最终问一下小姐姐怎么弄，一来二去，微信号到手，卧槽兄弟这一招高明啊！

    不断用眼神交流着，绝大部分落家军把目光看向那名叫小姐姐的落家军。

    “主人，请问有什么吩咐吗?”女仆小姐姐带着笑容走了过来，甜美的声音如春风拂面。

    态度非常好，没有厌恶情绪，可撩！

    仅仅是一句话，一众落家军顿时就分析出了这小姐姐身上的优点，同时也打上了可以撩的标志，但还不能动手，得先看看这兄弟问的问题，然后再看看小姐姐对此的反应。

    在他们看来，自己兄弟肯定会出些难题为难小姐姐，这样才能达到试探的目标，所以一众人的神情都有些慎重。

    只见那名落家军微微皱眉，随后把手机递到小姐姐的面前，“我说，你们家的wifi破不开啊，密码也没有贴在墙上，连不上啊！”

    啥?wifi?

    一众落家军一愣，差点吐血，不是说试探的吗？为什么变成了问wifi密码?面对这么好看的小姐姐，又温柔，难道还比不上一个wifi密码重要吗！

    淡定淡定，这位兄弟的这招一定是欲擒故纵，接下来才是正题，继续观察！

    那小姐姐显然也是一愣，露出一个道歉的笑容，“主人抱歉呢，倒是我们疏忽了这个，wifi密码是abc123456789，一会就把密码贴出来，谢谢主人的提醒～”

    “下次就不要犯这种错误了，这对于咖啡厅来说，wifi空调是必要的，没有这些非常致命！”那名落家军严肃地教训了一下，直接打开b站，“哎哟我去，血小板居然更新了，还好连上了wifi！”

    随着这位落家军话落，其他落家军这次是真的想吐血，不是试探吗？为什么真的变成了问wifi密码！无视这么好看的小姐姐而去关注wifi密码，你特么脑回路也太奇葩了吧！

    行行行，你凭实力单身，兄弟们无fack可说了。

    那小姐姐面对这落家军，实在是想不到居然是这样的神展开，平时都是这些顾客各种搭讪的，没想到今天倒是出现一位正人君子了。

    微笑着离去，随后果真贴出一个wifi名称加密码，下面还加了一个颜文字笑脸，让人看了更是心情大好。

    看到wifi密码，一众				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第362章 说好的试探呢？（为眼镜本体大佬加更）只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第363章 诱拐小萝莉

    看着落小萌落小沫还有其他女生享受着小姐姐的服务，男生们那叫一个羡慕啊！

    这什么破咖啡厅，女生需要捏肩就是小姐姐来服务，男生需要捏肩呢，来的居然是大兄贵！

    尼玛这差距也太大了吧，社会针对我，导致我没有女朋友，现在你这咖啡厅也针对我?

    嘛也，投诉，0星差评，哼！

    无奈只得蹭蹭wifi，喝喝咖啡，吃些糕点，然后使劲用流量，既然你们这咖啡厅不待见我们，那就等着，就算是wifi也要用亏你们！

    落家军们的怨气，落小萌和落小沫自然是不知道的，在送走小姐姐后，落小萌把目光转向了1米4的顾小桃身上，这可是纯粹的萝莉，又单纯又好骗…咳咳。

    特别是这哥特打扮，着实让落小萌眼前一亮，当然，其可爱程度也是非常高的，就第一印象来说，落小萌完觉得，顾小桃的可爱完爆妹妹。

    妹妹太古灵精怪了，特别是自己又奈何不了啥，反观小桃就不同了，萝莉养成什么的最棒了，嘿嘿嘿！

    “小桃啊，听他们说你来找我，你找我干嘛?”露出一个大灰狼遇见小红帽的笑容，落小萌伸手把顾小桃搂进怀里，让其坐自己腿上。

    看得旁边的落家军那叫一个羡慕，果然只有可爱才有人权的嘛，这贼老天，真是不公平啊！

    “唔?”对于落小萌的动作，顾小桃没有丝毫觉得不妥，反而露出一个笑脸，“因为我喜欢小萌姐姐呀！”

    “喜欢……我?”落小萌一愣，如同之前千城一样的表情，脸上满是不解。

    “对呀，喜欢小萌姐姐唱的歌，喔喔，还有那舞蹈，胡萝卜辣，这个我也会跳！”看着顾小桃激动的表情，落小萌噗嗤一笑，看来还真的是自己想多了，对方才14岁，正是单纯的年龄啊！

    “那小桃喜欢小沫姐姐吗？”眼珠子一转，落小萌看向妹妹，眼神之中闪过一丝挑衅。

    既然小桃知道自己，那肯定也知道妹妹了。

    落小沫看到自己姐姐的眼神，又怎会不懂那是什么意思呢，不就是想跟自己比试一下么，落小沫可相信自己的魅力。

    随即露出一个暖人的笑容，凑过去摸了摸顾小桃的小脑袋，顾小桃露出享受的表情，嘴角上扬，眼睛微眯，“当然也喜欢了。”

    “那小桃是喜欢小萌姐姐多一点呢，还是喜欢小沫姐姐多一点呢？”此时轮到落小沫说话，刚刚她姐姐的意思就是这个，不就是要比小桃更喜欢谁吗。

    哼哼哼，暖人气质爆发，演技lv.5发动，邻家大姐姐小沫上线！

    “唔……”顾小桃看了下笑容甜蜜近人的落小沫，又看了眼只是轻轻抱着自己的落小萌，顾小桃不再犹豫，反手也抱住落小萌，在其怀里如只小猫一般蹭了起来，“我更喜欢小萌姐姐！”

    这话一出，落小萌顿时就露出了得意的表情，看向妹妹，落小沫只是轻哼一声就撇过头，顿时落小萌就更喜欢顾小桃了。

    这小萝莉，真是太可爱了！

    轻音体柔易……养成，不仅听话，还能让妹妹吃瘪，居家旅行不二人选啊！

    要不是她在致水这边读书，落小萌都想拐回自己家了，以后睡觉又多一个抱枕，岂不美哉。

    等等，似乎顾小桃并不是在致水读书，只是这里有爷爷，有家教……

    这样的话……落小萌顿时升起一个大胆的想法。

    转而轻声问道，“小桃，平时你在学校都是跟谁玩呀？”

    “唔……一般都是跟大爷爷玩，不过大爷爷很忙，只是偶尔跟我玩玩，还有就是跟学校里的哥哥姐姐们一起玩。”顾小桃想了一下，说道。

    “这样啊，那小桃平时玩得开心吗？”落小萌继续问道。

    “哥哥姐姐们都是玩着				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第363章 诱拐小萝莉只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第364章 成功拐走萝莉小桃

    在咖啡厅坐了许久之后，落小萌等人也吃饱喝足了，最终开始继续游玩，让落家军们该去哪玩就去哪玩，落小萌落小沫则是跟顾小桃去找致水的校长顾武。

    毕竟想要拐……邀请顾小桃去自己家，怎么说都需要她爷爷的同意，家长不同意落小萌也不会强行带过去，这一点她还是非常明事理的。

    总不能强行掳走吧，拐卖未成年小萝莉可是犯法的，要坐牢，落小萌可不想去吃几年牢饭，所以顾武这一关是必需的，他不同意说啥都没用。

    对此落小萌信心还是挺大的，如果顾小桃跟顾晴没什么关系的话，落小萌还不一定说服得了顾武，但林清有顾晴这家伙的存在，就可以名正言顺地说带顾小桃去看她二爷爷了。

    不过二爷爷这称呼咋感觉有点怪呢……

    估计也是大叔二叔这样的了。

    来到校长办公室面前，落小萌拉着顾小桃的小手，轻轻敲门。

    随着一道厚重的“请进”传出，落小萌三人缓缓走了进去。

    里边是一个老人站在窗边，看着外边学园祭的各种热闹，看不到正脸，落小萌也不确定具体是什么样，但身上的气势很是威严，估计这也是为什么顾小桃那么怂的原因了。

    这气质倒是和顾晴老头子截然相反，身为相互不对头的兄弟倒也正常。

    顾武转过头，看到落小萌落小沫的瞬间，轻轻一愣，显然是无论如何都想不到会是她们两个来自己这里，刚开始顾武还以为是老师什么的呢。

    但显然，顾武也是认识落小萌落小沫两个的，只是愣了一下，随后脸上威严减少一些，倒是有点像正常的老人了。

    两鬓有些斑白，一头地道的地中海发型很是帅气，身上的精气神也非常的好，仅是一眼落小萌就看出，这顾武是属于这种刀子嘴豆腐心的人了。

    “落小萌同学跟落小沫同学?”愣神之后，顾武厚重的声音响起，给人一种无形的压力，虽然认识落小萌落小沫，但顾武还是问了出来。

    “顾武爷爷您好啊，叫我们小萌小沫就好了。”落小萌一笑，拉着顾小桃直接坐了下来，也不客气。

    倒是顾武看了落小萌这举动，脸上也露出了笑容，“你们两个小娃子倒是一点也不客气啊！”

    说着倒了杯茶，“我这里可没什么好东西招待你们，只有这些茶水了。”

    落小萌跟落小沫也不含糊，端起茶水就是放在手里，同时也拿了一杯给一旁的顾小桃，并且逗了她一会。

    “顾武爷爷，我们来这里其实是代表顾晴爷爷来看看您的，我们来的时候她还说有时间就过来看看您这把老骨头散架了没。”落小萌在逗着顾小桃，这里自然就是落小沫的主场了。

    略一分析顾武的性格，落小沫就知道该怎么说会更接地气一点，现在以顾晴来开口，显然是最好不过了。

    听后顾武脸上也是露出一丝不屑，但这不屑之中掺杂的感情是变不了的，“他散架了我都散架不了呢，哼哼！”

    说完反应过来，对着落小沫一瞪，“还有，叫伯伯，我还没这么老！”

    “噗嗤！”倒是落小沫被逗笑了，这老头子还真是跟顾晴差不多，但落小沫可不会改口，一直都是那样喊，跟顾武有话没话地各种闲聊。

    随后落小萌停止逗顾小桃的时候，落小沫不再说什么，她知道正片要来了。

    只见顾小桃跑到顾武旁边，萌萌哒地眨了眨眼睛道，“大爷爷大爷爷，我想去二爷爷那边玩玩，可以吗？”

    倒是顾武把顾小桃抱起来，和蔼道，“大爷爷这里难道不好玩吗？”

    “主要是我想二爷爷了。”顾小桃缓缓说道，“而且大爷爷平时又那么忙……”

    听到顾小桃这么说，顾武眼中显然闪过一丝心疼，点头笑道，“好，不过你一个人去也不安全，我这老头子还是有些时间的，等后天陪你一起去看你二爷爷！”

    顾武这么一说，顾小桃就挣扎着跳了下来，转而跑到落小萌身边，“大爷爷，我跟小萌姐姐她们去就行了！”

    看到落小萌落小沫的笑容，顾武怎么可能不知道是什么情况，这三个小家伙，还联合起来套自己了，“你们这两个小家伙啊，居然想就这么无声无息地拐走我家小桃。”

    “顾武爷爷您这就不对了，只是带小桃去看看顾晴爷爷，而且我们这不也和您一样喜欢小桃嘛，可以去陪她到处玩玩。”落小萌说道。

    “你们倒是想得周全，行吧，不过不能待太久啊，玩够了就回来就行了。”顾武想了一会直接点头道，一来顾小桃在自己这里也真的是没什么人陪她玩，这点顾武也非常内疚，二来顾小桃爸妈在国外，自己这把老骨头也不怎么懂照顾小孩。

    刚刚他看到落小萌跟顾小桃有说有笑，也就是这里才让顾武答应下来的，就刚刚那点时间，可以说是顾武看到顾小桃笑得最开心的时间了。

    既然这样，小桃又想去玩，那就让她去玩一玩吧，反正过几天又回来了。

    嗯，顾武是这么想的，至于是不是真的过几天就回来，落小萌只想表示，这世界有很多意外因素的，嘿嘿嘿。

    看到顾武这么干脆，落小萌也是笑了，“顾武爷爷您放心吧，绝对把小桃照顾好，等她回来保证能养的白白胖胖的！”

    “小萌姐姐，我不想长胖，你把我养得高一点就行了。”顾小桃扯了扯落小萌的裙子，嘟着小脸道，尤为可爱。

    “哈哈哈！好，那就让你小萌姐姐把你养高点。”顾武跟着大笑一声，童言无忌，说是养确实有点太过了，但顾武还是跟着说了下来，他跟落小萌落小沫都明白，只是照顾一下而已。

    “至于家教这个，带不去总是不好的，不如……”顾武说到一半停了下来。

    落小萌又怎会不懂他的意思呢，顿时保证道，“顾武爷爷您放心吧，我们姐妹俩在呢，保证比那家教要教得好！”

    “我可没有工资付给你的，哈哈！”顾武无奈摇摇头，但对此也是非常放心，落小萌落小沫的学习人尽皆知，加上和顾小桃谈得来，让她们带顾小桃学习倒也可以事半功倍。

    就此，顾小桃去落小萌那里玩一周，落小萌也负责照顾这件事就这么定下来了，落小萌也答应顾武一周后送顾小桃回来。

    但是呢，真的只是待一周吗？这就得看顾晴老爷子怎么说了，哎嘿嘿！

    谢谢眼镜本体大佬的一万币币打赏～

    嗯，加上之前的一共加更两章，萬裹夢魂大佬的一更，所以一共还三更今天写完，我知道了555

    每章一笑

    人们看见我抓住蝴蝶然后拔掉它们的翅膀时不是皱眉就是厌恶，但我并不在乎他人的目光。

    相反，我的内心充满宁静，因为我知道，自己正阻止着地球另一头那一场又一场的飓风。

    ……

    谢谢眼镜本体、落家小悠、茫然的风、落家～狂鲨、暮雨灵龙的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第365章 当小桃遇见会说话的小白

    一直呆校长室跟顾武聊天，同时又跟顾小桃在致水里各种玩，到下午的时候，帮顾小桃收拾好行李之后，落小萌和落家军等人才集合准备回去。

    当看到顾小桃说跟落小萌一起回去的时候，落家军们都震惊了，嘴巴张得老大，居然真的把致水的第一女神萝莉给拐了过来，小萌你咋能那么强呢？

    不过转念一想，这也是好事啊，致水少个女神萝莉，还是被咱林清给拐走的，到时候各种嘲讽，然后对方还不能说什么，哇咔咔这岂不是美滋滋。

    跟一众落家军回到林清，一起吃了个饭后就分别了，走到别墅前，落小萌帮顾小桃拿着行李，按了按门铃。

    虽然有钥匙，但双手都是今天买的东西和顾小桃的行李，还要放下行李来开门，麻烦，不如叫夏云烟开门，这样还能帮拿行李。

    果不其然，按了门铃一会过后，里边就传来了夏云烟惊喜的声音，随后门一开，“小萌小沫回来啦！”

    开门的一瞬间，看到顾小桃就愣住，第一反应，这孩子……是谁的?

    难不成是小萌小沫的孩子！

    才出去一天，就有了孩子，而且还长这么大了，妖怪吧！

    不对哦，好像妹子和妹子是生不了孩子的。

    嗯……加上这小萝莉发色不一样，看来不是小萌小沫的孩子了，咳咳，刚刚似乎想歪了。

    一秒钟的时间，夏云烟脑中过滤了大部分的脑补内容，最终反应过来。

    “姐姐你好！”顾小桃站在落小萌旁边，露出一个笑容，为此露出一颗很小的小虎牙很是可爱。

    瞬间夏云烟就想起了刚刚见到落小萌市的那天，虽然很尴尬，但依旧觉得其可爱无比。

    现在也是这个样子，看到顾小桃的瞬间，夏云烟脑中闪过三个字，“好可爱！”

    “啊！请进！”意识到自己愣神也有一小会了，夏云烟急忙打开门，帮落小萌把行李提过来，朝着屋里大喊，“小亚，来客人了，茶水准备一下！”

    “好！”只听到里边传来一声回应，顾小桃听后顿时脸红摇头，“那个，我想喝可乐，或者雪碧也行……”

    越说声音越小，显然是害羞，但就是看着这么可爱的顾小桃，夏云烟不禁好感度更盛，二话不说就是吼道，“小亚，不要茶了，准备点可乐薯片！”

    “哦，可乐薯片吗，好……啥?客人来了准备可乐薯片?”小亚在里边显然也是异常懵逼，但最终还是听夏云烟的准备了一下。

    在客厅坐定的时候小亚才知道是什么情况，对于这个忽然来的小萝莉，她也是高兴得不得了。

    当然最高兴的莫过于夏云烟了，小萌已经没有当初那么可爱了，小沫又聊得少，现在终于来个可以好好疼爱的小桃了么，不愧是小萌，拐萝莉都是拐那种可爱至上的。

    必须赞一个！

    看着顾小桃跟夏云烟两个聊得也非常开，落小萌和妹妹相视一笑。

    而在晚上之后，林清的论坛上顿时传出一条消息，而致水的论坛也跟着传出一条消息，两个论坛都瞬间爆炸了。

    林清的论坛消息是这样的:

    震惊，辣鸡致水的女神萝莉被小萌给拐走了！普天同庆！

    下面是配上落小萌落小沫拉着顾小桃的手，然后还拖着行李走进林清校门的照片，同时身边还有着不少落家军。

    而致水的论坛消息是这样的:

    震惊，我们的小桃居然给林清那边的小萌小沫给拐走了！我嘞个草！

    下面是配上落小萌落小沫拉着顾小桃的手，然后还拖着行李走出致水校门的照片，同时身边还有着不少落家军。

    顿时，林清载歌载舞，致水骂天日地，两边学生在对方论坛上顿时互怼了起来。

    “辣鸡林清，还我们小桃回来，居然诱拐萝莉，你们算什么男人！”

    “我呸，辣鸡致水，又不是我们诱拐的，小萌诱拐的萝莉，她根本就不是男人，而且萝莉与萝莉的事情，能叫诱拐吗，能不能读点书再来理论?就你这口才，带上鲁迅的棺材板再过来吧！”

    “小萌是你们女神，是你们的事，小桃是我们女神，她拐走我们小桃就是不对！”

    “我呸，有本事让你们小桃拐走我们小萌啊！”

    “擦，林清的辣鸡，你们还得意起来了是吧，信不信老子把你们论坛给黑了！”

    “来啊，老子现在就黑了你们的论坛！”

    而这句话说完没个几分钟，许多在林清和致水的学生们，盯着眼前的电脑，皆是一甩鼠标键盘，顿时爆了粗口，“草！哪个家伙真把论坛给黑了，玛的别让老子知道！”

    论坛被黑，依旧阻止不了林清与致水的斗争，各种渗透对方的群里，各种互喷，并且还扬言明天学园祭最好期待对方学生别来自家学校，否则锤到他们连爸妈都不认识。

    当然，致水的人也在暗地里达成了一致，明天还有一天的学园祭乔装打扮，去林清把小桃给劝回来。

    林清的人自然就是加紧防范了，对方既然知道来拐人，自家怎么可能没想到呢，落家军与学生会齐出，一方攻一方守。

    至于为什么落家军也会出动，这不废话吗，当然是为了小萌了。

    目前已知消息，小萌小沫秋水大佬3p，现在带个小桃回来，不就是进行萝莉养成吗？

    小桃什么颜值，未来铁定祸国殃民，等养大了就可以4p了，百合赛高！

    当然，落小萌对此都不知道，她把小桃拐回来，一是觉得可爱，二是心疼小桃在致水那边也没什么人陪她一起玩，长久下来影响性格就不好了，三呢就是……她想试试晚上两个萝莉抱枕是什么感觉。

    剩下还有一些小因素就不一一多说了。

    跟夏云烟她们一直耍到晚上差不多10点，落小沫洗完澡后，落小萌才带着顾小桃上楼，然后打算一起洗澡。

    没错，就是一起洗澡，落小萌表示，自己不是有了洗澡技能吗？平时也就偶尔自己试试，可以洗一波，绝大部分还是妹妹帮洗，现在好不容易能帮别人洗一次，落小萌升起了大胆的想法。

    带着顾小桃上楼，行李之前都让妹妹拿到楼上自己房间了，要先拿换洗的衣服。

    缓缓推开门，在顾小桃和落小萌震惊的目光下，只见一只猫，对着一台空的电脑，在那大喊着，“我去小黑你会不会玩，操作怎么那么渣，要不让本喵来啊喵！”

    每章一笑

    有一次跟哥们去公园溜达，看见一个老头在练太极，我这哥们就问:大爷功夫不错啊。

    大爷说：来来小伙子让你见识下什么叫中国功夫，来用你全身的力气，照胸口这削！

    我这哥们也虎，啊一声上去就一拳。

    你们说这老头厉害不，最后讹他8万！

    ……

    谢谢归尘、落家小文的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第366章 化险为夷（为眼镜大佬加更）

    “这只猫……会说话?！”站在房门处，顾小桃瞪大着眼睛，小嘴微张，一只小手掩住小嘴，整个人直接愣在了原地。

    似乎也是听到声音，小白扭头看向房门，随后它就更加震惊了，居然有陌生人来自己房间，而且还不带通报的那种！

    自己刚刚，在和系统小黑这个家伙聊天是吧，说的好像还是人类语言……

    喵也，这下闯大祸了！

    就连落小萌都惊呆了，久久未语，她已经完全不知道现在应该怎么办了，小白被看到了，还是说话的时候，这要怎么解释啊！

    猫成精了?

    还是说其实这是一次身不由己的变异?

    或者说这波其实是个幻觉，刚刚的情况完全是顾小桃你幻听了，其实这一切都是梦?

    这特么也太扯了好不好，怎么可能会信啊喂！

    “喵喵喵！”（系统大佬，怎么办啊，我被发现了啊，会不会被抓去切片啊！而且你明明就坐我椅子上，为什么你会没事啊！）

    小白慌了，这波真的是慌了，系统本来就是坐在椅子上打游戏的，刚刚就是因为小白看到系统操作太辣鸡，所以才喊的话。

    然而就是那瞬间，门开了，被这个小萝莉看到了，但为什么系统没有被看到啊！

    一个火柴人玩电脑和一只猫会说话，被关注的显然是火柴人先的好不，为什么现在的情况仿佛完全没有看到火柴人一般啊！

    “你以为我像你那么笨吗？自从本系统知道这别墅里有两个室友后，本系统就隐藏了自己，除了你们，其他人既看不到本系统本体，也听不到本系统说话。”系统从椅子上站了起来，然后在不挪动椅子的情况下走到一边。

    同时耸耸肩，露出一个得意的表情，“看吧，她看不到我！”

    小白顿时就要吐血了，尼玛现在不是关心这个好不好，现在的问题是本喵被看到说话了啊！要被切片了啊！接下来应该怎么办啊！

    似乎看出了小白的着急，系统沉声道，“不用慌，我可以使用记忆清除，让她忘掉这一小个时间点！”

    系统这话顿时让小白眼前一亮，倒是落小萌有些疑惑，记忆清除不是很麻烦的么，而且要伤脑子的，这样真的行吗？

    “只需要50万粉丝值，就可以完全不触碰到任何神经，进行无损清除！”系统伸出5根手指，淡淡说道，小白瞬间从天堂落到了地狱。

    50万……

    还是让本小白被抓去切片吧。

    完全无法打破这沉默与尴尬，落小萌也是非常着急，刚想说些什么，只见顾小桃脸上布满了惊喜，“会说话的小猫咪，会说话，真是真的吗？”

    在落小萌还未反应过来，顾小桃转过头一脸激动，“小萌姐姐，它是你的宠物吗？”

    落小萌愣了一下，只得僵着表情点点头，“嗯，他叫小白，是我的宠物。”

    “其实它会说话是因为……”落小萌刚想继续解释，只见顾小桃快速跑过去，直接抱起小白，“你叫小白，你真的会说话，哇塞好厉害！”

    “喵?”小白对此也是非常愣神，小心翼翼地伸出舌头舔了一下顾小桃的手背，以示友好，“我会说人话你不怕我喵?”

    “不怕呀，电视上的小猫咪也会说话，就是现实的我一直没见过，现在终于见到了，你一定就是传说中的猫大人吧！”顾小桃没有任何惊恐与惊讶，反而是一脸好奇，似乎对于小白能说话这件事非常正常一般。

    听到这里，落小萌愣住了，小白也愣住了，就连系统都愣住了，本来已经做好清除记忆的准备了，但这是什么神展开，这小萝莉，居然一点都不惊讶，转而是满满的好奇?

    不过还个角度想想就对了，小萝莉家庭条件好，教育什么都是上等，但涉世未深，一切的一切都仅次于听到的和电视或者网络上看到的。

    而像小白这种会说话的猫，动画片和番剧什么的里边都非常正常，所以顾小桃看见说人话的这一幕才会一点都不震惊。

    只能这么说，单纯，真好！

    见顾小桃如此态度，小白也只得硬着头皮点头，“没错我就是猫大人！全世界的猫中之王，这个世界，只有我才能说出人话！”

    “哇塞，真的是猫大人！”说着顾小桃把小白放下，做了个半鞠躬的动作，“小桃参见猫大人！”

    “很好喵，抱本喵，然后开始给本喵顺毛吧！”看到顾小桃这态度，小白也开始大胆了起来，直接吩咐道。

    “好的遵命猫大人！”顾小桃点点头，果真抱起了小白，坐到床上，认真地开始顺起毛来，看得落小萌一愣一愣的。

    说是单纯，可这也……忒单纯了一点吧，嗯，还有一点中二。

    可这样……似乎也不错，起码很可爱是不。

    见此，小白也是开始吩咐起来，“小桃，身为本喵王的第一代仆人，你要记住以下几点。”

    “猫大人您说！”顾小桃认真的点点头。

    “咳，第一呢，以后称呼我为喵大人或者小白大人就行了，猫大人听着掉价！”

    “好的喵大人！”

    “第二呢，本喵王实力还没恢复，所以对外千万不能说关于喵大人我的任何消息特别是会说话的这个，绝对不能告诉任何人！”

    “为什么?”

    “因为如果被别人发现了本喵就可能会死的喵！”

    “原来如此，放心吧喵大人，对于你的一切我不会告诉任何人的！”

    “第三，也就是最重要的一点，以后说话不用那么严肃，把我当一只普通的小猫咪就行了。”

    “真的可以吗？”顾小桃疑惑道。

    “如果不这样我会不开心的喵！”小白严肃地点点头。

    “好的明白了！”顾小桃对此一笑，本来对猫顺毛也变成了开始撸猫，既然要当普通的小猫咪，那就做好被撸的准备吧，哼哼哼！

    直到现在，感受着一只小手不断搓来搓去，小白没有一点不满的情绪，反而深深地松了口气，看着落小萌，眼神暗示:怎么样，这样子总行了吧！

    落小萌看后也是点点头，看向系统，示意其看法。

    系统对此只是耸耸肩，但意思很明了，让落小萌看着办。

    落小萌略一思考了一会，最终把清除记忆这个决定给去掉了，不是说舍不得那50万粉丝值，她怕的是万一清除记忆的时候出问题的话，那就真的不好了。

    即使系统说不会损坏任何神经，但世上没有绝对的事情，不怕一万就怕万一，所以落小萌很是慎重。

    而且现在这样子，顾小桃不告诉任何人，也跟着她脑里猫大人的剧情来，完完全全没有吧小白会说话当一回事，这样子不是已经非常好了么。

    未来也许会因为小桃的加入而让生活更加精彩呢。

    至于小桃长大后会怎么想，那就是以后的事情，现在的小桃，还单纯着呢，不是么？

    眼镜本体大佬的两更打赏已完成，一会还有一章

    每章一笑

    一个忠诚的党员死了，上帝不愿意在天堂接受无神论者的灵魂，于是把他送到地狱。

    一个月后，阎王大汗淋漓跑来说：“你赶紧把那人带走吧，他差不多把我所有小鬼都发展成了少先队员了！”

    上帝就接受了，又过了一月，阎王幸灾乐祸地问上帝：“那党员怎样了?”

    上帝说：“首先，请叫我同志.……”

    ……

    谢谢战争与和平、真実（日语）的打赏（咳咳，着实不会打日语，你们的名字忒恐怖，一会还有一更，赶时间写累死，就不一个个日语单词地找了，这位小伙伴抱歉……）

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第367章 场景一度香艳（为萬裹夢魂加更）

    第二天早上，落小萌躺在床上，怀里的抱枕则是自己妹妹，而妹妹面对着自己，把顾小桃抱在怀里，顾小桃则是夹在落小萌跟落小沫两个人的中间。

    可以说是一次性被两个人抱着了，此时还是清晨，太阳泛起些许肚白，落小沫跟顾小桃都还未睡醒，然而落小萌却是醒了过来，也许是因为多了一个抱枕不习惯吧。

    瞄了眼怀里的顾小桃，又想到昨晚的事，落小萌不由得脸红，睡意无。

    嗯，这个事还得从昨天晚上说起。

    在缓解了小白的这波乌龙后，落小萌跟系统达成共识，选择暂时不管顾小桃这记忆的事，就任由事情这般发展，现在的她不多想，落小萌也不多管。

    如果长大后发生了啥，到时候再进行处理也没问题，反正有系统在呢，那都不是事。

    嗯，脸红的事情并不是因为这个，而是后面的发生的事情。

    这个乌龙一过，就该到了洗澡时间了，而落小萌也打算亲自上阵，帮顾小桃洗澡！

    拿好衣服放好水，一切的一切都准备好，落小萌信心也是满满的，但是等走到浴室路边，脱衣服的时候，落小萌犹豫了。

    平时撑死就是脱自己衣服，就连脱妹妹的都没机会，现在一只纯1米4萝莉站在自己面前，毫无防备，甚至还等待着自己为其宽衣沐浴，落小萌表示，自己应该怎么下手啊！

    二话不说脱光光然后抛浴缸里?

    不行不行，这样岂不是太不礼貌了，对人家一直小萝莉这么粗暴真的好么？

    或者一件件慢慢脱，先为其擦拭一下身体，然后泡在浴缸的时候再为其洗头?

    虽然这么做是比较好的选择，平时妹妹差不多也是这样的，但落小萌深知被擦身体的那个人的感受。

    擦一遍身体是什么概念，擦一遍，几乎部一遍，也就是说会碰到……

    咳咳咳，咳咳咳咳！

    这也就是为什么落小萌进了浴室后，不知所措的原因，面对一只纯的小萝莉，毫无防备，即使此刻化身大灰狼，小萝莉也是只会好奇地看着你，然后继续毫无防备。

    落小萌表示，身为一个男生灵魂尚存的女生，落小萌真的下不了手啊！

    即使只是单纯地洗澡一下，没有任何其他意思，落小萌表示还是非常困难啊！

    或许是感觉到落小萌的异常，顾小桃当时疑惑地看向落小萌，“小萌姐姐怎么了？不脱衣服洗澡吗？”

    也许是见落小萌不动手，顾小桃自己就动手了，然后场景一度香艳，落小萌一度尴尬。

    最终顾小桃躺在浴缸里，双手张开，任由落小萌上下其手……哦不，任由落小萌帮自己洗澡。

    于是乎，最尴尬的事情就发生了，人家已经等着自己了，自己也说了帮其洗澡，不帮不行了。

    然后，超级特级神级超神级异常香艳到无法用文字来表达的洗澡，开始了。

    以下自行脑补1万字……

    最终洗澡完出来，是顾小桃那狐疑的目光，和落小萌红得像西红柿熟烂了的脸。

    最终还是在落小沫的解释下，顾小桃才明白，落小萌不怎么会洗澡，所以才会爆发之前的乌龙。

    难怪之前洗澡的时候，感觉会那么古怪，而且小萌姐姐脸红什么，不就是洗个澡么？

    单纯无比的顾小桃丝毫不知道，就是洗个澡落小萌相当于经历了n个轮回。

    直到现在起床，落小萌看到顾小桃，就会想起昨晚浴室里的尴尬，就会日常脸红一波。

    没办法，半男生心理的落小萌，而且还不是变态的那种，让她给一个14的小萝莉洗澡，还不如让她去杀个人。

    真的是羞耻万分啊！

    特别是落小沫还特地嘲笑了一波落小萌，说什么明明不行还非要逞强				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第367章 场景一度香艳（为萬裹夢魂加更）只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第368章 男人的战斗方式

    是晨，落小萌与妹妹加上顾小桃，一共三个人，哦还有小白也一起，一共4个开始在林清玩了起来。

    致水也玩得差不多了，更何况把人家女神拐走了，落小萌说什么也不会带顾小桃回去，索性直接在咱林清玩。

    中午也要去顾晴那里，并不打算去致水以外的学校，因为怕顾小桃会到处乱说，所以这次小白也跟着一起去玩，怕的就是顾小桃可能会一不小心说漏嘴。

    而在她们4个开心地玩耍的同时，在林清的校门口处，却是弥漫着隐形的硝烟！

    “这里是门卫室，这里是门卫室，致水那边的人估计已经行动了，现在还未发现具体身影！”

    “继续监视，如果发现可疑人物立刻打上标签！”

    “是！”

    听着耳机里的对话，在离校门口非常近的一家活动餐厅内，几名落家军聚集在那里，同时周围还有着林清学生会的人！

    落家军依旧是清一色蓝衣，晚上回去立刻洗衣机洗，然后烘干，最后一晾，早上起床的时候落家军们继续穿这套衣服，身为落家军的象征，并且今天也要与致水的人战斗，落家军们可谓是非常认真。

    而林清的学生会们因为学园祭，同样有着独特的衣服，致水那边是锦衣卫服装，在林清这边的学生会则是自制的那些帅气长袍，如古装那般。

    长袍身后自然刻着“学生会”三个字，凸显身份。

    当然，他们这也是无奈，不穿得显眼点人家都不知道你是学生会的，学园祭这种大型活动，没有学生会管理是真的不行，万一出点啥事就麻烦了。

    这家小餐厅内，4人聚集于此，桌上是一碗小米粥，但几人无一不是脸色严肃。

    他们是负责校门口这一地方的小队长，既然要阻止致水的人进林清把小萝莉重新拐回去，大门至关重要，在这里发现了致水的人的话，后续行动会方便很多。

    然而现在都9点多了，却依旧没有看见致水学生的身影，除去还没来的可能性，那么只有一个原因，他们乔装打扮进了学校！

    “都说说看法吧，我们学生会的人并没有发现任何致水的人的踪迹！”穿着帅气长袍，一名带着眼镜的学生会喝了一口粥，严肃道。

    “我们落家军倒是发现了一两个，现在已经在跟着了，不过并没有发现任何异常，估计只是普通来玩的。”许萧同样喝着粥，却是一脸风清云淡，身为负责带队的小队长，他现在可是舒服得一匹。

    “不要大意！”眼镜学生会缓缓说道。

    “放心吧，我们还没把他们放在眼里，如果我猜得没错，对方会使用声东击西之术！”另一名落家军露出“早已看透一切”的笑容。

    “声东击西?”另一名胖胖的学生会一愣。

    “不错！”那名落家军点点头，开始分析起来，“如果我猜得不错，不到10点，定会有一大批致水学生会的人穿着制服，大摇大摆地进入林清，而此时我们发现这波人，肯定得调动人手前去。

    此时他们这波人就可以制造混乱，拖住我们，然后另一批人乔装打扮混进来！”

    “如此这般……”胖胖的学生会沉思了起来，转而眼前一亮，“却是非常有可能，不知兄台如何称呼，竟有如此之大智慧！”

    “兄弟廖赞了，在下澈寒风，落家小寒！”澈寒风笑着点头。

    “落家军还真是人才辈出啊！”胖胖学生会大笑一声，其他坐在餐厅吃早餐的其他学校的学生不由得微微皱眉:玛的又一群中二智障！

    4人又聊了一会，耳机里顿时传来一阵紧急的声音，“校门口，大约有20人致水的学生会，正气势汹汹地袭来！”

    几人一听，皆是佩服地看了眼澈寒风，随后许萧在几人的目光下快速把粥喝完，一张一百块拍到桌面，“结账！”

    显然，这临时学园祭餐厅是学生们办的，看到这气势汹涌的样子，顿时就跑了过来，“一共19块5，谢谢惠顾。”

    “嗯，不用找了！”直接把一张一百给递过去，服务员顿时眼前一亮，伸手刚想接过。

    正在装逼的许萧淡淡地看了眼，顿时就一惊，哎呦我去，拿错钱了！

    “刷”的一下迅速把100块收了回来，换上一张20，深沉说声，“不用找了！”

    ……

    等到落家军们集合完毕，致水学生会们已经在一座大型咖啡厅等着他们了。

    “你们落家军和学生会，就这点人?”致水带头的那人，胡枋，带着不屑的表情说道。

    “呵，这点人解决你们，绰绰有余！”领头的落家军，落家无水沉声道。

    “你们家女神跟我们小萌走了，没地方说理所以选择来林清闹事?不是我看不起你们，而是你们根本不值得我看！”学生会带头的那人，川夜如是说道，言语中满满都是挑衅！

    因为落家军们怕致水的家伙真的来一波声东击西，所以不得不分一些人去跟着保护落小萌，而且林清也需要学生会来管理，这一来二去，能抽调的人都在这里了。

    细数之下也才15个，比致水倒是少了5人！

    “你这是想打架咯！”胡枋一拍桌子，顿时把咖啡厅其他人的目光吸引过来！

    “如果你想的话，乐意奉陪！”川夜站了起来，双手抱胸，脸上满满都是自信，同时如果细看的话，会发现不少在咖啡厅的学生都开始蠢蠢欲动。

    这里是林清，如果打架的话，川夜不认为自己这一方的人会输！

    也是注意到周围的人，胡枋冷静了下来，他可不是没有智商的人，明眼人都能看出，这些都是林清的学生，打架怎么可能不来帮忙！

    “打架有伤和气，大家都是文明人，不如我们以男人的战斗方式来一决胜负！”此时胡枋身后站着的那位男生淡笑道。

    川夜跟无水对视一眼，皆是点了点头，缓缓拿出自己的手机，“好，那就以男人的战斗方式来解决！”

    胡枋不屑地点点头，同样拿出手机，双眼一凌，“我当地主！”

    川夜跟无水再次对视一眼，皆是点头，“好！我们当农民！”

    欢乐斗地主，启动！

    这才是真正的，男人的战斗方式！

    书友客串:落家寒风，客串――澈寒风.落家小寒

    书友客串:青墨不想理你，客串――川夜

    每章一笑

    爱尔兰科学家们在多年研究之后，得到了恐龙为何灭绝的答案：因为它们全都死了

    ……

    谢谢晓风残光、落家小悠、落家.小萌、战争与和平的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第369章 第一局，落家军败！

    斗地主，这个游戏相信大家都熟悉，普通规则什么的自然也不用多说了。

    现在林清与致水就是要用斗地主一决胜负！

    落家军和林清学生会当农民，致水的学生会就当地主！

    当然，这样子看来是不太公平的，不管如何林清这边都一直两个人，除非牌面各种压制，否则仅仅按照赢面上来看的话，林清胜率会小胜一筹。

    加上现在是面对面玩，就算规则不允许说话，但只要一个眼神基本就能明白一切，所以对于致水的地主来说，这一场决斗不怎么公平。

    所以在决斗开始前，他们就定下了规矩。

    双方各有1个定牌的机会，3个弃牌的机会。

    所谓弃牌，就是将这局不做数，把牌丢掉，开始下一局，就好比如地主的牌太垃圾了，最大的牌是A，那么他就可以选择弃牌，那么农民也得跟着弃牌，这局不做数，重新开始下一局。

    这个定牌则是建立在弃牌的基础上，打个比方，地主的牌非常差，差到爆炸，最大的只有一个K，同时排面也非常散，连不起来，那么在他选择了弃牌之后，农民则可以选择定牌，强行让这一局算数！

    那么地主被定牌之后，不能弃牌，所以拿到什么牌就是什么牌，这一局必须得打下去。

    同时定牌与弃牌不可抵消，地主用了定牌机会后，农民跟着用定牌机会是无法抵消掉的。

    每个人10万欢乐豆，除了加倍没有任何道具，谁先输完所有欢乐豆谁就输，当局的初始倍数会随局数逐渐增加，所以不会出现打一天牌输赢都决定不了的情况。

    加倍的条件是双方都需要同意，除了这些规则，其他规则就是普通斗地主那般了。

    “哼！一会可别输得尿裤子！”规则确立完毕，胡枋登录上自己的账号，同时开一个房间，加川夜与无风的好友。

    “放心，吊锤你还是没问题的！”川夜装逼式的一哼，点击添加好友，同时进入房间。

    与胡枋一样，无水与川夜的身后都围满了落家军，观看这一超级大战！

    座位调整，三人互为犄角之势，互相完全看不到其他人的手机屏幕，同时制定规则不能说话，谁说话算谁输！

    开始发牌，落家军们也终于看到了三人的ID。

    落家无水、欢乐夜川乐欢多、胡嘞个去。

    “他的ID，是胡嘞个去！”其中一名落家军看到胡枋的账号ID后，顿时惊呼出声！

    “胡嘞个去?他是谁，有什么好惊讶的?”

    “不就是ID吗？兄弟没不要反应那么大吧。”

    “就是，一个ID而已，照锤！”

    一众落家军都是一脸疑惑，一个ID有什么好惊讶的。

    只有其中一名学生会的人面色严肃，紧紧盯着这个ID，沉声解释道，“胡嘞个去，欢乐斗地主国服第25的大神！在不开挂不氪金的情况下，昔日一夜从1万杀致100万欢乐豆，自此一夜成名！”

    “不仅如此，曾经的他还连胜249场，欢乐豆财富居于2500万之多，直接位列欢乐斗地主国服第25，可以说是真正的大神！”这时另一名学生会的人跟着出声，脸上满满的凝重！

    其他落家军的人一听，皆是倒吸一口凉气，没想到这小小的致水，居然还隐藏着如此大神，难怪对方会提议用男人的方式战斗，原来是早有准备！

    这下棘手了！

    而就在此时，一名正在喝咖啡的路人顿时一拍桌子，“胡嘞个去?那个249连胜后，第250局被女朋友在‘二五零圣战’中一炮输掉2500万欢乐豆的那个家伙?”

    “额……”一众落家军听后一愣，250局，二五零之战，2500万欢乐豆?

    一炮输掉?

    还以为是什么狠人，结果是个250?

    顿时落家军们鄙视的眼神就抛了过去，还以为有多吊呢，结果是个250，还一次输掉2500万欢乐豆，真鸡儿菜！

    本来肃杀的气氛顿时就玩味了起来，落家军与学生会们是满满的鄙视，致水的人则是一脸尴尬，自家老大的光辉事迹无数，随便一件都能让人膜拜。

    然而每次谈到后面250这里，以前的光辉事迹全部被污点所掩盖，真正的一颗老鼠屎毁了一锅粥。

    哼，即便如此，老子也能吊锤你们！

    胡枋心中恼怒一哼，碍于游戏规则不能说话，想骂都骂不出声，可虽然恼怒，但手上的动作可不会慢。

    王炸！

    “什么！这才游戏中期就丢王炸！”一名落家军顿时就惊呼起来，对方的牌明明还有10张那么多，居然这么快就丢王炸，而且还是为了炸掉川夜的一个2！

    此时川夜与无水则是眉头紧皱，对方这么快丢王炸，加上自己手里的牌面，只有一个可能，对方有连对！

    果然如他们所料，胡枋一波“6789”连对，快速打出8张牌，最后剩下两张牌！

    同时欢乐斗地主BGM一变，欢快的声音仿佛在提前庆祝胡枋的顺利！

    “4！我就剩一张牌了！”手机里声音一出，场面更加严肃了起来，就连无水跟川夜都紧张了起来，没想到对方居然还有个那么小4，现在还被打出来了，只剩下一张牌，情况不妙！

    暗暗对视一眼，胡枋的下家是川夜，他选择了不要，同时无水则是快速打出一张2。

    随后……顺子、连对、三带一……

    能打的牌快速打出，无一例外川夜全都不要，而胡枋只剩下一张牌也要不起。

    剩下3张牌，无水犹豫了，谁都能看出，这三张牌是单张，而对方胡枋，只剩下了一张！

    一咬牙，无水把自身最大的一张牌打出，“A！”

    “要不起！”胡枋在手机上点了拒绝之后，继续悠哉悠哉地看着二人。

    而川夜略一思考，打出一张2把他的A给吃掉了。

    同时快速逃牌，能打掉的全部打掉，他知道自己逃牌没用，因为自己的单张至少还有4张，他逃牌则是想根据已经出的牌分析一下对方的牌是什么。

    到最后，川夜把手里的7给打了出去，颓废地坐在椅子上，对方的牌已经差不多可以分析出来了，场上唯一的那个A，也是最大的牌！

    在无水跟着打出一张K之后，对方把A打出，胜利！

    第一局，农民败，欢乐豆减少！

    面对大神250的对手，局势开始严峻了起来！

    每章一笑

    大家注意了，涉及生命安全的一个问题，太可怕了！切记玩手机的时候千万不要把电量用完直到自动关机，真的太危险了，就在刚刚我正在看电影，电量低的提示我没在意，然后手机电量用尽后突然黑屏，自动关机黑屏，我突然就看到屏幕里自己的面容，当时差点吓死，玛的世间竟有如此帅气之人！

    ……

    谢谢。。。。。、最强狂鲨的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第370章 支援

    “对A！”

    “要不起！”

    “三带一，地主获胜！”

    ……

    “对K！”

    “对A！”

    “炸弹！地主获胜！”

    ……

    “这局我选择弃牌！”

    “不，这局我定牌！连对！”

    “要不起！”

    “炸弹！”

    “要不起！”

    “炸弹！”

    “pass！”

    “王炸！地主获胜！”

    ……

    时间一点点流逝，斗地主也进入到了超白热化阶段，目前两个农民都仅剩下3万豆，而地主，足足有24万之多！

    一是运气差距，二就是实力差距了！

    期间落家军一方还用了两次弃牌，而对方胡枋也用了两次弃牌和一次定牌。

    不得不说，玩个斗地主，运气是一方面，另一方面就是实力了，心理战尤为重要！

    一个表情，一个眼神，如果稍微关注一下，基本就可以根据自己的手牌，大致猜出对方是什么牌！

    对于这个，胡枋可以说是非常擅长，不仅可以根据无水与川夜二人表情来出牌吓唬，同时自己也是一直风轻云淡的样子，无水与川夜这两个门外汉根本比不过。

    新的一局开始了，刚看完牌面的川夜就略微皱眉，他的这副牌可以说是中等牌面，一个炸弹，然后一些散牌，还有就是一些对子，但看到胡枋那自信和看到牌时开心的表情，无水犹豫了。

    他刚想开口说弃牌，然而川夜已经弃牌了，并且跟无水露出一个苦笑，他实在太非了，3次弃牌，可以说都是因为他的牌面太差。

    “这可是你们最后一次弃牌机会了哦，确定弃牌吗？”胡枋淡笑看着二人，把玩着手机，玩了这么久，对方也就凭着运气赢自己几次，现在这欢乐豆差距，随随便便都能赢。

    而且对于胡枋来说，无水跟川夜真的是太菜了，身为国服250，哦不，25，他表示就跟爸爸打儿子一样，简单！

    又是一局，农民再次失败，手中3万欢乐豆也变成了1万，倍数不算高，但之前说过，这个世界的欢乐斗地主跟落小萌世界的不同，这个世界的斗地主比那个先进了许多，初始倍数是会根据局数的递增而缓慢递增的，所以打了这么久，就算整局没有一个炸弹，没有任何加倍，但一局下来也要差不多1万欢乐豆了。

    无水跟川夜都基本放弃了，除非牌面全部压制，否则按照技术上来说，很难打得过胡枋，剩下这一万欢乐豆，也就是一局的事情了。

    没想到致水犯林清，这战争居然输在了自己二人的手里，心底满满都是愧疚感。

    然而却在最后一局即将开始之际，后面传来一声大喊，“且慢！”

    一众人循声望去，只见两个身着古装般的侠客服装，带着一顶斗笠的人走了进来，一男一女。

    男子英俊潇洒，仅仅是走路动作都透露出一股自信且沉着的气势，眼中更是满满的精明！

    女子同样气质出尘，虽然说不上是一线超级美女，但也算得上是比较出众的类型了，165中等身高，身材算作高挑，侠客服看着有些中二，但却如真正的女侠一般，明明是女子，看着却有些帅气！

    这女子和男子，倒也是绝配。

    而在场的人都能看出来，这很明显是情侣装，这两人，估计是真正的情侣！

    只见两人走到落家军的旁边，男子托着下巴，看着手机里的斗地主，“事情阿满长老已经跟我们说过了，特地赶来支援，还好没输，接下来就交给我们吧！”

    男子一句话听得一众人莫名其妙，倒是落家军还能听懂一些，学生会的人与致水的人都是一脸懵逼，忽然走来两个，虽然都很帅很好看，但你这操作，不免也太让人懵逼了吧。

    看到一众人的表情，男子才微微一愣，随后拿出一块落家军独有令牌，“在下落家玄雨墨，是阿满长老特地请来支援各位的，事情的前因后果阿满长老都跟我们说了，斗地主而已，很简单，交给我们就行了。”

    玄雨墨这样一说，其他人才反应过来，原来是援军啊，不过都现在这样子了，很显然是绝境，加起来两万欢乐豆，跟人家，28万比，怎么打都打不赢吧！

    其中有一些落家军就反应过来了，张着嘴露出一股震惊，“玄雨墨，那个分析帝?”

    “哦?这位兄台认识我?”玄雨墨转过头，面带微笑。

    “大部分落家军都认识你吧，对于各种东西进行精确分析，在我们这早已名声鹊起了！”这名落家军一说，其他落家军才反应过来。

    玄雨墨玄雨墨，我说怎么那么熟悉，现在挂着的b站与慢视频决战贴的热评不就是眼前这位大佬么？

    只是没想到居然也是V市的人！

    或许是明白他们心中所想，玄雨墨只是笑笑没有说话，转头看向胡枋，“接下来由我们两个跟你打没问题吧，你们的规则里应该没有说中途不能换人。”

    胡枋却是冷哼一声，丝毫不把玄雨墨放在心上，在他看来这只是虚张声势，自己都已经28万欢乐豆了，不管如何都输不了。

    “随便，反正你们也是输！”胡枋双手抱胸，很快就恢复了那般平静的表情。

    “兄弟，放心交给我们吧！”玄雨墨拍拍无水的肩膀。

    也没有多说什么，无水直接把手机递给玄雨墨，然后让出座位，他自己已经没有任何胜率了，倒不如让这个分析帝来试试，万一起死回生了呢？

    “请交给我们吧！”对着川夜一笑，女子也接过手机坐了下来。

    而川夜至今都不知道自己是怎么把手机交出去的，他只觉得声音很好听，如沐春风，然后就跟着其说的话，把手机交出去了。

    “对了，还不知道嫂子如何称呼呢！”后面一名落家军顿时反应过来一问出声，直接将女子闹了个大红脸。

    “落家玄水墨！”女子只是轻声道，接过手机后调整为静音，然后准备开始。

    对此玄雨墨只是大笑一声，同样把手机调为了静音，对着胡枋说道，“可以开始了。”

    “哼，装腔作势！”胡枋冷哼一声，然后点击开始。

    对此玄雨墨跟玄水墨相视一笑，玄雨墨如是张狂道，“那么这位同学，准备好迎接这华丽的表演了么！”

    推荐一部番剧，《刺客伍六七》，不知道大家看过没有，b站有，小沫个人是觉得非常好看，下午本来想码字的，结果一看就是一整个下午了，哭笑不得。

    有兴趣可以去看看，b站有的，很不错的哦

    每章一笑

    老婆让我拧罐头，我拧不动，她生气了，跑到隔壁老王大哥家寻帮助，半小时了还不回来，我过去偷偷趴在门上偷听，听里面老婆在喊：用力！不要停！用力！

    我心里一喜，哈哈，原来老王这家伙也拧不开！

    ……

    谢谢落家小悠的打赏

    起点端谢谢可哀的打赏

    (本章完)

    ,

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第371章 智商碾压

    开始发牌，玄雨墨与玄水墨都是看着手机，面无表情，甚至连看都不看对方。

    仅仅是这点小细节，就让落家军与学生会们眼前一亮了，要是无水和川夜的话，拿到牌的第一时间就是互相看一眼，然后又是点头又是眼神交换什么的。

    现在看看人家两个，平静如水，一看就是大佬。

    看到这对情侣默契的动作，无水跟川夜都不由得尴尬挠头，果然大佬就是大佬，比自己两个厉害多了。

    一旁的胡枋却是在心中冷哼，拿到牌后依旧面不改色，在他看来，这两个家伙只是在装而已，看了一眼牌面，转而开始打牌，一梭顺子直接打上。

    玄雨墨和玄水墨都不出声，也没有多余的动作，只是在跟着打牌而已。

    这让一旁的落家军疑惑不已，大佬出手，不是应该惊天地泣鬼神的吗，为什么会这么平静。

    加上现在咖啡厅里安静的氛围，谁都没有出声，玄雨墨跟玄水墨的手机也静音了，整个咖啡厅就只有胡枋一台手机发出声音，倒是显得极为诡异！

    “A！我就剩一张牌了！”随着胡枋手机出声，玄水墨打出一个A，手中只剩下最后一张牌，而胡枋手里还有着6张牌之多，玄雨墨手里更是还有着差不多10张牌。

    BGM一变，仅仅从胡枋手机里响起那因为玄水墨只剩下一张牌的欢快BGM，显得更加诡异。

    本来这个BGM并没有什么，只是玄水墨打剩一张，胡枋手机里响起那庆祝的声音，让人听着很是搞笑。

    甚至在胡枋听起来，就像是嘲讽一样。

    打出一个A，就剩下一张牌，唯一一个2又在自己这里，两个K也在自己这里，而剩下的一个A应该是在她的另一个队友上了，也就是说对方连Q都吃不下，一张张牌逃的话倒是有机会赢！

    因为玄雨墨这局的下家是胡枋，所以玄雨墨出牌到胡枋出牌，然后才能到玄水墨出牌。

    看着自己手中一张2，两张K，一张Q，一张J，还有一张9，然后场上还有两张A，玄水墨打出其中一张，也就是说另一张在玄雨墨身上了。

    除此之外，q或者以上的牌可以说全部都在自己手里了，根据这种种，胡枋基本分析出，这玄水墨手中的牌，只能是J，或者比J还小的牌！

    那么自己只要把玄雨墨手中的A被逼出来就能赢了。

    分析到这里，胡枋淡淡一笑，直接打出一张2，紧接着直接来一张Q。

    他丝毫不担心玄水墨的牌会比Q大，把玄雨墨的A逼出来，接下来不管他出什么牌都是自己赢，除非一梭顺子连对把牌全部逃掉。

    可惜这是不可能的，分析过后，场上仅存的牌根本没有一个顺子。

    然而事实总是与理想相反的，在胡枋出了个Q之后，玄水墨在他震惊的目光下，将最后那个A打出！

    农民获胜！

    瞬间二人分别加了9600欢乐豆。

    看着屏幕上的A，胡枋感觉脸上火辣辣的疼，明明对方两个A可以一次性打出来，却偏偏要拆开来一个个打！

    这简直是在侮辱自己的智商！

    “调皮！”见到此景，玄雨墨轻轻瞪了眼玄水墨，仿佛是在教训，但眼中所表达的意思谁都能看出来，干得漂亮！

    “下次不会了啦！”玄水墨调皮地吐了吐舌头。

    “这才乖嘛。”玄雨墨跟着来了一个摸头杀。

    一波狗粮撒出，胡枋更加恼怒了，玩自己也就罢了，玩完之后却还当着自己的面撒狗粮，不知道老子刚刚跟女朋友分手不久啊！

    胡枋一咬牙，不等二人继续说什么，点击下一局开始。

    他决定，一定要在这局把对方两个秀恩爱撒狗粮的家伙给锤爆，然后狠狠嘲讽一番，不然难解心头之狠！

    可事实，总是相反的。

    接下来的几局，玄雨墨情侣不断胜利，而胡枋不断失败，本来20多万差距的欢乐豆，直接被扳了回来，现在是农民8万比地主14万！

    这里的农民8万自然是指每个8万了，总共就是16万。

    胡枋依旧处于小优势，但谁都看得出，颓势已现。

    胡枋的心乱了，脸上的表情逐渐变多了起来。

    局势重新回归白热化！

    再次开一局，胡枋拿到牌看了许久后，选择弃牌。

    他的这次牌并不差，反而有些好，他弃牌是想把对方唯一一次定牌的机会给骗出来，不然万一真的运气背了一局，想弃牌都弃不了，那就尴尬了。

    反正这次弃牌，弃掉了之后自己也就没有后顾之忧了，自己没有弃牌机会，对方的定牌自然就威胁不到自己了。

    可谁曾想玄雨墨并没有定牌，只是跟着点头，“行，那就弃牌！”

    看得胡枋嘴巴张得老大，他还想着对方定牌，然后自己再用这副不错的牌给扳回一局呢，没想到对方直接就弃牌了！

    落家军们更是看得笑出声来，玄雨墨的牌可以说是很差，对方弃牌刚好如他所愿，看出胡枋念头的他们知道，这是妥妥的智商碾压。

    一波弃牌，胡枋心中有些懊悔，但负面情绪显然增多了起来，见此玄雨墨跟玄水墨不用说也知道怎么做。

    心乱了，那么就容易出错，特别是他手机里的BGM，只要玄雨墨其中一人只剩下两张牌或者一张牌的时候，那BGM欢快，而且只从他一个人的手机里响，妥妥的催命符一般。

    这也就是为什么他们一开始就调静音的原因，看对方也不会拉下脸皮来调静音，心越乱，赢面也就越大！

    而后的半个小时里，玄雨墨二人开始翻盘了，胡枋的欢乐豆越来越少，落家军们的嘲讽越来越足，胡枋的心也越来越乱。

    最终在一局8万欢乐豆的倍数，成功翻盘，林清与致水的男人较量，显然林清胜利了！

    可以说，顾小桃这次是真的名正言顺的留在林清了。

    各种情绪浮上心头，胡枋在懊恼许久过后，最终平静下来，看向玄雨墨二人的眼神都不一样了，“能告诉我，你们为什么那么厉害吗？”

    一直呆国服25，胡枋发现自己的斗地主技术真的很难再进一步，无非就是打牌的时候比别人多想一步罢了，玩的是心理战，他自然心理战不输于别人，然而今天他却败了，他真的非常好奇，这两个居然能打过自己！

    然而只见玄雨墨非常装逼地从口袋里摸出一副扑克牌，随便一耍，扑克牌就如魔术一般，变换莫测，在胡枋目瞪口呆的目光了，玄雨墨缓缓开口，“在下师承，崔斯特！”

    每章一笑

    塞翁丢了一匹马，邻居都赶过来安慰他，塞翁说：“这未必是件坏事！”

    第二天，塞翁的马竟然驮回一个白胖的僧人，大家愉快的分食了，等着长生不老，塞翁又说：“这未必是件好事！”

    果然，第三天，一个穿着豹纹小短裙的猴子拎着一条铁棒血洗了整个村子…

    ……

    谢谢落家阿雯的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第372章 决战机制公布

    “崔斯特?崔斯特是谁?”

    “好熟悉的名字，总感觉在哪听过！”

    “崔斯特，难道是那个人！”

    “那个人?哪个……等等，我估计也知道了！”

    随着几名落家军的惊呼，其他人皆是看着他们，其中一名落家军开始深沉起来。

    “崔斯特，瓦罗然大陆的一名赌徒，素有卡牌大师之称号，经常活跃于大陆各处，其中以一个名为召唤师峡谷的地方最为活跃，曾一度在上面赌命！

    我一生都没听见崔斯特收徒，原来你居然早已暗中拜其为师，佩服啊！”

    那名落家军一说，所有人明显地愣了愣，瓦罗然大陆?听着咋那么熟悉，还召唤师峡谷，特么明明是英雄联盟的一个人物，你直接说不就行了，还得说得这么高大上！

    同时又看向玄雨墨，眼中都有些幽怨，居然连自己等人都糊弄，也真是醉了。

    “兄弟别开玩笑，我认真的。”胡枋也是发觉玄雨墨在开玩笑，不免露出一丝苦笑。

    对此玄雨墨只是耸耸肩，“没什么所谓的技巧，你想的比普通人多一步，只是我想的，比你还要多一步，仅此而已。”

    说罢不等其他人挽留，带着玄水墨就走了出去，好不容易来林清一趟，既然解决了这事，不到处逛逛怎么行，他还想看看能不能偶遇一下小萌小沫姐呢。

    所谓男人间的决斗就此落幕，致水的该回去的回去了，学生会们也去维持学校各部秩序，至于落家军们则是看看还有没有致水乔装打扮的人。

    各行各事。

    学园祭很快就告一段落了，学生们也回归了日常的学习生活。

    当然，落小萌除外，以前偶尔回去上课一下，证明一下自己的存在感，还有就是把椅子桌子上的灰尘重新坐干净。

    嗯，起码落小萌认为，自己去上课，实属比在家更无聊，然后去用衣服把少得可怜甚至没有的灰尘给擦掉，同时开一下电脑，不让它生锈，除此之外，再无其他。

    而现在，落小萌更是不去上课了，家里有顾小桃，现在落小萌就天天跟顾小桃一起玩，上课?不存在的！椅子有灰尘等着自己擦?不要慌，落家军们估计会搞定，电脑生锈?没事，再换一台就行了，学校有钱！

    上次落小萌已经跟顾晴说了，小桃这个学期就呆在林清吧，顾武那边让他看着解释。

    而顾晴也与落小萌不谋而合，他可也是非常喜欢顾小桃的，那一口二爷爷叫的，顾晴心都快化了，见到顾小桃的时候，一个劲的夸落小萌拐得好！

    现在顾小桃已经到自己这里了，除非她自己想回去，否则想送回去，不存在的！

    本来落小萌都想用期末不考试来威胁顾晴的，倒是没想到这老头也是个萝莉控，不过这样也好，起码顾武那边不用她烦恼了，等啥时候顾小桃想回去再说吧。

    很快，距离b站与慢视频初赛还有20天，而b站也公布了如果决战。

    b站与慢视频的up主分别弄好自己的作品，到时候会把对方的作品连同己方的作品一起放在各站上，建立一个新的分栏，同时全站宣传。

    一个区对阵一个区，比如游戏分区，双方的游戏视频放在同一栏，但不会公布up主是谁，也不会公布这个视频到底是哪个站的，届时只是每人一票，投哪个视频就随观众们了。

    当然，只是明面上说不能标明作者和站点而已，但在视频里边，暗示什么的还是可以的，不然让落小萌这种音频区up主怎么搞，直接歌声决定一个人。

    双方视频放在同一个专栏，并且两个站都这样，然后让自家站的人来投票选，一期作品挂三天，三天后的票数哪家多哪家就赢。

    当然，这里指的是，作品挂了三天后，b站与慢视频两边的作品票数总和多少，多的那个就赢。

    就好比b站上面，落小萌与慢视频一个音频up主的视频，b站这边投票了，而慢视频那边同样也会挂上落小萌的视频与他那边up主的视频，然后那边也投票，最终b站的落小萌作品加上慢视频的落小萌作品票数总和，比另一个对手，哪个票数总和多哪个赢。

    虽然说这样也许有些不公平，因为两边网站的人肯定会知道自己方up主，然后即使不公布作品信息什么的也能一眼认出来，最终就把票疯狂投给自家up主这种。

    最终本来站与站的比拼，变成了双方人气比拼了，哪边人多就哪边就赢这种。

    事实上也是如此，网站这种东西本来就是哪里人气高，哪里人多就哪里更强，比拼这个不可能做到绝对公平，只是做到明面上的公平。

    而且换个思维来想，不管是b站还是慢视频，其粉丝肯定都会下意识地支持自己站，支持对方站的人会相对较少，所以这样子不公平的方面也能互补掉，双方都是这样，就没必要说什么不公平了。

    而且根据调查显示，b站和慢视频的人气值是非常相近的，注册人数也是差不多，身为华夏两个杠把子，没点人怎么扛得住其他小网站的轰炸。

    人数相近，拼的差不多就是存在各站的真正粉丝了。

    网站肯定有所谓的死号，网站不好死号就会多起来，网站好死号肯定就少，人气也会跟着高。

    总不能双方一起弄个新网站然后就用来比拼吧，那也得有人去才行！

    更何况，二次元就这么大的圈子，要么b站，要么慢视频，不管怎么搞都做不到绝对公平，谁会没点私心呢。

    而为了防止刷小号，票制倒是比较公平一些，今年年2月份之前注册的人都能参加并且拿票，2月份之后注册的人都会没票，新注册也没票。

    起码小幅度地限制了去对方网站刷票的行为，其次就是上一年年初之前都没登录过网站的，也会拿不到票。

    初赛就是为了测试这一个比赛方法的可行性与公平性，胜负什么的两边网站都会选择下意识忽略，当然，也能算是一次较量，提前看看对方的实力，日后真正比斗时心里有个底。

    当然，这都不关落小萌的事，初赛什么的，跟自己有啥关系，决赛都未必跟自己有关呢，安安心心打酱油，把自己那一票给CR或者空空白纸就对了。

    咸鱼，才是王道！

    剧情严重卡文，有大佬支个招还能写啥日常故事不，在线等，急！

    每章一笑

    和女朋友冷战，互相不说话，晚上睡觉暗地较劲扯被子，谁也不让谁。

    半夜，迷迷糊糊地感觉到她在给我掖被角，然后又摸摸我的头，可能怕我冷，把我的头也顺手盖上了。

    我心里一阵感动，心里暖暖的…….也许我会感动一辈子吧，如果她不放那个屁的话。

    ……

    谢谢落家小悠、锋魇、血樱―君殿、天真心、兄1番的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第373章 枯木落水

    5月1，劳动节的今天，落小萌选择了宅在家里，她可绝不是不去劳动！

    我们家小萌一直在劳动，只是别人劳动的是外在，落小萌劳动的是内在！

    看看他们，天天劳动什么的，落小萌对此很是鄙视，你们在运动，体内的细胞就在运动，细胞运动多了，死得快，而且劳动什么的可是有几率受伤的！

    一受伤就死不知道多少个血小板，那可是萝莉啊！

    简直不懂珍惜！

    所以落小萌表示，自己一直懒，一直废，一直宅，并不是单纯的懒，而是在滋润体内细胞，让自己更加长寿。

    嗯……自从又看了一遍血小板之后，落小萌对自己找懒的借口越来越满意了。

    今天落小萌跟顾小桃依旧在家，只不过这次就没有在那里戏耍了，而是在玩吃鸡！

    加上小白小灵，一共4个在玩吃鸡，当然小白小灵是躲在房间里的暗格偷偷玩，顾小桃在这里他们可不敢放肆，对于系统，只能说暗格装不下这么大一根火柴。

    4个坑聚集在一起，虽说很多都是落地成盒，但几个玩得也是乐不疲此，顾小桃也成功被落小萌带上了宅女之路。

    又是新的一局结束，活到了10分钟这样子，几人坐在两辆摩托上，过桥的时候被蹲死，成为盒子。

    落小萌跟小桃有说有笑地讨论了一下后，刚想开始下一局，落小萌屏幕上就弹出b站的一个页面。

    这是这个b站有特有的超级提醒，设置超级提醒后，只要是这个超级提醒的消息，不管你是在玩游戏还是在看什么东西，他都会瞬间弹出页面。

    可以说是让人又爱又恨的一个设定了。

    看到这里，落小萌让顾小桃自己先玩着，自己有点事。

    她设置了超级提醒的人，在b站只有那一坨神坛了，落小萌之前也是想着如果有神坛大佬找记得，估计都是挺重要而且紧急的于是就设置了一下。

    现在玩着游戏弹b站页面出来，要么是bug，要么就是有神坛在b站私聊自己。

    暂时最小化吃鸡，落小萌点进b站，发现是一个叫枯木落水的人私聊自己，稍微一想，她也想不起来自己居然认识这个人，印象倒是有，具体是哪个分区的神坛她就忘了。

    枯木落水:在?

    看着这唯一的一条消息，落小萌不由得嘴角一抽，在她看来，最皮的人就是问这个在不在的了。

    有啥事直接说不就得了，非得问一下对方在不在，然后等对方回复了之后再说话。

    就像本来只是一个小问题的，然后把这小问题一说，等着回复就行了，结果非得先问一下人在不在，然后等自己回复了结果对方又不在了，特喵这不是没事找事类型么。

    印象极差，举报！

    这是落小萌对这个神坛的第一印象，而她还真的举报了一波，涉嫌骚扰，点击举报！

    嗯，单纯地看这个“在”字不爽，于是落小萌举报了，就是那么任性！

    落家小萌:不在！

    回复了这两个字表示心中不满，落小萌进入音频区开始听日推排行榜上的歌。

    很快对方也回消息了。

    枯木落水:哦，那等你在我再问吧。

    一秒后……

    枯木落水:不对，不在你怎么给我回复的?

    落小萌随之打字。

    落家小萌:这是系统的自动回复。

    枯木落水:哦，原来是自动回复啊，怪不得。

    又是一秒后……

    枯木落水:等等，b站有自动回复这个功能???！

    “噗嗤！”看着这个枯木落水的回复，落小萌不由得笑出声，这脑回路也是新奇，反射弧这么长也是绝了，落小萌看着居然觉得有点萌萌哒的感觉。

    性别显示是男，嗯，又是一块女装的料。

    落家小萌:2233娘都有智能的自动回复了，b站怎么就没有自动回复了?

    枯木落水:你说的好像也有道理。

    枯木落水:不过我带b站也很多年了，咋不知道还有这个自动回复呢？

    落家小萌:一定是你没找到！

    枯木落水:那你告诉我，怎么找，具体点的，从那里进入然后点哪里。

    落小萌还在喝着水，顿时就被呛到了，没想到这家伙可以啊，这就反套路了自己一波。

    略一思考，落小萌也回答不上来，因为本来就没有自动回复这个功能，随后接着枯木落水的话打字。

    落家小萌:哪里不会点哪里?

    枯木落水:步步高点读机?

    “噗！”又被逗笑了一波，落小萌实在是装不下去了，这家伙可以，印象不错，看来一会如果找自己不是啥大事倒是可以答应了。

    好像自己刚刚还举报了人家一波，2级签约up主举报别人估计影响力挺大的，更何况对方还是个神坛。

    推荐点两次可以取消，收藏点两次也可以取消，举报举两次应该也可以取消吧。

    嗯，于是落小萌又举报了一次，当做是取消之前的举报了。

    落家小萌:好啦，不逗你了，神坛大佬找我这个小小的up主啥事?

    枯木落水:不不不，你才是大佬，b站现在到处都是你的新闻，我都过气了，上不了台面。

    落家小萌:大佬说笑了，我就一个萌新，你可是神坛，一人之下万人来上呢！

    枯木落水:啥？万……万人来上？

    看到对方忽然纠结这个问题，落小萌顿时就小脸一红，在以前世界落小萌倒是经常这样调侃别人，刚刚就下意识地打字了，失误失误。

    落家小萌:咳，这破输入法，老是出错字！

    枯木落水:“之”和“来”，不管是拼音还说五笔，似乎都不可能打错吧……

    看得落小萌又是小脸一红，这家伙，就不会给个台阶下嘛，非要纠结这个！

    落家小萌:我一直在练习英语，跟你聊天一直是英译中来着，这个破输入法翻译有问题！

    枯木落水:就算你日译中都不是好伐！

    落家小萌:嗨呀，管那么多干嘛，对了，你找我什么事?我可是很忙的，分分钟几百块上下！

    实在编不下去了，落小萌果断转移话题，对方的回复也很快就来了。

    枯木落水:哦，这不是初赛嘛，只是测试而已，所以视频我只打算随便弄一下，视频素材有些部分是你的，所以想征求一下你的授权。

    看到这里，落小萌才知道，原来这个神坛是找自己授权素材啊，名字印象不大，估计是做视频混剪的吧，自己歌曲的那些MV什么的倒也是很精致，一直颇受好评，如果是取一下那些混剪，倒也没什么问题。

    嗯，落小萌下意识以为对方是视频混剪的了。

    落家小萌:没问题呀，不就是一点素材嘛，拿去用就行了。

    发完这句后，落小萌想了一下，还是问了一下。

    落家小萌:对了，你是哪个分区的up主，做视频还要我的素材？

    枯木落水:鬼畜。

    落家小萌:……

    每章一笑

    每次下雨，我都很喜欢打伞在雨中漫步，用伞遮住头部，很是惬意，看不到外面景色，眼前只有伞，仿佛整个世界只有自己一个人！

    直到我被一个骑摩托车的人撞了，我就再也没有觉得下雨打伞惬意……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第374章 被安排得明明白白

    不管是以前世界的b站还是现在这个世界的b站，都流传着一个传说:

    b站只有两个区，鬼畜区与鬼畜素材区。

    曾经的落小萌，对此嗤之以鼻，在她看来，这完全就是个笑话，一直都这么说，咋没见过自己被鬼畜呢？

    之前她还有个粉丝说，小萌在直播的时候收敛点，这么多骚操作，万一被鬼畜就不好了，在那之后落小萌还发了一个b站动态，表示自己被鬼畜这个怎么可能，所谓的鬼畜区与鬼畜素材区，只不过是个笑话而已。

    然后现在……

    看着枯木落水回复的“鬼畜”二字，落小萌欲哭无泪，自己居然会被鬼畜！

    曾经的那条动态，就是传说中flag？

    一旦立下，无论多久，它最终都会实现？

    这特么不是坑爹吗！

    这家伙刚刚就是故意套自己话，然后说什么取一下自己的素材，先刷好感度，然后再进行进一步攻略！

    特喵这不是galga游戏里的常用套路吗，典型的苟小姐姐用的套路，本小萌刚刚居然上当了，不，不敢相信！

    不行，举报，必须举报！

    这个神坛，居然故意套自己，搞得自己以为只是用一下自己视频里的素材来混剪，没想到居然是鬼畜的up主！

    p这不是坑姐吗！

    瞬间完成以上思想，落小萌二话不说点击举报，至于举报内容选什么……

    想也不想，人身攻击，举报成功！

    亏自己之前还取消举报呢，没想到这家伙居然如此邪恶！

    嗯，取消举报这个是不可能的，落小萌并不知道，她一个2级up主已经举报人家神坛3次了，按照b站制度，2级up主以及以上的，举报的话都会做特殊处理，单独分析并制裁。

    2级up主举报神坛up主3次，也是没谁了，而落小萌还以为自己只举报了一次e

    想了大约10多秒，落小萌“啪啪啪”地快速打字。

    落家小萌:我拒绝了，刚刚我说的话无效！

    枯木落水:一言既出，驷马难追！更何况君子一言值千金。

    落家小萌:我不是君子，我是妹子，所以不做数！

    落小萌已经连节操都不要了，居然想鬼畜自己，这个可恶的家伙！

    枯木落水:你说的好像有道理……

    枯木落水:不过你已经授权了，就算你反悔也没用。

    看着这句话，落小萌不由得后悔起来，为什么自己之前就不问一下呢！

    对了，这个世界的b站有撤回功能，还能撤回，两分钟还没到！

    想到这里，落小萌快速地撤回了刚刚那句话，看到撤回成功，落小萌松了口气，这下对方没有理由鬼畜自己了吧。

    落家小萌:刚刚那条消息已经撤回了，哼哼哼，所以我拒绝，现在没有授权你敢弄我就举报你！

    还在得意，对方就发来一张图片。

    落小萌一看，居然是自己刚刚跟他聊天的截图，而且图只截到自己说了可以的那句话，接下来的东西全都都没有。

    落家小萌:你居然还截图，不要脸！

    落家小萌:而且后面的呢，后面的被你吃了？

    枯木落水:后面，还有后面吗？我们不就是聊到这里的吗？

    落家小萌:……

    落小萌终于体会到想打人是什么感受了，这家伙刚刚那反射弧慢的样子，显然是故意的，还真以为这家伙是萌萌哒，是女装的料呢，结果是披着狼皮的喜羊羊！

    落家小萌:你你你你，你这是断章取义！

    枯木落水:反正我已经授权成功了，这就发照片到我动态去。

    落家小萌:丘得嘛碟！

    枯木落水:怎么了？

    落家小萌:大哥哥，你看我这么可爱，一定不会做出鬼畜我这种邪恶的事情的对吧QAQ

    落家小萌:QWQ

    落家小萌:QVQ

    一波Q三连，落小萌表示自己连节操都不要了，鬼畜大佬当真惹不起啊！

    本小萌怂了，我怂了行不，大兄弟求你别鬼畜啊！

    过了10秒，对方没回复，落小萌有一种不好的预感。

    过了30秒，对方还是没有回复，落小萌那不好的预感越来越强。

    过了1分钟，对方依旧没有回复，落小萌感觉自己那不好的预感已经要实现了。

    两分钟后，对方发消息过来。

    枯木落水:你看我动态。

    拿鼠标的手，微微颤抖，落小萌缓缓点进枯木落水的头像，看向他的第一条动态。

    初赛鬼畜预定，把b站吉祥物安排得明明白白。

    ――枯木落水

    下方附带的是刚刚断章取义的截图。

    下方则是一大串的评论，转眼间就上千，而热评第一，居然是一名落家军的评论，只有安排两字，但瞬间被顶上了热评。

    自家粉丝来安排自家up主，666！

    落小萌的脸瞬间黑了下来，嘛也这群家伙，白养他们了，居然还来损自己！

    不对，这不是重点，重点是这个家伙居然还真的发动态了！

    落家小萌:你居然真的发动态了，亏本小萌还卖萌了，从未见过如此厚颜无耻之人，你的节操呢，亏你还是个神坛！

    枯木落水:鬼畜的神坛要节操，那还能混吗……

    嘶……这说的好像也有道理，鬼畜要节操，似乎真的活不了……

    见落小萌1分多钟没有说话，枯木落水再次发话了。

    枯木落水:其实不用想那么多，只是一条动态而已，没什么大不了的，大不了我删了就是！

    看到这条动态，落小萌顿时就感动了，果然这家伙只是来跟自己开玩笑的吗，看来还是有好人的啊！

    落家小萌:真的？

    枯木落水:当然是真的了，等会！

    这次枯木落水的话说得非常正义，这让落小萌一度怀疑，这家伙套自己话，然后现在又调戏自己，该不会是对自己有意思吧！

    这也有可能啊，毕竟自己那么可爱……

    不过即使如此，也是绝对不可能答应滴，落小萌可不会喜欢男生，即使是可爱的男孩子都不可能。

    半分钟过后，枯木落水让落小萌去看他的动态，落小萌一看，发现那动态果然被删了，我去这家伙居然真的不是鬼畜自己，原来只是调戏一下自己啊。

    算了，既然如此就原谅他了，不鬼畜自己啥都好说。

    自己刚刚好像又举报了吧，sorry啊，这就取消举报。

    于是乎落小萌又举报了一次。

    举报×4

    不等落小萌搞笑一会，对方再次发来消息。

    枯木落水:嗯，刚刚动态真的没什么大不了的，你搜一下我的直播间。

    直播间？

    看到这三个字落小萌升起一丝不好的预感。

    于是乎，落小萌拿起手机，直播区搜索，枯木落水……

    枯木落水正在直播中……

    直播间名字:直播拿b站吉祥物小萌的鬼畜版权，这一波安排得明明白白……

    每章一笑

    愚公临死前

    把儿子叫到床前

    愚公：移山！移山！

    儿子：亮晶晶？

    愚公猝。

    ……

    谢谢G―find、落家小悠、月下老人、停下你的脚步、落家无魔的打赏

    起点端谢谢永恒星光耀万古的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第375章 吉祥物小萌

    看着那大大的直播间名字，又看了眼2000多万的观看人数，落小萌沉默了……

    嗯，之前好像这家伙删动态了吧，嗯，之前好像以为这家伙是好人对吧，嗯，之前这家伙好像超级正人君子吧！

    嘛也为什么这个世界这么黑暗啊！

    好像之前取消举报了对吧，不行，这种危害社会的人必须举报！

    点击举报，举报成功！

    举报×5

    颤抖着双手，落小萌点进直播间，2000多万人，这波她算是真的出名了，而且还是出丑的出名这种！

    点进直播间，落小萌瞬间就看到了满屏幕的弹幕，连直播内容都看不到。

    『欢迎小萌进入直播间』

    『欢迎小萌进入直播间』

    『欢迎小萌进入直播间』

    『欢迎小萌进入直播间』

    『欢迎……』

    一排排过去，全部都是这一条弹幕，完全没有其他弹幕可言，全部都是这个，落小萌看得眼都花了，这家伙，居然还直播！

    难怪刚刚说删动态，还做得那么干净利落，原来一直都有着2000多万人看着，根本都不用发布动态，这么多人，一人说一句，大半个b站就能知道了好不！

    而且标题的吉祥物是什么鬼，本小萌什么时候变成b站的吉祥物了？我怎么不知道？

    你不要随便给人挂头衔啊！

    而且还安排得明明白白，你才被安排得明明白白啊！

    等等，2000多万人，也就是说肯定直播了有一段时间了吧，那么自己之前不要节操的卖萌……

    嘛也，凉了，都凉了！

    本小萌这么精明，居然也能被套路，这个世界太黑暗了啊！

    两分钟后，落小萌平复了心情，退出直播间，转而打字聊天。

    落家小萌:你这家伙，信不信我举报你！

    枯木落水:你来，如果举报神坛能成功的话

    看着对方挑衅般的语气，落小萌这个气啊，这家伙，简直不是人啊！

    落家小萌:你你你，信不信我挑战你一波神坛，怼你！

    落小萌这话一出，对方隔了10多秒才回复，显然愣住了。

    枯木落水:要不，你先看看我的粉丝再确定要不要挑战我？

    粉丝？

    落小萌一愣，粉丝又如何，很多吗，不过千万本小萌还不是分分钟……

    然后定睛一看，落小萌就震惊了，3746万粉丝！

    3000多万粉丝，丫的b站哪个神坛这么恐怖啊！

    等等，枯木落水……

    枯木落水……

    这个名字咋越来越感觉越熟悉了，难不成……

    思考着，落小萌缓缓打开神坛排行榜，只见上边第一的那个人，ID就叫做――枯木落水……

    也就是说，跟自己聊天，套自己话，被自己举报，还把自己当吉祥物的家伙，是b站第一神坛？

    尼玛这么恐怖！

    你第一神坛，搞鬼畜为什么要把主意打在本小萌身上啊！

    刚刚自己似乎还说挑战来着……

    这特么怎么可能打得过啊！

    人家CR也才几百万粉丝，自己当初只是运气好有空空白纸的支援，你让我一个刚刚100万粉丝的萌新怼3000多万粉丝的神坛第一大佬？

    嗯，安排……个屁啊！

    这辈子都不可能的吧！

    3000多万，音频区加起来也没有这个家伙的粉丝那么多啊！

    沉默许久，对方发了消息过来。

    枯木落水:安心啦，又不一定是拿你做鬼畜素材，你以为一个鬼畜区就能拿3000多万粉丝么，怎么可能，有兴趣可以看看我的稿件，我可是全能型up主！

    本来已经绝望的落小萌不由得点了一下这个枯木落水的投稿，发觉还真是。

    鬼畜区的作品只是暂一小部分，许多都是其他区的，生活区啊，游戏区啊什么什么之类的，就算是混剪落小萌也看到了非常多的东西。

    而且这个家伙居然还做过漫评吐槽，直播录播也弄过，我去该说不愧是第一神坛吗，真正的全能啊！

    不过落小萌还是很疑惑，毕竟这家伙典型的一秒换一脸类型，前面可能还说着喜欢妹子，转身就去找蕉君也是有可能的啊！

    出于担心，落小萌还是去确认了一下。

    落家小萌:真的？真的不鬼畜我？

    枯木落水:安啦，说了只是要点素材，我有说一定会鬼畜你吗？

    枯木落水:而且这2000多万人看着，身为神坛的我总不能反悔吧！

    听到这么说，落小萌悬着的一颗心总算放了下来，这一波，这个家伙总不能反悔了吧，2000多万人看着呢，晾他也不能反悔。

    落家小萌:好吧，那姑且就原谅你吧。

    之前好像举报了吧，要不要重新取消掉呢……

    落小萌想了想，还是算了，举报就举报了吧，她说得也对，反正自己一个2级up主也奈何不了神坛。

    不再管这个枯木落水，落小萌等顾小桃玩了一局之后，重新跟她双排。

    而她发现，就在自己玩的时候，小白却不玩了，也不知道它在搞什么鬼。

    而此时的暗格里，小白看着自己那电脑上，一个名叫枯木落水的人，缓缓发来了三个字。

    枯木落水:白爷，在？

    落小萌开始的时候不怎么记得枯木落水是第一神坛，小白可是非常清楚的，现在第一神坛居然来找自己这个小角色，而且还叫自己爷！

    这……这……这……

    小伙砸，本喵很中意你啊！

    二话不说，小白可不如落小萌想的那么细致，想到什么就发什么的。

    落家小白:小伙砸，本喵很是中意你啊！

    这条消息一出，如果落小萌还在看枯木落水的直播的话，会发现那里的弹幕已经变了，满满都是什么『666』，『水叔被一只猫调戏了』，『白爷社会什么什么的』。

    就连坐在电脑前的枯木落水都嘴角一抽，b站都说白爷是只社会猫，现在看来……还真是！

    还叫小伙砸，你不知道你面对的是第一神坛吗？

    不过对此枯木落水也没多说什么，只是心中不断汗颜而已，才反应自己面对的居然是一只猫，不过猫会打字？

    这有点皮啊！

    在枯木落水眼里，估计是落小萌在打字，转而报复自己，索性也就没多管。

    而此时，会发现，枯木落水的直播间名字变了。

    直播拿社会白爷的鬼畜版权，这一波安排得明明白白……

    问:卡文是什么感受？

    答:想剧情想到脑袋疼，除了躺着看天花板，完全不知道干点什么

    每章一笑

    今天朋友去医院体检要查大便，看小护士挺漂亮，于是就想到逗她一下，跑门口买了一个烤红署，捏成泥放在了大便盒里，护士说太多了，喊处理一下。

    朋友说，不用麻烦了，说完用手拿着就吃，小护士连口罩都来不及摘，当场吐了。

    正吃得津津有味，旁边的人拍了拍朋友的肩膀：兄弟，这盒才是你的……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第376章 云烟姐的那些事

    时间又过了几天，落小萌和小白被鬼畜这件事情基本定下来了，2000万人观看第一神坛的直播，落小萌可以说是完全出名了，真正的全站明星。

    以后不说，起码这段时间，落小萌真的是全站明星了，小白也被更多的人认识了一波。

    说是不一定鬼畜，可这也是不一定，对于公认b站吉祥物小萌的鬼畜，一众b站的人还是非常期待的，第一神坛大佬的鬼畜，每次都是强得一匹，这波面对可爱萝莉的鬼畜又不知道会有多精彩呢。

    落小萌对此已经无语了，非常无语，她现在根本不敢在b站露头，特别是直播什么的，更是不可能的，之前尝试了一下直播，直播间人数各种飙升，然后各种刷吉祥物！

    特么就连房管禁言都不管用，只能开启那个仅限真爱粉发言的选项，但人数逐渐增多，落小萌这直播也贼尴尬，干脆直接不播了。

    枯木落水直播落小萌的这段，对落小萌来说，有好有坏，坏处呢就是自己有可能会被鬼畜，还是在初赛上，b站和慢视频的人都能看到的那种！

    但好处也很多，其中最明显的就是名气了。

    这几天下来，落小萌的粉丝可以说是飞速增长，一举突破150万，虽然很多都不是什么真心的，甚至只是被影响而来的，但落小萌对此毫不在意，因为粉丝咋样真的没啥，最关键的就是粉丝值到账了啊！

    手握百万粉丝值，落小萌可以说是飘得不行。

    当然，她自己的粉丝收益是不可能有那么多粉丝值的，但加上小白的就有了，现在的小白可是都有30万粉丝了呢，简直强得不要不要的。

    这一天，整天都没有课，落小萌跟落小沫在房间里，无聊着……无聊着……无聊着……

    顾小桃在早上的时候忽然被顾晴给接走了，说是带去七大姑八大姨那走一遭，本来已经够无聊的了，顾小桃走后，就更无聊了！

    小亚这个单筋细胞也不会聊天什么的，有课就去上课，没课就呆房间看书，或者在客服里躺沙发上看电视。

    至于夏云烟，这段时间神出鬼没的，落小萌都不知道她在干嘛，曾经的学霸居然动不动就翘课了，这个学期已经被小亚给追上了，下个学期怕不是要换室友哦！

    “小沫，好无聊啊！”躺在床上，落小萌把手机往旁边一丢，就这样抱着枕头。

    “无聊有什么办法，我也无聊啊。”落小沫放下手中的书，无奈地看着自家姐姐。

    “我看你的样子怎么一点都不无聊呢，还看书呢。”嘟着小嘴，落小萌一把抢过妹妹手里的书，看向封面，嘴角一抽，“三国演义……”

    “你居然还看这个，看来你比我更无聊。”把书丢给妹妹，落小萌重新趴在床上。

    “姐姐你啊，就是闲得久了，你这身体再不动动，估计都得憋出病来。”落小沫把书合好，往墙边的书架一丢，只见其稳稳地落入书架其中一个格子里。

    “闲得久了么，可我也不知道干什么啊！”落小萌愣愣地看向妹妹，眼珠一转，表情顿时滑稽了起来，缓缓爬到妹妹旁边，然后一举扑到，“要不，小沫我们啪啪啪吧！”

    “啊？！”落小沫显然被这一举动吓到了，随后脸色一红，嘴唇轻抿，想说点又不知道说什么，尤为可爱。

    看到妹妹这样子落小萌不禁一呆，一种想吻下去的冲动顿时浮现在脑里，但没几秒落小萌就把这个想法给甩出去，想亲是一码事，可这是自己亲妹妹啊，心里那道坎落小萌表示还是过不去。

    转而看向妹妹，见其脸更红了，落小萌不由得调戏，“哦豁，脸红了，害羞了，小沫你这是怂了吗？”

    “才没有！”落小沫红着脸瞪了一眼落小萌，咋一看之下，脸已经没之前那么红了，很显然，刚刚那只是被落小萌吓了个猝不及防，现在反应过来就没那么大事了。

    “而且，姐姐你为什么会突然想到这个……”越说越小声，落小沫脸再次红了起来。

    “不是你说，身体需要运动的吗，算了算了，不逗你了。”落小萌耸耸肩，最终放开满脸通红的妹妹，只不过看到这个状态的妹妹，落小萌又有点想笑，以前都是妹妹各种扑倒调戏自己，没想到现在反而角色互换了。

    以前咋没见她这么容易脸红呢，人呐，都是多变的，也不知道自家妹妹到底是哪变了，转而这么脸红。

    “哼～”整理了一下衣服，落小沫轻哼一声表示对刚刚的不满。

    然而落小萌只是无奈地趴在床上，重新拿回手机，不知道看着什么，“话说小沫你知道云烟姐姐最近怎么了么，神龙见首不见尾的，总觉得好像有什么秘密一样。”

    “好像是她男朋友来找她了。”落小沫想了一回，缓缓说道，此时的落小沫已经完全恢复了正常，脸上看不到丝毫刚刚的红晕。

    “等等，你说云烟姐姐的男朋友？”落小萌愣了一下，随后眼睛里不断放出光芒，之前的无聊一扫而空。

    “对啊，上次好像还是听小亚说的，你想干什么……”看着自家姐姐的眼神，落小沫就知道肯定是要搞事了，这样的姐姐，自己太熟悉了啊！

    “哦，没什么，只是云烟姐姐居然有男朋友，这个我居然还不知道！”落小萌表示很淡定，但脸上的表情却丝毫没有表达出她的淡定。

    “你该不会想去当个电灯泡吧……”落小沫不确定道。

    “呸！什么叫电灯泡，我说过想在云烟姐姐烛光晚餐上捣乱吗？”落小萌立即否认。

    听后落小沫嘴角一抽，“你这不就说了吗……”

    “咳咳，本小萌岂是八卦之人，放心吧，我对云烟姐姐的男朋友毫无兴趣。”落小萌义正言辞道。

    “多看看霸道总裁，那些小说会教你许多道理的。”落小沫如是淡淡道。

    “什么道理？”落小萌疑惑问。

    “防火防盗防闺蜜。”落小沫白了她一眼，听得落小萌一脸黑线。

    “皮，我宁可百合也不会找男朋友，我可是你姐，不对，你哥！身为哥哥，怎么可能找男朋友，要找也是女朋友！”落小萌理直气壮道。

    “真的？”倒是落小沫听后眼前一亮。

    “不然嘞，对了，到时候要不一起去？”落小萌撇撇嘴。

    “不要，我拒绝。”落小沫选择摇头。

    “一起去一波，上次你说的那事我就答应你，如何？”

    “好，成交！”

    “嘶，真香，对吧！”

    “啊喂，真香你个头啊！”

    谢谢眼镜本体大佬的一万币币打赏～

    每章一笑

    小孩子都不喜欢剪头发，今天去理发店剪发，看到一小男孩被他爸爸按在理发椅上，小男孩一边挣扎一边嚎，理发小哥好不容易给小男孩带好理发布正准备下手，这个时候一只苍蝇“嗡嗡”的飞了进来，小男孩像见了救星似的大叫“悟空是你吗？快救救为师啊……”

    ……

    谢谢落家小悠、落家阿雯、Bubbe新旺的打赏

    起点端谢谢眼镜本体、神奇吧H的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第377章 你还记得大明湖畔的那fff团吗？

    “怎么样，找到云烟姐姐在哪里约会了吗？”在某座餐厅内，落小萌举着手机，一身便服，缓缓说道。

    “这怎么可能，V市那么大，好的餐厅又那么多，像这种地毯式的搜索根本没办法找到人，就算能找到概率也是低到可怜。”手机里传出落小沫无奈的声音。

    “靠，早知道在云烟姐姐身上放个追踪器了。”落小萌叹了口气，让妹妹有消息就通知自己，然后就把电话挂掉了。

    至于为什么在这餐厅内到处找人，事情是这样的，今天晚上落小萌发现夏云烟特意打扮了一番，平时一直普通着装的她居然穿上了小裙子，想都不用想，落小萌就知道夏云烟是要去约会。

    而她还未来得及旁敲侧击夏云烟到底是去哪，结果对方就已经出门了，V市大大小小的高档餐厅至少数百家，落小萌等人又不知道夏云烟到底是去哪约会。

    于是喊上妹妹小亚还有小白，开始了地毯式搜索。

    落小萌已经找了整整半个小时了，光是餐厅就跑了两家这么多，两家啊！

    好吧，这两家餐厅其实相隔也不过两三公里这个样子。

    妹妹她们可能真的是满V市的找，落小萌则是一边逛街一边找。

    先声明，本小萌这可不是偷懒，找人嘛，讲究的那叫一个缘分，缘分到了，那么人自然就会到。

    打个比方，就说学校里的老师。

    当你需要请假时，你非常需要找老师的身影，但他总是不会在，这些刻意寻找有时候也不一定会找得到。

    而当你上课睡觉，上课玩手机，或者老师忽然需要找点苦力来干活的时候，这个时候你往往不希望遇见老师，但他却一定会出现在你面前。

    这就是大自然的定律啊！

    缘分这种事，谁知道呢。

    所以本小萌不是偷懒，只是在寻找缘分般的偶遇。

    哼着小曲，吃着糖葫芦，落小萌漫步在霓虹灯之下，想了想，拿手机打给小亚，“喂，小亚姐姐，找到云烟姐姐在哪了么？”

    “啊？还没有，我都坐车跑了近10家餐厅了，一直没找到人，云烟姐真的是去约会了吗？”耳机里传来小亚的声音，落小萌顿时干咳了起来。

    “小萌你没事吧？”小亚的声音再度传来。

    “没事，就对吃东西的时候被呛到了一下。”落小萌快速说道，其实并不是真的被呛到了，而是落小萌听到小亚说快跑了10家餐厅，自己才两家，不免有些尴尬。

    “嗯，小亚姐姐你不用到处找了，可能云烟姐姐真的不是去约会，参加朋友举办的晚会也不是没有可能，就当逛逛街吧。”最终落小萌还是这样说了，小亚这么努力，自己不努力行吗？

    行！

    只要让小亚也不努力就行了。

    至于妹妹和小白，落小萌估计妹妹也不会出全力找，也许又是在哪里逛街呢，小白的话，落小萌倒是跟它说，如果找不到人今晚就不用吃饭了。

    虽然不知道这家伙会不会认真去找，但落小萌也懒得管了。

    “小芳，我是真心爱你的，你为什么要离开我！”还在走着，落小萌忽然就听到了这一句狗血得不能再狗血的话。

    心里微微吐槽，落小萌还是感兴趣了起来，随后她已经猜到后面的剧情是妹子嫌贫爱富而离开男生了，但这并不阻挡得了落小萌的八卦之心。

    快速随着声音走去，发现那是一个比较阴暗的角落，男生和女生的样子几乎都看不清，本来这个角落是没什么人能够注意到的，但因为男生那一声大吼，不少人都聚集了过来。

    落小萌也跟着挤在人群里。

    女生的表情落小萌不清楚，她只听到女生叽里呱啦地说了一堆，然后男生也跟着叽里呱啦地说了一堆，最终一辆豪车过来，随之走下一个有些帅气的男子。

    女生当场就搂住男子的腰，扯高气扬，“你有我这么好看的女朋友你就应该感到自豪！看看你自己那挫样，一没钱，二又不帅，还说什么写小说能赚大钱，那你赚了吗，我宁可找一个送外卖的也不想要你这种写小说的！”

    落小萌咬着糖葫芦，非常肯定地点头，确实，写小说死路一条，她现在就深有同感，不过按照一般套路，这男生应该会来一句三十年河东三十年河西了。

    “所以你就是想说，我配不上你么！”男子出乎意料地没有按照小说套路走，只是如是看了一眼那个有些帅气的男生。

    因为车的灯光打了过来，落小萌也终于看清了男生的模样，说不上帅，也不能说丑，倒是有点偏瘦，估计也是写小说没钱吃饭营养不良的情况，稍微打扮一下倒是块女装的料。

    不过这个人咋看着这么熟悉呢？

    落小萌总感觉他在哪里见过，或许说不记得脸了，但身上的气质很熟悉。

    “不错，你长成这样，估计现实里根本没有可爱的女生在旁边吧，小芳那么好看，可你却给不了她想要的生活，会离开你不也是理所当然的吗？”有些帅气的男生不屑地笑了笑，看得落小萌鸡皮疙瘩都起来了。

    小说天天看这种狗血的剧情，没想到现实里一见到，才知道什么叫做真正的恶心。

    不过说起可爱……有自己可爱吗？

    虽然不知道认不认识这个男生，但落小萌对他的第一印象不错，加上有些熟悉。

    嘛，就帮你一下吧！

    气氛一度陷入沉默，只见人群中跑出来一只小萝莉，在一众人惊羡的眼神中，一跑一跳地走到男生旁边，举着糖葫芦，眼睛一眨一眨，“欧尼酱，回家吃饭了，你还在这里干什么呀？”

    特意卖萌一波，加上萌萌哒的声音，对方那有些帅气的男子眼睛都快瞪值了。

    因为站在男生旁边，车灯被男生所挡住，所以在这阴暗的角落里，落小萌的脸并没有被看到，一众人只知道这是非常可爱的小萝莉，声音萌到爆炸。

    “好，妹妹我们走，回家吃饭！”男生气质一变，不屑地看了眼女生和那有些帅气的男子，不由分说地拉着落小萌的手走出人群。

    身后的那些种种表情，落小萌大概是猜到了。

    一过转角，落小萌就立刻甩开了他的手，没想到自己这一波助人为乐居然还被吃了豆腐，感觉血亏啊！

    好吧，也就拉了一会手，落小萌表示也没什么了，自己还天天抱妹妹呢。

    “咳，小萌刚刚对不起啊！”走到一处很近的公园，两人坐在一张椅子上，男生顿时就道歉了。

    他指的对不起，自然就是拉落小萌的小手然后装逼的事情了。

    嗯，不过这种软软的，滑滑的感觉，非常舒服。

    “嘛，也没事，不过你认识我？”反倒是落小萌一愣，听对方的语气，似乎是很久之前就跟自己认识的了。

    “对啊，以前你还跟我传教，问我要不要加入落家军呢！”男生点头道。

    唉？

    传教？

    本小萌？

    一时间落小萌脑袋当机了，本小萌什么时候对过别人传教，然后邀请其加入落家军了？

    自己咋没什么印象，这不科学啊！

    见落小萌那懵逼的表情，男生沉思一会，随后抬起一只手，指着空中圆月，言语中满满都是怀念，“你还记得，大明湖畔的那个fff团吗？”

    每章一笑

    今天组长让我们带好吃饭的家伙到办公室集合，别人都带的笔记本。。。只有我带的碗和一双筷子……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第378章 我建议你……百合！

    “你还记得，那大明湖畔的fff团吗？”那名男生一手指着月亮，同时脑袋也微微看向天空，忧郁之情顿时扩散。

    “大明湖畔的fff团？”落小萌跟着看向月亮，同时也做了一个跟这男生一样的动作，嗯，比落小萌splay还要羞耻！

    “咳，抱歉，出戏了。”看到落小萌的动作，那名男生脸色红了红，急忙解释，“就是那个，很久之前，桃源小街！”

    “桃源小街？”他这么一说，落小萌倒是有点印象，但也只是印象而已，这个名字非常熟悉。

    “哦，可能小萌你忘了，我可是记得非常清楚的，你当初是这样说的。”这名男生开始给落小萌讲了一下当初落小萌桃源小街给自己曾说过的话。

    什么落家军势力遍布全华夏，V市无处不在啊，什么落家军经济实力强大啊，嘤嘤嘤怪一堆啊之类的，里面个个都是淫才什么什么的。

    落小萌一听，立马就想起来了，露出了一个恍然大悟的神情，“你是当初那个被绿了的那个fff男！”

    此话一出，二人瞬间沉默。

    要说起这个fff男，还得是60章的时候，哦不对，几个月前的时候，因为整个V市大大小小的角落都已经知道了自己二人，但这个桃源小街仿佛与世隔绝，根本没有任何落小萌的消息。

    于是系统就发布了一个任务，说是让里边任何一个人知道自己姐妹俩就算任务完成，然后落小萌跟妹妹就去了这个什么桃源小街传教。

    最终在路上遇到了叶玄，嗯，也不知道这叶玄最近咋样了，好像很久都没见人了，反正落小萌印象不是很深。

    最终就跟这个fff男传教了，反正她也是让这个fff男知道一下自己姐妹俩，然后任务完成，后续如何她根本就没有管。

    现在又遇到了，该说是缘分呢，或者说是其他的什么。

    不过肯定算是缘分吧，上次遇到这兄弟他刚被绿了不久，这次遇到就是正在被绿的路上。

    爱是一道光，这位兄弟正被照耀着呢。

    “咳，那啥，抱歉啊！”落小萌也知道自己刚刚说的话不对，垂下头道。

    “没事，我这样的不被喜欢也很正常。”这男生苦笑着摇摇头。

    “对了，你叫什么名字？”落小萌见此，也不知道说些什么，转移话题道。

    “我？我姓赵，因为我出生那会恰巧子时，而当时天空中风云涌动，如龙啸九天一般，所以家里取名……”

    “赵子龙！”这男生还未说完，落小萌顿时惊呼出声，硬生生地把他打断。

    听得这男生一脸黑线，随后纠正道，“赵大龙。”

    听完落小萌就忍不住吐槽，赵大龙这个名字，跟风云涌动龙啸九天有毛关系？你家取名也太皮了点吧！

    不对，好像自己爸妈给自己取名的时候更皮，看到萌就直接叫小萌了，神特么！

    “好吧。”落小萌撇撇嘴，把吃完糖葫芦的棍子丢到一旁不远处的垃圾桶里，然后兑换出两根棒棒糖，给了一根赵大龙。

    “谢谢。”赵大龙接过糖，也不客气，萍水相逢，对方已经帮了自己，总感觉不为对方做点什么，感觉上来说很不好。

    知恩图报是我大华夏的传统美德，对此赵大龙深有同感。

    于沉思了许久，缓缓开口，“小萌啊，对于刚刚那个，你有什么想法吗？”

    “刚刚那个？哪个？”落小萌一愣，随后才反应过来，说的原来是刚刚他被甩的事情，落小萌也不知道怎么回答，当着对方的面自己也说不了什么好不！

    “其实，我对你有个建议。”赵大龙看着落小萌，缓缓说道。

    “建议？”落小萌一脸懵逼。

    “我建议你，以后别找男朋友的好。”赵大龙深沉道。

    “啥子？”落小萌二脸懵逼，这跟刚刚发生的事有啥关系？

    “嗨呀，你怎么就不明白呢，意思就是你以后别找男朋友的好，你这么可爱，无论找什么类型的男朋友都属于吃亏类型的啊，特别所谓的吊丝逆袭，这种更不能要了。”看到落小萌的表情，赵大龙不由得着急道。

    而落小萌，此时是三脸懵逼，“等等，我找不找男朋友，跟刚刚那事有什么关系？”

    “额……”赵大龙挠挠头，这么说，好像真的没什么大关系，“这不是重点，这样跟你说吧，男人没一个是好东西，所以你最好别找男朋友！”

    “也包括你？”落小萌狐疑地看着他。

    谁知赵大龙想了一下，还是点头了。

    不过不用赵大龙说，落小萌也知道，找男朋友根本就是不可能的！

    不过落小萌坚决否认他的那句“男人没一个好东西”，怎么说本小萌曾经也是个男人……男生好不，怎么就不是好东西了？

    看看这些给自己投票打赏的读者，喜欢看自己书的读者，那都是好东西，大大滴好！

    说到这里，你们肯定想吐槽这是暗示投票，不存在的，这是明示！明示！

    咳咳，回到正题，落小萌思绪许久，缓缓问道，“不找男朋友我还能干嘛？”

    “百合啊！”赵大龙一拍大腿，陷入回忆，“我看上次那个，跟你一起到桃源小街的那个女孩，很不错，可以跟她百合。”

    “那是我妹妹好不……”落小萌脑门一阵黑线，随后想了又想，最终还是又加了一句，“亲的！”

    “那又如何？”赵大龙淡淡地看了眼落小萌。

    倒是落小萌不淡定了，那又如何？我去你这么淡定的吗，妹妹可是亲的啊，德国骨科什么的不可行啊！

    而且我们为什么会忽然聊到这个话题啊，我们不是在聊你那个……等等，我们刚刚在聊啥来着？

    “小萌，虽然你还小，跟你说这些你也不懂，但你要记住我接下来说的话。”赵大龙一脸严肃。

    落小萌愣愣点头。

    “第一，那是你妹妹，通常来说，从小到大这种感情，既是纯洁的，也是最依赖的，你妹妹对你的依赖会比任何人都强，所以下手也是最简单的。

    第二，就算你们是亲的又如何，你又不是男的，既去不了骨科，又生不了孩子，有没有血缘关系，这很重要吗？

    第三，你妹妹那么可爱，你忍心看着她落入其他男生之手？本来是甜甜地喊你的名字，最终变成甜甜地喊别的男生的名字，这种情况你受得了？

    第四，肥水不流外人田啊！”

    听完这些，落小萌愣住了，这波完完全全懵逼了。

    卧槽你说的，咋就那么有道理呢？！

    所以说，本小萌应该……跟妹妹百合？

    每章一笑

    历史课上，老师提问：“当年的鉴真和尚三渡日本，有一次在海上经历狂风暴雨，差点遇难！当时他说了一句经典的话，这句话是什么？”

    顿时角落里传出一个弱弱的声音：“他说风雨中，这点痛算什么.……”

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第379章 百合最强助攻

    听完这赵子龙…哦不，赵大龙的话，落小萌缓缓陷入沉思。

    不得不说，他说的很对，而且招招致命，特别是第三那点，说出了自己的心声，本来妹妹一直喊自己欧尼酱欧尼酱的。

    然后找了个男朋友，不喊自己了，转而叫男朋友达令？

    嘛也，这要落小萌怎么可能接受，所以这赵大龙的话，她觉得非常正确，虽然看起来这家伙虎头虎脑了一点，没想到对事情的分析居然如此细致！

    不对，好像被带过去了，话题的开始好像并不是自己跟妹妹百合不百合的事吧……

    “怎么样，所以说是不是觉得我说得很有道理？”赵大龙一脸期待地看着落小萌，自从上次落小萌在桃源小街传教了一波后。

    赵大龙没过多久就退掉fff团了，转而成为了落小萌的一名粉丝，虽然努力了这么久，也还是未能加入落家军这个组织，但他对落小萌的喜欢，可远不比落家军们差。

    这也是为什么他能找到女朋友，然后也能一眼就认出落小萌的原因。

    对于落小萌，他持有的意见和百分之99的落家军一样，与小沫百合，赛高！

    沉思许久，落小萌虽然很想拒绝赵大龙这个歪理，但事实证明，赵大龙说到她心坎里了。

    抿了抿嘴唇，落小萌缓缓道，“对倒是挺对的，可是……”

    没等落小萌说完，赵大龙伸手打断了落小萌的话，棒棒糖很好吃，但他喜欢咬碎，所以没一会就吃完了，转头对落小萌问道，“不介意我抽根烟吧！”

    “没事。”落小萌摇摇头。

    “你喜欢小沫姐不？”赵大龙朝着落小萌的反方向吐了一口烟圈，深沉道。

    “喜欢！”落小萌毫不犹豫地点头。

    “不，我说的是亲情以外的感情。”赵大龙摇摇头。

    “我……”这一次，落小萌犹豫了，如果只是说单纯的喜欢，她能回答得毫不犹豫，但赵大龙所说的那种，亲情除外的感情，令她犹豫了。

    亲情之外的感情，意思很明显，那便是……爱情！

    两人就这么沉默了，落小萌在思绪，赵大龙在等待。

    他明白，自己能坐的报答，只有把小萌引领上正确的道路，纯当是那声欧尼酱的报答了，小萌加油吧，小沫姐不用谢我！

    至于夏云烟，早已被落小萌抛到九霄云外。

    十分钟后，二人就这样坐在这椅子上，路边行人不断走过，驻足之后又走了。

    “怎么样，有答案了么？”赵大龙又抽完一根烟，看向落小萌。

    后者轻咬嘴唇，仿佛做了许久的挣扎一般，最终微微点头，“有一点！”

    没错，仅仅是有一点而已。

    落小萌不知道这种感情是什么时候萌发的，她深知，在以前世界的自己，是绝对不可能有这样的感情的，即使是男儿身的自己被调戏，即使已经成年，血气方刚，他也未曾做出一丝逾越的事情。

    只是单纯地，当个哥哥的角色，一个被妹妹放养的哥哥……

    也许是穿越后，也许是出现系统后，又或者是其他时间，反正落小萌知道，自己已经变了……

    曾经的自己只是喜欢妹妹，现在的自己，应该需要在喜欢二字上，加个双引号吧，从喜欢，变成了“喜欢”。

    听到这个答案，赵大龙欣慰的笑了，看向夜空中闪烁的星，那一颗颗星，仿佛就是一个个落家军，赵大龙默默在心底大吼了一句，“前辈们，我做到了！”

    平复了一下心情，赵大龙继续说道，“所以再进一步，又有何不可呢，你喜欢你妹妹，那不就得了吗？”

    “可是……我怕妹妹会接受不了。”落小萌依旧犹豫不决，垂着头，看着地面，灯光下的影子尤为突出。

    “喜欢亲妹妹的变态，即使只是一点喜欢，但这也是变态吧。”最终，落小萌深深叹了口气。

    “这何尝不是，现实版缘之空呐！”赵大龙往椅子一靠，微微叹息，“妹妹早已喜欢哥哥，可哥哥却好不发觉，甚至还动不动就做一些令妹妹吃醋的举动，即使妹妹吃醋挺明显的，哥哥也一点都没有发觉。”

    “换个角度想，如果你妹妹，也喜欢你呢？”赵大龙注视着落小萌，这里的喜欢二字具体什么意思他没有表示，因为他知道，对方肯定也知道这喜欢二字不是普通的那种喜欢。

    “妹妹也……喜欢我？”落小萌再一次愣住了，就这样看着赵大龙的侧影，脑中满满都是这几个字。

    “有些东西总会在无意中错过，但就是这小小的无意，会悔恨一辈子！”赵大龙说完最后一句话，转过头，只是静静地看着落小萌的冰眸。

    四目相对……

    唉？

    不对哦……

    就在此时，落小萌忽然一愣，以一种不敢置信的目光看着赵大龙，“我为什么要跟聊这些？”

    “额……”赵大龙愣住了，刚刚酝酿出深沉的气势顿时烟消云散，难道我会告诉你，我这个隔了300多章的龙套再次出来，只是单纯地为了水数字那么简单吗？

    很显然我是来推动主线的啊！

    不对，似乎我把剧本暴露了……

    “咳咳咳…咳咳！”赵大龙完全不知道怎么回答，只得在那里一直干咳着。

    “行了，你也不用在那里咳了，不知道的人还以为你有肺结核呢。”落小萌白了她一眼。

    “其实我这不也是为了小萌你嘛……”赵大龙在一旁嘀咕道。

    “嘛，今天晚上就谢谢你了，我就先走啦！”落小萌淡笑着摇摇头，挥手与赵大龙辞别，也许这一次只是永别的相逢，看似普通的聊天。

    实则，赵大龙说的那些，却已经深深印在落小萌的心底。

    “我也谢谢你的糖！”赵大龙挥着手，大喊一声，而看到的，只有落小萌单手插着口袋，另一只手举于头顶挥舞的背影。

    也许，这便是命吧！

    如果此时，落小萌看自己手镯的话，会发现，仅仅是这大半个小时的时间，那温度计，从75%变成了80%，同时喜欢二字，也变成了……

    赵大龙这一波，可以说是，百合最强助攻！

    时隔300章，填坑成功

    没想到时间那么快，本书也有半年了，一写就是连续半年，还真是挺累的

    2月02日开书，03日审核通过，直至现在8月02，半年时间眨眼刹那，也不知道还有没有刚开始就追书的小伙伴一直追到现在

    小说半周年纪念，你们也一直问有没有小萌小沫的原画，这次作者花钱托人画了一下小萌原画，估计一两个星期就能画好，也不知道最终成效如何，因为没钱，只能先画小萌的了，等小萌的原画出来以后看看效果如何，等这次稿费到了再考虑画不画小沫的原画吧，实在是穷了

    自己也算是蛮期待的了，等原画到手了再放出来吧～

    ――8月2日

    最后再求一波票票打赏，最近实在没啥动力写啊，累了……

    每章一笑

    喝了酒把妹妹当成媳妇抱上床啪了，然后半夜想起没有媳妇…罪恶感油然而生，当早晨起来看到被窝里的狗一脸委屈，才想起自己也没有妹妹……

    ……

    谢谢落家小悠的打赏

    起点端谢谢不可能改名字的、永恒星光耀万古

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第380章 吊丝逆袭套路

    辞别赵大龙，落小萌漫步在街上，毫无目的。

    说实话，赵大龙刚刚的那些话，给落小萌的冲击还是非常大的，她一直坚信着自己对妹妹的那感情是纯洁的姐妹之情，而在赵大龙的一番强行质问下她才发现，自己对妹妹，居然也有除姐妹情外的其他感情。

    难怪平时在面对着妹妹的时候，总会在某一瞬间，产生一些奇怪的想法。

    就像上午调戏妹妹说啪啪啪的那时候，落小萌有一种想吻一波妹妹的冲动。

    这种感觉到底是什么时候开始的呢……

    有些头疼啊！

    “还不是第一次脸红任务……”反而是一直待在手镯里的小灵，一直听着落小萌的内心吐槽，自己在心底也忍不住吐槽了一番。

    “亲亲这种东西，一亲就会上瘾不知道的么，就跟按摩一样。”呆手镯里实在无聊，小灵再次吐槽了起来，反正落小萌听不见，她也不怕。

    漫无目的地走着，落小萌不知何时，居然走到了经常来的小吃街。

    只是随便走走，没想到都能来到这里，既然如此，那就撸上几串再说吧。

    熟悉地走到其中一处小摊，那中年大叔看到落小萌，顿时就露出一个笑容，“哟，这不是小萌吗，这大晚上地还来吃东西啊！”

    “黑脸大叔你就别笑话我了，逛街的时候逛着逛着就莫名来到这里了。”落小萌一直称呼他为黑脸大叔，现在亦是如此。

    “那就证明我们这有魅力啊，哈哈哈！”黑脸大叔大笑了一声，随后问道，“还是跟以前那样？”

    “不了，分量少一些吧，边走边吃，到处逛逛。”落小萌淡淡笑道。

    “好嘞，稍等！”

    见黑脸大叔去忙，落小萌也坐在其中一张椅子上，习惯性地掏出手机看了看，刷刷b站，瞄瞄小说。

    然而就在觉得无聊时，刚收起手机，往远处不经意的一眼，顿时她就愣住了。

    为什么？

    因为她们一直苦苦寻找的夏云烟，居然在那边的小摊，撸串！

    还是穿着裙子！

    我去你知道为什么找你是有多辛苦不，到处跑餐厅的，学校附近的餐厅估计都被小亚姐姐给跑完了，结果你居然跟男朋友，在这小吃街，撸串！

    说好的烛光晚餐呢？说好的浪漫呢？

    你们城里人也忒会玩了吧！

    会见男朋友，穿着裙子去撸串！

    而且你还是林清的女神来着！

    信息量有点大，本小萌快缓不过来了。

    又看了一眼，确认过眼神，是那个动不动就不听话的女仆夏云烟，很好，可以安排了。

    拿出手机，落小萌打电话给妹妹，“喂，小沫啊，我找到云烟姐姐了！”

    “什么?！居然是你找到了！”落小沫的语气中透露出一股惊讶，在她看来，自家姐姐肯定是在偷懒啊，为什么是她找到人，落小沫一直认为，就算是小白找到也不应该是自己姐姐找到的。

    难道自己姐姐真的努力去找了了？

    一家一家餐厅都搜过?

    愣了几秒后，手机里的声音再次传出，“在哪家餐厅?我这就过来。”

    “在小吃街撸串……”虽然很离谱，落小萌还是这么说了。

    手机里也一直没有声音，显然电话里很是沉默，随后一句“好，我这就过来。”

    然后落小萌挂掉了电话，转而打给小亚。

    至于小白，落小萌只是麻烦系统跑一趟，反正也没人看得到他。

    当然，系统表示自己怎么可能会去呢，一个意念的事情，嗯，顺手还扣了落小萌1000粉丝值当跑腿费。

    等黑脸大叔烤好串后，落小萌并没有跟之前说的那样吃着就到处逛，转而让黑脸大叔再多烤一些，直接在这里等妹妹她们。

    毕竟到处乱跑，万一就被夏云烟给看到了呢，这样就达不到惊喜的效果了。

    一边吃一边等，顺手帮妹妹她们也烤了。

    落小萌缓缓拿出手机，对着夏云烟那方向，放大，直接几个角度“咔咔咔”地一堆照片，以后这就是证据了。

    某校花女神，竟然穿着小裙子，深夜撸串，这究竟是人性泯灭还是道德沦丧！

    10分钟后，落小萌几人开始陆陆续续地来了小吃街，此时已经10点多了，但丝毫不影响一众人的八卦行为。

    至于明天会不会困到起不了床上不了课，不用担心，翘课就行了。

    于是乎就出现了这样一个情况。

    两只蓝发萝莉，一个金发外国妹子，一只白毛小猫，一边吃着烤串，一边蹲在草丛…哦不躲在角落，偷偷地看着某处，场面一度滑稽。

    “怎么样，这男生觉得如何?”吃着烤串，落小萌缓缓问道。

    “衣服一般，和地摊货差不多，要么没钱，要么朴实！”小亚第一个先说出了评价，不过她说的也对，小亚主攻就是金融，然后这服装方面也非常在行，就连落小萌都看出了，对方那个男的穿着一般般。

    “面相还行，比较单纯憨厚，显然是那种一心一意的人。”此时落小沫缓缓道，落小萌对此也点头，看他跟夏云烟聊天有些害羞和腼腆，这样的男生倒也不会出轨什么的。

    除非是装成这样子的那种，不过这种情况一般很少，装的那些，只要是有点智商都能看出来。

    而且看夏云烟的表情等等，也是真心的了。

    “喵！”（吊丝一个！）

    小白顿时喵了一声，听得落小萌一愣，这一波可以啊，美女……美猫……

    不对，女猫……

    也不对，猫女?

    嘛也，主人与宠物所见略同！

    “嗯，看来是吊丝逆袭女神的套路了。”落小萌点点头，不得不说夏云烟对面的男生很有福气，逆袭了一个这么好的女神，上得厅堂，下得厨房，而且还动不动女仆装，看来以后的生活应该挺不错的了。

    当然，不出现狗血的意外的话。

    没想到这样的吊丝都能逆袭女神，本小萌以前世界那么帅咋就没逆袭一个呢，羡慕啊！

    好吧，落小萌喜欢萝莉，对御姐兴趣不大。

    几人眼神对视一眼，既然已经确定这男生性格了，那么过去浪一下应该是没什么问题了。

    很好，4颗电灯泡就此出发。

    每章一笑

    小明在路上走，看到前面有个腿脚不方便的人一瘸一拐地走，他就在后面学，但感觉不过瘾，就跑到前面一瘸一拐地走。

    后来，从路边冲出来一壮汉，把这个腿脚不方便的人打了一顿，并骂道：“别人残疾已经很可怜了你TM还学人家！”

    ……

    谢谢衣就爱、零陌何欢、战争与和平、守望幸福、落家哲白、。。。。。、落家沉鱼的打赏

    起点端谢谢一口一包子、月下白日梦、不可能改名字的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第381章 标题被小萌吃了

    “无锋，你怎么有空来V市了?我以为你要到寒假才放假呢。”坐在秦无锋对面，夏云烟看着他，脸上满是甜蜜。

    她跟秦无锋可以说是青梅竹马类型了，打小他们就是好朋友，然后一起上小学，读初中高中，在高三这个紧张学习的气氛，他们在了一起。

    然后到了大学，夏云烟考到了V市，秦无锋考到了L市，传说中的南北相隔，成为了异地恋。

    除去暑假寒假，二人见面的时候倒也比较少，平时也就网络上各种聊天什么的而已。

    所以落小萌不知道夏云烟有男朋友也很正常，因为人家压根就没说过。

    现在秦无锋因为实习，所以他选择了去夏云烟所在的V市实习，于是就有了之前的事，夏云烟总是偷偷往外跑，不经常在家。

    “这不是到实习时间了吗，说自己选城市，于是我就来V市了。”秦无锋挠挠头，憨笑道。

    “那实习时间多久？”夏云烟双眼发亮。

    “一个月吧，平时白天没什么时间，不过晚上可以一直陪你！”此时秦无锋忽然握住夏云烟的手，令后者眼前一红。

    “这里这么多人呢……”夏云烟嗔怪一声，急忙摆脱秦无锋的手心里却是甜甜的。

    “对了，这些够不够吃啊，不够我再拿点。”夏云烟急忙问道。

    倒不是说这种小摊掉价，而是她跟秦无锋都是属于那种朴素主义的，本来是想去什么高大上的浪漫餐厅，然后秦无锋提议要不去撸串。

    便宜又实惠，而且小吃比那些所谓的西餐牛排好多了。

    二人都一致认为，那些太过花里胡哨的东西没什么用，于是乎不谋而合，传说中的烛光晚餐就变成了路边摊撸串。

    “不用不用，你坐着吧，我去拿就行了。”秦无锋急忙招手，然后站了起来往老板那走去。

    而就在秦无锋站起来的瞬间，夏云烟就看见了，在秦无锋身后，这个小摊隔壁的摊位，落小萌等人正坐在那，一边撸串，一边喝着饮料，有说有笑地看着这边。

    夏云烟看到眼睛都瞪大了。

    为什么这群家伙会在这里！

    小萌，小沫，小亚，小白，你们四小天王是集体来搞事吗？

    如果说只有落小萌落小沫在这边吃东西的话，夏云烟倒是会理解为巧合，因为落小萌动不动就过来这边纯属正常。

    但现在加个小白小亚，这特么就不正常了，特别是小亚，除了陪自己等人来过，就没有来一次这小吃街！

    所以说，这群家伙是故意的！

    而且看桌上的这些木签，就这数量，起码已经来这里有段时间了，嘛也为什么自己没有发现啊！

    也就是说……自己约会，一直被这群家伙看在眼里！

    啊啊啊啊！这要以后怎么见人啊！

    不不不，夏云烟冷静点，之前有无锋的身体挡着，对方一定看不到自己，也许真的只是巧合，小亚只是陪小萌小沫出来而已，或许是闷在家里太无聊了呢。

    没错，是这样的，一定是这样的，肯定是……

    刚刚给自己一个自我安慰，夏云烟小心翼翼地瞄了一眼落小萌的方向，只见小亚举起手来用力挥了挥，在说着话，但没有声音传过来，夏云烟看出来了，那唇语，分明是在说，“云烟姐晚上好啊！”

    “噗”的一下，夏云烟有种当场去世的感觉，这几个家伙，果然是蹲点的！

    一会该不会还来捣乱吧！

    这个想法一出，夏云烟顿时就不妙了起来。

    一直到秦无锋回来，落小萌等人也没什么动作，夏云烟不由得松了口气。

    看来以后约会要小心点了这群家伙真是阴魂不散。

    “云烟怎么了？”秦无锋坐了下来，疑惑地看着夏云烟。

    “哦，没事。”夏云烟笑着摇摇头。

    这让落小萌不由得暗叹一声，恋爱中的女生，真可怕！

    几分钟后，夏云烟还在跟秦无锋有说有笑，刚好侧身瞄落小萌等人一眼，只见落小萌吃完手里的东西后，一个个拿纸巾整理，缓缓朝另一个方向走。

    见其并没有向自己这里走来，夏云烟再次松了口气，这群家伙还是有良心的嘛。

    又是两三分钟后，夏云烟再次看到了落小萌等人，而且还是朝着自己走来，那样子就仿佛刚刚来到小吃街一般。

    顿时夏云烟就明白了，嘛也这群家伙果然是想来捣乱！

    果不其然，落小萌一路小跑了过来，顿时让秦无锋注意到了，入眼的即是惊艳与可爱，秦无锋虽然很震惊，但一愣过后还是转头看向夏云烟，“她们是你朋友，好像正朝我们跑来?”

    无奈，夏云烟只能点点头，她只期望，落小萌捣乱别太过了，自己约会，当个电灯泡真的好吗！

    如果落小萌听到夏云烟心底的话，铁定反驳一句，特么有你们这样在小吃街撸串约会的吗！

    一路小跑过来，落小萌一副纯真可爱的样子，并且表情完完全全是偶遇时的惊讶，“云烟姐姐，你也来这里撸串呀！”

    要不是知道落小萌刚刚就在一旁坐着，看到落小萌的表情，夏云烟还真信了。

    见夏云烟没有说话，落小萌又看向秦无锋，一副萌萌哒的样子，“表姐夫你好啊，初次见面！”

    一句话，听得夏云烟跟秦无锋都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，秦无锋看着夏云烟，“云烟你……表妹？”

    和夏云烟从小长到大，他都还不知道夏云烟居然还有这么可爱的表妹，上次看到的表妹不是黑发的吗，什么时候多出一个蓝发了。

    夏云烟一脸黑线，“我室友来着，不是表妹。”

    “切，云烟姐姐你真不懂风情。”落小萌白了她一眼，转而直接坐了下来，“撸串嘛，不介意一起吃吧！”

    夏云烟此时很想说一句p，你给过我拒绝的机会吗。

    “噗嗤，云烟姐晚上好啊！”小亚笑着说了一句，同时坐在落小萌旁边。

    “唉，小亚你也跟着变坏了。”夏云烟瞪了一眼小亚。

    “这可不能怪我，刚好想来吃东西，于是就遇见云烟姐你了。”小亚耸耸肩淡笑道。

    落小萌跟落小沫也很快地跟秦无锋熟络起来，了解到是青梅竹马后，就让秦无锋讲讲夏云烟小时候的囧事。

    刚好以后夏云烟还敢威胁自己二人，可以拿这些囧事当令箭！

    哼哼哼哼！

    对于落小萌落小沫，秦无锋可以说也是非常喜欢，当下就给他们讲了起来，留下一旁郁闷的夏云烟只得跟小亚聊天。

    至于小白，疯狂撸串。

    每章一笑

    什么是女神？就是发个动态说自己感冒了都有十几条嘘寒问暖的评论！什么是屌丝？发个消息说自己要死了，第二天去看却发现只有几个人点了赞……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第382章 与CR合唱

    转眼间，初赛很快就要到了，还剩5天。

    同时b站和慢视频又一起公布了一条决赛规则，据双方平台统计，目前三个月内上线过的用户数大约是1亿6000万个，而慢视频目前是1亿5300万个。

    为了公平起见，这次初赛，双方分别会选1亿5000万个用户，然后通过后台通知，放送1亿5000个资格，然后点击同意的人就可以领取一票。

    初赛先测试一下双方平台到底会有多少人领取，然后决赛的时候再做改动，保持双方初始票数一致，增加公平性。

    不要说什么这人数也太多了吧之类的。

    二次元文化昌盛，一些地方课本都有了，二次元文化发达对此也有非常多的二次元职业，所以现在学生上课都有二次元的专门课。

    15亿华夏人民，国内最大二次元网站有这些人也不会错。

    就跟落小萌以前世界，腾讯爸爸强，还不是多少亿多少亿人玩QQ。

    一些神坛的初赛作品已经小有消息，这次自己第一神坛与对方第一的那up主的作品信息同时公布。

    其余神坛up主一概保密，但通过粉丝们的猜测倒也能推测出一小些。

    我方最强神坛是鬼畜区，对方也是，挂在自家b站置顶的消息就是我方神坛的作品消息。

    落家小萌与落家小白的可爱鬼畜！

    在这边，鬼畜分为可爱鬼畜与普通鬼畜之说，普通的鬼畜自然就是那些很常见的了，诸葛琴魔之类的就是属于普通鬼畜。

    而可爱鬼畜，不加配音，只是放一个稍微魔性的BGM，然后把重心放在人物动作言语表情等方面，通过对那些的修改，看起来让人感觉非常魔性，但也会觉得很可爱。

    说常见点叫鬼畜，说认真点就是在原有素材的基础上进行二次创作，其目标就是比原来更好，落小萌的素材可爱风，那么可爱鬼畜之后，就得以更可爱为目标了。

    而慢视频的鬼畜内容就是普通鬼畜，但具体素材暂未公布。

    其实也就是今天刚刚公布的，落小萌对此那叫一个恨啊！

    说好的不鬼畜自己，结果还是鬼畜自己了，这个枯木落水的家伙，仗着是第一神坛就可以为所欲为啊！

    信不信本小萌举报……

    额……

    好像举报过5次了。

    在那之后还有工作人员私信落小萌呢，问举报第一神坛具体原因是什么什么的，还举报了5次，当时后台的工作人员就震惊了。

    落小萌也不好意思说什么点错之类的，直接一五一十地说了出来，加上有直播，证据很足。

    b站有个风纪委员制度，对于一些举止不文明或者被举报等等之类的，会选择关小黑屋还是封号等等一些惩罚。

    其中有不少风纪委员就是落家军，二话不说联名关了枯木落水1天。

    当时整个b站就震惊了。

    但证据确凿，虽然算是套路授权，但具体追究起来的的话错的还是枯木落水，于是乎，被关小黑屋一天，封得非常吊。

    于是落小萌就更出名了。

    现在b站，真正的无人不知，无人不晓。

    与小白一同郁闷地看着b站的各种评论，毫无疑问地全是置顶帖神坛第一的那个鬼畜作品消息。

    其中热评三个都是落家军的……

    第一个是『很好，安排上了』

    第二个是『身为落家军表示百分百支持会不会被小萌打?』

    第三个是『枯木落水大大赛高！』

    嗯，前三热评全被落家军占领了，落小萌也成功记住了前两个落家军的ID，很好，下次送爆劲辣辣条过去，让他们这些家伙尝尝自己的厉害！

    同落小萌一样，小白也是被枯木落水给坑了一波，完完全全不知道枯木落水是拿来搞鬼畜，现在这是真的，有难同当。

    幽怨地盯着这一条条评论，忽然落小萌主页上就弹出一个消息，神坛的特别提醒。

    只会埋头学习的CR:小萌在吗？

    只会埋头学习的CR:初赛我们合唱如何？

    只会埋头学习的CR:曲谱什么的已经准备好了，就等你发话了。

    三条消息瞬间出现，落小萌满意地点点头。

    不愧是CR，干净利落，要说什么一次性说完，不像那什么枯木落水，非得自己回复了才跟着把接下来的话给说出来。

    不过CR的这消息，让落小萌还是有些震惊，居然找自己合唱，简直震惊，落小萌想过也有可能会有人找自己来合唱，就像JC璐璐这样的2级up主。

    但丝毫不会想到CR会找自己合唱。

    而且还有5天就初赛了，合唱的话，录歌，背词，了解歌曲背景，代入情感等等，同时还要后期剪辑，MV制作，算算时间，5天很难搞定好不。

    落小萌以为CR的作品大约得在10天前就弄完了，结果现在才开始么……

    真是……临危不惧啊！

    想了一下，落小萌还是把自己的问题给说了出来

    落家小萌:还有5天，我们城市不同，来得及吗，更何况还要MV什么的。

    只会埋头学习的CR:这么说你是答应了?！

    落家小萌:我是没问题，就是你时间怎么安排了，5天时间少了点。

    只会埋头学习的CR:放心，不少，只要录好歌就行了，MV什么的已经制作好了，明天我就飞V市，我先把歌词啊什么什么的全部发给你。

    只会埋头学习的CR:对了，最好也叫上小沫，里边也有小沫唱的戏份。

    长大着嘴巴，落小萌震惊地看着这几句消息，感情CR把能准备好的都准备好了啊！

    我去这也贼恐怖了吧，不仅连我的份准备好了，连妹妹的都准备了?

    我去，蓄谋已久啊！

    落家小萌:不过……我们声音差距那么大，一首歌的风格把握不好可是不行的。

    落小萌所说的声音，自然就是自己与妹妹的萝莉音跟CR的御姐音了，两种声音差距太大了点。

    风格把握不好，整首歌都得毁虽然自己也能随意变音罢了，很久以前落小萌就兑换了这个技能。

    只会埋头学习的CR:放心吧，歌曲风格早就弄好了，不会有违和感的啦，谢谢小萌了！

    看到CR这句话，落小萌也只是耸耸肩，嘛，反正最近自己也闲得慌，跟CR合唱一首也不是不可以，慢视频的人也能看到，保不准还能再涨一波粉丝值呢。

    哇咔咔，逛漫展哦，自大清早就起床，一直逛漫展都现在，超舒服，不码字然后到处去玩的感觉真棒(≧ω≦)/

    每章一笑

    今天上语文课一个男生趴桌上呼呼大睡，被老师发现了，老师很淡定指着他说：“同桌关心下。”（意思是让叫醒他）

    于是，同桌沉思了一会，默默脱下了自己的外套披在了睡觉男生的身上。。。

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第383章 我比你高1厘米

    等到落小萌成功接收CR发来的歌词等等一堆东西之后，就在那缓缓研究了起来，妹妹在上课，得等回来了才能询问其意见。

    不过落小萌估计妹妹也会同意，毕竟同样闲着没事，调戏夏云烟的话，调戏了两三次就不想去了，没意思，还不如在家混着呢。

    CR的歌曲信息落小萌也大致了解了。

    CR的曲风以欢快为主要元素，配乐什么的也是很可爱，歌词分配中确实是3个人唱，一御姐两萝莉，刚好一个CR，剩下两就是自己跟妹妹。

    不要伴奏，落小萌试着变音来哼下了整首歌，发现居然出奇的合适，毫无违和感，该不会说这是神坛CR的团队的歌曲，果然够强啊！

    让系统一分析，居然差点就达到了神曲级别，难怪自己答应的时候CR的言语会那么激动，确实这萝莉音部分自己跟妹妹唱是非常合适的。

    而在CR的心里，最理想的二人确实是落小萌落小沫，将自己一战而败，却丝毫不在意所谓的神坛不神坛，可以说就那一次让步，落小萌把CR的好感度给刷满了。

    这一次跟慢视频的对决，决赛可能要慎重，同时也比较危险，但初赛不同，双方都是实验性的，算是有史以来最大的一次宣传！

    在对方平台进行超级宣传，换个方法来说就是以亿来算的野生粉，如果对方被自己吸引住了，就有可能来b站创号，然后再关注，一个粉丝是粉丝，一群粉丝也是粉丝。

    蚊子再小也是肉，积少即可成多。

    更何况b站和慢视频都混的人也不在少数。

    这波这么大的宣传，能合唱，CR第一时间想到的自然就是落小萌落小沫了。

    看完歌曲背景与歌词，落小萌嘴角不禁微微一抽，这歌的故事，大概就是一位妈妈与两位女儿的萌系日常。

    一位妈妈……

    与两位女儿……

    女儿……

    嘛也，本小萌看起来就那么小吗？

    我看你CR就是故意占便宜！

    为什么不能把歌词啊背景啊之类的，改为一个姐姐与两位妹妹？

    非得是一位妈妈与两位女儿！

    传说中的母性泛滥？

    p哟！

    虽然对此非常吐槽，但落小萌不得不承认，这首歌很成功，如果能把角色改一下估计就更成功了。

    “唱就唱吧，被这家伙占便宜了。”落小萌叹了一口气，想改是不可能的，5天时间，根本来不及。

    所谓牵一发而动全身可不是说笑的，改了一点，其他影响到的就得跟着改，录好了之后还得各种剪辑，难！

    等妹妹回来后，落小萌跟她说了一下这个事，对此她自然也同意。

    只不过跟落小萌一样，吐槽了一波这个剧情。

    女儿……

    为什么有一种被卖了的感觉。

    而到了晚上，落小萌就一直在跟妹妹练歌，现在二人都是音乐lv.5，只要把歌词记住，情感投入什么的不算很难。

    毕竟演技lv.5还在呢，情感什么的，难不倒二人，就算代入不了女儿这个角色，只要多练几次自然就行。

    直到第二天中午，落小萌跟妹妹基本已经对这歌熟练于心了，没办法，系统大佬在，哪里不会点哪里……哦不，哪里不会还不是一个兑换的事。

    粉丝值太多，就是烦恼啊！

    下午，CR成功到达V市，落小萌跟落小沫带着小白一起去机场接人，当然，是乔装打扮的那种，她们可不想去机场接人还被一堆人围观。

    等了10分钟这个样子，飞机准时到站，而就在里边的人刚出来那瞬间，机场里的人涌动了。

    “我去我去，我看见了什么，那不是CR吗，我居然看见真人了！”

    “超级御姐，真正的黑长直啊！”

    “我靠超级漂亮啊！真人简直比视频里的人好看多了！”

    嗯，即使乔装打扮，落小萌跟妹妹还是被围住了……

    落小萌丝毫没想到，只是CR下个飞机，这个机场就轰动了，你这人气是得有多高啊！

    接人是不可能的，现在看CR想从粉丝中摆脱出来都有些难呢。

    挤到外围，落小萌跟妹妹选择在一处机场旁边的便利店处坐着等。

    二话不说掏出手机，打了电话，“CR姐姐啊，你那人太多了，挤不进去，我们在外边等你，自求多福吧！”

    说完落小萌就挂了，手机里边的声音实在太吵了，落小萌估计CR回了自己也听不清说的什么，索性直接挂断。

    而在人群中的CR听着手机里的声音，然后看到电话，不由得苦笑着摇摇头，令旁边的保镖弄出一条通道，随后缓缓走出去。

    虽然说是保镖，其实也就是负责开路的，每次CR出去都会遭受围堵，渐渐的，她就形成了一个习惯，雇两个保镖，为自己开路。

    有保镖开路，没一会CR就走了出来，看到便利店下两个身高1米5，打扮得严严实实的落小萌与落小沫，抿嘴一笑，走了过去。

    虽然打扮很严实，看不到脸，但那一头蓝发还是很好认的。

    嗯，落小萌也看清CR的模样了，一头黑发直直地垂到腰间，脸因为带着口罩不予评价，但眼眸却是非常明亮。

    最让人致命的还是下身，长长的大腿套上黑丝，穿着一双运动鞋，就凭这双腿，落小萌大概知道刚刚人群暴动的原因了。

    “小萌小沫？”走到落小萌二人面前，CR还是疑惑出声，声音是一股御姐甜，很是好听。

    “CR姐姐你有1米7了吧……”落小萌仰头看着CR。

    “额……刚好1米7，问这个干嘛？”CR对于落小萌的问题有些摸不着头脑。

    “长得太高以后是没有男朋友的……”落小沫在旁边跟着嘟囔了一句，成功说出了落小萌的心声。

    落小萌发现，她跟CR直接差距了快一个头那么高，说话都得仰着头，这还是对方不穿高跟鞋的情况，要是CR穿个10厘米高跟，落小萌估计都不想跟CR做朋友。

    看着姐妹俩可爱的样子，CR不由得笑出声来，原来是纠结身高这个，难怪会这样问，无奈摇摇头，CR直接对二人来了个摸头杀，“你们两个，比我想象的还要可爱嘛！”

    “乱摸别人脑袋，不仅找不到男朋友，连女朋友都会找不到的……”落小萌白了一眼CR，怎么御姐都喜欢摸头。

    夏云烟这样，小亚也是，就连初次见面的CR都那么喜欢摸头，难不成长得高的人就可以随意摸长得矮的人了？！

    小小地抱怨了一下，只见妹妹看了下CR，又看了下自己，落小萌有些疑惑，“小沫，怎么了？”

    落小沫微微摇头，然后把一只小手搭在了落小萌的小脑袋上，抚摸起来，“我比你高！”

    说完落小沫又来了一句，“1厘米！”

    落小萌:“……”

    漫展玩了一天，走了一天，腿都得断，不过很舒服，开心！

    每章一笑

    用“这个、这个”造句。

    小学生：这个是小猫，这个是小狗。

    初中生：这个是醉翁亭，这个是岳阳楼。

    高中生：这个是我过目不忘的萤火，这个是我十年一个漫长的打坐。

    大学生：这个、这个、再要二两饭。

    ……

    谢谢落家小悠、战争与和平、提可、zc、落家无魔、锋魇、あの青い夏的打赏

    起点端谢谢神奇吧H、一口一包子、發現男人說謊的一百種辦法、 cty4507的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第384章 初赛，即将开始

    “我是姐姐！”

    “我比你高1厘米。”

    “在家里我是老大！”

    “我比你高1厘米。”

    “我是攻你是受！”

    “不，你是受，而且我比你高1厘米。”

    “……”

    嘛也！

    咱就不能不提这个吗，身为姐姐，居然比妹妹还要矮，无法接受！

    而且，说好的未成年都可以长身体呢，都是假的！

    该长高没长高，该长大没长大，本小萌天天吃，不长高就算了，不长胖也算了，可为什么半年了，还是平平无奇，没有一点变化！

    好吧，现在不是纠结这个的时候……

    CR来V市，作为东道主的落小萌自然得好好招待一番了，现在她就是要先带CR去换身行头，低调点不行吗，非得穿得那么好看。

    自己看看就行了，身为公众人物，这不是故意制造暴乱吗。

    于是乎在路上，落小萌就一边跟妹妹拌嘴，一边领着CR朝目标点走去，当然，搭车的。

    “我说你们平时都是这样的么，可一点也看不出合唱时的那么契合感啊，倒是默契感非常的足。”坐在车上，看着落小萌落小沫一直纠结身高这个问题，CR笑出声来。

    对此落小萌瞪了一眼CR，还不是这家伙摸头，不然等再长一两个月，本小萌就能高过妹妹了！

    “请不要用那种母性泛滥的眼光看着我们，谢谢合作。”白了眼CR，落小沫淡淡道。

    对此CR嘴角一抽，落小沫这波还真说对了，现在CR看姐妹俩的眼神真的是母亲看女儿那般。

    要是CR再大上几岁的话，铁定认落小萌落小沫当女儿了，虽然同不同意是另一码事。

    现在的情况，只能当个姐姐角色什么的了。

    至于为什么要认，原因就是……太可爱了啊！

    想想有这么可爱的两个女儿，养成什么的也贼舒服啊！

    只是在b站上看到落小萌落小沫，CR就被萌化了，现在看到真人，虽然看不清面容，但就那动作眼神什么的，也超级萌的好不！

    “CR姐姐一定没有男朋友……”落小萌跟着嘟囔了一句，CR顿时心里一磕，仿佛被戳中了痛点一般。

    我擦，就你们两个家伙，居然还这样怼自己！

    “说得小萌你有男朋友一样。”CR哼哼地反击。

    “我有妹妹就行了。”落小萌点点头，确实没有男朋友，但我有这么可爱的妹妹呀！

    “估计CR姐你连妹妹都没有。”落小沫再次接了一次，这波成功令CR崩溃了，这姐妹俩，故意来折磨自己的吧！

    就不能提这事吗！

    咱颜值多高，找男朋友还不是分分钟的事情，只是本CR看不上这些民间男子而已，哼！

    带着CR，让她去换了一身便服，然后再乔装打扮一番，这时落小萌才带CR去大吃一顿。

    不然的话，要是还以刚刚那打扮，别说吃饭，一到市区走路都难。

    直至下午，落小萌才跟CR录歌，本来是打算休息一下，然后第二天再录的，结果CR说先试试，因为她那边还有事忙，如果这个下午能录完，那今晚就飞回去。

    对此落小萌很无奈，但还是陪着CR把歌录好了。

    三人音乐造诣都非常高，起初只是默契方面不行，然后录到一半总会节奏莫名有些快或有些慢。

    等录多几次后，配合方面逐渐也变得习惯了。

    再一难题就是情感投入了，CR要代入的是母亲的角色，反观落小萌和落小沫，要代入的就是女儿的角色，这样她们俩就很妹疼了。

    这歌什么都好，就是剧本差得不行，要是提前几天找自己录歌，落小萌表示绝对得改剧本！

    最终在不断的练习下，各种撮合，最终还是一个下午完成了。

    歌一录好，剩下的落小萌也就不用操心了，一切CR自然会搞定。

    临走前落小萌特地带对方去那家非常好吃的小店，惊得CR都不知道怎么表达。

    她只感觉这里的东西实在是太好吃了！

    没想到这小小的V市居然还有这种小店。

    要不是她还有事，绝对多吃几顿再走。

    送走CR，只等初赛的准备开始。

    几天时间转眼过了，对于初赛这个，宣传的噱头也越来越足，国内最大的两家二次元网站进行决斗，不说b站与慢视频的人。

    其他许多小网站的人都莫名而来，纷纷在b站或慢视频注册一个账号来看热闹。

    就连许多国外网站都慕名而来。

    b站和慢视频，这几天的注册量可以说是非常高的了，新人新号以肉眼见的速度快速扩张着。

    枯木落水的可爱鬼畜剪了一小段当预告放在b站，瞬间点击破千万，而且还在稳稳上升。

    落小萌自己也看了，只是自己平时直播的时候的那些骚操作或者骚话语剪下来，进行混切，然后再来一点可爱魔性BGM，动作什么的开始循环，看似挺简单的，但这一小段，只有精通剪辑的人才能看出来难度到底有多大。

    不过这样看起来，真的可爱很多啊！

    只是看看落小萌平时的舞蹈视频等等，居然感觉还没有这可爱鬼畜来得实在。

    看到这十秒左右的预告，落小萌悬着的一颗心也放了下来，起码，这家伙并不是真正的对自己进行鬼畜，可爱鬼畜就可爱鬼畜吧。

    起码还有可爱两字不是么，比那些什么诸葛琴魔好多了，落小萌可不想自己那诸葛小萌的名声连慢视频都传到。

    更何况，按照现在的状况，自己怕不是在大半个华夏二次元都出名了。

    CR发来的完整版歌曲落小萌也看了，MV做得很好，二次元欢快风，讲述的……是一个妈妈与两位女儿的故事。

    无奈对CR的这个故事再次吐槽，落小萌也就懒得管那么多了，占便宜就占便宜吧，反正又不是真的，观众们开心就好。

    反正初赛又没什么，要是换做决赛，落小萌才不会答应CR呢，万一打平了呢，自己不能出手岂不是太亏了，大半个二次元界的宣传啊！

    当然，赢了最好，这样不仅不用花时间录歌，自己b站也能更上一层楼。

    很快，初赛时间到了，当夜4点整，b站跟慢视频同时进行维护更新，等早上8点再开发入站时间。

    同时也将更新出关于初赛的各项规则与新的专栏。

    这一刻，整个b站，缓缓沸腾了起来。

    每章一笑

    “山有木兮木有枝。”

    翻译：山上有棵树，树上没有树枝。。。

    谢谢橘色的橘子皮、提可、落家・阿诚的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第385章 神坛第一的比拼

    5月15日早上8点，b站服务器一开，瞬间涌进一大堆人。

    刚开始那几秒，可以很明显的看出，在进去的时候，服务器卡顿了一下。

    只有一个原因，在这一瞬间点进b站的人，太多了。

    b站跟慢视频对此次的决战宣传，可以说都动用了双方可用的最大力量，对此不管混不混二次元，都会有许多人来看看这一次的决战。

    赢的人基本就在华夏站稳脚跟，稳步上升是绝对的，也不会怕忽然冒出一个对手等等来怼自己。

    而输的那个在华夏的影响力则会大幅度减弱，不仅有可能被一些小网站趁人之危，甚至还会流失许多自家网站的人。

    所以这宣传有很大的利，同时也非常致命！

    真真正正的成王败寇！

    但即便如此，b站和慢视频也还是毅然决然地做出了最大的宣传，因为他们都觉得自己不会输，同时也不能输！

    进入b站，就连开场动画都改变了，变成了2233娘在舞台上决斗的动画，然后那里有个初赛传送门。

    只要点一下那里，就能直接进入初赛专栏。

    而且就算不点进场动画，b站里边到处也是初赛的各种推荐宣传，随随便便都能进去。

    因为时间问题，所以这次的比试一共分3期，共6天，每期两天。

    以区对区模式来决战。

    鬼畜区对决鬼畜区，音乐区对决音乐区等等这样的，然后最终再两个区的表数总和之比，来决定哪个区胜利。

    同时每一次胜利后，双方网站就获得一个胜点，最终谁获得的胜点多，哪个网站就赢。

    所以这也是区与区的比拼。

    神坛什么的双方都很多，所以不可能一次性就全部放作品上去比试然后投票，而是分成3期来放。

    然后一次性在各首页推荐专栏等等挂两天，两天后总结投票结果如何开始下一期。

    落小萌点进初赛专栏，入眼的果然是枯木落水与对方第一那个的视频对决，双方标题在上方，同时标明分区，作品介绍等等等等。

    几乎整个作品的全部资料都公布了出去，除了里边的内容。

    而在双方视频的下方，是一个个其他分区的分类专栏，然后只是两个或者四个视频，除了视频名字，其余的没有一丁点信息。

    除了播放和投票，就连评论都不给。

    对任何视频都进行绝对的信息保密，看来b站这句话不是简单说说的了。

    这是真正的绝对保密，连评论都不给，只能凭借着up主的视频风格来辨认到底是哪个站的，除此之外基本没有任何办法辨认是不是自己b站的。

    当然，音乐作品这种需要声音等等的视频除外，这种还是很容易辨认的。

    落小萌简单地浏览了一下这第一期的作品，并没有发现音乐分区，也就是说自己与CR的歌得在第二或者第三轮了。

    落小萌也懒得管谁谁谁的视频，她最先看的就是枯木落水的视频了，这波可爱鬼畜说实话她还是有点担心的，关于自己的东西，还发布到两个站，大佬点名安排，不担心才怪！

    点进视频，落小萌第一瞬间就看到了视频里的自己，抱着小白。

    显然加过滤镜，同时也做了小小的ps，就落小萌自己看来，果然可爱了不少！

    没想到这枯木落水的ps技术那么高，只是简单的p一下，居然还能达到这个效果，看来这可爱鬼畜并不是口说无凭的。

    紧接着落小萌就看到视频里的自己抱着小白，轻轻摸了一下小白的毛发，而小白也跟着舒爽的“喵”了一声。

    显然小白的声音也被p了，本来奶里奶气的猫叫，竟是p出了一种与自己声音相符的萝莉感，听起来就像是一只小萝莉刻意学猫叫一般，而且还是学得非常像的那种。

    这一声喵叫，听得落小萌自己都酥了，大佬这调音不服不行，简直恐怖得一匹！

    而后的几秒，视频里的小萌一直在给小白顺毛，小白也只是反复地“喵”叫着。

    很普通，很常见，没任何问题。

    而当落小萌刚升起疑惑的瞬间，BGM想起了。

    落小萌顺毛的速度加快，小白喵叫声加快，配上这BGM，竟是隐隐形成一首歌！

    没一会镜头一转，是落小萌平时直播的一个动作，然后根据BGM，反复循环……

    速度加快，变慢……

    但所有都有着一个共同特点，以可爱为主要目标！

    越看越震惊，落小萌看这所谓的可爱鬼畜，仿佛不是在看鬼畜一般，而是在听歌和看MV，这也太厉害了吧！

    这一波不服不行啊！

    开始落小萌还有点担心，现在落小萌已经完全放心了，即使视频只是看了一半，但落小萌还是毫不犹豫地把票投出去了。

    现在她只有一个想法，就是这枯木落水尽管往自己身上鬼畜，效果这么好，还这么可爱，加上人气足。

    这显然比那些所谓的推荐栏好多了！

    完整地看了一下视频，落小萌露出一个陶醉的表情，居然被视频里的自己萌到了，强势啊！

    枯木大佬还缺不缺腿部挂件啊！

    点出视频，落小萌就已经看到枯木落水视频的投票，足足有500万之多，而对方慢视频的鬼畜，也才仅仅几十万，连100万都不到。

    不过身为b站对头慢视频，能在这几分钟的时间取得这么强的成绩，已经很不错了，毕竟在对手的网站中，本身已经属于超级劣势了。

    而反观慢视频那边的枯木落水，此时票数也堪堪100万而已，而慢视频的第一那个，票数都已经达到600万了！

    双方都在自己网站中，快速飙升着。

    因为其他作品看不到任何的信息，即使是票数什么的也得等结束后统计出来才行。

    而枯木落水与慢视频第一的那人作品不需要等，票数谁多谁少，直接手动计算就行了。

    可以说现在的局势，就是围绕着这两人进行。

    枯木落水加起来的票数比慢视频的少，那么b站的人就会死命投票，如果慢视频的比枯木落水少，同样他们也会跟着死命投票。

    这神坛第一的比拼，似乎完全比第一期的其他比拼都重要一般，双方都在拼尽全力！

    每章一笑

    陈胜：“今亡亦死，举大计亦死，死国可乎?”

    吴广：“死国矣！”

    陈胜：“谢谢，不过咱们都是华夏人，下次夸我就不要用日语了。”

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第386章 如火如荼

    离b站开服已经过去了一个小时，而就只是这一个小时，枯木落水的票数已经达到了1700万之多，慢视频那鬼畜的票数也到了200万！

    要知道这才第一个小时啊！

    1700多万人投票，这得是多么恐怖的数量，加上许多给其他视频投票的人，数量多少就不知道了，但这已经体现出来了b站服务器的强大。

    反观慢视频，他们第一的那人的鬼畜票数，丝毫不比枯木落水的视频少。

    同样是1700万之多！

    但枯木落水的视频，在他们那边却是有着350万那么多的投票，也就是说枯木落水现在小占优势。

    同时这也从侧面证明了，可爱才是王道！

    慢视频的在b站，票数少，枯木落水的在慢视频，票数多。

    双方自家站同样是1700万票，而在敌对网站的票数自然就是真正的比拼了。

    枯木落水比慢视频的多150万，这不就是证明落小萌的可爱发挥作用了么。

    虽然这也有着是因为初赛，一些人并不是很在意，只是随意看看投投的原因。

    但这样却也更加真实。

    也正是这些真实，枯木落水现在已经领先于慢视频的那人很多了。

    但b站各人却并没有因此放送警惕，这才开场1小时，后面的不定因素多了去了，现在票数涨得这么快也是因为刚开服，人最多，且票也最多的原因。

    而在这一小时，b站上已经有7，8个作品被认出来是自家b站的了，那些作品风格等等只要是一直呆那个分区的，一眼就能看出来。

    对此那些已经被认出来的视频，同样遭到了b站各人士的疯狂投票。

    还有一些则是很难认出来，除了某些那个神坛的真爱粉，其他都不一定能认出来，同时这些不定因素也是最致命的。

    但无论如何，收益最大的，可以说是落小萌和小白了。

    在这短短的一小时内，被b站与慢视频一共3400万瞬间认识，就算是万分之一的人来关注一下落小萌，落小萌也血赚了。

    满满都是粉丝值，而且小白热度也非常高，同样能获得一批粉丝值，这是落小萌被枯木落水鬼畜前所不敢想的！

    她想的是，自己被鬼畜一波肯定臭名昭著了，即使不臭名也会成为一个二次元圈子的一个梗。

    然后被各种调侃，虽然很多人可能都不怎么在意，但不管如何，还是会下降一波人气啊！

    加上别人一直调侃自己，自己也不好受是不！

    但现在，哪里是臭名哦，简直就是美名啊！

    又有名气又有粉丝值，这叫名利双收啊！

    一天的比赛进程说快也快，说不快也不快。

    起码对于落小萌这种几乎丝毫都不关心的人来说，这一天依旧是浑浑噩噩地过去了。

    妹妹上课，自己宅家里。

    现在已经是当天晚上了，b站上，对于枯木落水与慢视频那人的比拼，早已进入白热化阶段，同时票数增长也慢了下来，但不可否认的是，枯木落水在第一神坛比试中，基本赢定了。

    双方网站加起来的总票数，成功超过了慢视频那边的500多万票！

    500多万，可以说是无法弥补的了，之前那100万这个样子拼一拼还有机会回光返照，但现在看来，一整天的比试，枯木落水不降反升，直接超了500万。

    慢视频第一那人，败局已定。

    同时因为第一那人输了，慢视频许多人也改变了策略，不再投第一的那人，转而投一些能看出是自己慢视频的作品。

    增加他们的胜率。

    于是乎枯木落水就进入了滚雪球模式，越滚越大，最终胜局定下。

    反观其他的一些作品，同样是打得如火如荼，落小萌无聊，所以把第一期的全部作品都给看过了。

    到底哪个作品是b站，哪个是慢视频的落小萌也看不出来，但让她震惊的是，这些作品，只要是在同一个分区的那种，作品质量居然不分伯仲！

    按照小说套路，不是应该对方垃圾得不得了，然后己方轻轻松松就能获胜的吗？

    现在看来，慢视频似乎也是贼强啊！

    而且在其中，落小萌居然还听到了可爱小姐姐的声音，当然，是在视频里的。

    落小萌表示，b站的男up主不知道，但小姐姐up主落小萌可是跟她们混得非常好的，在b站，绝对没有作品里那个可爱小姐姐。

    所以说那小姐姐一定是慢视频的了。

    敌对方居然还有美女什么鬼的，这是最新设定吗，说好的漂亮小姐姐都是自己方的呢？

    哇，小说套路贼深，本小萌再也不信那些了。

    一天时间转眼而过，初赛第一期也到了白热化阶段，枯木落水完败慢视频那人，b站一整片欢声笑语，当然，即便如此，b站的人也并未警惕。

    后面还有那么多期，还有那么多分区，鹿死谁手还不知道呢。

    最终第一期完美结束，枯木落水以1亿1200万比慢视频那人1亿300万的成绩，完胜！

    每个网站的总票数也才1亿5000万，这次初赛加起来才3亿票，而直接有三分之二的票数都聚集在双方第一人身上，可谓是知道这第一人的影响力。

    当然，这还算上了那些领了资格没时间投票或者给了资格却没领的那些人！

    这数字可以说是天文数字了！

    直至第二天早晨，b站在早上6点到8点间进行了维护，然后再次开服，第二期的比试正式开始了。

    在此之前，即使第一期已经圆满结束，但两边的官方，除了公布早已知道的第一神坛的比试结果，剩下的居然还是一概不知！

    众人本以为等第一期结束，花一个晚上来统计，然后第二天就应该放出来了。

    结果两边官方愣是没有一点消息。

    无奈其他人只得把目光放在这第二期之上。

    第一期在两位神坛第一人的影响下导致票数极其不平衡，这次第二期没有任何公布的资料，票数可以说会相对平衡一些。

    但不管如何，许多的作品还是能一眼看出来的。

    跟了自家up主那么久，去除声音之类的，风格也很容易认出来。

    但同样的，就是这第二期比拼，依旧惨烈！

    谢谢独大佬的一万币币打赏～

    每章一笑

    今天降温，站路边定车后跟师傅电话联系：“您在大厦南门停，看见一个快冻死的傻逼就是我，特好认。”

    说完哆哆嗦嗦挂了电话。过了一会儿，师傅又打过来了：“您好，这路边好几个傻逼，哪个是你？”

    ……

    谢谢独、落家小悠、战争与和平、落家・玄雨墨、神奇宝贝的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第387章 平局

    细看第二期的比拼之下，落小萌依旧没发现CR的作品。

    当一个个找，发现有音乐区的比拼的时候，落小萌还是非常高兴的，但看到音乐区只有一个作品比拼，落小萌听了后又郁闷了起来。

    这是空空白纸与慢视频的一个音乐对决，CR的并没有出现在上边。

    也就是说CR的那歌得后天，在第三期的时候登台了。

    落小萌听两首歌的时候，着重地听了一下双方歌曲，落小萌才发觉，慢视频是真的也有人才！

    就好比对方与空空白纸比试的那一个，叫什么名落小萌也不知道，但就从双方的歌曲质量等种种方面来说，居然小胜一筹空空白纸！

    空空白纸的实力落小萌是知道的，神曲什么的信手拈来，在音乐区可是超级扛把子的存在，如果要跟CR比的话，CR是绝对比不过他的。

    但就是这么强的他，歌曲质量居然被对方给稳稳压住了！

    这也就说明，慢视频的这个音乐区大佬比空空白纸可能还要强。

    或者是说因为初赛，空空白纸在故意放水，并没有把这初赛放在心上，所以只是随便弄了一个歌曲放上去比赛，然后才被对方给压制住。

    但这几率可以说是非常小，落小萌能听出这歌曲里的努力，同时也能听出来那股尽力。

    同样身为华夏二次元唯二网站，还真是不可小觑啊！

    如果说之前落小萌还一直轻视慢视频，但现在的她已经完全不会了，不管是从与枯木落水对决的那人，还是这个看起来有机会击败空空白纸的人，都展现出了不凡的实力。

    起码小说套路里的那种各种炮灰是不存在的。

    等到晚上，落小萌发现，官方居然公布了之前第一期的各项成绩！

    在这第二期进行得如火如荼的阶段，把第一期的成绩公布了！

    b站神坛一共有42个，慢视频有多少不知道，但b站只有42个，所以这比拼的自然就是这42人了。

    一期14人，三期就42人。

    而这第一期的展示，居然是平手！

    b站赢得7分，慢视频同样赢得7分，这还是在枯木落水与对方第一人死命吸引火力的情况！

    提前预知拿下一分，而后居然还被打平了！

    这成绩一公布，不管是b站与慢视频的人，都收起了轻蔑之心，以双方的视角来看，对方都是触之即灭的存在，根本不用放在心上。

    即使对方不断努力，也是垂死挣扎而已。

    但这成绩比分出来，双方更是震惊，那一瞬间才意识到对方不是善茬！

    特别是那些输掉的up主，更加慎重了，自己在这初赛中输掉，代表着的是自己站的这个分区没有对方那么强！

    输的不是自己，输的是自己代表并且喜欢的网站！

    本来带有轻蔑之心，纷纷收起。

    不管输赢，第一期过了的人已经知道，距离这决赛仅剩10多天，备战决赛才是王道！

    现在输没关系，但在那时候输的话，可就真的要GG了！

    在各自的粉丝安慰下，输掉的up主重新勉励自己，赢了的up主则更加努力，总的来说，这初赛，不管是对谁，都有着巨大的作用！

    在第一期公布结果之后，第二天过后，第二期也跟着结束，然后维护更新，第三期如约而至！

    这次落小萌终于能看到自己跟才CR的合唱了。

    不得不说，看自己唱的歌，别人制作的MV，还代入女儿这个角色跟CR合唱，这种感觉非常奇怪。

    而且连一条弹幕都没有，落小萌看着就更加不舒服了。

    很多人都问，为什么喜欢来b站看视频，明明很多网站都有视频啊？

    如果是资深的b站用户，那就会回答，在b站看视频，看的不是视频，是弹幕！

    看视频只是看弹幕的时候顺带的。

    就像看直播一样，许多人不是来看直播的，而是来跟各种弹幕聊天的，那种一起调侃主播，找到知音的感觉，很舒服！

    落小萌看视频一直都是带着弹幕看的，除非弹幕太多太恐怖了，实在连视频都看不了了，落小萌才会选择清掉弹幕来看。

    现在这歌曲一片和谐，还真有一种说不出的奇怪。

    吐槽归吐槽，对于自己跟妹妹还有CR的这合作，落小萌还是异常满意的，慢视频的那人的歌落小萌也听了，居然是一个男生唱的歌。

    而且这男生还是一个纯攻系列的，声音异常吸引人。

    但落小萌表示，既然你是男生，那么这局自己百分百稳了！

    你一个男生来到我大b站，跟咱这三个女神级的比，你想怎么比？

    要知道在二次元，喜欢萝莉的，永远比喜欢男生的多！

    女生也比男生优势很多！

    就跟直播一样，可爱女生来一句嘤嘤嘤，得，观众姥爷一个开心，礼物，送！

    男生来一句嘤嘤嘤，得，观众姥爷一个开心，van，送！

    不管在慢视频还是在b站落小萌都有绝对自信，你一个男生能比得过女神组合？

    来来来，本小萌这就让你一下，先立个flag，这局不赢，本小萌就从楼上跳下去！

    而第二期结果一出来，b站比慢视频多拿了两分，总共14人，b站拿了8分，慢视频拿了6分，小小的压制了一下。

    如果第三期不出问题，那么b站就会在初赛中胜利。

    然而事实总是与想象相反，这第三期，真的出问题了。

    这波慢视频8分，b站6分。

    也就是说，三期加起来，b站与慢视频都是21分，初赛打平！

    这是所有人都未曾想到的。

    42比42，居然能打平，这么多人，40多局，打平的几率这得是有多低啊！

    但事实就是这样，b站与慢视频打平了，初赛不分伯仲。

    第一期打平，因为枯木落水与慢视频那人的影响，算是正常。

    第二期b站赢了慢视频，这就是真正的实力差距了，起码是比拼的那些的分区的实力差距。

    而第三期为何b站会输给慢视频，一众b站的人也是非常疑惑，第三期的up主，许多都是非常强的啊，都是实力派的！

    难道慢视频的人会比自己的还强？

    如果真的是这样那就贼恐怖了！

    然而当众人看向CR与落小萌落小沫合唱的歌曲票数时，不免深深地陷入沉思……

    每章一笑

    工地无聊，与旁边大哥聊天。

    我：“大哥哪里啊?”

    大哥：“四川的。”

    我：“那大哥应该挺能吃辣的吧？”

    大哥：“我不吃辣！四川人非得吃辣?难道山东的就一定会开挖掘机吗?”

    我：“大哥，我就是山东的，我会开挖掘机，你吃辣么?”

    大哥：……

    ……

    起点端谢谢未知幻想、不可能改名字的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第388章 发出咕咕咕的声音

    CR的歌曲，仅仅是b站的投票，就有着5300万投票，而加上慢视频的投票，近乎6500万之多！

    而慢视频与CR决斗的那人的票数，也才1300万这个样子，b站的票就更少了！

    CR的票数稳稳地捶死了对方那人，但仅仅b站自己这里就成功吸掉了三分之一的票数，而慢视频那边只贡献出了十五分之一左右。

    这差距显而易见。

    因为CR歌曲把b站的票给吸引了小半，b站剩下的作品，所能投的票数自然不会太多，所以就导致总票数不足，跟慢视频的一比，败了。

    所以就出现了6比8然后根据第二期打平的状况。

    说白了就是CR的歌曲太好了，b站很多人都投这首歌，从而没有其他票投其他作品。

    b站第三期，之所以会输，原因就是这个了。

    对此b站的人皆是哭笑不得，本来以为初赛能稳杀慢视频一波，结果居然闹出了这个乌龙，某作品太好，导致其他作品GG！

    就像一堆种类不同的树种在一起，其中一棵把肥料养分全部吸走了，剩下的一堆树几乎全都活不了。

    这一波新操作，怕不是得载入b站史册。

    在这初赛结束后，b站一众人也在纷纷讨论为什么投票都投CR的原因。

    其中一个最热门的讨论是这样的:

    『听了这首歌，我默默抱起了我的两个女儿，陪她们一起睡觉……』

    本来上面这条评论是很平淡的，在这一众评论里也掀不起什么大波澜，看起来根本没啥大事一般。

    随后在众人的发掘之下，这条评论，神了！

    结合一下CR的这首歌，里边小萌小沫正是扮演女儿这一角色，萌到爆炸。

    凡是听歌的人都升起一种想法，要是自己也有这样的的女儿就好了！

    然后加上那条评论，一些人就发现了，听这首歌，和抱女儿去睡觉有什么关系？

    然后一群b站污佬就震惊了，细节，都是细节！

    听歌后抱女儿去房间，陪她们睡觉！

    此睡觉非彼睡觉，这一句话直接彰显了我大华夏文化的博大精深！

    有一种职业叫鬼父，所以在b站一众人对这条评论分析了一波后，露出一个“卧槽666”的表情，然后深有同感。

    最终，热评预定！

    当然，落小萌本人是没管这些，她对此倒也很郁闷，倒不是说郁闷打成平局，而是这么多人给自己唱的歌曲投票，又那么多人给自己被鬼畜的视频投票，为什么这关注量，就是不涨呢？！

    平时也涨，但在现在这种疯狂宣传之下，居然只是比平时涨的快一些！

    说好的这种大宣传，自己怎么说也得涨到500万粉丝才对啊！

    现在呢，居然连200万都遥遥无期！

    你们嫖了还不带给钱的，就没见过如此厚颜无耻之粉丝！

    点个关注难道真的就那么难吗？

    大不了你们点了一下再重新点取消啊！

    本小萌要的不是关注，而是粉丝值啊！

    粉丝值！

    好吧，其实这也是落小萌心底想的，别人怎么想她也不知道，反正视频播放量稳如狗，但她的关注就是不怎么涨。

    初赛结束，然而还有15天就决赛，b站与慢视频都在加紧优化这些比赛制度，争取更加平衡，各方神坛也正式进入备战。

    因为这次平局，本来许多不把对手放心上的up主都认真了起来，进入最认真的状态。

    即使不怎么将决赛放在心上，以为决赛根本不用自己上场的各大2级up主，现在也都开始准备了。

    如果b站赢了不用上场还好，但万一又打平，加赛之后自己没有作品，那岂不是凉凉！

    更何况，就算自己弄了作品，b站赢了，那就当普通作品发出去就行了，反正以后也是要弄来发的，现在先弄好也行。

    顺带再预防一下比赛，不怕一万就怕万一系列。

    落小萌本人的话，则依旧是玩玩玩，她倒是懒得管这个决赛，初赛拿到了许多粉丝值，落小萌又给落家军们配了一下装备。

    2000套落家军服装加上鞋子，倒也用不了什么粉丝值。

    这一波初赛之后，落小萌自然又重新开始直播了，这次直播间的人数倒是非常多，之前那种调侃也没有了，落小萌对此非常开心。

    果然无论干什么事都不能鸽，就好像直播一样，鸽一两次还行，一直鸽就会没有人气的。

    意识到了这个问题，落小萌缓缓点头，看来自己要改一下了，动不动就鸽，这样不好，养成习惯就恐怖了！

    嗯，无论是什么，都不能鸽！

    这就是本小萌的最新目标了！

    “姐姐，还直播打游戏啊，你今天小说好像还没更新呢！”在房间里，落小萌忽然听到了妹妹的话。

    对于小说这个，落小萌也不知道是什么时候被妹妹发现的，反正就是被嘲讽了一波。

    现在落小萌还记得妹妹当时的嘲讽:明明有妹妹了，却还要写二次元的妹妹，碗里的不吃非要看着锅里的，这一定是个假姐姐！

    对此落小萌很想表示，碗里的不敢吃啊！

    不然为什么会写个锅里的！

    有句话说的好，穹妹这种都是只有二次元才有的生物好不，现实？这辈子都不可能的！

    “……”

    看着电脑的内容，听着妹妹刚刚说的话。

    落小萌沉默了一会，“小说的话……鸽了吧！”

    嗯，还是玩游戏来得实在。

    啥？你说刚刚不是说不准鸽了吗？

    你居然跟本小萌说这个？

    看看技能栏ok？

    这能怪我吗？还不是真香技能惹的祸，许多选择都是不由自主的好不！

    看看那些所谓的被动技能，就跟以前的强制萌化一般，你在生活中的事很多，保不准哪个瞬间就被萌化了，这种锁定技都是随机性的。

    而这个所谓的真香技能也是如此，这不是本小萌特有的技能，而是系统这货故意生成的被动技能，意思就是强行让本小萌各种真香。

    从而达到破系统那看戏的目的，错的不是本小萌，错的……是这个技能！

    所以鸽了就是鸽了，即使真香了一波也是系统的错。

    发出鸽了的声音：咕咕咕！

    谢谢眼镜大佬的一万币币打赏～

    每章一笑

    孩子对山谷喊了声“喂”，四面八方传来阵阵的“喂“。

    孩子很惊讶：“你是谁?”

    山谷：“你是谁?”

    孩子：“告诉我！”

    山谷：“告诉我！”

    孩子：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油！”

    山谷：“。。。。你麻痹。”

    ……

    谢谢眼镜本体、柔杀の云鸢柠部天依、落家黑白、言言无无、二次元妄想者、落家・阿诚、五行剑客的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第389章 我才不是喜欢姐姐呢！

    嗨！大家好！我叫落小沫！

    因为姐姐大人实在是太懒了，懒到无笔可写，所以本小沫就勉为其难地介绍一下我自己吧！

    唉？你问我姐姐大人是谁？

    这个问题嘛，很难回答唉，总之是个笨蛋就对了，很笨很笨的那种！

    今天呢，又是元气满满的一天。

    早晨7点30，在姐姐大人温暖舒适的怀里缓缓醒来，自此就开始了本小沫一天生活的起点。

    今天呢也依旧要去上课，可惜姐姐大人不管怎么看都不会去上课了。

    都说每天起床都是最困难的一点，同时也比世界毁灭还要恐怖，以前我就不这么觉得，不就是起床嘛，很简单呀！

    但现在，本小沫越来越感觉这句话的真谛，同时也体会到起床的痛苦。

    也不是说什么很困啊，很累啊之类的不想起床，本小沫的生物钟可是很准时的，每天都是如此，所以不会出现什么困累等等的状况。

    可是一起床就要脱离姐姐大人的怀抱了，这个真的超级痛苦啊！

    好想一直被姐姐大人抱在怀里啊～

    唉？

    等等，等等啊！

    我这可不是姐控啊！

    你们不要乱说，我没有，我不是，别瞎说啊！

    这只是因为姐姐大人身体软软的，香香的，比抱枕还舒服，所以才打算偶尔抱一下而已啦！

    没…没错，就是这样！

    所以绝对不是你们想的那种姐控啊，hentai什么的，本小沫可不是这样的人呢，哼╯^╰

    早上起床第一件事，就是先看一眼姐姐，然后在其睡觉的时候摸摸头，嘿嘿，敲舒服的哦！

    虽然很不想离开姐姐的身边，但也因为要上课，对此我也非常无奈啊！

    就跟姐姐一样，其实本小沫也是非常讨厌上课的呢，姐姐不去上课，本小沫就得必须上课，每次这样都见不到姐姐，不能跟姐姐待在一起，敲不开心的。

    唉？你们说像姐姐大人一样不去上课，跟校长说一下就行了？

    唔……虽然也可以这么做啦，但是本小沫可不想这样呢！

    姐姐太优秀了，明明一直不学习，考试都能这么好，所以作为妹妹的我，自然不能给姐姐丢脸了，姐姐一直是第一，要是我这个妹妹没有跟着姐姐那样，万一姐姐出去完，被别人说有我这么一个妹妹，岂不是很丢脸哎！

    而且，每次考试很好什么的，还能被姐姐大人表扬，这样子其实也不错呢！

    悄悄地走出房间，然后进行洗漱，紧接着，就是做早餐了。

    算是给姐姐的爱心早餐，这样想想也不错呢！

    “小沫，小萌今天又不打算去上课啊？”

    说这话的呢，是姐姐的一号女仆，夏云烟。

    一个表面上的学校御姐女神，但偷偷告诉你们哦，云烟姐其实是个腐女来着，每次一有什么八卦她总是第一时间知道，特别是我跟姐姐，明明没有什么事，她愣是能脑补出一堆事情呢。

    “嗯啊，姐姐就这样，估计得再睡一两个小时。”虽然云烟姐是个隐藏腐女，不过我也不是很讨厌啦，像个大姐姐一样，其实很会照顾人呢。

    “真羡慕小萌啊，明明不学习，又有这么好的成绩，我也好想一天天地宅在家里！”

    云烟姐你羡慕，我都超级羡慕呢，能一直待在姐姐身边，当然那是最舒服的了！

    做好早餐，吃饱喝足，然后留一份给姐姐在微波炉里热着，最终背上小书包，一天的上课时间正式开始。

    我所在的系呢，是计算机系的，里面宅男什么的超级多，女生真的好少！

    不过这是穿越之前都已经决定好的了，根本没办法改啊！

    要是在一个没有男生的班级该多好！

    啊？至于为什么会这样觉得。

    因为姐姐大人啊！

    这里男生那么多，万一姐姐大人对哪个男生动了心，那我这个妹妹怎么办！

    而且这里有的男生又帅帅的，又有钱，对小女生的诱惑力可是非常大的呢，特别是姐姐这种，所以本小沫才希望男生少一点好！

    至于没有男生的班级，姐姐会不会喜欢上其他女生然后百合……

    这个嘛……

    百合不是更好吗？

    唉？没有，不是，我没有说姐姐和我百合啦！

    我们是姐妹唉……

    姐姐不管如何，也不可能喜欢我吧……

    唉？不对，我的意思不是我喜欢姐姐啊！

    我我我……我的意思是，姐姐还小，早恋什么的都是不好的！

    绝对不是说什么我喜欢姐姐之类的，我们是亲姐妹唉，亲的怎么可能喜欢亲的……

    其实我……我就是……

    哎呀，我的意思……

    啊啊啊啊啊啊啊……不知道怎么解释！

    好吧好吧，本小沫承认了，我就是喜欢姐姐啊！

    至……至于是哪种喜欢……

    就是……就是……就……

    哎呀，喜欢就是喜欢啦，哪有这种喜欢那种喜欢的，喜欢不就是喜欢吗，根本没其他意思啦！

    所以……所以说，妹妹喜欢亲姐姐这种……姐姐一定接受不了吧！

    而且姐姐那个温度计，温度才这么低，又怎么可能接受得了这种事啊！

    我的温度计都已经99了，她的才80，而且还不懂这个温度计什么意思，真是个笨蛋，大笨蛋！

    所……所以说，我才一直不敢跟姐姐说我喜欢她的。

    万一姐姐因此讨厌我，那不就一切都没希望了嘛。

    在姐姐面前明明是很开心的，仅仅跟姐姐待在一起不说话都很开心，但又怕姐姐看出什么，所以又得装作很平静的样子，这样真的超级难受的！

    (っ╥╯﹏╰╥c)

    而且姐姐居然还有那个污冬秋，明明有我这个妹妹就够了，非得跟这个污冬秋那么亲近，现在还是同桌，我也好想跟姐姐大人同桌啊！

    哼！这才不是羡慕呢，只是怕姐姐大人被灌输些什么特殊想法而已，本小沫这是在保护姐姐大人！

    每次一出门上课，得等到晚上回家才能见到姐姐，时间真是折磨人呢，要是每天上课的时候流速加快，在家的时间就变慢甚至静止，那该多好！

    啊？

    你问我为什么这些内心独白全是姐姐，姐姐，姐姐大人的？

    我我我……这这这……因为……因为……

    啊啊啊啊……

    好啦好啦，那就不想姐姐了，想这么多才不是因为喜欢那个笨蛋呢，只是妹妹对姐姐的关心而已！

    哼，不跟你们聊了，本小沫还要去上课呢！

    卡文真的挺严重的，然后今天打游戏的时候，忽然灵光一闪，要是来一段小沫的独白会怎么样

    说实话写这章的这种类型作者菌还是第一次写，以这种第一人称来写，不知道算不算毒点，万一劝退就GG了

    不过想想还是打算这样写了，如果喜欢本章就投个票票打赏支持一下呗，如果反响不错就继续写，反响不行的话就回到正常的那种吧

    说实话，把作者菌自己的心情代入到书里小沫的那种心情感情，哎哟我去，难度敲高的！

    求推荐求打赏QAQ

    每章一笑

    语文老师拿着一张卷子：今天考试卷子下来了，有一位同学我要提出严厉批评，作文都没有写完，还想考什么高分，好了，因为是第一次我就不说名字了，来王小明，把你的卷子拿下去。

    王小明:……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第390章 小沫那平淡的日常

    教室呢，是个比较神圣的地方，当然，说喜欢也喜欢，说不喜欢也不喜欢。

    这里的大学跟高中差不多，教学班与班制，倒是跟所想的不一样。

    同桌呢，是这个学期新转学来的，名叫洛水天，是一名很文静的女孩，平时也不怎么说话，看书居多。

    跟我的关系的话，还行吧，普通朋友的那种，只是偶尔聊聊。

    刚坐到座位，她就到处看了看，“小沫，今天小萌也没来啊？”

    “嗯！”虽然不知道她为什么这么问，但还是选择了点头。

    “噗嗤，其实都不用看小萌，光是看你的表情就知道她来没来了。”洛水天捂着嘴巴，缓缓笑着。

    “为什么？”

    “因为你脸上的整个表情都写着:如果姐姐一起来上课就好了，你该不会是喜欢你姐姐吧，姐控？”

    唉？等等，你为什么会知道？！

    不……不对，我才不喜欢那个家伙呢，如果聪明一点的话还可以考虑。

    那么愚蠢的姐姐，怎么可能配得上小沫大人我呢，姐控什么都是不存在的！

    见其脸红的模样，洛天水也只是笑着摇摇头，没有再继续说话。

    上午的时间呢，一个就是听课，偶尔还帮老师们弄点教材什么的，另一个，就是清理姐姐抽屉里的情书了。

    在姐姐的座位里，几乎天天都有一大堆的情书，不管是自己班级还是别人班级的，都是一大堆，光是这些数量，每天清理都非常困难呢。

    而且那些男生也真是的，明明知道姐姐大人肯定不会答应的，愣是天天送情书，也不考虑一下我这个负责整理的人的感受！

    平时姐姐不来上课还好，要是姐姐来上课，我还得拜托别人在我们到教室之前把情书给清理干净，这种欠人情的感觉真的超级不舒服。

    而且现在都什么年代了，还弄情书，不是应该来点实际性的表白么，只是情书怎么可能成功。

    嗯，以后表白姐姐绝对不能用情书，要么浪漫表白，要么来含蓄的暗示。

    其实也可以直接拖上床啪啪啪的，要不是怕姐姐会接受不了，哼！

    上午的课很快就完了，接下来的就是午休时间，其实只是吃个饭，然后跟其他人去玩或者看看书什么的，虽然说也可以回寝室睡觉去，但午休时间一般比较短，回去了也得一会就要来了。

    因为午休时间少，下午的课上得自然也早了许多，同时也放学也更早了一些。

    当然，放早许多，就能更快地回去见姐姐。

    最近顾小桃也去跟顾晴爷爷一起住了，没有她正好，明明是自己和姐姐的二人世界，她一个小女孩居然也想插上一脚，哼！

    现在被顾晴叫去了，刚好没人跟自己抢姐姐，顾晴爷爷万岁！

    时间很快，一天的课程就又结束了，同样被老师夸奖了几次，当然，这虽然开心，但也远没有被姐姐夸奖开心。

    每次下午放学，都是最开心的事了，因为这样，就又能见到姐姐了。

    虽然在姐姐面前要装成一脸淡定的样子，但能见到姐姐，一直这样看着她，偶尔还被调戏一下或者自己调戏一下姐姐，其实也是很开心的呢！

    晚饭时间，基本是跟云烟姐和小亚姐一起吃的，当然，还得加上姐姐，寝室里的4人就此聚集。

    至于小亚姐是谁嘛，一个外国妹子，呆萌呆萌的，虽然也是个御姐性人物，但看起来也非常可爱。

    她可比云烟姐要靠谱得多了。

    吃完晚饭，假装玩玩手机，偷偷瞄一下姐姐，或者跟自家的猫和精灵一起开开黑，和姐姐一起玩游戏。

    如果要问为什么一只猫能玩游戏，这个问题嘛，很深奥，暂时是世界未解之谜，敬请期待以后的走出科学。

    精灵什么的，自然是系统产物了。

    差点就忘记说了，其实我是个穿越者，姐姐也是。

    只不过姐姐以前是男生，穿越后就变成女生了，但也更可爱了。

    到了晚上快睡觉的时候，是最开心的一个，但也最纠结的一个。

    因为睡觉前，往往是要洗澡的。

    而洗澡，就得帮姐姐一起洗……

    话说这算鸳鸯浴么……

    说实话，每次跟姐姐一起洗澡，都是超级害羞的，更何况姐姐就躺在那里，赤裸着身子，闭着眼睛，一副引人犯罪的模样，帮其洗澡，难度也是超级大的！

    每次洗澡，都得安耐住心中的激动，然后一脸平静地为其洗澡，同时还不能有过多的动作……

    哇！这简直是折磨！

    虽然说也很享受就对了。

    唉？你说我为什么帮姐姐洗澡的时候会激动？

    我我我……我没有说激动啊，我说的是心动！

    也不对，哎呀反正你们刚刚都看错了，我什么也没说！

    我的意思是，帮姐姐洗澡，仿佛整个世界都是自己的一般，因为洗澡的时候，姐姐只是我自己一个人的，所以才……开心，开心总行了吧！

    当然，如果姐姐以后敢开什么后宫的话，一定得把腿打断！

    除非把我也收进去，并且本小沫要做老大！

    谁……谁叫她是姐姐啊，妹妹不就是要听姐姐的吗，她想的话也没办法不是吗。

    哼，可惜本小沫是妹妹，要是本小沫是姐姐的话，怎么会是现在的样子。

    洗澡总是很勉强的，同时也很害羞，但依旧是一脸平静的样子，不然外边还有着云烟姐和小亚姐呢，被她们看出来什么就不好了。

    当然，等洗完澡，自然就是差不多睡觉了啦！

    不过我睡前偶尔也会有着玩玩手机的习惯，其实就是看看群什么的。

    最近这些落家军们，倒是流传出一个消息，说什么我跟姐姐百合！

    这简直就是造谣嘛，虽然我想，可姐姐也得同意才行啊！

    不对，好像暴露了什么……

    你们什么都没看到！

    嘛，虽然这谣言不知道是谁弄出来的，但说实话，本小沫对于这个谣言，可是非常喜欢的呢。

    这样子直接给姐姐排除了一大批的男生追求者，让自己也不用一直担惊受怕的，生怕姐姐会被人抢走。

    虽然也乐在其中就是了。

    最后，抱着姐姐，感受着身体的柔软，睡觉。

    这呢，便是我每一天的日常，平淡中带着的，是更多的味道。

    这两章就当是小番外了，接下来回到剧情正轨

    每章一笑

    一群朋友请吃饺子，打赌说谁吃到硬币吃完饭请K歌，不料被我吃到了，我摸了摸自己的口袋，硬生生把硬币吞了……

    ……

    谢谢落家小悠、落家・阿诚、战争与和平的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第391章 决赛开始

    决赛，很快就到了，接近6月1日儿童节，b站与慢视频的决赛快要开始了。

    而林清，又放假了！

    没错，你们没听错，儿童节，林清放假了！

    理由是这样的，一众学校领导老师等等，都想陪自己家儿子女儿过儿童节，但自己又得工作上课，鱼和熊掌不可兼得的道理他们都懂。

    要么放弃儿童节，要么放弃上课。

    一番激烈讨论，学校一致决定，工作，鸽了！

    工作什么的难道比给自家小孩一个欢快的回忆还重要吗？

    于是乎贴出公告。

    给林清们的大孩子们统一放假3天，5月31到6月2日，期间都不用上课。

    当然，想在学校自由组织六一活动什么的也可以，反正领导也不会管，同时这样还能增添校园热度，领导们开心还来不及呢。

    也许这就是传说中的别人的学校。

    反正就落小萌看来，在她以前学校，放假基本不怎么可能的，就凭妹妹以前节日的时候还要上课就能看出来。

    虽然落小萌是一直翘课。

    b站与慢视频的这一次决赛，同样分为3期来进行，只不过这次与初赛有些不同，这次是一期分为3天的。

    因为在初赛的时候只是测试，时间勉强刚好挤出两天，但因为是两天的时间太少了，导致许多人都没时间投票，实际上1亿5000万票这个样子，有近乎1000万到几百万这样子的票投不出去。

    但稍微一查记录，发现这些没投票的，资格也领了，有些则是投了一期，其他两期没投等等这种情况。

    所以b站跟慢视频一致决定，每一期都延长一天，给各方投票的人更多时间选择，投票等等。

    同时每个网站总票数1亿5000万没有变，依旧是这么多的资格。

    这次变化的还有，双方神坛第一人的比拼。

    之前是完全公布任何信息的，但这次不同，这次是与之相反，一点信息都不曾公布。

    和其他神坛的比拼一般，绝对保密。

    因为初赛过后，b站跟慢视频都把那些作品给公开了，同时其他信息等也全部公开，许多b站人员都在深入研究各大自己神坛的视频风格。

    以防在信息被绝对保密之后认不出来。

    虽然他们也想跟说的那样，来一次最公平的决斗，喜欢哪个视频就投哪个，根本不用在意网站什么什么之类的。

    但所有人都知道，这是不可能的。

    因为一旦疏忽，自家网站就会输掉，而输掉之后，迎来的是更加艰难的日子。

    特别是b站一些很老的成员，还有那些老一批的up主，亲眼见证b站一路闯过来，所有的艰辛他们都能体会到。

    所以这次不允许输，也不可能输！

    可以说，不仅是b站，慢视频亦是如此，成王败寇，这决赛，将会比初赛还要性质化。

    初赛可能会有许多人不怎么关心，然后看到喜欢的视频直接投票，并不在意所谓的输赢。

    但到了现在，这样的已经是少之又少了，都是为了自己网站而投票，拼的只有两个。

    一，网站人流量！

    也就是说当期哪个网站投的票会更多！

    二，真真正正的作品魅力！

    一个真正的好作品不会局限于任何一处地方，如果真正好的作品，达到吸引人的目的，即使在对立网站，那么也有很大可能会投票。

    前提就是够吸引人，起码得你一个作品的吸引度，得差不多顶人家一个网站。

    让人家觉得，这个网站还没有你这个作品强，一种完全找到真爱的感觉。

    所以现在b站与慢视频的许多人，都在整理自家up主的风格，到时候就不会认错，甚至有些还在私下建立一些群，到时候发现哪个是自家up主的作品，直接互传然后投票。

    随着初赛的结束，许多专业的分析帝也跟着露头了，当找到自家up主的作品后，由专业的分析帝对其分析与对方作品的差距。

    届时就能合理地分配票数，经历过CR歌曲那一期，特别是b站的人，更怕票数会不平衡什么的。

    坐在电脑前，落小萌喝着咖啡，明天就是决赛开始了，b站也快进入维护，她同样是在看着一些热门贴的讨论。

    对于b站，她还是挺在意的，自己粉丝值制度就是建立在这个网站之上，起码是以这个网站为主，落家军这个特殊的真爱粉制度，同样只有b站有。

    慢视频那边落小萌特地去逛了一下，那边是没有所谓真爱粉制度的，但落小萌发现那边，实力出奇的强！

    根本不是如自己想的一般那样差劲，落小萌本以为初赛过后已经够高估慢视频的了，没想到这一看，还是低估了！

    别的落小萌不是很了解，她就具体地看了对方音频区，b站音频区只有CR跟空空白纸两个神坛，空空白纸还是回归系列。

    那边好像没有神坛制度，但有排名的第一人第二人这种制度。

    而在那边堪比空空白纸与CR这种神坛的，一共有三人！

    因为自己b站这边只有两个神坛，所以慢视频那边才只出两个来决战，同时其他区堪比b站各种神坛的人，也多出了许多。

    如果换成神坛来计算的话，b站有42个，慢视频那边，恐怕有50个那么多。

    所以这次落小萌还是很担心b站的，在人流量与活跃度这个b站占据小优势，但在其他方面就不怎么行了。

    她之前还想着要不要继续与CR合唱，但CR没来找自己，想想之后也就算了。

    倒是空空白纸来找妹妹合唱了，结果妹妹没有答应。

    在落小萌的总结来看，这次b站是处于劣势的，b站分析帝分析的胜率是，b站46%胜率，慢视频48%，剩下的6%是不定式因素，并不能说谁谁谁胜率高就一定赢。

    要换落小萌来看，b站的胜率还要低一些，42%或者43%这个样子。

    b站第一轮她倒是不用太担心，毕竟对面慢视频神坛多的这个优势完全被压制住，只有42个人比拼。

    她更担心的是打平，打平的话，b站剩下一群2级up主，而慢视频还有神坛级人物，这才是最致命的。

    但不管如何，这只是分析而已，现在应该关心的，是决赛的正式开始！

    感觉最近好像有些水了，这个决赛写着真的有些烦，但以前埋下的坑又不能不填，啊啊啊啊烦啊！

    写这段会加快进度的，然后回归主线，现在有那么点小劝退，小伙伴们坚持住啊QAQ

    昨天订阅才几百，平时都有一千，感觉走了好多人，好慌的说

    每章一笑

    “站住，你穿裙子考试，是不是把小抄写在大腿上了！”

    “老师，这都能被您猜到，莫非您也是过来人？！”

    “过来人个屁啊，全学校就你一个是考试时特意穿条裙子的男生！”

    ……

    谢谢落家小悠的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第392章 再次平局

    儿童节当天，也就是决赛当天，日常维护几个小时，然后开服，这也预示着比赛开始。

    在那瞬间，比初赛时还要多的人瞬间涌入b站，服务器严重卡顿了……一下下。

    决赛的对决不同于初赛，初赛的时候还会划分好哪个区于哪个区比试，而现在决赛，直接就是把作品放在一起，14个b站的作品，14个慢视频的作品，一共28个，全部放在一起。

    然后全部没有公布一点信息，这让那些苦苦寻找自家up主的人倍感压力。

    本来是区跟区的，自己也只是需要分辨2到4个作品就行了，结果现在全部挤在一团，要分辨的就是28个视频了。

    落小萌没有管这些，她虽然有些担心，但她的担心毫无疑问是多余的，因为她担心了也没用，这根本不是她所能主导的。

    能做的只有投上自己的一张票。

    时间大把，落小萌把所有作品都看了个遍，并没有发现CR的，倒是看到了空空白纸的作品，略一思考，把票投给了空空白纸。

    同时也登上了妹妹的号，同样把票投给了他。

    3天的第一期决赛，落小萌把票投了之后，就真的没她的事了，其余时间依旧废、懒、宅。

    在懒死的边缘不断ob。

    决赛第一期眨眼而过，一众b站人也开始纷纷讨论，是输是赢那叫一个紧张。

    对此落小萌有点想吐槽，你们就一群看客负责投票，搞得比人家神坛还紧张，到底是你们比赛还是人家比赛。

    本以为会和初赛一样，第二天举行到一半才公布赛事结果。

    但出乎众人意料，比赛结束当晚就把结果公布出来了，一共14个神坛比试，b站赢了8场，慢视频赢6场。

    b站多拿两分，小胜一筹。

    在欢呼的同时，战况也愈加激烈，慢视频的人仿佛知道有可能会输，投票更强一层。

    反观b站，多拿了两分之后就开始懈怠，所言骄兵必败，说的或许就是如此。

    第二期完美开始，但很快也完美结束，落小萌这次把票投给了一个不知道是谁的up主，反正是b站的，她印象倒也挺大。

    这次第二期，慢视频8分，b站6分。

    双方共14分，打成平局。

    b站不断懊恼，慢视频的则松了一口气。

    14比14打成平局，第三期还未开始，战况已经进入了白热化阶段。

    慢视频的已经见证了b站的力量，他们的目标就是打赢或者平局，打赢固然开心，但打平局进行加赛的话，优势的就是他们了。

    b站对此也是有些担心，万一和初赛一样乌龙打平，这就很难受了。

    不是说自家2级up主不行，而是怎么看都感觉对方的神坛级人物太强。

    就好比自家2级up主还是很多的，挑一些强的出来的话，其中鬼畜区沙包大的蚊子，就是很强的一个2级up主。

    他是枯木落水的徒弟，但碍于鬼畜区实在太难发展，大神太多，即使拥有神坛实力的他，也只能在这里当个2级up主。

    而且其他分区也有些这样类似的人。

    但即使如此，劣势还是一眼就能看出来。

    对方神坛级人物，粉丝多，关注人物多，在比赛的时候作品风格什么的就更容易熟悉，更容易找到作品然后投票。

    但反观b站2级up主，风头都在神坛身上呢，除了那些粉丝，很多人都是不怎么认识这些2级up主的。

    并不是每个人都跟落小萌一样，各种全站推荐。

    在怀着各种心情之下，第三期决战如约而至。

    这一次，落小萌很快就找到了CR的作品。

    她的这首歌是她最擅长的华夏风歌曲，落小萌可以听得出，CR这一次是真的拼尽全力了，起码比初赛的时候还要尽力。

    系统一个分析，发现其也是达到接近神曲的水平，比初赛歌曲水平还要上涨！

    反观慢视频的那歌曲，比CR的小逊一筹，这一波CR估计是稳了。

    落小萌认识的神坛不多，也猜不出哪个是谁，无奈只能把票全部贡献给CR了。

    然后接着无所事事，该懒的懒，该宅的宅。

    倒是小白，整一个门外汉，就一直躲房间里，观看着这些战况，整一只猫不知道有多激动！

    落小萌在某一瞬间都怀疑，自家的猫是不是太逆天了。

    别人家的猫都是吃吃鱼，抓抓老鼠，然后对着主人卖卖萌什么的。

    反观自家的猫，不会抓老鼠，卖萌只有在犯错的时候，至于吃鱼，那口味也是非常挑剔。

    落小萌还记得上次带小白去玩，别人看见小白可爱，丢了一条那种小鱼干到地面，本着想让小白吃的。

    结果小白愣是白了一眼那人，最终社会地吐了一下口水，满脸都是不屑与高傲。

    整得落小萌贼尴尬，之后回家了就屁颠屁颠地兑换系统的鱼吃。

    除此之外，普通猫有的兴趣它都没有，普通人有的兴趣它都有，一手电脑玩得比那些小学生还6！

    第三期决赛如火如荼，在双方都紧张的心情中，圆满结束。

    等待是非常痛苦的，在等第三期的战果公布的时间，双方网站的人那叫一个心急如焚，各种不耐烦，就连落小萌都有些着急。

    不关心只是比赛内容，比赛结果什么的自然得关心了，千万不是平局就行了！

    然而老天总是会跟落小萌作对，一直想着不要平局不要平局，这不，恰巧就跟落小萌想的相反，第三期，平局了！

    7分与7分，最终结果如初赛一般，b站与慢视频平局。

    加赛预定！

    为期9天的决赛第一轮完美落幕，双方打成平局，加赛的规则也在整顿了一天之后，在6月10号当天给公布了。

    双方网站各抽15个人出来比赛，为了防止再一次平局，这次抽的就是单数了，同时这一次也必将分出胜负。

    进一步规则公布，为期5天的准备时间，这一次加赛将在6月16号举行，然后为期4天，一直到20号结束。

    看着这么急的时间，落小萌不由得沉默了。

    事态果真如自己想的平局，身为2级up主的佼佼者，落小萌本人肯定会上场的了。

    但问题就在于，这准备时间太少了啊！

    本小萌现在还什么都没有准备啊！

    这一些内容可以写几章了，略一思考果断缩成一章，过渡剧情，接下来的剧情也会稍微加快，尽量过了这个决赛，然后恢复日常

    每章一笑

    医生从产科手术室出来，男人焦急地上前问“怎么样了！”

    医生：“大人是保住了，唉可惜孩子……”

    听到消息男人哽咽了起来。

    医生：“今天愚人节，骗你的啦哈哈~”

    男人瞬间面露喜色，医生接着说“你老婆也死了。”

    ……

    谢谢橘色的橘子、落家小悠、星河一少、落家・阿诚的打赏

    起点端谢谢不可能改名字的、晓夜、漓漓～鬼鬼的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第393章 就决定是你了，血小板！

    一周时间，找歌，录歌，制作MV，同时还要弄各种背景什么什么之类的，有个团队还好，人多，一人负责一点，也能勉强搞完，但像落小萌这种孤身汉，撑死也就有个妹妹帮一下下，5天时间，怎么可能完成哦！

    就算能完成，落小萌估计也得肝死，这要让她来搞的话，她绝对是拒绝的！

    更何况，这种超级比赛，自己代表音频区的话，对方慢视频的那人就是剩下的那一个了，落小萌之前还了解过，这剩下的一个在第一轮没有上场，同样也是个萝莉。

    起码听的歌曲全都是可爱的萝莉音，不同于落小萌的那种元气，对方那种萝莉音是病态的，要落小萌来说，可能是一个病娇萝莉。

    但对方的人气，肯定比自己高的了，就算高不了也是五五开这个样子。

    那也就是说，同样是萝莉，同样可爱的话，那外貌什么的就不能靠了。

    得靠歌曲质量！

    而要找一首好歌，质量好的，5天，这怎么可能哦！

    “小黑！救我！”看着这剩余5天的时间，落小萌果断跟系统抛出了媚眼……咳咳，抛出了求助的眼神。

    “你刚刚叫我什么？”系统淡淡地喝了一口……茶。

    虽然很纠结为什么系统一根火柴都开始喝茶了，但落小萌还是听出了系统那语气，立马改口，“系统欧尼酱～”

    “很好，就这个称呼！”系统对着落小萌直接来了一个大拇指！

    “你不是没有性别吗……”落小沫听到这里，嘴角顿时一抽。

    “可男可女了解一下，本系统那么高端，可不像你们这种低等人类！”系统瞪了一眼落小沫，理直气壮道。

    “结果还不是一根火柴喵～”小白也不甘寂寞，跟着落小沫的步伐吐槽了一波。

    要说血统，本喵的血统才是最高尚的！

    听得系统整个人都不好了，这仨货，居然集体怼自己，系统一般都是高大上的存在，居然被怼了！

    简直不能忍啊！

    系统刚想反驳点什么，落小萌已经把妹妹跟小白给制止住了，两眼泪汪汪地看着系统，“系统欧尼酱～帮我～”

    这一声欧尼酱，听得系统那叫一个舒服，清了清嗓子，系统缓缓点头，“不帮，这不在本系统的职责之内！”

    “……”

    “那我要买歌曲！”

    “100万粉丝值一首，了解一下？”

    “……”

    嘛也！

    这破系统，分明是在刁难本小萌，公报私仇！

    亏本小萌平时还对你那么好，结果你呢，居然还在本小萌最危急的时候，落井下石！

    这一定是个假的系统！

    看着落小萌气坏的表情，系统不禁得意洋洋了起来，让这破宿主平时不给自己粉丝值，这波一定要狠狠赚一把才行！

    二者各怀鬼胎，落小萌也懒得管系统，直接点进系统商城。

    进去一看，才发现，特么连一颗糖都要100万粉丝值，里边的物品，咋一看，居然全都要100万粉丝值起步，嘛也这么坑！

    “其实你再叫两声欧尼酱，本系统可以考虑给你缩到50万的。”系统一副高傲的样子，就这样看着落小萌，嘴角还带着坏笑。

    “本小萌就算从这里跳下去，死外边，也不会买你的一点东西！哦不，一首歌！”落小萌愤愤地瞪了眼系统，直接关闭手镯的系统商城。

    这次她可不会真香了，再香一次的话，王某泽估计都得跨越世界加次元来怼自己了。

    更何况，不就是歌曲吗，不就是神曲吗，不就是曾经在自己世界超级火的曲吗！

    落小萌表示，简单！

    大不了自己花点时间录一遍，然后重新搞MV什么的，这不有妹妹在吗，5天就不信搞不了了。

    果然不管是小说还是现实世界，凡是系统，都是一个坑，表面给宿主什么什么好处，结果到最后还不是反坑宿主一把！

    要不是秉着前小萌的原因和记忆什么的，落小萌对现在这个系统都不会放心呢，但有着前小萌的记忆什么什么的，落小萌才知道，现在的系统，虽然很贱，很皮，很不要脸，但还是能百分百相信的。

    起码不会害自己。

    b站的15人已经出来了，这可以说一部分是b站内定的，一部分就是由b站众人投票来选到底谁参战。

    而落小萌就是被内定的那个，毕竟以前那些作品歌曲什么的摆在这里，大部分都是高品质。

    就连CR都怼赢了一波，代表音频区出战，其他人也没什么意见。

    要说为什么是内定落小萌而不是内定落小沫，这个的话就是因为落小萌在b站略为高调，而且许多歌曲都是通过落小萌这个号来发出去的。

    一想到音频区，除去两个神坛，那么首选的就是落小萌了。

    对此落小沫也没有什么问题，反正她也是跟姐姐合唱，只不过是哪个账号发布的而已，姐姐的不就是自己的嘛。

    那么问题来了，要弄什么歌曲好呢？

    适合小萝莉唱，而且还得比对面的小萝莉萌，加上风格不能冷门。

    起码要对面慢视频的人接受得更多。

    自己的歌曲很好认，b站认识的都会给自己投票，现在要针对的人，只是慢视频的那些观众。

    把他们萌倒并苟到票才是王道。

    想到这里，落小萌不由得微微叹息。

    没想到本小萌居然也会沦落到思考怎么萌别人了，说好的不故意装萌就是最萌的样子呢。

    现在还得想办法萌，看来废了不少。

    好吧，其实也是因为这一次决赛太重要了，落小萌不谨慎不行啊！

    神曲，热度，萌……

    看着b站，落小萌缓缓陷入沉思，要他来说，首选的肯定是以前世界能血洗b站的曲子。

    如果连b站都血洗不了，还怎么血洗对面的站点。

    既要血洗，又要够热度，最起码要所有人都熟悉的东西……

    这一沉思，落小萌就想了整整一个小时，无数歌曲给她排除了出去，她想到的自然很多了，但那些都不行，因为质量并没有达到神曲的级别。

    面无目的地浏览着b站推荐的东西，落小萌也在思绪着，当看到一个萌萌的血小板时，落小萌眼神开始聚焦了起来。

    血小板……在这个世界，似乎也把b站血洗了吧？

    那歌曲……就决定是你了，血小板！

    每章一笑

    刘备对赵云说：子龙啊，你看云长和翼德与大哥都结拜了，你也加入我们吧！

    赵云想了想，说：还是不要了，我觉得叫赵四不符合我的气质.……

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第394章 血小板与血大板

    现在的血小板，可以说不仅仅是在落小萌以前那个世界火，在这个世界，同样也火！

    一度血洗各大二次元网站，网络上一堆的血小板表情包，百度热搜呈直线上升！

    要是唱血小板有关的歌，别的就不说，热度，萌度完全符合要求。

    而唱有关于血小板的歌，首选的肯定是《血小板之歌》了。

    落小萌以前就被洗脑了一波，现在想想还记忆尤新，要是用这歌的话，落小萌相信，自己之前所要求的很多条件，应该全部符合。

    质量上就不用说了，能在以前世界血洗b站的神曲，质量这个肯定是稳的。

    《血小板之歌》，在以前b站，原创作者是PoKeR，调的演唱自然就是天依了。

    而这个世界血小板刚刚兴起，又没有天依等歌姬，虽然也有一小部分血小板的歌曲，但质量什么的都是比较差的一些，撑死也就中等水平，好的那种都比较少。

    但即便如此，依旧取得了很高的点击量，即使作品真的不咋滴，但就冲着那个歌名封面等等，都非常的吸引人了。

    所以不管是什么视频，不管好坏，只要是与血小板有关的，点击量都是非常高的！

    血小板养活了n多up主，这句话可不是说说的。

    一个角色血洗一整个二次元，说的差不多就是这个了。

    而以前b站的血小板，本来已经非常受欢迎的了，点击量也蹭蹭的涨，但在憨色翻唱了一波之后，瞬间爆炸！

    点击量没过多久就直接破百万，从此血小板在血洗各站的道路上一去不复返。

    对此落小萌也是非常喜欢憨色翻唱的血小板，真的萌到爆炸。

    思考到这里，落小萌已经决定了，这决赛，就唱这个血小板之歌！

    MV制作简单，歌词歌曲不复杂，背景什么的根本不需要，血小板的番剧已经承载了所有背景，落小萌表示自己要做到的只有一个，那就是萌！

    所以她的MV制作不打算只是纯图片文字，她打s血小板，然后在某些地方给放上去，同时配上以前世界那些萌萌的颜文字，整首歌估计得更上一层楼。

    风格冲突什么的落小萌并不担心，她自己的音乐底子现在已经很好了，这东西稍微注意一下就行了。

    努力一点的话，两天时间就能搞完，就算慢一点3天也能ok。

    这破系统，还想坑自己粉丝值，哪有那么简单！

    不splay这个，倒是有些小难度。

    本s是不难的，可以说是非常简单，一个帽子，然后衣服靴子，最后再假发旗子，完全ojbk，就是那么简单。

    而且这种服装，如果去掉假发的话，完全可以当成日常服来穿，比起其他的一splay，这简直非常简单了。

    而且那衣服也很简便，完全的日常服，不像一些很难弄splay衣服一样，看起来有些别扭。

    &nbspsplay很简单，s血小板的话，就有些难度。

    为什么这么说，因为落小萌至今为止，不管是以前b站还是现在b站，看到splay，百分之八十都是……血大板。

    血小板又萌又可爱，而且身高就是其中最突出的一个地方，那衣服与鞋子中间所露出的小腿部分，是最s的地方。

    因为这种超级小短腿，完全就是硬伤啊！

    这也是为什么血小板s的原因。

    你如果把衣服拉长，靴子伸长的话，虽然也能达到小腿部位比较平衡，但不管如何……身高还是硬伤，而且那个样子，看着很别扭。

    虽然同样很好看很萌，但依旧不像真正的血小板。

    所以各splays出来的都是血大板居多，就是因为那小腿部位不够短，或者整个人的身高不够矮。

    落小萌在思考着，自己的这身高s血小板会不会变成血大板……

    嗯，血大板应该不会，但血中板还是有可能的。

    血中板……听着咋那么别扭呢……

    落小萌也懒得管那么多了，先试试才是王道，如果实在身高问题不能完全达标，到时候再说吧。

    车到山前必有路，船到桥头自然直。

    二话不说落小萌就从系统那兑换了一套血小板的完s服，当然，没有用100万粉丝值，落小萌用注销b站号来威胁系统，这货顿时就怂了。

    几万粉丝值这样子，就s服给全部搞定，其中最贵的还是头发这个。

    自然不是假发，而是系统的染发与整理，系统出品必属精品，这超级染发，不仅连发型颜色都变了，甚至你用洗头水洗头都洗不掉一丝颜色。

    仿佛就是这头发是天生的。

    搞定好这些，落小萌就抱着衣服去换了，走出房间的那一刻，落小萌没注意到妹妹的那一声叹息。

    衣服换好，天生的萝莉容颜表示根本不用化妆，就这样站在落小沫的面前，后者眼睛都瞪大了。

    “说说，什么感受？”落小萌非常满意妹妹的表情，一挑眉说道。

    “想把你啪啪啪！”落小沫想都没想，直接脱口而出。

    “……”落小萌嘴角一抽，白了一眼妹妹，“我问的是像不像。”

    “咳！”落小沫脸色一红，“要说形象，太高了一点点。”

    “1米5这样子还太高了？”落小萌微微一愣，她虽然从镜子上也觉得有点高了，但还是觉得应该很难看出来，没想到妹妹倒是一眼就看出来了。

    “如果是1米4的话，估计就刚刚好，当然别是大长腿的1米4。”落小沫缓缓点头，她自己也比姐姐强不到哪去，同样差不多的身高，双胞胎般的体型。

    落小s是这个样子，s了之后估计也是了，最多就是气质不同。

    “1米4的话……”落小萌托着下巴，“我们这有1米4的短腿小萝莉？”

    似乎这个还真没有，纪秋跟小茶好像都不是1米4，如果没有1米4真s的话，萌度下降，跟着拉低的可是歌曲水平啊！

    想着想着，落小萌的手机就响了起来，拿起手机接电话，里边传来顾小桃可爱的声音，“小萌姐姐，我回来啦，快来外边接我！”

    听着顾小桃可爱的声音，落小萌眼前一亮，顾小桃，似乎就是个1米4萝莉来着。

    要是把她骗s血小板……岂不美哉？

    均定掉了，毒点实锤，发出GG的声音……

    每章一笑

    我在玩手机，一想到一会再不码字更新，就得被读者们打死了，我不由自主的扇了自己一耳光，真是的，玩个手机都t专心！

    ……

    谢谢落家小悠、落家・阿诚、の鼻の的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第395章 和小桃一起cosplay

    咳咳，大家都是成年人，不能说骗，诱拐小萝莉什么的是过分的，要绝对拒绝！

    只是让，让！

    让顾小桃试splay，s一下萌萌哒又没有任何羞耻度的血小板，然后如果很不错的话，就试着一起拍点照片，最后再放到网上留作纪念。

    最后再一起唱一首萌萌哒的歌，彰显什么叫做纯真的友谊，没错，就是这样。

    诱拐小萝莉？骗小萝splay？

    本小萌是这种人嘛，真以为人家顾小桃什么都不懂就能随便乱搞啊！

    这叫引领splay这种东西s过一次之后就会上瘾的，反正顾小桃也已经经历过二次元这个圈子了，现在本小萌只是让她体验更好的东西。

    更何况，这不是本小萌还有妹妹都跟其一splay吗，说诱拐的那些，都跟本小萌拖出去斩了！

    说了两句，落小萌挂断了电话，跟妹妹一起出去接顾小桃，听她所说，顾晴已经把顾小桃给送到寝室附近了，自己出去接就行了。

    出去才没一会，果然发现顾小桃的身影，跟顾晴寒暄了几句后，拿着一些小行李，有说有笑地走回寝室。

    “小萌姐姐，你的头发颜色，怎么变成这样了啊？”进入别墅，顾小桃才反应过来落小萌的头发。

    出去的时候，落小萌只来得及把衣服给换了，发型和颜色什么的并没有换，毕竟这个是单独花粉丝值弄的，并不属于跟着衣服一起买的那个。

    落小萌不知道弄掉了会不会要重新买，索性就这样出去了，顾晴眼神虽然怪异了一点，但也没有多问。

    放好行李，落小萌笑着摸了摸顾小桃的小脑袋，“这是假发啦。”

    “假发？带假发干嘛？”顾小桃还在疑惑，便看见了落小萌换下的血小s服，眼前一亮，“小萌姐姐，你这是要变成血小板吗？”

    “变成？”落小萌有些哭笑不得，看来顾小桃也知道血小板，估计是把那splay认为是变身了，所以才会说是“变成”血小板。

    这明明splay，怎么会理解为变成呢，果然混二次元什么的，没人带一下是不行滴。

    “对呀，小桃要不要也来变成血小板？”落小萌也没有反驳，以后有的是时间教回来，现在主要的，是诱拐……哦不，是引导其试splay。

    “我也可以吗？”顾小桃萌萌道。

    “当然啦，我们小桃那么可爱呢！”落小萌一边说着，一边不动声色地兑换着顾小桃所用的服装。

    当然，顾小桃就不能用染发功能，只能给其弄一个高质量的假发，倒时候带上就行了。

    而且顾小桃也不用化妆，本来就很耐看，如果化妆反而会破坏其美感。

    在一步一步的诱拐之后，顾小桃最终同意了落小萌所说的s血小板，然后一起唱歌跳舞什么的。

    因为已经快晚上了，落小萌就没让顾小s，而是先教她一些歌词之类的，然后把趁妹妹帮顾小桃洗澡的时候录的血小板之歌给顾小桃听，让她先熟悉熟悉。

    到时候加她一个唱就行。

    即使唱不好，落小萌也能通过调音来把她调好，会后期就是辣么吊！

    第二天，落小萌落小沫还有顾小桃三人都穿上了血小板s装，就连小白都套了个血小板小帽子，四只小爪子也跟着套个合适的迷你版系统猫靴。

    要问小白为什么会听话的话，不知为何，它就是怂顾小桃一个，就连落小萌落小沫都不怂，但就怂顾小桃。

    所以当顾小桃提议小白也一起来的时候，小白果断抛弃游戏，抛弃小灵，抛弃系统，选择投入了顾小桃的怀抱之中。

    当所有人都整理好s服之后，落小萌拍了张照片，然后发到了b站，当然这也是顾小桃要求的，毕竟认识落小萌，顾小桃就是通过b站认识的。

    然后去致水的时候才发生所谓的诱拐事件。

    现在顾武估计已经得气炸了e

    b站上，一群人依旧在分析，所有人都进入了备战状态，一些要参战的2级up主，动态稿件什么的全部没有一点动静，平时也不直播了，仿佛死了一般。

    神坛们则是在指导那些2级up主，虽然神坛们的比拼结束了，对于这第二轮决赛帮不上什么忙，但指点一下作品的不足还是可以的。

    要放在以前，也就看了之后随便来两句，但现在，神坛们可是投入了12分精神来指导，即使有一小处地方滤镜不够好，二话不说指出并改正。

    b站陷入了一度的沉默期。

    而就在这沉默期，落小萌一张照片，把b站众人的热情成功点燃！

    那是三只可爱的血小板加上一只可爱的血小猫的合照，背景是一处有着许多可爱装饰的粉蓝墙壁。

    三只血小板似乎在打闹嬉笑，但无一不体现的，只有一个字，萌！

    『话说，左边的是小萌，右边的是小沫，中间的那个小萝莉是谁？卧槽简直就是血小板的本体啊，splay，质量爆炸啊！』

    『对啊，中间那个小萝莉超可爱，这是传说中的三个小萝莉一台戏吗？萌死老子了，医疗兵在哪！』

    『楼上的，这不只是三只小萝莉，你看中间小萝莉头上的白色物体，那不是社会白爷吗，这年头一只猫都s血小板，还那么萌，有没有天理了！』

    『都不要拦我，朕的屠龙刀呢，我要割脉，我要见血小板！』

    在这一沉默期，b站的话题除了决赛，还是决赛，丝毫没有其他话题，就连血小板的热度都被压了下去，但落小萌发出这照片的瞬间，热度回来了。

    仿佛是曾经那个欢声笑语的b站，在落小萌的照片下各种讨论，这个萌那个萌，这个我老婆那个我老婆。

    就连一些神坛都去了落小萌的贴子凑热闹，往日的欢乐是真真正正的重现了。

    其中讨论最多的，就是顾小桃的名字了，落小萌和落小沫都是众所周知的了，凭空出现一个可爱等级一样的小萝莉，众人怎么可能不激动。

    而有好的言论，自然就有坏的言论了。

    在落小萌的评论中，一条评论缓缓冒出头来:这也叫萌？还没有我家竹萝一半萌呢，辣鸡！

    已经在学校了，开始为期15天的补课，被学校安排得明明白白

    每章一笑

    一女生因上课迟到被罚操场跑圈，不料天下起雨，女生只得淋雨跑步。

    这时一个男生撑着伞到她身边一同跑步，并把伞移到女生头顶。

    女生认出男生已经在一旁注视她好久，瞬间脸就红了，低声不好意思说：对不起，我有男朋友了…….

    男生低头沉思了一下，深情地对女生说：“没事，我不想让他心疼。

    ……

    谢谢落家・阿诚的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第396章 线下解决

    这条评论一出，b站那欢快的气氛截然而止，是个人都知道，这评论，似乎是来找茬的。

    而且咋一看还不止这一条评论，许多这类似的评论开始浮出水面，所指言论的根本，就是落小萌！

    落小萌不如竹萝可爱！

    要说竹萝是谁，这个很好认，能与落小萌一拼的萝莉，并且最近还是在对立方，只有慢视频的那音频区萝莉，也就是落小萌的对手――竹音小萝。

    在慢视频那边，一众粉丝都亲切地称她为竹萝。

    因为b站与慢视频都是华夏二次元杠把子，所以混b站的，自然也有不少是混慢视频的。

    就跟qq与微信一样，同样只是拿来聊天，但有许多人这两个都玩。

    所以在这些说落小萌没有竹萝可爱的言论出来后，一些熟悉竹萝的人就知道，对方发言论的人是慢视频的，而且还是故意来找茬的！

    在自己家的网站，自己家决赛人物的贴子，自己家萌萌哒的萝莉，出现对方的人，还否认自家萝莉的可爱！

    能忍吗？

    这怎么可能忍，普通的落小萌粉丝值看到这些言论都已经气炸了，更别说落家军们了，自己小萌被怼了一波，还是说什么小萌不可爱。

    多的就不说了，怼就对了！

    『辣鸡慢视频，说我们小萌不可爱，我看你们家竹萝也不咋滴，还想跟我们小萌比！』

    『就是，辣鸡慢视频，是不是觉得打不过我们b站，然后才来这里瞎bb？』

    『引战就直说，我们乐意奉陪，但骂人就不好了，谁跟你们说我家小萌没有你们竹萝可爱了？』

    b站众人很快反击，其中首当其冲的就是落家军们了，二话不说就开怼了起来。

    而那些真正是慢视频的人，混在b站里，则是一脸懵逼，莫名奇妙就被喷了是什么鬼，而且你们居然还说竹萝不可爱，很辣鸡。

    我擦，你们b站的没脑子吗，既然开战，那就打呗！

    虽然完不知道发生了什么，但自家网站被骂，一直潜伏在b站的慢视频的人，直接开怼。

    对此许多看到这里的人都是微微皱眉，稍微有点智商的人都能看出，其实这并不是慢视频的错，而是有其他的小网站在引战！

    鹬蚌相争，得利的是谁，渔翁。

    而现在b站与慢视频就是鹬蚌，其他一些看戏的小网站就是渔翁，他们并不在意谁输谁赢，他们在意的是这决战之后自己能苟到的利益有多少。

    而且b站跟慢视频乱起来，他们又什么事都没有。

    这种种因素之下，开一两个小号去引战就行了，至于小号等级低容易被认出来的话，那买些等级高一点的号就行了。

    这一明谋，或者说连谋略都算不上，很多人都知道是故意引战，但是他们也很难阻止这个东西，有人引战，然后再来一点人带节奏，尽管这一会，b站官方已经出面进行各种封号。

    但依旧无济于事，节奏已经被带起来了，这是最恐怖的。

    本来只有一些演员在互怼，结果事态发展，一些不明真相的人也被带过去了。

    现在即使封了许多那些引战的人，但被带过去的吃瓜群众依旧在互怼。

    即使在录歌的落小萌，得到消息都不禁微微皱眉，她跟妹妹那部分都是已经录好了，现在就差顾小桃的了。

    示意让妹妹帮顾小桃，落小萌默默打开b站。

    事态的严重性已经到了难以挽回的地步，b站的人跟慢视频的人一直在互喷互怼，因为这事，慢视频的来b站闹事，b站的许多人自然也跟着在慢视频那边闹事了。

    可以这么说，那些小网站的引战非常成功，这一波下来，如果没有转机，那么最终的决战必定更加惨烈！

    还在寻找对策，甚至想去私聊一下对面竹萝是什么情况的落小萌，忽然就看见自己的评论下方，一条落家军的评论在不断地被顶上来。

    &nbsp				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第396章 线下解决只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第397章 麻麻，b站太可怕了！

    而过了两天后，离决赛开始也就只剩下两天了，各方纷纷备战，气氛再度陷入了紧张。

    即使落小萌之前已经发了照片出去，但也只是回光返照，仅仅一天多点，照片的热度就下去了，重新被重视的，依旧是这个决赛。

    加上比赛时间一共也没几天，但就是这几天，让所有的人都觉得尤为难熬。

    就在此时，在某处的一间咖啡厅里，一群身着蓝衣，腰挂令牌，无形中透露着一股装逼之气的落家军，有的坐在里边，有的则是站着。

    除此之外，除了这咖啡厅的老板跟服务员，再无他人。

    其中冷俊一袭落家军长老服，如百草一株花般，在人群中尤为显眼，身上的气势也异常的强大。

    即使身边也有着两个穿同样衣服的年轻人在，但依旧阻挡不了冷俊那股煞人的无形逼气。

    这两个年轻人，一是水果茶，二就是留情。

    落家军服装，无论是普通版的还是长老特制版的，穿上来之后，挂着令牌，自然而然就会流露出无形的装逼之气，只因为这衣服实在是太强大了！

    他们在这里边，等的自然是竹萝代表的那一群人了，说好的选在这里，然后看看时间，估计也快到了。

    果然，没一会，随着咖啡厅的门打开，大约6，7人行装各异，都是家居服的男生走了进来，本来气势高涨，凶神恶煞，在进门的一瞬间，气势顿时灰飞烟灭。

    他们就是代表着竹萝粉丝来线下谈判的几人，本来气势汹汹地走进来，想先给对方一个下马威，然后在接下来的谈判中才能取得进一步的主动权。

    可谁知，尼玛你们这是什么鬼！

    说好的一人带一群小弟来谈判，和解，特么你们这气势，妥妥的社会大哥吧，这样子的谈判真的好么！

    气势汹汹地进来，装逼不过一秒，竹萝粉丝代表已经怂了。

    不怂不行啊，要知道，对面那些人，个个的气势都那么强，特么还是统一服装，腰间挂着令牌，你们这是cosplay吗？

    还是说特么是中二病？

    大家就不能穿个普通衣服来喝喝茶，聊聊天吗？非得搞得那么严肃，你没看一旁服务员小姐姐都怂到脸色发白了吗！

    愣了许久后，竹萝粉丝代表整理了一下情绪，强行把震惊与怂压在心底，战战兢兢地在冷俊对面的位置上做了下来。

    身后的6个小弟则分别站立与周围助其壮胆，但落家军们一个个都盯着他们，别说壮胆，他们这波更怂了。

    难道b站的都这么吊的么，才小小的一个2级up主，粉丝辣么强，不敢相信！

    “来者可是竹梦？”靠在椅子上，冷俊一副黑社会大哥的模样，高傲地看着竹梦，言语中满满都是不屑。

    “正是，阁下就是……俊爷？”竹梦有些心悸地点点头，称呼不由自主地就变成了俊爷。

    本来在他的想象中，是自己进门就把对面恐吓一波，对面落家小俊的这破名字，一看就是那种怂到不行的弱受小年轻，自己恐吓一波，掌握主动权，各种不平等条约签上，那姿态，美滋滋！

    而如今……

    这哪是弱受小年轻哦，明明就是奔三的气质大叔，说好的恐吓呢，说好的强势签下各种不平等条约呢，这跟想象中的不一样啊！

    “嗯，对于这次小网站故意引战，导致你我双方都有所损失，你觉得应该怎么处理？”冷俊抽出一根烟，一脸嫌弃地看着竹梦。

    烟一抽出，水果茶二话不说就拿出一个打火机，为其点上，“俊爷来，火！”

    这一副样子，看得竹梦眼皮直跳，尼玛你们确定是粉丝，不是黑社会大哥？

    卧槽这既视感也贼强了吧，不知道咖啡厅不准抽烟的吗？！

    竹梦刚吼完心底的话，只见一个妹子服务员战战兢兢地走上来，指了指冷俊手上的烟，“先……先生，咖啡厅不准抽烟，希望理解一下……”				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第397章 麻麻，b站太可怕了！只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第398章 标题又被小萌吃了

    最终，在近两个小时后的谈判，落家军们签下了不少的不平等条约，这件事就这么过去了。

    一众人也开开心心地该聊的聊，该喝的喝。

    这一波互怼的事，对竹梦等人影响是最大的，直接把他们的世界观给刷新了。

    本来他们对b站的认识，只是和自己网站差不多，up主，粉丝，歌曲等等都差不多，就算是互怼什么的也一样，在网上各种开骂互喷。

    但一来到现实，他们就发觉了，这差距不是一般的大！

    他们不是没有跟竹萝线下见过，以前经常举办一些什么活动，比如哪里哪里的漫展之类的，有些大型的也能请竹萝过去。

    同样有一大堆的粉丝来捧场，各种欢呼各种互动。

    但现在，水果茶跟他们说了一下他们与落小萌见面的那次，直接把竹梦几人惊讶得不行。

    承包整个别墅小区，超统一的高质量服装，欢声笑语中却又不乏团结，酒水东西什么的应有尽有，更重要的是，完不用他们出一点钱！

    差距，这就是差距啊！

    同样与粉丝见面，这差距咋就那么大呢！

    他们跟竹萝还有许多粉丝面基什么的，还得小心翼翼地算一下自己有多少钱，怎么花才最实在。

    结果呢，看看人家，这衣服，这令牌，这气势，关键是搞聚会不用自己花钱，该买啥就买啥，倒时候自然会统一报销。

    卧槽你们b站的都辣么吊的么？

    土豪难道就那么多？别跟我说还是争着请客的那种？

    而且你辣个小萌还是什么2级up主吧，一个小小的2级up主，连神坛都算不上，场面居然都这么大了。

    要是那些所谓的神坛搞个聚会之类的……

    竹梦不由得脑补到了一群人在故宫那里面基的场景了。

    本以为自己已经见识过许多大场面了，各种up主的线下聚会他也去，没想到现在看到的，只是冰山一角。

    看看人家这个落家军，这里才十几人，气势已经如此强盛，听说这个落家军的真正人数得按万来算，要是几万个穿着这衣服，一个个腰挂令牌，要是配把刀，岂不帅炸！

    光是气势就能让人退避三舍了。

    “那个，水果茶兄弟，你们b站的up主，粉丝这个……都这么强势的么……”慢视频其中一个人，面对着这落家军，虽然很不确定这个事，但他还是问了出来。

    毕竟水果茶虽然气势很足，但看起来都很好说话，有点逗也比较爽朗，这也就是那人为什么敢问的原因。

    要是面对冷俊的话……估计得跟他们带头大哥一样了，动都不敢动，那气势猛得一匹。

    听到他的话，水果茶自然侃侃而谈了起来，“那是，我们b站，个个都是人才系列，你现在看到的，只是我们落家的冰山一角而已，我们这种啊，都属于落家的底层人员了，团队那才是真正的落家人！”

    从水果茶的语气中，竹萝等人都听出了向往与憧憬，但无一例外，所有人都震惊了，这么强了，居然还只是底层人员，那高层的得有多猛啊！

    而在后，其他竹萝的人也大胆地跟落家军们聊了起来，这一聊，在落家军们大脑洞的忽悠下，他们才知道，b站是贼强的！

    他们平时所见，只不过是b站的一个角落而已什么什么的。

    对于落小萌与竹萝的决赛，他们则是更加期待，同时到底谁萌的这个冲突，也成功化解了，双方就如同真正的朋友一般，该吃吃，该喝喝。

    当然，签下的不平等条约还是有效的。

    很快，决赛第二轮快到了，b站的15人也已经准备完毕。

    落小萌的视频已经上传到了b站，只不过是他们什么时候放过审核并且弄到比赛栏而已。

    对于这个视频，落小萌还是异常满意的，和以前世?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第398章 标题又被小萌吃了只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第399章 梦中湿吻

    很快，第二天到来，b站开服，同时也代表着决赛的第二轮开始了。

    7点55，落小萌的闹钟响起，还在抱着妹妹的她二话不说就弹坐了起来，瞬间清醒，拿起手机。

    这是她特意弄的闹钟，她要亲眼见证自己作品登上决赛舞台的那一刻，即使昨晚是4点钟才睡着的，但听到闹钟的声音，落小萌还是果断起床了。

    迷糊状态的落小萌，二话不说地打开手机，然后点进b站，虽然脑袋有些昏昏沉沉，但她还是凭着意志的坚定，双眼瞬间聚焦，看向手机屏幕！

    2233娘提示:服务器尚未开放哦～

    落小萌:“……”

    嘛也，咋还没开服！

    好吧，现在还差3分钟才8点，不过……真的好困……

    “唔，姐姐？”此时被惊醒的落小沫跟着坐了起来，揉捏着睡眼，有些不解地看着落小萌。

    “不管了，睡觉！”仿佛没有听到妹妹的话一般，落小萌把手机一丢，看到落小沫的瞬间愣了一下，然后直接将其扑到。

    瞬间把落小沫压在身下，后者瞬间清醒，脸色一红，“姐姐你想干什么……”

    但回应她的，只有平稳的呼吸声，也就是说，落小萌在扑到妹妹的瞬间，以极其暧昧的姿势，睡着了。

    “唉，这家伙……”感受着那近在咫尺的脸庞，即使是异常细小的呼吸声，但因为这扑到的时候，落小萌的脸是靠着妹妹的脸的，所以落小沫现在连那呼吸声都能听到。

    甚至连呼出的热气都能感觉得到。

    只要落小沫微微向前倾靠，就能碰到落小萌的嘴唇了。

    姿势当真是超级暧昧了。

    见到自家姐姐瞬间睡着，落小沫无奈叹了口气，把被子轻轻为其盖上，任由其压着自己，然后缓缓楼住姐姐，闭眼继续睡觉。

    昨天晚上落小萌4点睡，落小沫自然也是那个时候睡觉了，她最近也是贼无聊，倒是养出了一个写日记的习惯。

    以前落小沫是没有这个习惯的，但最近无聊了很久后，开始试着每天写个两百字左右的日记，记录一天的事情，渐渐地，记了一个月后，落小沫已经成了习惯。

    当然，这东西只有她自己知道，落小萌是不知道这个的，因为落小沫一直是在悄悄地写，日记本什么的更是放在了不为人知的地方――传说中的衣柜。

    一个大衣柜分为三小层，一层放落小沫的衣服，一层放前小萌的，剩下一层就是放二人平时买的，穿的那种家居服了。

    落小萌想穿的小裙子就是前小萌放衣服的那层衣柜，落小沫自然也不会乱翻前小萌的衣柜，毕竟在她的思想里，自家姐姐应该也不会乱翻前小萌的衣柜。

    更何况，里边除了一些衣服，也没啥，落小沫也就懒得看了。

    所以落小沫并不知道落小萌试穿一下前小萌裙子的事。

    而落小萌也不看妹妹的衣柜，倒不是说看妹妹的衣服会很变态什么的，落小萌表示，天天都一起洗澡，啥都看过了，衣服而已，有啥好看的。

    所以这衣柜，除了中间那一层，算是二者都最秘密的地方了。

    日记放在里边，倒也绝对安全。

    就这样，一晃到了11点多，落小萌才堪堪醒过来，这种睡到自然醒的感觉，让落小萌尤为舒服。

    不像8点的时候，被闹钟吵醒一瞬间，落小萌感觉到了世界崩溃，特别是看到b站还没开服的时候，落小萌真的超级心烦，索性懒得管，看到妹妹的瞬间，就想着抱起来继续睡了。

    嗯？

    好像是抱着妹妹睡来着，身下的这柔软是什么鬼？

    大脑清醒过后，落小萌才反应过来，平时不是起床的时候怀里柔软吗，现在怎么变成身体压着那柔软了。

    落小萌眼神一个聚焦，妹妹的脸顿时就出现在眼前，然后落小萌发现，自己跟妹妹的姿势，居然出奇的暧昧！

    这这这……这什么鬼？！

    而且自己嘴上，怎么感觉有些湿哒哒的……

    眼神往下瞄去，落小萌惊奇的发现，自己的嘴唇，居然紧贴着妹妹的嘴唇，而且妹妹此时还在睡觉！

    等等，这算什么？

    趁妹妹睡觉的时候强吻妹妹？

    传说中的梦中湿吻？

    卧槽本小萌也在睡梦中啊，鬼知道会是这样的神展开！

    嗯，不过味道还不错。

    不对，这不是重点，重点是万一妹妹忽然醒过来咋办啊！

    不对哦，害怕妹妹醒过来，为什么自己还不把嘴唇移开……

    想到这里，落小萌瞬间小脸一红，然后在不惊动妹妹的情况下，恋恋不舍地……哦不，小心翼翼地离开。

    唇分，落小萌此时才认真的看了眼妹妹的俏脸，呼吸平稳，看来百分百还在睡觉了，这倒是令落小萌松了一口气，毕竟装睡什么的很容易看出来，更何况自己还趴在妹妹身上，心跳什么的很容易感觉。

    要是装的话，这心跳绝对不会这么稳。

    果然，睡梦中的妹妹还是超级卡哇伊的嘛！

    就是嘴角那里的口水，令落小萌有些小尴尬。

    话说自己不是应该抱着妹妹睡的吗，什么时候变成压着妹妹睡了，而且醒来还是嘴对嘴，最恐怖的是自己睡觉的时候还流了一点口水，看这情形，似乎嘴对嘴不是一瞬间的事情……

    嘛也，自己在睡觉，什么都感受不到啊！

    咳咳，好像暴露了什么东西。

    回到正题，看着那口水，落小萌深思了一下，妹妹平时是没有睡觉流口水的情况的，落小萌偶尔，加上妹妹的嘴唇是闭着的，口水在嘴角，说是妹妹流的就不科学了。

    那真相只有一个了，那就是自己的口水……

    咳咳，好尴尬啊……

    看来得把这口水擦掉才行，不然等妹妹醒过来，发现了什么东西的话，落小萌能脑补到自己的惨象。

    说做就做，确定妹妹暂时不会醒过来后，落小萌浑身都没有动，就是缓缓抽出一只手，慢悠悠地往妹妹脸上移动。

    在把手抽出来的时候，落小萌那叫一个心惊肉跳，因为手是被妹妹压着的，如果不小心一点，万一惊醒了不好了。

    什么？

    你说不用手把这口水擦干净？

    我去，擦口水这种事，不用手还能怎么样，难不成还把口水舔干？

    这不可能的好吧！

    而且这里又没有纸巾，要拿纸巾还得移动到旁边的桌子，这根本动不了好不！

    再次担忧地看了一眼妹妹，10秒钟过后，落小萌百分百确定妹妹不会醒来了，缓缓把手移了过去。

    最终在碰到嘴唇的一瞬间，落小萌慌了，因为她发现，妹妹……醒了！

    每章一笑

    说一件伤心的事情！！！

    昨天去吃饭坐在两个妹子后面，听她们在说男盆友的事，其中一个妹子说：“听说你男朋友是个网文作者，听说搞那个挺赚钱的！”

    然后我就听到另一个妹子说：“屁，就他那一个月的破工资还没我援交一晚上来的多！”

    这真扎心了老妹！

    ……

    谢谢战争与和平的打赏

    起点端谢谢一口一包子的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第400章 小沫你流口水了

    落小萌的小手就这样放在妹妹的嘴角上放一点，然后落小萌脸上满是尴尬，身体死死地压着妹妹，一只手甚至还被妹妹搂在怀里。

    就在这么一瞬间，落小萌看到妹妹的眼睫毛动了动，随着跟着动的，是嘴唇，轻轻嘟囔了一个声音，落小沫最终缓缓睁开眼。

    入眼朦胧，落小沫在这一瞬间就懵逼了，这才刚醒来，姐姐这个似乎要强上的动作是什么鬼，大清早难道就那么刺激的吗！

    “额……”这下落小萌表情更加尴尬了，尼玛你为什么早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒啊，就不能再等个一两分钟再醒来吗，你这样让本小萌贼尴尬的啊！

    好吧，现在已经非常尴尬了，落小萌甚至在想，为什么是自己先醒呢，如果是妹妹先醒，应该就不会这么尴尬了啊！

    而且就算是尴尬，也不是自己尴尬！

    脑中瞬间转动，落小萌不断寻找着对策，气氛在这一秒钟既暧昧又沉默。

    “姐姐你……在干什么？”落小沫把目光放在落小萌举在空中的一只手，只差一点就碰到嘴唇，但因为妹妹醒了，落小萌只得把手定在了空中。

    至于为什么不瞬间放下，只能说落小萌一慌，脑袋当机了，没反应过来。

    “其实我也是刚醒来，看到……看到你流了口水，就想帮你顺手擦掉来着。”落小萌瞬间想到了方法，硬着头皮来了这一句，然后继续说道，“而且你这个姿势，我也动不了是不，想重新睡又睡不着，你也知道我有点轻微的强迫症，这口水看着不舒服。”

    “姿势？”此时落小沫才反应过来，落小萌早上睡下的时候是忽然扑到自己的，然后自己也顺手就搂了上去，也就是说现在……

    落小沫才感觉到自己还在死死地搂着姐姐，不由得脸色一红，“你刚刚说我流口水了？”

    回过神来，落小沫不禁刚刚起落小萌说的话，想着就舔了一下嘴角，嗯……还真流口水了。

    看到妹妹的动作，落小萌不由得脸更红了，妹妹把口水舔了一下，当成她自己的口水舔了一下……

    要是说这是自己的口水，一定会被打死的吧。

    为了生命安全，落小萌选择红着脸点了点头，“我说你昨晚是不是梦到什么了，平时你都不怎么流口水的。”

    反正落小萌现在就是各种瞎掰，先糊弄过去就对了。

    “梦？”落小沫不由得回想了一下，然后在落小萌的眼光中，脸色霎时一红，但没一会就正色了起来，拿手把口水一擦。

    “额……”看着妹妹这一系列快速的动作，落小萌不禁愣了愣。

    “还不起来啊，你压了我一早上了，就算不重，也很累的。”恢复正常后，落小沫白了一眼还趴在自己身上的落小萌。

    “哦哦。”落小萌愣愣地从妹妹身上起来，然后坐在一旁，这件事就这么过去了？感觉有那么点不科学啊！

    按照平时来说，自己随便说一句骗妹妹的话，基本都会经过详细分析然后打破自己的谎言，而现在，居然连反驳都没有。

    要知道，落小萌跟妹妹睡了半年了，就没见过一次妹妹在睡觉的时候流口水，这一忽悠，居然就信了？

    我去难道回光返照了？还是说本小萌最近的忽悠能力提升了？

    偷偷瞄了一眼妹妹，落小萌也懒得管这个问题，妹妹不怀疑是最好的。

    想了一下，落小萌选择去洗漱，再呆在房间里，落小萌怕妹妹忽然看出异常，毕竟就刚刚那样，好像已经算是高级的间接接吻了吧……

    睡着的时候刚来了刺激的一波，没想到起床了还是那么刺激，恐怖如斯。

    而就在落小萌走出房门的时候，她没发现，妹妹在一瞬间忽然一愣，然后看向自己的手镯，脸上的表情再次通红了起来。

    洗漱完毕，早餐吃好，落小萌快速地回到了房间，然后一台电脑打开b站，另一台电脑直接打开了慢视频。

    今天可是决赛第二轮日子，自己的作品也放在上边的，她可没忘这个东西。

    b站上，一个决赛专栏里，果然不出落小萌所料，15个作品丢到一起，总共30个作品，混成一团。

    就连落小萌都看着有些头疼，30多个，什么信息都没有，就连封面都不给有，找到自己与慢视频的那个竹萝的歌，有些难度啊！

    除了地毯式搜索，基本啥都干不了。

    更让落小萌绝望的是，这排列是随机的，只要一不小心刷新了一下，看到一半的话顺序会乱掉，又得重新一个个找，这才是最恐怖的。

    当初那些神坛比赛的时候，落小萌还觉得这样其实也不咋滴，现在到自己了，才真的觉得这个是真的不好，光是找自己的作品就贼难了！

    不过好像找自己的作品也没啥用来着。

    纯粹的心理原因，但落小萌对此还是很想找到自己的视频看看效果的。

    落小萌看向慢视频那边，发现他那边也是跟b站差不多，一个专栏，然后把各个作品放在里边。

    纵观两个网站，除开这个歌曲专栏，无一不是在讨论这些歌曲，就连一些萌新up主发的视频，只要是能评论，有关决赛这些的讨论，那么就会有一堆人在哪里讨论着。

    内容无非都是哪首歌是自己这的，估测哪首歌的票数高或者低，双方都是在上演这一幕。

    而落小萌，在一个个作品的寻找下来，自己的歌倒是没找到，反倒是先找到了对方竹萝的歌。

    是对方所最擅长的黑暗系曲风，病娇属性唱得非常的棒，和落小萌的风格刚好反差，但二者都有一个共同特点，那就是一个萌！

    落小萌的是纯可爱萌风格，竹萝的这个则是反差萌，歌曲的话，刚刚好达到神曲级别，这让落小萌更是慎重了起来。

    但论优势的话，无疑是落小萌了，竹萝的歌虽然也非常不错，但受众人数显然没有落小萌的好，不是病娇控，甚至对病娇无感的那些人，是不会对竹萝的歌曲产生共鸣的，撑死也只是喜欢竹萝本人的可爱而已。

    但落小萌的不同，这种纯卖萌曲风，完全是男女老少通杀的，对于这个，落小萌只简单地对比了一下，就知道自己应该稳了。

    至于会不会发生意外什么的，在落小萌的感觉下，应该没什么可能，因为她在慢视频的讨论那边也看到了自己歌曲的影子，无外乎是说自己的歌也非常好之类的。

    但因为这次决赛，所以才投竹萝的什么什么的，看到这里，落小萌更加肯定自己稳了。

    对方都认为自己的歌好了，那怎么可能还会输的呢。

    乖乖臣服在血小板的可爱之中吧！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第401章 胜利

    4天时间，说长也不长，对于许多人来说，其实也就一瞬间的事情。

    但对于落小萌来说，这4天是真的长，对自己的视频各种纠结，又是担心成绩什么的。

    虽然自己感觉是赢了，但还是有些担心，神坛们的感受落小萌终于知道了。

    那叫一个痛苦，那种等待的痛苦，煎熬！

    什么万一输了又咋办，会不会被粉丝质疑一波，加上前面落家军与竹萝粉丝签订的种种条约，那是在对赌赢了对面竹萝之后才能生效的，如果没赢，落家军们自然也要付出些许代价什么的。

    种种制约因素之下，落小萌等得那叫一个焦急，这几天连上课她都没去了，可见其担心的程度！

    好吧，虽然一直都不去上课。

    不过好在，顾小桃也在家里，落小萌也不至于真的是无聊的一直等。

    平时没事还能打打游戏，直直播什么的缓解气氛，当然，直播间里活跃的问题全都是落小萌的作品什么的，血小板的萌度自然不可忽视。

    但可以见到的是，落小萌的粉丝量已经在快速上升了，这一波决战，都未结束，落小萌已经在这两天涨了30多万粉丝，这数量对比一下时间，可以说是异常恐怖了。

    4天时间终于过去了，落小萌也成功熬到了决赛结束。

    成绩未公布之前，双方网站都是悬着一颗心，也许除了统计成绩的官方，没有一个人知道这成绩到底如何。

    决赛结束的第二天，b站开始公布双方成绩，一共15部作品的比拼，也就是说一共才15分。

    b站5分，慢视频5分，然后……没有了！

    没错，这公布了一半，愣是不公布了，两边官方都是如此，看得双方的人顿时吐了一口老血，尼玛不带你们这样玩的，还搞什么神秘感，这特么不是故意吊人胃口吗。

    更想吐血的还是落小萌，别人大部分的作品都公布了，剩下5个没公布的，其中一个就有着她的作品。

    被当做悬念故意吊着，落小萌差点就骂街了，知道本小萌这几天有多煎熬不，知道等得有多痛苦不，明明今天就能缓解痛苦了，结果你愣是把最终的结果给卡住了！

    你你你……我我我……噗！

    落小萌，卒，享年17岁。

    最终到了晚上，官方才慢悠悠地一个一个地公布结果，看得双方的人心都一跳一跳的。

    不就是搞个比赛吗，还搞得这么刺激，就不能刷的一下公布，然后输赢一目了然，该庆祝的庆祝，该哭的哭吗？

    好吧，其实双方都担心自己会输掉，所以这种一点点公布，倒也让他们既纠结，又有一种永远都不公布就好了的感觉。

    没办法，人性就是这样，在比赛之前就是各种互怼，气势满满，等比赛后，又担心自己会输，虽然赢了会很高兴，但伴随着的是输，这一刻，谁都不想赌。

    而在公布最后一个作品比拼，也就是最关键的一个时，不管是b站还是慢视频，此时所有人，都放下了手头的事情，几乎全都在盯着这一个成绩的公布。

    15个作品，7比7打平，这最后一个比拼，就是决定胜负的关键！

    最终，成绩公布所有人一个刷新，皆是深吸一口气。

    b站比慢视频……

    b站，胜！

    看到最后这分区的成绩，b站的票数比慢视频的要多出一些，一瞬间，b站的人兴奋了，激动得久久不能言语。

    这接近大半个月的决赛比拼，要是加上初赛和准备时间，都足足有差不多两个月了，努力了这么久，最终赢了，那种心情，可以说，是非常激动的！

    整个b站爆发出喝彩，就连现实里，三五个人聚在一起看结果，在赢了的一瞬间，都是直接抱在一起，热泪盈眶。

    可以说逛b站的人是各种各样的，无论在什么环境下都有人，但无一例外的，所有人的心情，是喜悦！

    慢视频那边落小萌不知道是咋样，落小萌只知道，自己赢了，b站也赢了，成王败寇，b站在未来会更上一层楼，身为up主的自己，待遇什么的自然也能更好了。

    虽然落小萌从来不在意这个东西，但不管如何，都是值得开心的一件事。

    在b站胜利后的一个小时，b站官方都直接发贴对整个b站的人的感谢。

    为此直接，每个人10天的大会员礼物直接送出，这还只是最普通的礼物，是每个人都有的。

    要说落小萌这群人的礼物，那才是真正的重中之重，当然，现在还没给就对了，反正是有的。

    普通b站的人的礼物，每人10天大会员，一些优惠券什么的等等，虽然都是小礼物，但礼物的数量，也是非常的多的。

    同时还有许多的什么抽奖送纪念品之类的，这就是欧皇们的竞争了。

    可别小看这一人10天的大会员，看着这时间可能觉得很少，但看看这数量，至少1.5亿起步，b站这次可是全方面送的，只要你是今年上过线的，都送，这人数算下来，可就一点都不少了。

    这波一送礼物，只算b站收入的话，可以说亏得血本无归了，但要相比这次胜利什么什么的，那可就是金箔满盆了。

    决赛一落幕，整个华夏二次元界瞬间轰动，落小萌等一些比赛的up主，不论输赢，都被许多人所认知，同时落小萌的粉丝，已经在这短短的时间内，如预期一般，极速上升。

    要说最终到300万粉丝，也不是不可能！

    就连CR的粉丝数量，早已不是当初落小萌挑战的那么点了。

    这决赛，最终也落幕了。

    b站的各种比试作品纷纷曝光，落小萌也因此再次走红，因为她的这血小板，当时比赛作品太多，许多人是没注意到的，但现在公布了之后，有推荐，有名气有热度，一炮而红！

    各种up主翻唱，亦或者跳舞，整个b站不仅沉浸在决赛胜利的喜悦中，同时再被血小板洗脑一波。

    这下一众人也就知道，落小萌在比赛开始前，发的那张血小splay图是什么意思了，原来不是临时兴起，而是因为这个血小板之歌。

    当真是，超级卡哇伊系列！

    各种喜欢各种疯狂。

    就差割腕然后释放自己的血小板了。

    毕竟不管怎么说，血小板，是自己唯一一个所拥有的老婆啊！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第402章 崛起的黄少轩

    决赛已经过去很多天了，b站许多人依旧沉浸在那喜悦之中，许多up主也趁着热度，纷纷做了一期关于这决赛种种的视频，有些up主在拿到授权后，对比赛的作品也是各种剪辑。

    可以说，b站这次的欢乐，是比之平常更加特别的。

    落小萌的礼物，也跟着送到了。

    一封简单的感谢信，一个b站的牌子，然后一份荣誉证书，还有一张……奖状。

    当然，肯定不止那么少，这只是最简谱的那些，同时也是最具有纪念的那些。

    其中还有许多的抱枕啊，手办啊，海报啊，挂画啊什么什么的，反正整整一个大箱子的礼物，要说箱子有多大的话，大约是两个半小萌高，两个小萌长，嗯，最后可能还得加半个小白上去才行。

    当林三把箱子送来的时候，落小萌是非常震惊的，结果打开了才知道，小部分纪念品，大部分物质品，剩下的一些，无非同样是小东西而已。

    本来落小萌刚穿越来时的房间，除了一点海报，然后就是一两个手办，其他什么都没了，书桌衣柜什么的除外，说的自然是二次元方面，普通的东西还是有的。

    再看看现在的房间，又是海报又是挂画，衣柜各s服，桌子上什么手办都有，抱枕什么的，自然也有。

    果然金钱使人迷醉，没钱的话落小萌是不会买这么多的，要怪，就怪自己太有钱了吧！

    起码相比普通家庭和穷人家庭落小萌是有钱的。

    偶尔做做捐款什么的，落小萌表示已经仁至义尽了，总不能把饭钱都给出去吧，对于这种事，自愿，是好事，不愿意，也没人会说你，因为这本来就不是义务。

    所以尽心就行。

    回归了日常生活中，落小萌也终于偶尔去一下上课，顾小桃在落小萌家里呆了近两个月后，顾武强势地想带回去，最终在落小萌和顾晴的坚守下，顾武答应再让顾小桃在落小萌这里待一周，一周后就必须回去了。

    对此落小萌也非常无奈，一周就一周吧，总比直接被带走的好。

    毕竟之前答应顾武，一周后送顾小桃回去的，结果愣是拖了两个月，要不是这次顾武亲自来，落小萌还不打算送回去呢。

    现在人都亲自来了，一周后还不送回去的话，怕不是要暴走哦。

    而且现在也快暑假了，没几天的事情。

    儿童节6月，暑假7月多，现在算算时间，儿童节开始的决赛，然后第一轮打平，第二轮准备，然后胜利，现在已经是7月了。

    8月中旬就是妹妹生日，落小萌表示，妹妹生日只能自己一个人帮忙庆祝，感觉上，还真有点对不起她。

    因为对外，落小萌落小沫是双胞胎，生日理应是同一天，落小萌生日的那天，声势浩大，在外人看来，落小萌也是跟着落小萌一起过生日的。

    而参加了生日派对的那些，只是被落小沫以各种理由搪塞了过去，反正该有的礼物落小沫还是收到了。

    9月份穿越过来，也快有一年时间了，还真是快。

    恍如隔世。

    ……

    而在林清，落小萌惆怅着时间的飞速，这学校中可依旧是生机勃勃。

    “我说洛哥，最近混得咋样，许久没见，居然转到我们林清来了！”两男子勾肩搭背，一齐走出校门口。

    “那是，小黄子我跟你说，哥这次可是有看上的人了，不然我怎么会转来这林清呢！”被称为洛哥的男子爽朗一笑。

    “该不会是小沫姐吧！”黄少轩一愣，有些震惊。

    一人姓洛，一人姓黄，还称兄道弟，自然就是洛潇洒和黄少轩了。

    他们俩很久以前就认识，当洛潇洒来到林清的时候，黄少轩自然也知道了，奈何最近，要么洛潇洒忙，要么自己忙，实在抽不出时间聚一下。

    现在双方都有时间了，自然就在一起好好玩玩了。

    听到黄少轩的话，洛潇洒微微摇头，“不不不，我更喜欢软萌的小萌，小沫姐的性格，不适合我！”

    “那就行，还以为洛哥你要跟我抢小沫姐呢。”黄少轩顿时送了一口气。

    “哪有那么简单，光是你说的那条件，就太苛刻了！”洛潇洒不禁叹息一声，二人虽然没见面，但网上的聊天还是有的。

    其中黄少轩就说了一下那些落家军的制度，不苟到最高层，就没有资格跟小萌小沫姐表白，必须得把冷俊这个boss怼掉才行。

    而且怼掉了只是有表白的机会，能不能成功还是一码事呢！

    当然，要是能进团队的话，那几率就能大很多了。

    单纯的洛潇洒，信了，黄少轩是他兄弟，即使当初结拜的时候争了很久谁做大哥，但这位兄弟的话，他还是百分比相信的。

    所以现在他，也跟黄少轩一样，为进入落家军而努力着。

    “没办法啊，女神总是高高在上，我们这种吊丝，逆袭之路漫长啊！”搂着洛潇洒肩膀，二人同时长叹一声。

    家里也就那么点破钱，豪车也是那么点，要说房子也是连百栋都不到，咱这种吊丝，要苟女神，路漫长啊！

    “叮当猫，叮当猫，好大一只叮当猫……”

    一震手机铃声传来，打破了这惆怅的氛围，黄少轩急忙掏出手机接电话，“嗯，好的，回去？行没问题，O的J8K！”

    “洛哥，我那有事，我就先行一步了，明天有时间，我们再好好聚聚！”接完电话，黄少轩对洛潇洒说了一声抱歉。

    “没事，正好我也有事，那明天见！”洛潇洒点点头，同样拿出手机看了看。

    他们住的地方本来就不在学校，这天色也不早了，回去也合乎常情。

    在分别洛潇洒后，黄少轩又整理了许多东西，最终到晚上10点多，生物钟已经打响，才堪堪睡觉。

    直到第二天醒来，黄少轩做的第一件事，自然就是打开b站，一直以来最让他期待的就是加入落家军的这事了。

    一眼望去，黄少轩不禁长叹一口气，“果然今天也没有吗？”

    “不对！”看了天花板十多秒的他才反应过来，一个“落家军”三字的头衔，正安安静静地躺在手机里头，那里有着“待领取”三个字。

    “这这这……我加入了？！”言语中满满都是惊喜，为了确定，黄少轩擦了擦眼睛，然后果断点到一个聊天记录。

    这是他以前跟一位落家军的前辈的聊天。

    “落家军的证明呢，就是在b站，获得小萌亲自授予的落家军头衔，或者小沫姐的也行，如果没有这个，即使名字再怎么改，也不是落家军……”

    看完这一整段记录，黄少轩惊喜万分，“欧耶，终于成功了！”

    此时此刻，黄少轩已经脑补到了自己在落家军里的争霸之路了，以迎娶小沫姐为主要目标的，少轩争霸之路。

    “哼哼哼！哈哈哈哈！”双手叉腰坐在床上，黄少轩仰天大笑了起来。

    外边的小弟一听，顿时就敲门了，“少爷，少爷，发生了什么事？”

    黄少轩一惊，立即认识到自己失态了，外边还有小弟呢，干咳一声，用着君临天下的气势，深沉道，“来人，如今朕已登基落家军，给朕把朕的龙袍拿来！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第403章 轩……轩哥

    “少……少爷，什么龙袍？”外边的小弟听到黄少轩的话，刚响起一阵跑步声，随后跑步声愣是停了下来。

    听得黄少轩脸色一黑，“你刚刚叫我什么？”

    “皇……皇上？”外边的小弟顿时接话道。

    “嗯，很好，小桂子，速速把朕的龙袍取来！”黄少轩在房间内满意地点点头。

    “可皇上……您的龙袍，是哪个？”外边小桂子的话再次传进来，这次黄少轩脸色一红。

    咳，好吧，刚刚中二病翻了，纯属失误！

    “落家军服装，那套蓝色的，给我拿来！”直接对着门口大吼，外边小弟急忙跑开。

    要说为什么黄少轩这不刚成为落家军，就会有落家军服装，这真的原因就是……黄少轩仿照着样子，用着比较高端的布料，给弄了一件。

    虽然平时不能穿出去，但在家里，还是能穿着装装逼的。

    当然，那舒适度什么的自然差很多，就连上面的图案都没有那么精细，整一件盗版落家军服装，看着倒是觉得没什么，但要说摸起来的话，会发现粗糙很多。

    等小弟把这落家军服装送来之后，黄少轩再次一脚把小弟给踢出去了，本少爷更衣这种事，岂会让如此不懂事的小弟看到。

    向往地摸了摸手中的落家假服装，黄少轩缓缓开始换衣服。

    虽然是个少爷，也算是有些小宅，但黄少轩可不是一身的赘肉，该有的肌肉还是有线条什么的也有，可以看出平时是经常锻炼的。

    当然，这不是重点，穿上落家假服装之后，黄少轩意气风发了起来，对着镜子就是各种臭美。

    以前没成为落家军之前，黄少轩穿着只觉得有些尴尬，现在，咱可是正规落家军，穿个落家军服装，看谁还敢说二话！

    “哦，对了，令牌！”臭名了几分钟后，黄少轩才发现腰间少了最关键的一块令牌。

    最终翻找了一下，最终找出了那块刻着“落家轩小黄”的……木制令牌！

    没错，就是木制的。

    黄少轩没怎么见过落家军们的正规令牌，就算看见也只是远远地瞄一眼，而且还待在腰间，仔细看得低头，面对着落家军们，黄少轩也不好意思一直低头看啊！

    很容易被误以为是个gay佬的！

    又不知道令牌具体啥样，黄少轩只得打造了一个正面是自己ID，反面是个“落”字的令牌，算是望梅止渴了。

    当然，他是不可能带腰间的，好在他也看到有落家军是把令牌放在外套的内口袋里，他倒是可以放一个装逼。

    只要不拿出来，拍一下什么的装逼还是可以的。

    穿上落家假鞋子，黄少轩打开房门，在一众小弟惊讶的目光下，昂首挺胸，然后……洗漱吃早餐。

    还在吃着早餐，黄少轩就接到了一个电话，是洛潇洒打来的。

    “小黄子，早啊，吃完没，吃完了哥哥带你去个好地方！”洛潇洒的声音从手机里传了出来。

    黄少轩意气风发，对此只是淡淡回应道，“小洛子啊，那你先去老地方等会吧，我一会就过来！”

    而刚刚出门的洛潇洒挂掉电话，不由得一脸狐疑，这小黄子，刚刚叫自己小洛子是什么鬼，难不成一晚上不见，还成仙飘了？

    居然敢跟身为大哥的自己这么说话，一会得教训教训。

    到达目的地点，洛潇洒足足等了有十几分钟，黄少轩还没来到，等待的时间总是很烦人的，这不，十几分钟，洛潇洒已经有点不耐烦了。

    就算不来也应该跟自己说一声啊，总有种被耍了的感觉。

    继续等待着，洛潇洒看到一个身穿蓝衣的人往自己走来，顿时他虎躯一震，没什么比看到落家军的大佬们还要激动的事情了，混脸熟之后才能更好的进入落家军不是吗。

    而且他兄弟黄少轩都说了，落家军竞争力很大，进去了如果没有大佬照着，很容易被怼掉的，他可是记得异常清楚呢！

    等这个蓝衣的落家军越走越近，洛潇洒就越觉得这身影很熟悉，总感觉在哪见过一样。

    待到这个身影走进，洛潇洒不由得大喊了一声卧槽，这穿着落家军服装的家伙，不就是自己的基友黄少轩吗？

    尼玛这货什么时候不吭不响地当上落家军的，衣服都穿上了，昨天还说好的一起加入落家军的呢，结果你转身就穿上衣服了，尼玛这种朋友，绝交！

    好吧，绝交是不可能的，洛潇洒还想搞清楚黄少轩为什么能加入落家军呢。

    黄少轩逐渐走来，洛潇洒也看得更清了，果然是自己的好基友，不过……怎么感觉，他穿的这落家军服装，缺少了那种装逼之气呢。

    就算班级里最猥琐的廖狸大佬，穿上落家军服装都逼气满满，咋到了自己这兄弟身上，觉得有那么点怪怪的呢。

    “哟！小洛子早啊，等了一会了吧，刚刚路上看到一个老奶奶，耽误了一下。”黄少轩春风得意，露出一个笑容。

    “小黄子你……”洛潇洒张大着嘴巴，刚想说话，却被黄少轩直接打断。

    “你刚刚叫我什么？”淡淡地撇了一眼，黄少轩虽然没有真正落家军服装的那种装逼之气，但不管怎么说，膨胀之气倒是唬得洛潇洒一愣一愣的。

    “轩……轩哥！”洛潇洒嘴角一抽，果然兄弟什么的都是假的。

    “嗯！”黄少轩满意地点点头，脸上尽是得意。

    “你这衣服，什么时候的事情？”洛潇洒见到黄少轩一直在那里秀，最终嘴角抽了抽。

    “这个啊，昨晚一个落家军的前辈拿给我的。”黄少轩得意洋洋道，“昨晚回家的时候，落家军前辈就等在我家门口，亲自恭喜我成为落家军的一员，还带给我这衣服令牌，唉！我自己也非常惊讶啊！”

    说着黄少轩还故意摸了摸怀里的木牌，同时在衣服上露出一个尖角，隔着衣服看不到真实东西，但却能看得到令牌的魔性，这一下，洛潇洒更是信了三分。

    没想到自己的兄弟，居然跟自己聊天之后，转手就加入落家军了？

    还瞬间苟到这衣服，卧槽这么强的么？

    同样是人，为什么差别那么大啊，本潇洒也要进落家军啊！

    看着洛潇洒的眼神，黄少轩很是享受，意气风发地走在前面，“走，咱们喝酒去，待哥哥好好跟你讲讲昨晚的事！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第404章 春梦

    “要我说，就昨晚啊，我回去的时候……”走在路上，黄少轩不断地跟洛潇洒说着他昨晚的“热血经历”。

    先是落家军来送衣服，然后又是什么什么考验的，最终才进入的落家军，洛潇洒跟着黄少轩，愣是听得内心极为震撼。

    顿时就对自己这兄弟有些佩服，同时又对这个落家军的组织感到震惊，明明只是个粉丝组织，没想到居然这么严格，不过也对，看那些衣服什么的就知道，这不是普通的粉丝组织。

    本来只是打算随便找个地方坐坐什么的，结果一边走一边说，二人愣是不知道走到了哪里。

    “那轩哥，你能教教我，怎样才能快速加入落家军吗，我也想进去！”走在路上，洛潇洒羡慕地看着黄少轩身上的衣服。

    “咳，这个嘛，还得等找个地方坐着再慢慢跟你说才行。”黄少轩故作一脸深沉。

    “哦哦！”看着一脸深沉的表情，洛潇洒就知道一定没那么简单，也不再聊这个话题，转而说道，“那轩哥，你在落家军里边，现在是什么地位？”

    “嚯，要说这个，起码我得是中上层的！”黄少轩得意道。

    “这么厉害？！”洛潇洒异常震惊。

    “那当然，昨晚那前辈可是跟我说了，就凭我晋级考验的那等级，这令牌，可是落家军中上层专有的……”黄少轩说着，顿时就看到不远处走来一个落家军。

    那蓝色衣服尤为显眼，仅仅是这么走着，气势都不知道比黄少轩高出多少倍，顿时黄少轩就有些慌了，尼玛这个世界在跟本少爷作对的么，没看到本少爷正在装逼啊！

    不经意地碰到自己的木制令牌，黄少轩更慌了，一般落家军见面打招呼都是出示落家军牌子的，现在自己的这木牌……

    说忘在家里吧，可洛潇洒这货又在旁边，万一衣服被识破的话，岂不是更GG了，刚刚还说着自己不怂任何其他落家军呢，转眼就来了一个，要不要这么巧！

    而且为了避免遇到落家军的尴尬，黄少轩可是刻意不去学校的，没想到在这外边，居然还是见到了落家军，以前咋就没这个运气呢！

    对于黄少轩说到一半就忽然停下来的话，洛潇洒也是有些懵逼，然后看到这一个落家军的时候，才反应过来。

    “轩哥，这个落家军，是什么层次的啊？”用手肘碰了碰黄少轩，洛潇洒低声道。

    “咳，这个嘛……”黄少轩还在犹豫着怎么回答，对方已经走到眼前。

    本来黄少轩想着不想打招呼，就这样装作错过的，谁知道对方那落家军已经打招呼了，“哟！这不是黄少爷吗？加入组织了？恭喜恭喜！”

    听到对面落家军的话，黄少轩只得硬着头皮回了一句，“哈哈，侥幸，侥幸而已。”

    “这可没什么侥幸不侥幸的，能加入就证明小萌认可你了。”对方停了下来，跟黄少轩聊起天来。

    一旁的洛潇洒只得怂怂地站在一旁，就他看来，不管怎么看，都觉得那落家军气势满满，举手投足间净是装逼之气。

    反观黄少轩就没有，撑死就刚刚和自己聊天的时候有一些。

    这倒是让他有些疑惑。

    在进行长达5分钟的聊天之后，那名落家军最终还是走了，这让黄少轩松了一口气，差点，差一点点就露馅了。

    对方拿出令牌的那一刻，黄少轩简直慌得一匹，还好自己平时在V市也有点名气，对方也认识自己，所以不用出示腰牌报上名字。

    不然这波就真的GG。

    而后黄少轩就注意到了洛潇洒一脸狐疑的表情，顿时尴尬地咳了一声，之前的自信重新回来。

    “少轩我咋觉得你刚刚那么怂呢？”洛潇洒道。

    “咳，就刚刚那人，是落家军的高层，盟主来着，能不怂吗？”黄少轩后怕地看了眼刚刚走去的落家军。

    “原来是盟主啊，看你样子还以为是低层的呢，真是人不可貌相啊！”洛潇洒认真地点点头。

    “那是！”见糊弄过去，黄少轩跟着点头，“对了你刚刚叫我什么？”

    “轩……轩哥。”

    “嗯，孺子可教也，走，前面有家茶厅，进去喝两杯，我给你讲讲如何才能更快地加入落家军！”

    “真的吗？谢谢轩哥，轩哥请！”

    ……

    视角回到落小萌的身上，无聊一整天，落小萌又试了一下许多的新游戏，这个世界的游戏她虽然玩了很多，但在她玩的时候，自然也会不断出新的游戏。

    实在无聊，她就跟顾小桃一起玩，直直播，留住这最后的时光。

    当然，直播间里所讨论的内容，已经从落小萌和游戏内容，变成了讨论顾小桃。

    从声音她们就听出了，这小萝莉就是唱血小板那个，没想到真的是跟小萌小沫一起的，贼可爱。

    时间转眼而过，7月6号，顾小桃最终被顾武所带走，从顾武那听说，是顾小桃的父母回来了，打算是带顾小桃去国外读书，对此落小萌也知道，这一别，不知道得要多久才能再次见面。

    才一起呆两个月，落小萌就已经对这个小萝莉异常喜欢了，当然，这个喜欢别想歪，疑似姐姐对妹妹的那种感情。

    顾小桃才多大，可爱是一码事，落小萌可不会对她下手什么的。

    但最终无奈，还是跟顾小桃分别了，同时又做了约定，等顾小桃从国外回来，还要一起唱歌跳舞。

    而落小萌，也迎来了暑假。

    当然，现在7月6号，7月7号暑假，又是近两个月的假期。

    很多学生都已经在收拾行李了，就差明天做一个辞别，然后分别，两个月后才能再见。

    夏云烟跟小亚她们都已经把东西收拾好了，就只有落小萌和落小沫懒得动手收拾。

    别的大学生估计都是打暑假工体验生活，只有落小萌这懒货，依旧宅宅宅。

    毕竟切格拉・鲁迅曾经说过，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，又没有什么特殊技能，还懒得一匹，也只有靠宅在家里这个样子才能维持一下生活。

    落小萌对此，深有同感！

    这一夜，不知道是不是因为要放假了，以后不用上课，落小萌睡得格外的舒服。

    不仅一觉到天亮，同时还美美地做了一个……春梦。

    咳咳，咳咳咳……没错，就是字面上的意思。

    不过这个春梦，只是非常简单的那种，并没有深入做梦。

    其实就是梦到自己睡觉的时候，妹妹忽然偷偷亲自己，这一亲还是一分钟整的那种，梦里的落小萌倒是有些迷糊，但她也感觉得到吧。

    所以这个春梦，虽然有些那啥，但落小萌感觉上来说，还是不错滴。

    也许是因为上次睡着的时候亲到妹妹导致的梦吧，毕竟梦境嘛，源于现实。

    新的一天，清早，落小萌美滋滋地起床，回味一下那个春梦，仿佛嘴角边还有着妹妹的痕迹。

    这才是人生啊！

    伸了个懒腰，此时落小萌才发现，妹妹居然没有醒过来，这一次居然起得比自己还晚，太阳从西边出来了？

    “小沫，起床啦！太阳都晒到屁股了！”摇了摇妹妹，落小萌大喊道。

    而落小沫同时也被摇醒了，眼睛睁开，竟是有着一点血丝，仿佛熬夜了一般。

    落小萌倒是没发现异常，只是见妹妹还是半睡半醒的状态，不由得把脸凑了过去。

    “啊！”看到落小萌脸颊的瞬间，不知为何，落小沫惊叫了一声，脸色瞬间红了下来。

    倒是这一动作让落小萌起了疑心，起床就脸红，还发出一声惊叫，这里边，有猫腻！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第405章 许愿瓶再涨

    发现妹妹的异常，落小萌左看看右看看，然后仔细地观察了一会。

    这脸红不自然，绝对是被戳到了什么害羞或者见不得人的事情，而且眼里有血丝，现在是早晨8点，这血丝数量，目测昨晚4点到5点睡，而且脸色略为憔悴。

    加上刚刚那声惊讶……

    落小萌一顿分析，她非常确定一件事，昨晚自己跟妹妹睡觉后，自己睡着了，但妹妹一直没睡，一直在熬夜。

    而且还是一直熬到4，5点这个样子，不然这脸色，绝对不会是这样的！

    想到这里，落小萌看向妹妹的眼神不由得狐疑了起来，“小沫……你昨晚，干了什么？”

    这不说还好，一说落小沫脸就更红了，或许是为了不被落小萌注意到异常，赶忙转过脸，背对着她，然而这异常早就被落小萌给发现了。

    “我……我什么也没有啊！”落小沫回答有些支支吾吾。

    “哼！你在撒谎！”落小萌哼声道，“今天显然不正常，而且撒谎的技术连以前十分之一都没有，脸色还这么憔悴，你昨晚……”

    落小萌一点一点说，听得落小沫心都揪了起来。

    “你昨晚……是不是熬夜了！”落小萌大喊出声，听得落小沫一愣。

    刚起床的小白都不由得捂着脑袋，一副恨铁不成钢的样子，自己怎么就有这么一个低智商的主人，看这通红的脸，怎么说也是干了羞羞的事情啊！

    而且看那憔悴的模样，配上害羞，本小白即使是一只猫，都能分析出，昨晚小沫主人一定是熬夜等主人你睡着后，然后对你做羞羞的事情了！

    你呢，居然这样都没反应过来。

    唉，猫生不幸啊！

    “昨晚……昨晚我熬夜，是有原因的！”落小沫整理过情绪过后，转过头，脸上的红晕已经褪去许多，但依旧能看出有。

    “那你说说，你昨晚为什么熬夜。”落小萌一副长辈教育小辈的样子。

    不对哦，身为姐姐，本来就是长辈，为什么还要一副……

    也懒得注意这些细节了，落小萌等待着妹妹的答应。

    落小沫思考了一下，指了指自己的手镯，“好不是那破系统，发布的任务，要从12点一直不睡觉，然后得一直看着你的脸，要一直看到5点！”

    想了许久，落小沫还是把锅丢给了系统，而且她说的话也不完全是假的，这么熬夜，这么晚，本来就是因为这破系统发布的任务。

    “系统？”落小萌一愣，“这破东西还会发布这种任务？”

    嘛也！居然发布这种破任务来折磨本小萌的妹妹！

    二话不说，落小萌直接兑换出一盒火柴，然后朝地上狠狠一摔！

    哼，辣鸡系统，你不仁，就别怪本小萌不义了，看本小萌还不把你兄弟给摔烂！

    系统:……

    “不然呢。”落小沫对自家姐姐的行动也是感到无语，打了个哈欠，撇撇嘴。

    “那奖励是啥？”落小萌继续问道，如果奖励不好，除非有什么惩罚，不然妹妹应该不会做这种任务的，熬5个小时，什么都不能做，要是落小萌自己可不会干。

    “自己看手镯。”落小沫白了一眼落小萌。

    “手镯？”落小萌这才往手镯看去，说来也有一段时间没看手镯了，里边粉丝值都已经快200万了。

    仔细看了一番，其他的变化落小萌还没注意到，第一时间注意到的就是这个破温度计。

    83%，后面的字本来是“喜欢”二字的，现在变成一撇加三个小点是什么鬼，这破东西难道故障了？

    略微吐槽了一下这个东西，落小萌才发现，许愿瓶，居然上涨了百分之十！

    从百分之五十张到了百分之六十！

    也就是说妹妹的这个破任务，熬夜5小时，奖励就是百分之十的许愿瓶？

    我去，这也忒流弊了吧！

    这系统居然会这么好心，无故送百分之十的许愿瓶！

    也难怪妹妹会选择熬夜5小时，要是落小萌，熬10个小时都愿意啊！

    再次看向妹妹，落小萌的眼神缓缓变成心疼，这也辛苦她了。

    当然，任务到底是不是盯5个小时，这个就不得而知了。

    “还有百分之二十的债务呢！”见落小萌信了大半，落小沫暗暗松了一口气，随即哼道。

    听到这个，落小萌更加震惊，又有百分之二十债务？

    这样的话，这近一年多的任务，债务似乎都还了快百分之五十了吧。

    要是让落小萌猜，她个人觉得这个债务应该是假的，只是这个破系统坑粉丝值的一种方法而已。

    要不然咋没见扣自己多少粉丝值啊，这些债务基本都能通过任务来还，而且，哪个银行会借10个亿那么多，假的一匹。

    也懒得想那么多，落小萌只是叹了一口气，心疼摸摸妹妹的脑袋，“那你再睡两个小时吧，倒时候我们再去学校。”

    这不摸还行，一模，落小沫的脸顿时就红了起来，抱起一个抱枕就是拿被子一盖。

    回想起昨晚的任务，脸更红了，如滴血一般。

    直到10点多，等妹妹洗漱完毕，吃完早餐，二人才往教室走去。

    毕竟大一毕业的最后一天，这样还缺席，那就不好了。

    走到教室，发现许多人已经在讨论着暑假去哪打工了，不少人也在说着等开学要不要一起去苟学妹什么的。

    跟许多人打着招呼，落小萌坐到纪秋旁边，笑着问道，“秋水暑假有什么安排吗？”

    “我？”纪秋愣神了一下，低头沉思，脸上的一抹绯红一闪而逝，看着落小萌，“我打算8月再回去，要不我跟小萌你们住一个月？”

    “额……”对于纪秋的这个答案，落小萌也是非常意外，倒也不是说不可以，只是有点不解。

    或许是看出落小萌的不解了，纪秋解释道，“就是家里人要求我大二转回M市读书，到时候不知道多久才能见面，所以打算再玩一个月。”

    “这样啊……”落小萌托着下巴，在其期待的目光下，点头，“行！”

    “不用询问伯父伯母的意见么？”纪秋惊喜问道。

    听到这里，落小萌不禁心里一噎，随后打着哈哈道，“没事啊，他们最近出去旅游了，估计8月中旬才回来呢！”

    “这样啊，那就好。”显然纪秋对此也松了口气。

    而后二人又讨论了一会暑假去哪玩什么什么的，只见一个其他班级的小男生，拿着一束玫瑰花，快步冲进落小萌的教室。

    而后在一整个班级的人懵逼的目光下，跑到落小萌面前，单膝下跪，“小……小萌，我……我喜欢你，当我女朋友吧！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第406章 我喜欢女生

    啥……啥子？

    女……女朋友？

    等等，这是什么神展开，为什么本小萌会被表白！

    一瞬间，落小萌有些慌了，教室里的其他人懵逼了，就连一众落家军都没反应过来。

    就连落小沫，看到这一幕，都不由得嘴角一抽，如果能具象化，额头上就是出现了一般番剧里斜着的的这个“╬”符号。

    日防夜防，本以为今天过后，未来两个月自家姐姐就不会被面临被表白的威胁的，但还是没想到，就在这最后一天，居然有人表白了！

    而且你这男生，除了长得白净了一点，怎么看都没有其他的明面上的优点吧！

    究竟是谁给你勇气表白的？

    该不会以为小说里的死缠烂打，留下深刻印象，然后再吊丝逆袭的的套路放在现实中也有用吧？

    这根本不可能的好不！

    你看人家洛潇洒，又帅，又有钱，还有气质，加上人品也不错，这么高的条件，愣是不敢表白，面对着百万落家军，你这小龙套居然也敢表白！

    落小沫这一刻有些慌，但没一会又平静了下来，以前怕落小萌被表白，是因为有着萌化这个技能，担心着一个萌化自动点头，然后就彻底GG了。

    但现在萌化技能已经没有了，这个落小沫倒是相信，自家姐姐是根本不会答应的。

    暗暗松了口气，落小沫恢复了那平淡的神色，转而开始看戏，她还想知道落家军们是什么行动的呢，还有落小萌会怎么拒绝。

    落小萌就看着这个小男生，然后杵在原地，整个人已经从慌张中反应过来，变为了淡定。

    她跟落小沫一样，慌的只是萌化，但后来想起萌化技能已经没有了，所以才淡定下来。

    直到现在，落小萌可不会忘记被萌化所支配的恐惧。

    只是她有点不解。

    被表白这种事，她几乎没想过。

    洛潇洒那逗比表白，也是想让自己当妹妹什么的而已，这第一次这么正式的表白，落小萌还是第一次遇到。

    没有小女生的那种慌张，反而有些新奇，就这样如审视一般看着这小男生。

    为什么要说落小萌没想过被表白这个东西呢。

    你想啊，身为穿越者，肯定是主角了，主角光环在手，要么开后宫，要么找到真爱，被表白，这东西怎么看都是出现在配角身上，龙套表白主角，这不是GG的前奏嘛，看看周围的落家军，一个个已经从怀里掏出腰牌，然后挂在腰上了。

    有的甚至抽出了当初文化祭搞的那个假的佩刀，颇有一种想把这小男生砍死的既视感。

    似乎是感觉到落小萌与其他落家军们的目光，小男生有些慌，同时也非常怂。

    他来表白是有原因的，跟别人打赌输了，才选择当众表白小萌小沫其中一个，这男生略一思考，果断选择了落小萌。

    然后就出现快步跑进来仓促表白的状况，毕竟表白小沫姐，她怕落家军都不用出手，直接就被一脚ko了。

    要说不喜欢落小萌是假的，所以这表白他非常怂，但也抱着一丝侥幸之心，万一小萌答应了呢，真苟到这么可爱的女朋友，被这群落家军砍个半死也愿意啊！

    至于为什么不是砍个全死，咳咳，他想留半条命享受一下。

    气氛一度陷入沉默，本来是有一种欢快中夹着离别的感氛围，这个小男生一进来，剩下的只有整个班级的敌意。

    就连纪秋眼底都藏着一丝丝的不爽呢。

    落小萌不说话，则是想着怎样拒绝，既不会伤到这男生的心，又能使其不在纠缠自己。

    ……

    抱歉，我不喜欢你，请回吧！

    不行不行，这样的话其他男生万一也来表白呢，这东西可是无穷无尽的。

    唔……

    我现在还不想找男朋友，请回吧！

    这样好像也不行，说的只是现在而已，万一明年又有人来表白呢，得换个一劳永逸的方法。

    唔唔……

    愤怒地大吼一声，我不喜欢男生！

    然后一脚将其踢开？

    也不行，这不符合本小萌的性格，要是妹妹这样子可能还行。

    那么，就剩下最后一个办法了！

    瞄了眼纪秋，落小萌暗暗想着，刚想拒绝，一旁的张以德就走了上来，如拎小鸡一般把这小男生给拎了起来，“小萌，要不我带他去谈谈人生吧！”

    听了张以德的话，一众落家军都同意地点点头，是该好好教育，我们落家军都没人敢表白呢，你一个出场不到三章的破龙套也敢表白，真是够大胆的啊！

    落小萌刚想摇头拒绝，其中一个落家军就已经否决了张以德的话，“我们落家军一向以德服人，这样做不好，有损我们的名声。”

    这落家军一发话，小男生倒是松了口气，差点就被锤了，这落家军也忒可怕了吧，动不动居然就暴力教育，差评！

    一众落家军刚想问怎么解决，说话的那名落家军露出一个坏坏的笑容，“要不把他交给我吧，我来教育，既不暴力，而且还保证以后他不会纠缠小萌。”

    “兄弟你打算怎么搞？”另一名落家军问道。

    “交给我，我保证他以后只会喜欢男生。”那名落家军缓缓出声。

    其他人都倒吸一口凉气，卧槽你这方法，简直比揍人家一顿还猛啊！

    不过……妙哉，妙哉！

    这个办法，我觉得可以。

    听到这名落家军所说，小男生更慌了，以后变得喜欢男生不喜欢女生？

    那不就是gay了吗？

    不，你们就是魔鬼，麻麻，我不想表白了，我想回家，这里的都是魔鬼，太可怕了啊！

    呜呜呜呜，求放我回去，不表白了啊！

    听到这些落家军们一个接一个的馊主意，落小萌有点小尴尬，而小男生越来越慌，脸上甚至露出绝望的表情，但他又不敢说话，他怕一说话，当场被就地解决了。

    落小萌也无语，这些落家军，说是脑子有问题还是说个个都是人才，这些想法，不是一般地猛啊！

    但落小萌是不可能答应他们的想法的，她已经决定好怎么拒绝了。

    干咳一声，把所有人的注意都吸引过来，落小萌才看向这名小男生，“抱歉呐，你是个好人。”

    嗯，先是一张好人卡发出来，然后……

    落小萌一把楼住纪秋，扫视着众人，出声道，“因为……我喜欢女生！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第407章 本小萌很崩溃啊！

    “因为……我喜欢女生！”

    此话一出，整个班级瞬间寂静，张以德本来是提着小男生的，但如今是张大嘴巴，手中的小男生早已摔到地上。

    而那小男生就连摔到地上的那疼痛感都忘记了同样是满脸震惊的神情然后趴在地上，懵逼着，懵逼着……

    所有人脑中都是那几个字，喜欢女生，喜欢女生……

    卧槽，小萌喜欢女生，是个百合！

    震惊，满满都是震惊，整个班级差不多愣了一分钟多，才反应过来，小萌居然是个百合，这是他们远远不敢想的，如果不是这小男生表白，不然肯定不知道小萌居然是个百合！

    这一句话，可能得断送n多万男生的梦想了。

    但这对于落家军们，算是非常震撼的了，在场的所有落家军，无一不是，热泪盈眶！

    没错，就是热泪盈眶。

    一直想着小萌是个百合，小萌是个百合，但撑死也就一些谣言什么的传出，既没见过真事件，又没听过本人说，对此很多人即使面对落小萌是百合这个谣言，要么不信，要么半信半疑。

    信的人自然也有许多，但大部分人都保持着中立的态度。

    如今，如今终于，终于说出来了么！

    这样子，小萌就再也不会被男生拐走了，也不用担心别的男生会被小沫姐锤了，感动啊！

    被落小萌搂住肩膀，纪秋的脸已经熟透了，她完全不知道落小萌会忽然搂住自己，还说她自己是个百合，这是不是代表着……小萌也喜欢我？

    如果能看到纪秋的温度计的话，落小萌会发现，这一刻，纪秋的温度计从60%瞬间飙升到了70%，一下子直接10个百分点。

    对于落小萌这一句话，每个人都有着自己不同的感受，落小沫则是错愕加意外，同样还有点小惊喜，但看到落小萌怀里的纪秋，同时又有点小失落。

    班级里普通的学生什么想法就不知道了，反正落家军们的想法，就是一个字，好！

    秉着我不可能交到小萌小沫为女朋友，那就不能让别人也交到这种想法，落家军们一直支持着落小萌落小沫去百合，现在终于如愿以偿，他们怎么可能不高兴。

    看着这表情各异的众人，就轮到落小萌郁闷了，我都说自己是个百合了，你们的反应，咋就有点怪呢。

    不是应该先震惊一波，然后各种惋惜什么什么的吗，现在……高兴是什么鬼？

    特别是你们落家军，这表情也太浮夸了吧，居然还有一个一边笑一边哭的，传说中的喜极而泣？？？

    喂喂喂，导演这剧本不对啊！

    再次尴尬了一分钟后，那小男生已经从地上爬起来了这一波被拒绝，并没有落小萌想象中的失落，这个同样也是……高兴！

    这落小萌就更想不通了，今天是不是因为放假，所有人太高兴，然后脑子坏了？

    被拒绝为什么你笑得那么开心啊！

    说好的失落天台见呢？

    你确定你刚刚是在表白？

    落小萌不知道，这小男生一直面对落家军们的压力，巴不得落小萌快点拒绝然后走人呢，现在拒绝了，不高兴是不可能的。

    最终无奈，落小萌只得放开纪秋，叹了口气，继续她的拒绝表白。

    看向小男生，落小萌缓缓道，“所以说……”

    落小萌还没说几个字，那个男生已经是一脸正色，打断了落小萌的话语，“放心，小萌我知道你想说什么，是我不自量力了，希望你能找到自己的爱情！”

    说完对着落小萌来了深深的三个鞠躬，然后大笑着跑出教室，这再一次震惊了落小萌。

    你们是魔鬼吧？

    能不能按套路出牌一下，本小萌很崩溃啊！

    最终这小插曲落幕，一众人也回归了正常的道别，在班主任来说了几句之后，转眼间已是中午，假期也正式开始了。

    现在回去收拾东西，就可以走了。

    跟纪秋落小沫一齐走在回寝室的路上，落小萌哼着小曲，妹妹低头走路不知道在想什么，纪秋脸色有些通红。

    “那个……小萌，你真的是个百合？”走着，纪秋停了下来，鼓起勇气问道。

    对此落小萌只是一笑，“我可是个正常人，刚刚只是对那些男生的说辞而已。”

    听到落小萌的话，落小沫暗暗松了口气，而纪秋则眼露失望之色。

    她对落小萌，好感肯定是有的，喜欢的话也有些喜欢，但到不到“爱”的这个程度，纪秋本人都不清楚。

    以前的她只是中立，对男生有些好感，但同样的对女生也有，但在M市被落小萌无意中地小小地一掰，从此本来都是百分之五十的平衡，变成了喜欢男生百分之四十，喜欢女生百分之六十。

    现在对落小萌的感情就是，算得上是喜欢吧，但又不确定是不是爱，只是觉得一起玩挺开心的。

    而对于落小萌说的这个，落小沫的想法，既是高兴又是失望。

    高兴呢，是因为这样子就不会跟纪秋在一起了，失望呢，就是不百合的话，自己喜欢姐姐，是不是有些变态什么的。

    总之高兴多过失望，毕竟纪秋还有一个月就回去她那边读书了，自己嘛，大把时间攻略姐姐。

    咳咳咳，真是的，想这些干嘛……

    如是想着想着，落小沫也莫名脸红了，只是落小萌也没注意到。

    回到各自的寝室，纪秋收拾好东西后就到了落小萌那边，而此时落小萌跟妹妹也还在收拾东西。

    电脑上的资料什么的肯定要全部拷贝下来，单纯地放在学校的这破电脑里，落小萌可不会觉得安全。

    就像上个学期那样，走的时候把歌曲资料什么的全部弄走，毕竟这个学期，落小萌的歌曲资料什么的，可全是让系统弄到这个电脑上的。

    在收拾好东西后，纪秋就在下面客厅坐着等，歌曲资料什么的也拷贝好了，落小萌等人才准备回去。

    两只萝莉，一只猫，一只精灵，还有一根火柴，这一波五种生物的形态，倒也有一种一家5口的感觉。

    除了奇怪了一点之外。

    “对了，回家之后你们收敛点，纪秋会来咱们家住一个月。”刚想开门走出去，落小萌就转头对身后的三个神秘物种交代道。

    她可不想发生上次跟顾小桃一样的尴尬，顾小桃好忽悠，纪秋可不好忽悠。

    但她不说还好，这一说，这三人……哦不，这仨不同物种皆是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

    在学校也就算了，起码合宿，这个我们决定不了，可自己家你居然还带外人进来！

    我们白灵黑三人组第一个不答应！！！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第408章 本喵今天以死明志！

    本来呢，在学校，因为合宿，小白，小灵，系统三个都只能待在房间里爽爽，虽然小灵和系统都能保证夏云烟跟小亚看不见自己，但如果出现某些电脑自动开机然后自己打游戏啊，一杯水倒在空气中消失啊什么什么的。

    这一类的事，还是会觉得非常奇怪的，更何况小白说人话要是被发现就更恐怖了。

    落小萌的房间夏云烟跟小亚一般都不会进来，所以他们仨也就能在房间里开开黑浪一浪什么的了。

    想着放假了，回家了，终于可以把一个房间的空间扩张到整栋别墅了。

    结果你跟我说要来个污冬秋住一个月？

    和顾小桃差不多的那种？

    嘛也，你这让我们怎么活，还给不给人一点隐私空间了！

    刚走个顾小桃，又来个污冬秋，不要以为是主人就可以为所欲为！

    所以说，要想带人进来，就得先过我们白灵黑三人组这一关！

    分别摆好战斗姿势，三个神秘物种就这样恶狠狠地盯着落小萌，特别是系统，那一颗火柴头的眼睛可以随意变化，直接一个斜视白眼，看得渗人。

    “小萌宿主，虽然平时你说什么就是什么，但这一次，你让那个什么污冬秋住我们家里，我小灵第一个不答应！”飞在空中，小灵身后背着一个指甲大的小背包，愤愤说道。

    而此时，小白也跟着轻哼一声，“就是喵，她一来，我们的行动空间又得缩小了，平时想玩个电脑开个黑什么的都不行，你就不能考虑一下我们的感受喵！”

    “就是就是，本系统同样坚决否决这件事！”系统附和道。

    落小萌完全没想到，自己只是带纪秋回去住一个月，这仨家伙意见居然这么大，难道平时自己真的亏待他们了？

    落小萌不禁回想了一下平时自己对这仨货的所做所为，出去顾小桃在的这段时间的话……也就小灵，自己出门会强行带上她，然后系统跟小白落小萌基本都不会管。

    甚至有什么好处都会叫上他们一起。

    也就是说……自己完全没有亏待过他们啊，要说有，也就顾小桃来的那段时间让她们收敛一点，可只是让收敛一点，又没真的干什么对不起他们的事。

    所以你们这么大的意见哪来的啊！

    落小萌不由得在这三个之间一个一个瞄去，当看到小灵的时候，落小萌就发现了，这只萌萌哒的精灵在那一瞬间一怂。

    根据这个动作，落小萌基本分析得出，这三个家伙根本就是来消遣自己的，意见个屁，咱是主人，都必须听我的！

    “其实……我也觉得让秋水住我们家不好的……”此时落小沫弱弱地举起了手，令落小萌更是嘴角一抽。

    就连妹妹都反抗自己了，这个世界药丸了，而且妹妹反对这个事完全没有任何理由啊！

    瞄了眼落小沫，后者很快就闭嘴了，这让落小萌在这一瞬间感受到了作为一个姐姐该有的威严，虽然不知道为什么妹妹最近乖了很多，还动不动就脸红什么的。

    但落小萌也懒得想，听话那么多岂不更好，这样子才越来越像真正的妹妹嘛。

    沉思了一会，落小萌对着三个神秘物种道，“好像……她来不来我们家都没关系吧，系统和小灵，秋水都看不到你们的，慌啥？”

    “好像是这样哦，可是她来的话，我就得一直呆你手镯里，这样我怎么玩！”小灵若有所思地点点头，然后又道。

    “跟不熟悉的人自然需要你，可跟纪秋已经很熟了啊，没有你都没任何关系，你看小桃在的时候，不也没任何事吗？”落小萌说道。

    怕生，怕生，就是生人才怕的，跟纪秋都那么熟了，怎么可能还会怕哦，就像跟夏云烟和小亚一样，混熟了，就完全不用小灵呆在手镯里了。

    “可我们要玩游戏，电脑问题呢？”系统又问道。

    小灵玩游戏没关系，她的迷你牌精灵专用电脑，本来别人就看不到，但系统玩的话可就是普通的电脑了，这样子的话，电脑里的角色各种行动，但又没有人玩，这样会起疑心的。

    至于为什么不自己从系统空间里搞台电脑，系统表示，自己粉丝值都用来修复了，哪有时间买这种高级货哦！

    要问为什么系统自己的东西也需要粉丝值来买的话，因为系统当初设置商城物品的时候，那设置选项是所有物种购买商品皆需要支付，并且此规则无法更改。

    然后……嗯，系统当时的智商没想到自己也会用到里边的东西。

    这大千世界中，系统……哦不，火柴也是一个物种。

    听到系统这么问，落小萌不禁一抚头，“身为系统的你智商咋就那么低呢？我们家大把的房间，随便你们玩！”

    落小萌一说，系统跟小灵才恍然大悟，到时候房门一锁，玩啥不行，反正自己两个就算大喊出来纪秋都听不见。

    这方法，秒啊！

    一系统一精灵对视一眼，二者跟着点点头，搓了搓手指，做了一个给钱的动作，“我们还是觉得不行。”

    “一人五万粉丝值！”落小萌心疼地伸出5根手指。

    “成交！”系统跟小灵一起露出一个胜利的笑容，在落小萌的淫……哦不，萌威之下，成功真香了一波。

    但一旁的小白就懵逼了，等等，这剧本也不对啊！

    我们三个不是应该一起反对这个污冬秋来干扰我们的生活的吗，她在的话我们很困扰的啊，你们为什么会答应啊！

    难道就因为这5万粉丝值？

    还有没有骨气啊，一个身为系统大佬，一个身为高贵血统的精灵，居然为区区五斗米……为区区五万粉丝值而折腰！

    能不能有点骨气，能不能真真正正地反抗一波，你们这个样子，我们还怎么推翻这个臭主人的统治？

    本来小沫主人可以和这个臭主人抗衡的，现在小沫主人已经被攻略了，整个大清，就剩我们三个了啊！

    在心中各种鄙视了一波系统跟小灵，小白表示，自己绝不会为区区五分粉丝值而折腰，绝不！

    “既然他们都答应了，那本喵也勉为其难地同意她住在我们家里吧喵！五万粉丝值什么的，一会打本喵账上就行了。”故作淡定地舔了舔爪子，小白一脸不情愿的样子。

    “哦，他们有粉丝值，你没有。”落小萌听了才反应过来，淡淡地对着小白说道。

    小白:……

    你们今晚，有谁想吃麻辣红烧猫的吗？

    本喵今儿个就打算以死明志！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第409章 庸俗，哼！

    最终，小白还是屈服在了落小萌的萌威之下，在答应也给其5万粉丝值花后，屁颠屁颠的同意了。

    对于这仨货，落小萌是真的无语了，别的不敢说，要说贱，肯定是系统第一，小白第二，就连小灵都被带过去了。

    系统贱也就算了，每个系统的本性。

    但小白贱落小萌就有点搞不懂了，一直看着过来，你们也一定下意识地以为小白是只公猫了吧。

    要知道，小白一直是只母猫啊，母猫！

    母猫什么意思，换做现在的话，就是妹子，加上小白人性化后的声音本来就与小孩子那种奶里奶气的声音很像，可以说是小幼女的声音了。

    但就是这么可爱的声音，可爱的外表，浑身上下都透露着萌萌哒，但性格，咋就那么贱呢？

    是不是跟系统混多了然后就皮了？

    刚买你回来的时候你可不是这个样子的啊！

    小白，你变了啊！

    好吧，落小萌这也是在心底抱怨了一下，安抚好这仨货之后，落小萌才跟妹妹拎着行李走到楼下。

    “小萌你们刚刚在干什么？整理东西还那么久。”纪秋狐疑地看着落小萌落小沫二人。

    “也没什么，就是把电脑的学习资料拷贝好，回家再学习。”落小萌现在说谎已经能达到脸不红心不跳的了，没错，自己拷贝的就是学习资料，不在家学习，你以为全S是怎么来的啊！

    听完落小萌的话，纪秋顿时就传来了佩服的眼神，原来是因为这样成绩才那么好，怪不得平时都不上课，原来是一直在家自学。

    妹妹就去上课，等妹妹回来后不懂的就问妹妹，都说小萌是天才，不用学就全S，现在看来可能还真不是。

    即使再天才的人，也缺不了后天的努力看来这句话说得还真对！

    “不过小萌，我们大二，你拷贝大一的知识，应该没多大用吧？”纪秋再度问道。

    “谁说我拷的是大一的知识了？”落小萌反问道。

    “额……”

    “我拷的是大二的复习资料和大三的知识，大一的太简单了，早就弄懂了，平时在家教小沫什么的根本毫不费力。”落小萌耸耸肩，露出一个自豪的表情。

    惹得旁边的落小沫一阵白眼，大三……牛皮怕不是要吹爆。

    看破不说破，落小沫也任由自家姐姐装逼。

    听到这里，纪秋顿时就震惊了，学的是……大三的知识？

    现在我们不是才大一结束吗？

    大二似乎都没接触呢，小萌你居然都学到大三的了！

    好吧，本秋水收回之前没有天才的那句话，这特么就是妥妥的天才好不好！

    不愧是小萌，真厉害！

    如果真的是这样，姐妹俩都全S就能解释得通了，姐姐是天才，妹妹不懂的一问就懂，这还有什么理由不考全满分呢？

    真正的天才双胞胎啊！

    见此，落小沫傻眼了，居然还真信了，难道就看不出这是在撒谎吗？

    17岁，大一学生，学大三知识，并且对大一大二知识了如指掌，你见过这种天才？

    假的吧！

    但对于纪秋的相信，落小沫也不知道说点什么，几人就这么离开别墅，然后一人带着一个行李箱，往校门走去。

    至于为什么落小萌不骑摩托跑车回去，现在落小萌还记得落家的却格拉瓦把车胎的气给放光了，然后落小萌就一直懒得拖出去搞。

    就这样一直荒废了，没有黄少轩这个机动型司机，三人也只能走路出去。

    好在坐车的地方到处都有，刚出校门，三人就上车往自家别墅的位置去了。

    期间落小萌和纪秋还套路了一下暑假去哪里玩好。

    其中落小萌就决定了，过两天带纪秋去吃非常好吃的那个小店，就是曾经色中恶魔淇洋的那家店。

    以前落小萌就说过带纪秋去吃，但一直没时间去，要么忘了带纪秋，要么就是真的没空。

    这次既然想去，双方又都有空，带去吃一顿还是好的，保证会爱上这个味道。

    回到家，落小萌跟妹妹开始打扫房间，其实主要是妹妹打扫，落小萌在帮纪秋整理房间呢。

    一个学期没回来了，灰尘什么的肯定是有的，所以每一次回来基本都需要做大扫除，嗯，妹妹做得多。

    整理好一切之后，落小萌才舒舒服服地躺在房间内，小白小灵则是在房间里新开辟的暗格打游戏，至于系统，估计正在打坐修炼吧。

    反正就是坐在地板上，落小萌也看不出其到底在干啥。

    渐渐地，落小萌就开始回忆起了那家小店的味道，已经有快一整个月没去了，落小萌的胃表示早就期待了。

    那味道，是真的回味无穷啊！

    “我说系统，那家小店的东西那么好吃，该不会对方也有系统吧，难不成是小说里的美食系统？”落小萌想了许久，最终不知怎的，问出了这个破天荒的问题。

    “这怎么可能，你以为系统都是街边的辣鸡货吗，本系统可是这个世界上独一无二的存在！”叉着腰，系统露出一个不屑的神色。

    要有其他系统，早就开怼了，还怎么可能开心地过这400而一点冲突都没有。

    系统刚说完，落小萌就从系统商城里兑换了一盒火柴，然后打开半个盒子，往桌子那一抛。

    火柴盒落到桌子上，数根火柴洒落出来。

    系统:……

    气氛一度陷入尴尬。

    “咳！”系统干咳一声，打破尴尬，“别的系统是不可能的，那家小店的东西也就因为调料使用了特殊的方法，加上店家家乡的地理环境有些特别，他的配料都是一等一的，所以才会那么好吃。”

    “但即使如此，也没有本系统的一半好吃！”说着系统露出了一个骄傲的神色。

    “可人家要的是人民币，而且不算很多，你要的是粉丝值，超多。”落小萌淡淡说道。

    “……”系统对此表示一阵无语，价格早就订好了，能随便改吗？

    能！

    但要改只能改简单的，美食辣么强的东西，肯定不简单啊，设定这样，本系统也绝望啊！

    “所以你的东西再好，也没人家的好。”落小萌再一句，给系统来了一个暴击。

    “庸俗，哼！”轻哼一声，系统选择不再理会落小萌，“本系统要闭关了，没事不要打扰我，哼！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第410章 本小萌这是为了生存

    鲁……哦不，古人云:天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……

    对此落小萌深得此话之心，一直以这一句话来警惕自己，让自己时刻不要忘记做人的本分！

    你们看，苦其心志，这种人一般都心竭而死。

    劳其筋骨，这种人一般都被累死。

    饿其体肤，这种人一般都被饿死。

    空乏其身，这种人一般都在那啥过度之后，仿佛身体被掏空，而古人又没有肾宝片这种高级东西，靠着一些草药什么的可能撑不过来，所以也死了。

    对此，落小萌一直对这句话深得此心，一直警惕着自己，宅，必须宅，保不准干点啥子，转眼就挂了呢，咱生活都没享受够呢。

    古人都总结了，世界太黑暗了，不管是身体还是脑子，只要是比较累的，都不能做，宅才是真正的生存之道啊！

    没错，落小萌之所以那么宅，那么懒，那么废，这一切都是为了――活着！

    世人常说本小萌懒，废，宅，殊不知本小萌这只是为了生存。

    屏幕前的你们也是这样想的吧，哼，一群凡夫俗子，不懒的那些，未来别让本小萌白发人送黑发人。

    e蓝发。

    “小萌，咱们出去玩吧？”

    “我不，外面热死了，还是家里舒服。”

    嗯，因为出去就会累，本小萌是为了生存。

    ……

    “小萌，要不咱们出去喝个下午茶？”

    “我不，外面的茶要钱，我穷，小沫，给污冬秋来点我大龙井！”

    嗯，因为花钱了就会没钱，没钱就得用脑子赚钱，用脑子就代表会累，本小萌这是为了生存。

    ……

    “小萌，你订的蛋糕来了，不打算出去拿一下吗？”

    “我不，外面……哦哦，蛋糕来了呀，不早说，小白，出去帮我按个手印！”

    嗯，蛋糕那么重，本小萌才1米5，没什么力气，拿蛋糕要力气，要力气就得累，本小萌这只是为了生存。

    ……

    几天下来，纪秋面对着不管怎么叫都懒得动的落小萌，她都快崩溃了，我来你们家住，是想跟你们一起玩啊！

    姐姐一天到晚躺床上，妹妹也是一天到晚坐床边，难道你们就没什么户外活动么，一直躺家里不运动一下，真的好么？

    一天天各种吃，又不运动，你的身材到底是怎么保持下来的啊！

    而且你拷贝回来大三的资料呢，没见小萌你瞄过一眼啊！

    打着跟落小萌玩一个月整，好好地体验V市，然后再无憾地回M市，起码纪秋来之前是这么想的。

    但来了之后，她感受到了深深的绝望，第一天，宅家里，第二天，宅家里，第三天，宅家里，第n天……

    起码在纪秋眼里，除了吃饭洗澡或者什么什么必要的东西，落小萌就没出过房间。

    想跟落小沫去哪玩什么什么的，落小沫又说姐姐去哪她就去哪，这样纪秋就更加妹疼了。

    她可是一个活跃派份子，相比于落小萌这种宅是相反的，一天天都窝在家里，她都感觉自己要生锈了。

    又是新的一天，上午阳光明媚，空气清新。

    纪秋再一次走进落小萌的房间，看到的，果然是那个躺在床上，盖着一张薄毯子的蓝色球状物。

    “我说小萌……”纪秋刚开口，还没说就被那坨蓝色球状物给打断。

    “天将降大任于斯人也，必先……”落小萌一说话，纪秋瞬间头就大了。

    这几天，她已经听了落小萌无数遍的破理论了，人家古人总结出来的东西，说的是想成功就得努力，你倒好，翻译成动一下就得死，咱能不能别皮啊！

    “别跟我扯你的歪理，再不出去走走你身体就得废了。”坐到床上，纪秋拉扯着落小萌的毯子。

    “拒绝，昔日虎牙山五基佬都宁死不屈，本小萌绝对不能没落了前辈精神！”落小萌果断抓紧毯子。

    听得纪秋再次嘴角一抽，那不是狼牙山吗，而且五基佬是什么鬼……多少年前的事了你跟我扯精神！

    “我想出去玩。”

    “不去。”

    “今天我想出去吃东西。”

    “不去！”

    听着纪秋的一个个出去的提议，落小萌一概否决，本小萌可是身怀系统的主角，身体废了？

    这辈子都不可能的！

    “我想去那家小店吃东西。”纪秋再次无奈道。

    “不……等等！”落小萌听后瞬间坐了起来，说起小店，落小萌这几天一懒下来倒是忘了，粉丝值已经突破200万多了落小萌吃啥基本都能从系统这里买，所以那家小店早就被抛到九霄云外了。

    但现在想想，那边的味道也别具一格，去吃吃也好。

    嗯，顺便记个电话号码，以后打外卖就行了。

    决定好这些后，落小萌当场点头，“好！就去那家小店！”

    “本小萌这就换衣服。”二话不说跑到衣柜翻了下，拿着一套衣服就往外走去。

    这是纪秋第n次无语了……

    看向落小沫……

    “没事，习惯就好。”落小沫点点头，她明白纪秋的感受。

    三人最终简单换了下衣服之后，在落小萌一手开车，纪秋各种惊讶之下，前往小店。

    来到小店，这里依旧是人声鼎沸，一眼望去，单是人数，就比之前多了数倍不止。

    更让落小萌惊讶的是，这里居然到处都splay，没错，不管是这家小店外还是里边，坐着的走着的都有许多splay。

    同时还有许多人背着背包，像是来旅游的一样，这一瞬间，落小萌想到了漫展这两个字。

    但自己以前也没见过附近有啥漫展啊！

    急忙叫住旁边一位小姐姐，落小萌把自己的疑问说了出来。

    “你splay这个啊，这里自上个月开始，就开始有漫展了，不仅规模挺大，而且内容也超丰富，每周一展，刚好这两天就是漫展的时间。”小姐姐耐心地解释道。

    这下落小萌终于知道了，以前她倒是看到那个大型建筑，还以为是什么什么超级公司的，原来是个漫展的地方，现在只是重启了而已。

    毕竟这里也挺偏僻的，来的人不是很多，当然，以前不多，现在有漫展后已经车水马龙了。

    而这家小店刚好就在这漫展的旁边，里边的人，自然也是超级多的了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第411章 辣个男人，回来了！

    还未走进小店，落小萌就听到了里面的各种声音。

    “小二，来个麻辣牛肉面！爆辣！”

    “好嘞，客官稍等，这就来！”

    “小二！肥宅快乐水来两瓶！”

    “得嘞！您稍等！”

    “小二！有肥宅快乐事吗，吃饭不来点有些难受啊！”

    “这就去对面超市买，客官稍等片刻！”

    ……

    听着这一些声音，纪秋不由得赞叹道，“这里真热闹，而且……好香！”

    “那是，我之前说什么来着，你一定会爱上这里。”落小萌得意一笑，领着纪秋走进店里。

    走进这家小店，落小萌惊讶地发现，这里不仅扩大了许多，就连风格与布局都变了很多。

    本来这也是普通小店那种的，墙上一点挂画，然后桌子椅子什么什么的，但现在不同，这里居然满满都是古风风味。

    具体是什么呢，可以想象一下电视里那些古代客栈什么的这种，这里现在的风格跟那种倒是差不多。

    服务员也从两个增加到了四个，不过现在应该叫店小二了。

    因为这里吃东西啊，需要什么什么的啊，都是在那大喊小二的。

    加上一些去漫展穿古装的人的话，到也有那么一点武侠味道。

    这格局一改之后，给人一种非常棒的感觉，怎么说呢，很接地气。

    难怪刚刚有人一直喊小二，原来就是这么来的。

    而且这里的服务不差，东西好吃，火爆程度可想而知，现在落小萌都没看到这一楼有座位。

    学着人家一样大喊了一声小二，落小萌就见到一名店小二走来，如同电视里的一般，带着笑容，“来嘞！客官有何吩咐？”

    对此落小萌不由得噗嗤笑出声，带着小灵，即使面对这一堆人的目光，落小萌也不惧怕，她这是真的被逗笑了，“你们这楼上还有座位吗？我们这有三个人。”

    说着看了一眼身后的纪秋和落小沫。

    这时店小二尴尬地摇摇头，“抱歉啊，这位客官，我们已经满座了，如果客官有时间的话可以等一等，或者等下午再来，下午人相对的少一些。”

    店小二说话非常礼貌，甚至有一些恭敬和害怕，就连落小萌都不知道为什么。

    而下一秒她就知道了。

    因为这里一堆人都怒视地看着这店小二，然后拍拍自己的座位，“小老妹来，老哥这里还能坐下个人，不介意咱们可以挤一挤！”

    “我靠你这汉子，连小萌都不认识还敢抢人，小萌别听他们的，来我这，有两个位置呢！”

    “小二你也真是的，就算没座位也得腾出来啊，让小萌没得吃那怎么行，要不小萌来我这里，老子站着吃！”

    听着周围一群人的话，落小萌可算明白了，感情是因为自己太受欢迎了，这店小二之前应该也试过类似的因为没座位，无奈让好看的小姐姐先等等再回去。

    最终被同样的一群爷们不爽，现在的情况，不也是这样的么。

    对此她倒是有些哭笑不得。

    人家只是履行一个服务员的职责，确实是没有座位了，没想到还因此被无意地怼了。

    难怪刚刚这店小二说话有些怂。

    但落小萌也没有真的去这些路人们的位置，他们想的啥，落小萌身为以前世界的男生，怎么可能不知道呢，所以去是不可能去的，实在没有座位，大不了明天下午再来。

    这店小二说得也不错，因为漫展，上午人确实多，下午漫展快结束的时候，相对会少很多的人。

    “姐姐，我们去那里坐吧！”此时落小沫扯了扯落小萌的衣角，指着一个较为角落的位置。

    只见那里是一张5人小桌，有三个落家军在那占着此时正不断朝落小萌三人招手，嘴里好像也在大喊着小萌来这里。

    但因为声音有些嘈杂，落小萌具体也听不清，但意思很明显就是让落小萌三个去那里坐。

    本来这三个落家军是分别坐在对面的，看到落小萌三个没座位时，他们三个人挤了一下，留下了三人座位的空处给落小萌三人。

    落小萌见此点点头，带着妹妹跟纪秋走了过去，相比于这些路人，落小萌更相信自家的落家军。

    “我去小萌你们终于过来了，我嗓子都喊哑了，你们愣是没听见。”落小萌三人一坐下来，对面坐中间的那落家军就已经发话了。

    “哇，人这么多，声音那么吵，根本听不出来啊！”落小萌无辜道，对于落家军们，落小萌没什么好拘束的。

    “不过你们三个人坐两个人的位置真的好么？”看着他们三人有些挤的样子，落小沫不禁疑惑出声。

    “责任所在，你们坐就行了，虽然这两货胖了点，但挤挤还是可以的。”左边的落家军出声道。

    “有点gay里gay气的。”纪秋嘟囔了一句，三人顿时就尴尬了起来。

    “没事，我去借一张椅子，这样就行了。”落小沫见这三个家伙一直没反应过来找店小二给椅子，无奈只得自己去了。

    这桌子有固定椅，但也有许多地方可以放椅子来坐，落小萌这张桌子虽然靠墙壁，但因为在角落里没人会经过，至少能放下两张椅子呢。

    这样也不会挡到别人走路，完全不是问题。

    顿时三个落家军就被落小沫的细心给感动了，纷纷聊了起来。

    三人分别叫落家子钧，落家离方，落家稚，一高，一平头，一普通。

    三个本来不认识的，来这里吃饭恰巧遇见，都是落家军，然后就一起吃熟络一下什么什么的。

    最终就看到了落小萌三人没座位，正好就一起了。

    叫好吃的东西后，纪秋倒是开始感叹落小萌受欢迎的程度，同时那三个落家军也开始拍照，至于拍啥，自然是跟小萌小沫姐一起吃饭的合照了。

    毕竟一起吃饭，这可不是人人都有的待遇啊！

    当然要纪念下来了，更何况，一个照片发到群里，那些死基佬岂不是得羡慕一整年了！

    期间也有许多人想过来搭讪落小萌三人，虽然都被落家军三人给挡了回去，但依旧是络绎不绝。

    毕竟漫展这东西，很多都来自不同城市，不在V市，有不认识落小萌的也很正常。

    6人就在那里有一句没一句地聊着。

    直到某一瞬间，整个小店都寂静了下来，落小萌三人才觉得有些不对。

    除了某一两桌的人还在聊天，其他人几乎全部都安静了下来，目光无一不是看向门外，眼里还有着一丝恐惧。

    那是一个身着蓝衣，浑身带着装逼之气的男人，炙热的阳光照到其腰间的令牌上，通过反光，隐隐可以看出，令牌上刻着四个字――落家淇洋！

    一众老顾客见此不由得深吸一口气，曾经一举惊动整家小店的那个男人，回来了！

    那是一个被誉为色中恶魔的男人！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第412章 喜欢百合的女生，是变态吗？

    落家淇洋只是这样静静地站在外边，仰头看着店门口上边的那个店名，整个人没有其他动作，但在小店里边，没有一人敢大声说话，甚至连深呼吸都不敢。

    就连那些不知情的人看见整家小店静下来，都不由得跟着闭口，因为现在的气氛，太恐怖了，整个小店那么多人，见到对方只有一个人，竟然如临大敌一般！

    其中一个人见到这寂静的场面，实在有些不知所措，不由得深吸一口气。

    然而他才刚深吸一半，直接被旁边的朋友给捂住嘴。

    “唔！唔！唔！”被捂嘴的那人挣扎着看着自己的朋友。

    “别吸气，不然，你会感觉到死亡的！”他那朋友一脸严肃地看着他，然后快速转头看向外边的淇洋，见其没有注意到这里才暗暗松了口气。

    听着这人说的话，其他新来的顾客虽然很懵逼，但非常震惊，仅仅只是吸气，就会遭到死亡的感觉么，外边的那一蓝衣少年竟是如此恐怖如斯！

    新来的人可能不知道，但只要是偶尔来这里吃东西的人都知道，在这里，就算你惹老板，也不能惹一个人！

    落家淇洋！

    在这里的人都知道，这是不管男女都不能惹的人！

    在那一次同样强吻了一次另一位蓝衣少年之后，落家淇洋就出名了，在这个小店出名。

    同样是男生，连自己人都不放过，真真正正的色中恶魔！

    然后整个小店的人都暗暗留个心眼，见到这人必须得怂。

    而后，落家淇洋也在那之后来了许多次这家小店，其中就还有两起强吻事件！

    一起是一个外来人，因为不信这一个，同时也不怕这个所谓的色中恶魔，最终一度进行挑衅，本来落家淇洋是不管他的，但就趁他吃东西的时候。

    当对着他眼前的烫深吸一口气后，正准备开吃，果断被报复了一波！

    瞬间一个强吻，整个小店再次震惊，最终这个挑衅的人，再也没出现过，从此色中恶魔的名头更为坐实。

    第二起事件，是一个女生，当时那女生同样沉浸在这香气当中，虽然落家淇洋在她身边，但她以为落家淇洋只对男生感兴趣，所以就毫无顾忌地深吸着这香味。

    直到被落家淇洋强吻的那一刻，她的人生，彻底……

    e没有黑暗，最终因为这一吻，有情人终成眷属，落家淇洋就这样在后来苟到了这第一个女朋友。

    但店里的人可不知道，他们只知道，这色中恶魔可以说是男女通吃！

    他们还发现，这落家淇洋不知为何，只对在这里深呼吸的人下手，不深呼吸的人完全被无视。

    故而在这里，只要落家淇洋在，不管东西再香，都没人敢深呼吸。

    虽然落家淇洋来这里很多次，都没一次吃到东西，因为次次人都太多，又没有座位，打包外卖什么的至少也得一小时才能轮到，所以每次来这里两三分钟，落家淇洋都会郁郁而终地走。

    现在看到落家淇洋在外边，里边小店的人第一时间是震惊，然后瞬间把整个楼层扫视一遍，发现没有座位的时候才松了口气。

    没有座位，看来对方一会就会走了，到时候还能好好吃饭，不必担心。

    然而在外边的落家淇洋，叉着腰，哼哼地大笑两声，一直来这里都没座位，有好东西都吃不上，他可是学聪明了，自己带了一张椅子来！

    走进店里，这椅子刚拿出来，所有店里的人刚想深吸一口气表示震惊，随后想起什么，瞬间捂住自己的嘴巴，在心底暗暗震惊。

    没想到，居然还带了张椅子，人算终究不如天算，这一波看来不能好好吃东西了，难受啊！

    “小二，来三碗馄饨，两碗这里吃，一碗打包！”一进门，淇洋也是非常的熟悉这里的套路了，大喊一声之后，就在这里看着哪里有座位可以放个椅子蹭一蹭。

    见到淇洋的这个动作，其他人都死命往外边坐，不管哪里，就算有座位有地方放椅子，都硬生生地被搞没了。

    淇洋也只得尴尬地挠挠头，最终在看到落小萌一行人的瞬间，眼前一亮，没错，那里还能放下一张椅子。

    可他又不怎么敢过去，毕竟自己在这家店的名声，实在有点……e有点差。

    他女朋友，也就是上次被强吻的那个女孩，已经跟他说了所谓的深吸一口气什么什么的是因为太香了，不是生病。

    他女朋友一说，淇洋就明白了为什么店里的人都是那种眼神，感情还是自己酿下的锅，不过也只能默默地背了。

    对此落小萌还是招了招手，示意淇洋可以来自己这边坐。

    淇洋一看，顿时就感动了，屁颠屁颠地就跑了过去。

    一坐下，本来另外三个落家军是拒绝的，但在淇洋一番解释之后，三个落家军才松了一口气，原来这一切的一切都是误会啊。

    而后没一会，因为三个落家军来得早，他们点的东西已经上来了，伴随着迷人的香气，三人就率先开吃了。

    而落小萌则是一脸羡慕地看着他们，咽了下口水，为了防止自己被那香味吸引，落小萌跟淇洋开始聊了起来。

    即使是有一句没一句地搭着话，二人倒也聊得不错。

    纪秋则是低着头，不知道在想什么。

    落小沫的话，在那玩着手机。

    最近落小萌都感觉妹妹变得很奇怪了，平时倒是比较调皮，动不动就调戏自己什么的，但最近好像没有这样子的情况发生了。

    变得异常安静，安静得可怕，有时候又只是盯着自己发呆，落小萌都不知道妹妹到底在想啥。

    还有就是为什么性格转变得如此忽然。

    某一瞬间她居然有点不习惯。

    但自己妹妹始终是自己妹妹，这点落小萌还是可以感觉出来的，虽然性格什么的变了一些，但那种感觉，落小萌非常清楚。

    也许只是最近心情不好吧，或者学习压力太大了？

    嗯，估计过几天就好了。

    正是一直保持着这个想法，落小萌对于落小沫平时脸红啊，忽然什么什么不同寻常的动作啊之类的才没有任何感觉。

    也始终没发现，妹妹的转变，正是因为落小萌她自己。

    在等待的无聊之中，落小沫身后的两人的谈话，让她与纪秋两人，瞬间精神了起来。

    其中一人，是这样问的，“唉？你说，喜欢百合的女生，是不是变态啊？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第413章 龙套与主角的助攻

    “要是女生喜欢百合，你们觉得会不会很变态啊？”在落小萌身后的一个桌子，三名男生坐在一起，其中的一个龙套甲缓缓说道。

    这一说，顿时就把落小沫与纪秋的注意力跟吸引了过去，本来二人觉得挺无聊的，但这三个男生的这话题打开得……有点新奇。

    所以落小沫跟纪秋略一思考，无形中达成一个共识，反正也是无聊，就听听看他们男生到底是怎么看待百合这个东西的吧。

    嗯，只是单纯的无聊，仅此而已。

    当然，落小沫和纪秋能听到，落小萌自然也能听到了，只是她不把这个东西放在心上而已。

    “要是百合的话，得分两种说法吧？”龙套乙听了龙套甲的话，思考了一会道。

    “两种？百合还有这种说法？”龙套甲错愕。

    “怎么没有，要我说，那些长得不咋滴的女生，百合就很合适，长得比较好看的女生，就不应该百合！”龙套乙理直气壮道。

    “我看你就是皮了，不好看的妹子都去百合，你就想找到好看的女朋友了？不存在的，单身才是你该有的生活！”龙套甲鄙视地看着龙套乙。

    “你对这个怎么看？”龙套甲看向坐在他对面的那人。

    “要我说的话，没差啊，喜欢就是喜欢，哪有什么变态不变态的。”主角甲回答道。

    喜欢就是喜欢？

    原来是这样的么。

    听着这主角甲的对话，落小沫深有同感地点点头，对此表示非常赞同。

    “话虽然这样说，可两个女生在一起，总觉得有点什么，不知道怎么说，反正怪别扭的。”龙套甲挠了挠头道。

    “我也这么觉得吧，虽然网络上都说什么，百合无限好之类的，说实话我想象不出两个女孩子在一起是什么样子的。”龙套乙跟着点头。

    “你们就是思想封建，要我说，不管男男还是女女，亦或者男女，只要有爱，那有啥问题，其实就是你们心理原因，要是双方都互相喜欢的话，难不成性别不同就不行了？”主角甲一个反问，令二人哑口无言。

    “可这样，万一有一个变直了，重新喜欢男生，那另一个咋办，这可是毁灭性的！”龙套乙依旧没有赞同主角甲的话。

    听到这里，落小沫的眼神黯淡了一下下，这个问题，她倒是没考虑过，万一自己姐姐变得喜欢男生了，或者说已经对女生有好感，那么百合什么的，一定接受不了吧。

    更何况，还是亲妹妹这种东西，更加接受不了吧。

    在没穿越之前，落小沫就已经喜欢落小萌了，超越兄妹的那种喜欢，但她怕的就是自家姐姐对亲妹妹的这种因素抗拒什么的，一直都不敢说。

    平时也就各种调戏之类的而已。

    当时二人都怕生，自然没有情敌之类的了，但穿越到了这里，落小沫发现变了。

    出现了污冬秋，同时也有其他的许多女生……还有男生。

    在姐姐有了小灵之后，朋友多了起来，落小沫自己都感觉到了一股危机感。

    特别是纪秋，她怎么可能没看出纪秋也喜欢自己姐姐呢。

    所以落小沫慌了，她有点怕自己再跟以前那样调皮啊之类的，动不动就各种调戏之类的会遭到反感。

    所以落小沫索性当个乖巧性的妹妹，因为自家姐姐似乎也比较喜欢乖巧一点的。

    落小沫对落小萌的感情一直都是隐藏的，这一次因为纪秋，她倒是偶尔会暗示一下落小萌，但落小萌一直都以为是纯粹的姐妹之情，对此落小沫倒是郁闷不已。

    没其他办法，只能变得比以前乖一点，让姐姐更喜欢一点，即使是一点点，落小沫也想努力一下。

    所以这也就是为什么现在后期了小沫人设变了的原因，不变没法推动剧情啊！

    咳咳，说了点题外话。

    面对纪秋，落小沫可以说是很拒绝的，但落小萌说住一起一个月，那就一个月吧，谁让是姐姐说的呢。

    她唯一怕的，就是纪秋可能会在这个月，表白……

    要是自家姐姐答应，她完全不敢想象接下来会怎么办。

    倒不是说落小沫不表白，只是她不敢，她怕跟姐姐说了之后，自家姐姐对此于亲姐妹这个无法接受的话，就会拒绝，然后再对落小沫厌恶。

    她很怕这个，所以一直不敢表白，只是把这种感情，藏在心底，写在日记里，不跟任何人说过。

    或许能读懂落小沫感情的，只有系统与小灵了。

    对于龙套乙说的自己姐姐会不会喜欢男生什么的，落小沫很是担忧。

    在面对小萌感情的这一方向上，落小沫全都担忧。

    对此，主角甲听了后，依旧是一副毫不在意的表情，“如果连百合都不敢，连表白都不敢，进一步都不敢，那为什么有着变直的可能呢？”

    “感情是一种很奇妙的东西，在对方不确定的情况下，你不伸出手，那么她可能永远都不会到来，一昧的等待，等来的大部分都将是一个――后悔。”主角甲缓缓说道。

    到此，落小沫和纪秋分别都是一怔。

    伸手么……

    二人同时看向落小萌，但在这一瞬间，二人的眼神却又触碰在了一起，对方在想什么，谁也不知道。

    “话说我们三个男的纠结这个东西干嘛……”龙套甲一直在思考，想着想着，忽然一愣，才反应过来，自己三个爷们讨论这个东西也没用啊！

    对此另外两个也是愣住了，对哦，自己三个爷们，好像真的没必要纠结这个，百合的又不是他们。

    至于gay？

    这辈子都不可能的好不！

    “算了算了，还是那句话，喜欢就是喜欢，其他的管那么多干什么！”说完主角甲拿起了筷子，“唉吃饭吃饭。”

    三人就这样停止了谈话，对于他们来说，这确实是没必要纠结的东西，说这些也没什么用。

    但对于他们身后的落小沫和纪秋来说，这一小段话却是深深地印在心底。

    并且影响着她们的日后……

    就连一直漠不关心的落小萌，要是细看，会发现其的眉毛轻轻一皱，偷偷地瞄了一眼妹妹，在想什么，谁也不知道。

    言者无意，听着有心，说的，大概就是如此吧。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第414章 家庭会议

    时间就这样流逝，距离去那家小店，早已又过去了几天，回来的时候，不知道是不是错觉，落小萌发现自己妹妹跟纪秋，似乎都变了一个人似的。

    怎么说呢，也不是变了一个人，就是对自己的态度吧，变了。

    本来妹妹对自己爱理不理，偶尔会关心一下自己，纪秋就是经常来烦自己说什么出去玩之类的。

    但自从那天回来之后的第二天，落小萌就感觉，都变了。

    总感觉两人有点……无事献殷勤。

    纪秋不再烦自己了，妹妹也各种关心了，就好比，落小萌躺在床上玩手机，说要吃点什么，二话不说，直接就去弄了。

    想洗一下鞋子啊，不等落小萌自己出手，二人就争着去洗，落小萌都不知道发生了啥，这几天，整个人都处于着一种懵逼的状态。

    她都感觉自己又穿越了，穿越到一个新的平行世界，除了身边的人的性格变了，其他都没变的世界。

    但在落小萌的确认下，也没有二次穿越啊！

    跟一些落家军一聊，他们智商还是那么低，落小萌就知道，自己没穿越。

    那么问题来了，妹妹和纪秋到底经历了什么，才转变这么大！

    现在落小萌，可以说是帝王般的享受了，真真正正的帝王的那种。

    “我想喝快乐水。”

    “好的姐姐，我现在就去拿。”

    “我想吃快乐事。”

    “没问题小萌，这就拿给你！”

    “我想上个厕所。”

    “这个也没问题，我们帮你上就行了。”

    “……”

    基本情况就是上面那样了，落小萌只感觉，妹妹跟纪秋的智商，至少下降了一个维度。

    又是一天晚上，三人吃完晚饭，外加小白这一只猫，就这样静静地在客厅里。

    落小沫与纪秋如乖巧的学生一般坐在沙发上，落小萌则拿着一条小竹子，如一名老师一样，眼神犀利。

    “你们说说，最近这段时间，有没有感觉到自己发生了什么变化！”一脸严肃，落小萌在二人面前不断踱步。

    这是她最近才想到的，要了解妹妹跟纪秋到底为什么会变成这样，就得从根本了解。

    调查什么的，落小萌是不可能去的，毕竟那么累，还是先了解当事人来得实在。

    所以她选择了开一个，家庭会议！

    “变化？”纪秋跟落小沫对视一眼，皆是一脸不解，随后则开始思考起来。

    “没有长胖……”掀起自己的衣服，纪秋看了下自己的小肚子，淡淡道。

    落小沫也比了一下自己的身高，微微叹气，“也没有长高。”

    “也没有长大……”

    “赞同！”

    ……

    看着二人开始检查自己身体，落小萌不禁嘴角抽搐，难道变化，只是指身体上的么……

    “你是不是也觉得她们智商变低了？”落小萌扭头看向自己肩膀上的小白，低声道。

    “喵嗯，非常明显喵。”小白同样用着只有两个人才能听到的声音。

    “该不是这破系统给她们吃了什么东西吧，然后实行降智打击？”落小萌也开始疑惑起来。

    而躲在房间里玩游戏的系统，不由得打了一个喷嚏。

    “咳！”重重咳一声，打破了这一尴尬的气氛，落小萌再次说道，“我指的是，生活上的变化，或者说性格和精神。”

    “你变得更懒了。”这一刻，落小沫和纪秋异口同声。

    “……”落小萌再次无语。

    什么叫本小萌变得更懒，你们有给本小萌一个勤劳的机会，现在房间都一天打扫不知道多少次，我就是想找个纸屑收拾都不行啊！

    淡定淡定，落小萌，你这是在教化这两个人，弄懂她们为什么会这样，名侦探小萌正式上线了，不能着急。

    深吸一口气，落小萌承认了她们说的这个，再次问道，“除此之外呢？”

    “除此之外的话……”二人想着，这一瞬间，皆是看向了对方，眼里似乎还有着一些敌视。

    “她的变化最多！”二人再次异口同声，落小萌完不知道应该说点什么。

    这又什么情况，瞬间争锋相对了起来？

    你们两个为啥会是对立面啊！

    咱又不是后宫小说的主角，这为什么有一种修罗场的既视感?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第414章 家庭会议只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第415章 纪秋与小沫的对话

    经过一波家庭会议，落小沫与纪秋成功变正常了，起码在落小萌眼里，她们相比之前，正常了许多。

    不再是一昧献殷勤，该干啥也干啥，没事她们两个还会自己二人聊聊天。

    至于为什么这二人一直是属于对立面的，落小萌对此就不知道了。

    现在她看着电脑，嘴角笑容浮现。

    落小萌逛的，自然是b站了，而现在她看的就是一个置顶帖，官方的全站置顶。

    继与慢视频的决战后，b站再次迎来了一个非常大的活动。

    最强创新大赛！

    这是b站两年一届的活动，不管是up主还是普通住户，新人老人都可以参加，奖励非常丰厚，除了一些推荐啊，纪念品啊，奖杯啊什么什么的，还有最实质的奖励！

    100万奖金！

    同时还有一个给b站一些人众筹的选项，一直众筹到结束，用户们筹了多少钱，那么等大赛结束后，第一名将会获得众筹的百分之五十，第二名百分之三十五，第三名就是剩下的百分之十五了。

    b站官方出资100万，剩下的由b站用户众筹，然后这些都将奖励出去。

    或许说这会体现b站很穷，然并不是，光是这个比赛的奖励，b站可以说是出资非常大了，这个所谓的众筹，也就是彩头而已，让这些up主跟b站用户更加努力地进行创新。

    而且众筹是自愿的，你筹钱也行，不筹钱也没说你，反正b站每两年都会这么干一次。

    那么何为创新大赛呢？

    就是一些人，不管是up主还是普通人，弄一些新奇的东西来投稿，可以是已经有的分类作品，也可以是新的类型。

    就好比双声道歌曲这个东西，本来听歌是没有双声道这种类型的歌曲的，但在创新大赛上，你搞出了双声道歌曲，这一最新的歌曲体系，以前都不曾有过的。

    这就叫创新，同时这个被投票上了第一名的话，那么在整个b站，双声道至少得火半年以上！

    不管是什么东西，都支持两个字，创新！

    任何领域都离不开这个东西，一直没有创新的话，那么这个领域只能逐渐没落。

    b站就是如此，每两年一届创新大赛，鼓励用户们进行创新，这样子既达到活跃整个b站的目标，又给予了创新，让b站更上一层楼。

    可以说是非常好的一个活动了。

    官方付出大，收益更大，而比赛用户对此也有许多收益，双赢带来的利益下，这种活动，基本每次都是非常盛大的。

    要问创新，落小萌就笑了，身为一个穿越者，脑里的想法大把，这活动，对于自己来说，简单得不得了。

    创新嘛，无疑就是新的东西，最好就是曾经没有的，或者说是曾经有也不被人关注的。

    这个活动是每个人都有一票的，对于那些粉丝超多的是有很大的优势的，只有真正的实力和创新才有可能挤在前列。

    正好落小萌还想找个理由，把天依初音等歌姬给公布出去呢。

    以前只是公布了一个立绘，偶尔在某首歌暗示了一下她们的这个声音。

    这不，刚刚瞌睡，b站就送枕头来了。

    虚拟歌姬够有创新了吧，即使现在搞不了真正的虚拟，但调个声音，还是很简单的，然后视频里再来个动态立绘，完美！

    完全符合这次大赛的要求，自己粉丝值多，搞这东西已经完全没任何问题了。

    到时候甩锅落家团队，排个前列还不是稳妥的事情。

    在以前世界，混二次元的不认识公主殿下和吃货殿下，都不好意思说自己是混二次元的。

    歌姬计划在这个世界还没有人搞，V家什么的自然不存在，这也就是落小萌的优势了。

    这波配上自己的名气，不能拿个前三，本小萌从这里跳下去！

    想好了这些，落小萌果断开始在系统这里兑换了起来，反正最近没啥事，搞搞这东西也不错，衣服发布歌曲都不用自己唱了，各种调音，岂不美哉。

    又节省了不少体力，而且歌姬一出，粉丝值还不直接破500万？

    这个活动，真是妙啊！

    落小萌在捣鼓着自己的东西了，却丝毫不知道，在落小沫的房间里，一场疑似真正的修罗场正在展开。

    在里边，纪秋和落小沫分别坐在床上，垂着头，双方都不知道说些什么。

    “小沫，你喜欢你姐姐吧？”纪秋首先开口，打破了这沉默，闻言落小沫身体一颤。

    但落小沫没有否认，只是僵硬着脸，点点头，面对纪秋，她没什么可否认的，现在纪秋来自己房间摊牌就说明，如果自己否认，那么就会真的失去某种东西。

    “你不也一样么？喜欢姐姐。”落小沫反问道。

    “没错，这个我也承认，毕竟前段时间，我们都表现得太明显了。”纪秋点点头。

    气氛再度陷入沉默。

    “明天，我就回去了。”纪秋道。

    落小沫听闻则看了眼日历，“似乎才过去半个月。”

    “家里人催我回去，我爸妈回来了。”纪秋无奈叹了口气。

    “是啊……这样应该也挺不错的吧？”落小沫躺到床上，看向天花板，眼里有着那么一丝羡慕。

    “这有什么好的，他们挺烦的。”纪秋淡笑着摇摇头。

    二人此时的聊天，仿佛之前都喜欢落小萌的这事不存在一般。

    但二人都明白，也许这只是暴风雨的宁静。

    “起码……你还有得烦。”落小沫说了这一句，没有再继续说下去。

    气氛再一度陷入了沉默，二人只是一个躺床上，一个坐床边。

    “无事不登三宝殿，说吧，具体有什么事？”落小沫坐了起来，脸色有些差，但还是注视着纪秋。

    “明天我就回去了，所以我想……今晚跟小萌坦白！”纪秋眼中闪过一丝犹豫，但很快就坚定下来，并且握紧了拳头。

    “表白么……”落小沫喃喃着，露出一个果真如此的苦笑。

    就猜到是这个了啊，真的是好羡慕啊，有勇气表白……

    见落小沫没有具体回答，纪秋沉默了一会，抿了抿嘴唇，最终还是说道，“所以，你是小萌妹妹，要是你想表白，你可以先去，我明天走的时候再表白！”

    “要是你不表白，我今晚就表白！”注视着落小沫，纪秋没有再说话，她在等着后者的答案，她在赌！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第416章 害怕

    落小沫看着纪秋，听着她的一言一语，她沉默了，小脸有些惨白。

    可以说纪秋做的是非常人道了，她这样并不是说要打击落小沫或者暗示嘲讽，她就是一句话，如果落小沫表白了，那么自己就不去了。

    因为要表白落小萌，成不成功暂且不说，光是落小沫这一关，纪秋就认为是必要的。

    要是悄悄表白落小萌，落小萌答应的话，那么她妹妹又处于何种境地？

    姐姐跟妹妹以后不说，现在肯定是一起的，忽然插入一个自己，把姐妹俩关系给分化，这才是真正的修罗场。

    所以纪秋在表白之前，找了落小沫，并且把一切说得明明白白。

    就是一句话，你不表白，那我就表白了，你是小萌最亲近的人，所以你先表白，不成功我再去，成功的话明天我就悄悄回去了。

    纪秋的话，就是这个意思，同时她也在赌，赌落小沫不敢表白。

    她知道，要是落小沫去表白的话，自己就没有任何机会。

    姐妹俩从小长大，感情肯定那叫一个好，面对亲妹妹的表白，即使心里有芥蒂，但无论如何也会答应的吧。

    小萌这么宠溺她妹妹，只要表白，答应不答应只是时间问题而已。

    但纪秋还是把话说出来了，落小沫想去的话可以先去，她不去，自己再去。

    对此，落小沫陷入深深的纠结，嘴唇紧抿，仿佛在害怕什么一般。

    纪秋也没有催她，现在才下午，距离晚上还有大把时间，这件事急不来，要是逼急了对方，事态反而更严重。

    去？

    还是不去？

    落小沫心底只有这两个选项。

    她真的很想一咬牙，然后什么都不管，直接去表白，但她不敢，她害怕。

    害怕自家姐姐接受不了这个东西，然后会厌恶自己。

    一直以来，只是保持这份单纯的兄妹和姐妹关系，落小沫就非常开心的，能在一起，有说有笑。

    如果纪秋不在的话，落小沫希望这种关系，能够永恒。

    然而，这只是梦，因为现在，就要做出选择了。

    一咬牙表白！

    还是……

    未来怎样落小沫不知道，她现在，是真的有一种想跑到自己姐姐房间里表白的冲动。

    这种冲动无限扩大！

    但最终……

    “你……去吧。”落小沫还是不敢，她害怕面对这个，即使只是一句“姐姐，我喜欢你！”她依旧不敢大声喊出来，她害怕失去。

    就如同曾经一样，害怕失去……

    就如同许多人所说，如果你丢了一部iPhone8，但是妈妈又给你买了一部iPhoneX，你还是会很高兴；如果你的对象跟你分手，但是爱慕已久的女神却主动跟你表白，你还是会很高兴。

    人所害怕的，并不是真的失去，而是怕没有更好的代替。

    正因为无可替代，所以落小沫，才更害怕失去。

    “你真的……想好了么。”纪秋张了张嘴巴，有些惊讶，有些不解，更多的，是释然。

    果然，自己赌对了么……

    但按照现在的情况，落小沫怎么看都应该是去表白的，但她居然没有去，反而把这个机会给让出来，这就是纪秋唯一不解的地方。

    但事实已经是如此，落小沫不表白的话，那么她就会表白。

    这次再不表白，也许未来就没有机会了。

    二人沉默了半个小时，谁也没有说话，最终，在时间快到达6点的时候，纪秋走了出去，而床上的落小沫，已然是眼角通红。

    她哭了，无声地哭……很久。

    “喜欢，为什么不去表白？”房间已经关上了门，除了落小沫，能随意出现在房间的，只有系统。

    一根火柴靠在墙壁上，双手抱胸，看着这个平时非常要强，此刻却是令人心疼的女孩。

    “我怕她会讨厌我……”落小沫声音有些哽咽。

    “你不去试过，你又怎会知道她会讨厌你呢？”系统反问道。

    “我的温度计98%，姐姐的才85%，连90%都没达到……”落小沫看了眼自己手镯，缓缓说道。

    她自己的温度计是98%，上面的字体是一个“爱”字，只是这个字并没有完整，这个字还差了最后的一个笔画。

    “你应该明白，这只是一个笼统的数据，仅此而已。”系统依旧淡淡道。

    “我还是……不敢。”落小沫喃喃着。

    对此，系统只能无奈叹了口气。

    “你说，秋水她会成功么？”落小沫抬起头，盯着系统。

    “不会！”系统确切道。

    “为什么？”落小沫反问。

    “她的温度计79%，也只是喜欢而已，连爱的标准都没接触到。”系统道。

    “可要是姐姐答应了呢？”落小沫依旧不放心。

    “小萌不会答应的，她也答应不了！”

    ……

    一番聊天，一人一系统同样陷入犹豫，系统所说，也只是给落小沫一点安慰而已。

    一直以来落小沫都是对系统很是相信，但她这次不敢确信，纪秋表白成不成功，还得看自己姐姐，79%的温度计不能决定什么，只要姐姐一答应，马上到80%也是一下子的事。

    不过……似乎自己都已经让步了吧，答不答应，自己担心又有什么用呢？

    落小沫啊落小沫，你害怕了啊！

    哥哥以前不是说过么，无论什么事，一害怕，就注定了失败啊！

    看来时间这么久，早就忘了……

    对此落小沫自嘲一笑，“呐，系统，你为什么要帮我们啊？”

    “因为不止你们有任务，本系统也有啊……”系统叹了一口气，那可是前小萌走之前给的任务啊，或者说，仅仅是一个嘱托。

    本以为搞定小萌就能完美地完成任务了，没想到更麻烦的，居然还是自己最放心的那个。

    路途还很遥远啊，不过……也快了。

    说完这句，系统就不在跟落小沫聊天了，反而是把小灵召唤了过来，自己消失不见。

    现在落小沫需要的是倾述，很显然，自己一根火柴，看着就很难成为倾述对象。

    更何况，自己还有更重要的事呢。

    晚上8点，落小萌还在那弄着她的歌姬计划，以备战b站的最强创新大赛。

    看了眼时间，落小萌才反应过来，都8点了，妹妹居然还没来叫自己吃饭，这有点不科学啊！

    平时7点准时吃饭，今天居然还迟了，难不成发生了什么事？

    有些疑惑的落小萌放下手中鼠标，掏出手机刚想打个电话给妹妹，此时一阵敲门声响起。

    “哦？看来终于可以吃饭了？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第417章 纪秋的表白

    打开门，看到的是有些紧张又有些胆怯的纪秋。

    见到她这样的表情，落小萌不由得疑惑，“嗯？难道不是可以吃饭了么？”

    “额……”纪秋有些不好意思地抓了抓头发，不知道说点什么，“要不？先让我进去？”

    “哦哦，是有什么事吗？我以为能吃饭了呢。”落小萌点点头，转身走了进去。

    而纪秋也跟着走了进去，顺手就把门给带上了，坐到床边，感受着坐在身边的落小萌，脸色有些发红。

    之前在落小沫那里倒是信誓旦旦地说表白，但到了这个房间，她开始怂了，各种怂，非常怂的那种！

    之前她只是想着表白，然后忽略了最基本的一个东西。

    万一小萌……不是个百合咋办？

    连对方具体的性取向都没弄清楚，就连最简单的分析都没有做，就一股脑地跑进来了，纪秋现在都有些懊悔了，应该做足准备再进来的。

    但如今也进来了，再出去调整状态，再进来表白，很显然这也不是事啊！

    她开始有点明白，为什么落小沫明明很喜欢她姐姐，却迟迟不敢表白的原因了。

    一是害怕她们身上的血缘关系。

    二就是，可能落小沫也没有弄清楚她姐姐到底喜欢男生还是喜欢女生啊！

    难不成还是男女通吃？

    看到这里，可能就有人会问，为什么刚刚一直纠结，难道就不能二人同时表白，然后组一个后宫吗？

    这很显然也是不可能的好不，谁没有点私心呢，就算是圣人也不可能没有私心吧。

    所以去落小沫那里的时候，二人都没有提后宫这个事，纪秋一直以为自己已经考虑得够周全的了，没想到还是忽略了落小萌性取向的这个问题。

    感觉有点致命啊！

    又是害羞，又是害怕，纪秋一瞬间陷入了纠结之中，只是低着头，红着脸，迟迟没有说话。

    “额……所以说，秋水有啥事吗？”过了一分钟，落小萌见纪秋还是没开口，不由得问道。

    “啊？”纪秋一愣，脸红得更是不敢看落小萌，“小萌，你喜欢男生还是女生啊？”

    落小萌听后有些不解，“问这个干嘛？”

    此时纪秋的状况，落小萌感觉又回到了之前智商下降的那个时候，此时的气氛，感觉有那么一些……嗯，落小萌也不知道怎么说，反正就是看对方很害羞的样子。

    “没……没什么，就是随便问问，毕竟也没听说你喜欢哪个男生，我以为你喜欢女生来着。”纪秋也不管三七二十一，现在就是箭在弦上不得不发，她只能这么拖一下时间，然后自己再心里准备一下。

    纪秋的话把落小萌拉回了思绪，为什么现在这个情况，有点像番剧里表白的那种场景？

    感觉有点不科学啊，难不成纪秋还是个百合？

    她之前在M市不是还在跟自己谈着小哥哥什么的吗？

    这一股纯的表白既视感是什么鬼？

    卧槽难不成真的要表白吧！

    落小萌此刻有些缭乱，总结一下，她得出了一个结论，纪秋可能有百分之八十的几率要表白，这剧情展开是什么鬼！

    还在犹豫到底该怎么应对，要不要答应的时候，纪秋终于开口了，憋足了气，红着脸，对着落小萌大喊，“小萌我喜欢你，我们百合吧！”

    这一下，房间里的气氛真的就变成暧昧了，同时又有些小尴尬。

    纪秋就这样红着脸，说出这话仿佛用了全身的力气一般，垂着头不敢去看落小萌，等待着答应。

    这下落小萌真的有点懵了，没想到人生第一次超级正式的表白，居然是女孩，而且还是面对同样是女孩的自己！

    看到纪秋的脸庞，那可爱的神色，落小萌都有一种想答应的冲动，但反射弧略长的她，即使有这种冲动，还是没有瞬间行动。

    很快落小萌就平静了下来，本来有那么些小慌乱，不知怎的，脑中闪过一丝暖暖的电流，让落小萌愣是冷静了下来。

    而冷静下来了之后，落小萌第一时间想到的就是妹妹，能这么顺利表白，应该已经过了妹妹那关了吧。

    能过一个纯姐控的关，没想到纪秋的本事还有点大的嘛。

    落小萌刚在想答应好还是不答应好，她虽然一直当纪秋是闺蜜的那种，但此时面对纪秋的表白，落小萌就刚刚有一小些冲动，现在只是重新审视要不要答应而已。

    刚想开口，脑中就传来一个“叮咚”的声音，与此同时，手镯一麻。

    随后传来了系统那一如往日的声音，“发布临时任务，拒绝纪秋的表白，奖励:许愿瓶百分之十，各大b站参赛歌姬原曲各任意一首。

    任务失败:大病十天（有死亡几率，不可救治）”

    对此落小萌露出一丝苦笑，现在想答应都没办法答应了，系统都在自己脑里传音下达任务了，这是有多希望自己不跟纪秋在一起啊！

    平时都是手镯传任务，脑海提示音基本没有过，而这一次，不仅手镯有提示，就连脑海里都有了声音。

    同时还附带丰厚的奖励与这个惩罚，这个形式该怎么说呢。

    落小萌本来就是想先让纪秋回去，然后自己再好好考虑一下的，现在好了，直接拒绝就行了。

    落小萌对纪秋的感情，有两种，一是朋友情，二是姐妹情，即使纪秋比自己大，落小萌还是下意识地把她也当成了妹妹。

    接受什么的可能性本来就少，现在系统又加以百分之十的许愿瓶。

    就在刚刚，落小萌还想起了一个约定，那是在很久很久以前，妹妹对自己说，在她没找到男朋友之前，自己绝对不能找女朋友！

    当时也只以为是个玩笑，没想到，还真应景了。

    都快忘了还有这个约定啊！

    这样看来，也只能拒绝了吧……

    思考了一下，落小萌扯着一丝笑容，“你这表白，有点猝不及防啊！”

    纪秋听闻抬起头，没有说话，期待地看着落小萌。

    “抱歉啊秋水，其实我喜欢男生来着。”最终无奈，落小萌同样搬出了之前在教室面对被表白的那一套。

    也只有这样，才能让纪秋不会在被拒绝的时候伤心，虽然落小萌她宁愿百合或者单身也不会喜欢男生。

    变成女的喜欢男生，这很变态的好不！

    闻言纪秋只是露出一丝苦笑，自己跟落小沫争了这么久，做了那么多准备，又鼓气勇气表白，没想到，结果只是这样么。

    对啊，许多人性取向都是正常的吧，小萌喜欢男孩子，也很正常吧。

    只是……有点不甘心啊！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

开个单章说一下

    e…

    其实就是说说最近剧情啊，更新啊，什么什么一堆东西之类的。

    最近也有许多读者吐槽这个剧情什么的，很多小伙伴都说，让小沫多苟两个月再完结，这么快有点舍不得之类的。

    虽然我也想再苟一两个月再完结，但实在做不到啊！

    不说什么高三要学习的借口吧，就说剧情这一方面，已经崩了，看书的人数骤减，要知道这个骤减是什么概念，就是看书的人本来很多的，然后瞬间下降，而且速度还贼快。

    以前一天的新增是1500到2000，非常稳定，现在新增是700到1000，超过1200就是忽然变异。

    成绩可以说是越写越差了，当然，我也知道这是剧情崩了的原因。

    可要写主线就必须转变风格，以前水水日常，欢乐嘛，现在一到主线，看看最近这两章，我自己写着都揪心。

    成绩差是一个方面，另一个方面就是，日常不好写，也没多大的剧情可以写了。

    简单做个比方吧。

    ……

    作者写了一章超级高潮

    作者：花了我三四个小时，终于搞定高潮了，满意满意。

    读者：卧槽这章这么劲爆，打赏推荐走起！

    ……

    作者写了一章小高潮

    作者：嗯，自我感觉还不错，读者应该会喜欢吧？

    读者：嗯……这章还行吧，期待后面的一直比这章好。

    ……

    作者写了一章普通章节

    作者：还行还行，正常水平，继续加油。

    读者：哇，作者大大这章有点水啊，感觉没啥亮点啊。

    作者：？？？

    作者：这不是正常章节吗？

    读者：有吗？感觉你在水数字啊！

    ……

    作者写了一章过渡章节

    作者：过了这两章就重新回到高潮了，过渡还是很快的，继续努力！

    读者：作者这写的是什么，好水啊，能不能用点心啊，再这样就弃书了啊！

    作者：没有没有，过两章就恢复高潮了！

    读者：水就水呗，找什么借口。

    ……

    作者写了一章比较水的章节

    作者：唉，剧情卡文，只能这样先缓缓了，希望读者们理解吧。

    读者：卧槽，作者写的这是什么几把玩意，和以前的水平完全不在一个等级啊，特么这不是在骗书币吗，我看尼玛哦，弃书了，辣鸡作者！

    作者：唉……我真的只是卡文啊！

    ……

    嗯，上面的大概就是日常文的走势了，现在我写的这里，就属于普通章节，然后在大伙看来，是比较水的了。

    小沫一个高中党，就不说拿这些订阅稿费什么的吃饭吧，也没有社会老大们的那种压力，就是平时又要学习，又要码字，撑死时间不够而已。

    作者嘛，都是比较累的，哪个不是每天辛辛苦苦写几个小时，然后才勉强能赚那么几块钱。

    拿点订阅什么的也就当生活费和零食钱，毕竟自己有稿费之后就没怎么让家里打生活费了。

    但看着这成绩越来越差，人越来越少，看着还是会很难受，所以现在趁着还有一些没走的读者，写快一点完结。

    一个好的结局起码能把你们留下是不。

    预计，下个月初就会完结，大约9月3号到10号之间吧，撑到100万这个样子。

    结局什么的就是小萌小沫在一起，并且许愿瓶进度攒齐，小萌许愿，至于许的啥愿望你们就自己猜吧，反正不会烂尾就对了。

    大概，就是这样了，小沫我也不想完结啊，可时不待我，无奈啊?_?｀

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第418章 美食大赛（祝贺阳乌当空大佬成为第二个盟主）

    第二天，落小萌二人还是送走了纪秋，落小沫心情有点差，而落小萌，心情同样不怎么好。

    倒不是因为离别的忧伤，这只是占一小部分而已，更多的，另有其因。

    纪秋在跟落小萌表白之后，心情不算很好，当时落小沫则问纪秋，成功了没。

    最终纪秋摇摇头，这令落小沫松了一口气。

    对于落小沫的心情，纪秋表示很理解，因为这样，情敌就会少了一个。

    当时纪秋就跟落小沫说了一下，自己是怎么被拒绝的，说完之后，落小沫沉默了。

    自家姐姐喜欢男生……

    该弯还是得弯了，男生变身女生还喜欢男生……

    这就……有点恐怖了。

    不过这样也好，这样子自己就能一直跟姐姐在一起，保持姐妹关系也不错，起码以后姐姐不会被以后可爱的女孩子给拐走了。

    至于那个男生敢找姐姐，看本小沫不把他老二打爆！

    姐姐永远是属于本小沫的！

    ……

    至于落小萌为什么心情不怎么好，因为纪秋在走之前，对着她来了一句，“小萌，你知道吗？其实你妹妹喜欢你哦！”

    就这一句，让落小萌郁闷了很久，这个喜欢，到底是什么类型的喜欢呢？

    这污冬秋也真是的，跟那些番剧中的那些人物一样，gg之前非得给个悬念，愣是很简单的事搞得人家主角各种懵逼。

    现在落小萌就是，她看妹妹的眼神都变了许多，一种隐隐藏着狐疑的眼神，别跟我说纪秋刚表白，妹妹也要表白就是了。

    要真是这样本小萌会崩溃的。

    好在，在纪秋走后的未来几天，没有如想象中发生的那般，妹妹没有表白，依旧是那么活泼可爱。

    嗯，这次是真的活泼了，完完全全就是自己所熟悉的那个妹妹，时不时调戏一下自己，时不时又跟自己拌嘴。

    当然，久经调戏的落小萌表示已经产生了抗体，对于妹妹的调戏毫无波动，甚至偶尔能反调戏一波。

    对于系统的那个奖励，百分之十的许愿瓶，加上以前百分之六十，现在总计已经百分之七十了，还有三十，就能许愿了么……

    每每想到这个，落小萌总会对着某样东西发呆，以前的愿望，只有那么一个，变回男身。

    但现在，落小萌不知为何，有点不想变回去了。

    或许是对这具身体的不舍？

    还是说变回去之后，面对其他人“落小萌”神秘失踪？

    然而想了很多，落小萌也没得知答案。

    而对于系统另外的一个奖励，b站参赛的各大歌姬各自一首原曲，在落小萌的设想中，本来只是让天依和初音参赛一下就行了，，毕竟即使有系统帮忙，自己调的东西那工作量也不少。

    要是再加几个歌姬，落小萌更忙不过来了。

    咳，也不是说没时间，毕竟天将降大任于斯人也，过度努力会死的，起码落小萌会死，所以搞那么多是不可能的了是不。

    但是呢，系统这么一个奖励。

    嘿嘿，本小萌似乎又多出了许多想法。

    系统都这么说奖励了，要是不把全部歌姬搞出去感觉就有点亏了啊！

    不过落小萌稍一思索，还是否决了这个想法，高调可以，太高调就反常了。

    虽然团队对外那么吊，但又不是真的，一次性搞这么多歌姬的声音什么的出来，未免太夸张了。

    毕竟歌姬声源什么的就是一个问题，一个个慢慢来还行，一次性太多就适得其反了。

    所以落小萌还是只打算弄天依和初音的。

    至于剩下的嘛，以后慢慢来，反正这任务奖励是自己的，啥时候选歌都没问题。

    至于歌曲嘛，落小萌早就决定好了，分别两首歌，初音的就《深海少女》，天依嘛，《千年食谱颂》。

    两首歌相比都各种熟悉了，科普资料就不介绍了，免得又说水数字。

    落小萌要做的，只是把原曲稍微升级一下，然后把MV刻画得更好。

    吃货殿下还是以卖萌为主来得好。

    到时候自己画MV，歌词唱的什么，天依就在MV里吃什么，看这波还不萌爆他们，嗯，还得是二次元的菜式。

    不然以前那个MV看着有点别扭，人是二次元风的，然后食物就是各种地方的现实东西，违和那叫一个大。

    所以落小萌，打算亲自出手，是时候再次展现自己的各种技术了！

    嗯，城市地名还有一些出名的美食名字得变一下，毕竟总不能按照以前世界的歌词照抄吧，这里可是也有许多好吃的东西是以前世界没有的呢。

    至于初音嘛，落小萌只是选一首自己非常喜欢的，理由什么的倒没天依那么多，纯粹的喜欢。

    而往后的这几天，落小萌也就在家弄这个东西了，这一活动是在8月1号开始的，落小萌的准备时间还有小半个月，倒也不急。

    反正在家没事干，就这样一直弄了。

    和妹妹的这平淡的日常，落小萌也异常满意。

    至于纪秋说的妹妹喜欢自己，在落小萌的定以内，已经是胡扯的了，最近完全没看出妹妹的异常嘛，要说最异常的，也就偶尔会拿自己手机来玩玩了。

    ……

    “姐姐！今天咱V市好像有大活动来着，你去不去玩玩啊！”又是一天上午，落小萌躺在床上，裹着被子，感受赖床的美好，然后就听到了妹妹的声音。

    “V市能有啥活动啊，还要出去乱跑，累，不去！”落小萌果断回绝。

    “哦，那美食大赛我就不报名了，你不去我自己去看看。”落小沫说完就走出了房间。

    这一说，倒是让落小萌顿时清醒过来，“丘得嘛碟！”

    一个弹跳从床上坐了起来，狐疑地看着妹妹，“今天不是7月23吗？有7月份的美食节？”

    “拜托，这东西是看城市决定的好不，又不是传统节日。”听到自家姐姐这么说，落小沫白了她一眼。

    “那你等我我一会，这就换衣服，现在，立刻，马上，给我报名！”也不管形象，落小萌抱起衣服就是往外跑去。

    进行快速的洗漱整理。

    美食节，美食大赛，有这东西居然不提前通知一下本小萌？

    卧槽……要知道有这节日和比赛，本小萌就应该先饿个三五天！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第419章 搞基？高级

    V市，在华夏境内，可以说算得上半个美食城了，这里的独有美食特产，很多。

    同时小吃街也一共有五条，第一条是落小萌的这条小吃街，位于城中心，在林清大学旁边，因为人流量百分之八十都是林清和附近的一些学校。

    所以这小吃街名字又叫:清林小吃街。

    特产:落家军。

    而剩下四条分别位于城内的东南西北各处，名字的话……

    东禽、西蜢、南蛇、北蚱！

    nice！

    就叫这个了。

    五条小吃街要说人流量，自然就是清林小吃街了，毕竟位于学校旁边，又是城中。

    这次的美食大赛就是五条小吃街先进行海选赛，各自在自己小吃街选择参加决赛的人。

    然后再统一在清林小吃街里进行决赛，这个可以说是每年举行一次的了，都是在7月近8月的时候举行。

    奖品什么的自然没有，其实也就是V市的一个大型活动，玩得开心就行。

    所以这一美食大赛也是V市最热闹的节日之一了。

    当然，说是叫美食大赛，通俗点的名字就是……大胃王比赛。

    特色小吃谁没有，难不成还一条街做一碟菜然后让评委吃再进行点评？

    别逗了，这怎么可能，要是这样也不是整个V市都热闹了。

    大胃王比赛，吃各小吃街做的东西，谁吃得多谁就赢。

    相信大家在电视网络什么都见多了，就不一一解说了。

    落小萌现在的这一天，就是她们这清林小吃街的海选，谁吃得多，谁就获胜，然后在一周后参加决赛！

    决出真正的V市大胃王！

    一切已经准备好后，落小萌一袭落家军头头的服装，甚是威风，一阵清风徐来，吹过身下裙子，颇有一种风萧萧兮易水寒之感。

    “姐，姐你别装，你不装我们还是好姐妹。”看着一边装逼气势满满的落小萌，落小沫不由得打着手势无奈道。

    “咳，小沫别打断我，好不容易让这破系统更新了一下落家军服装，就不能让咱淡淡地装个逼吗？”被打破这气氛，落小萌不满地嘟着嘴，看着妹妹。

    “你这身高，真的，不管怎么显露气势，都只有两个字，可爱！”笑嘻嘻地捏了捏自家姐姐的小脸，落小沫道。

    这一身裙子版落家军服装确实是系统商城更新出来的，之前落小萌都不知道，后来无意中翻了一翻才发现，这破系统居然还带更新功能，这就有点吊炸天了。

    不过这裙子有点贵，因为这一个是全套的，鞋子帽子什么的都有，就连发型都给了你，所以一套直接1万粉丝值。

    落小萌总感觉是系统在坑自己，这样算下来，10万华币一套衣服，这东西就很吊了。

    不过这裙子穿着确实舒服，即使天气热，但都一直有一种凉凉的感觉，系统出品必属精品。

    白了一眼妹妹，落小萌也懒得跟她扯，本来打算开车去的，但想想自己穿着裙子开这么彪悍的车，感觉画风有点不对啊！

    于是就打了一个电话，“喂，小黄子啊，来我们家接我们一下，我跟小沫要去参加美食节。”

    “好嘞没问题，给我5分钟！”手机里传出一个兴奋的声音，然后瞬间挂掉电话。

    落小萌家里离林清还是挺远的，而清林小吃街在林清旁边，所以要去那边不坐车的话，估计得一个小时。

    不过对于黄少轩的话，落小萌是有些疑惑的，你开车按照正常速度，不是应该15分钟才能到吗？

    就算专业的开车也得10分钟吧，毕竟一堆的红绿灯什么鬼的呢。

    很快，落小萌就知道了，为什么黄少轩开车能这么快，上面负责开车的是一身黑衣的洛潇洒，然后黄少轩坐在副驾驶那里，后面跟着两三辆警车……

    正当落小萌想着怎么处理这警车的时候，只见洛潇洒跟黄少轩停了一下车，然后掏出身份证给他们一看，顿时几个警察叮嘱了几句，然后走了……走了！

    卧槽这是怎么做到的，难不成有钱有势真的可以为所欲为？

    呆呆地看着一脸骚气的二人怔在原地，落小萌不知道该怎么说，是不是以后带着这俩货，自己就能横穿V市了？

    自然，而当看到落小萌落小沫的一瞬间，洛潇洒和黄少轩同样惊呆了，为什么，太美了啊！

    新一款的落家军服装吗，落家团队为何你能这么吊啊！

    爸爸，求个大腿啊！

    此时黄少轩和洛潇洒满满都是震惊，就差直接跪下对着落小萌喊爸爸了，可惜落小萌是个妹子，这种衣服，要是给他们也定制一款同装男款的，保证帅炸啊！

    可惜了，这只能想想，洛潇洒连落家军都没进去呢。

    “我说你们……就穿成这样去？看着有点掉我们姐妹俩的面子啊！”走到洛潇洒和黄少轩面前，落小萌看了她俩一眼，对于她们的这衣服品味，嗯……略感不行。

    可落小萌的这话，在黄少轩与洛潇洒心底就是一个大大的打击，要知道他们在出门之前，花了一生中最快的30秒来快速换装，这已经是他们觉得最帅且最好拿得出手的衣服了。

    要是换其他小女生，分分钟沦陷是肯定的，可惜落小萌对男生不感兴趣，落小沫嘛……你们懂的。

    对此旁边的落小沫也跟着附和地点点头，这衣服确实不行，穿习惯了系统衣服的姐妹二人，看到这衣服的第一眼，我去这该不会是路边摊那些买袜子的时候送的吧。

    “可这已经是我们能拿得出来的衣服中最好的了。”黄少轩与洛潇洒对视一眼，苦笑道。

    不是我们太辣鸡，是你们太吊了啊！

    我们又没有团队那么强，怎么可能搞得了这么高级的衣服啊！

    “唔……你们跟我进来吧。”略一思考，落小萌打算给这俩货兑换一套落家军服装，不然自己跟妹妹二人的逼格，他们撑不起来啊！

    虽然很是疑惑，但黄少轩跟洛潇洒还是跟了进来。

    然后就看到落小萌走上二楼，下来的时候拿着的是两套蓝色的衣服。

    径直把衣服丢给二人，“你们去换一下这套衣服吧。”

    看到这衣服的时候，洛潇洒和黄少轩都激动了，这是落家军服装啊，而且是最新款的，以前根本没见过这种款式，更吊的是，这落家军服装，居然还有着佩刀！

    那是真的佩刀啊，虽然没让刀出鞘看看，但光看外壳和这重量，就知道这刀肯定是真的啊，衣服也肯定是新款的啊！

    “可我……好像还不是落家军吧？”洛潇洒咽了一口唾沫，小心翼翼问道。

    除了令牌，他们都感觉到这衣服的帅气，要说还回去，他们心底是一万个不愿意啊！

    “本小萌钦点，懂？”落小萌一挑眉，二人瞬间明白其意思，二话不说跑进厕所。

    大约一分钟后，在落小萌心底不断吐槽两个大男人一起换衣服的时候，厕所门开了。

    二人穿着新的一款落家军服装，霸气侧漏！

    洛潇洒：“轩兄，此衣服，搞基不？”

    黄少轩：“？？！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第420章 助攻 暴击

    “怎么样？轩兄，搞基不？”一股装逼之气散发而出的洛潇洒，一手握刀，一变含情脉脉地……呸，一边眼神斜视，帅帅地看着黄少轩。

    但看到的不是同样装逼的黄少轩，而是带着震惊与一脸不可置信的他！

    就连落小萌落小沫，都是站在一边久久未语，随后才开始窃窃私语起来。

    “卧槽，没想到这洛潇洒是个gay啊！”

    “是啊是啊，姐姐我也没想到，最恐怖的是，这洛潇洒身为一个gay，居然还追求姐姐你！”

    “嘘，小声点，会被听到的，就是可惜了小黄子，一直跟gaygay的洛潇洒待一起，也是难为他了。”

    “可能黄少轩也是个gay，怕不是早就晚节已失！”

    “卧槽小沫你这么一说，他们刚刚还一起换衣服，难不成！”

    姐妹二人越聊越震惊，丝毫没想到眼前的这俩高级帅哥居然都是gay，简直恐怖如斯！

    不行不行，以后得离他们远一点。

    姐妹二人虽然说得非常小声，但离黄少轩二人也不算很远，她们所说，自然是被二人给听到了。

    黄少轩则是一脸“我是冤枉的啊”的表情，如今，没想到，居然被喜欢的小沫姐给认为是个gay！

    好不容易才登上落家军，穿上这独二无三的战袍，还未来得及挑战冷俊这个boss，没想到居然就被自己这兄弟给毁了！

    更没想到，自己这兄弟居然是个gay，还对自己表白！

    我当你是兄弟，可你却想要上我！

    嘛也，恩断义绝！

    二话不说，黄少轩直接抽出自己腰间的佩刀，一副警惕且悔恨的样子，大吼道，“不搞，滚！”

    听到黄少轩这一声大吼，洛潇洒就更懵逼了，等等，我刚刚是口误啊！

    “不是，少轩，我刚刚只是……”洛潇洒刚要解释，黄少轩顿时一句话反驳。

    “我当你是大哥，可你居然想上我，亏我还一直叫你洛哥潇洒哥，我看错你了！”一声大吼，黄少轩刚想对着自己的落家军服装来一个割袍断义，然后想想着衣服这么强，仅此一套，还是忍了下来。

    这听得洛潇洒更卧槽了，尼玛刚刚只是一激动口误了，你妹的想啥呢，要是老子是gay，你黄少轩早就套上女装任我欲为了。

    一失足成千古恨啊！

    “唉，修罗场啊！”落小萌对此摇摇头。

    “唉，也许这就是命吧！”落小沫叹息一声。

    姐妹二人的这助攻可以说是恰到好处了，听得洛潇洒心底更加尼玛了，你们俩，特么也太皮了吧，看热闹不嫌事大么！

    嘛也，要不是看你们长得可爱，我就……我就……我……

    咳咳，好吧，我什么都没说。

    不等黄少轩说下一句，洛潇洒就大吼出来，“刚刚口误啊，你特么才是gay呢！”

    这一说，黄少轩才转过头来，将信将疑地看着洛潇洒。

    “不然嘞，我刚刚想说的是，轩兄，这衣服，高级不？高级，不是搞基！”洛潇洒急忙解释道。

    “唉，真是痴情男子啊！”落小萌再次叹息一声。

    “是啊，只是想待在对方身边就用尽办法。”落小沫附和道。

    “也许自欺欺人也是不错的吧，一直看着他或许就满足了。”落小萌淡淡摇头，朝问外走去。

    “到底，什么才是爱啊！”落小沫双手搭在背后，一副老者的模样，长长说了这一句之后，跟着落小萌淡定走了出去。

    助攻 暴击，乘二！

    而刚走出大门，落小萌和落小沫就听到了里面黄少轩的又一句大吼，“今天我就跟你割袍断义！”

    对此落小萌落小沫只是嘴角露出一抹狡黠的笑容，配合完美，nice！

    等到黄少轩二人出来，已经是5分钟后了，至于里面发生了什么落小萌也不知道，但兴趣还是有的。

    出来后，黄少轩就如同一个小媳妇一般赌气，洛潇洒只得在一旁陪笑，这咋一看，倒还真有点夫妻相。

    此时他们身上的衣服才完全看到，和古时候的飞鱼服一般，帅气，同时又多了许多的东西，但不管如何，黄少轩和洛潇洒穿上这套衣服之后。

    本来的帅气至少翻了三倍！

    特别是衣服自带的无形装逼，更是让他们的气势上了一个档次不止。

    “给，这是你们的腰牌！”落小萌把两块令牌丢给二人，上面的字并不是和普通令牌那般，一个“落”一个ID。

    上面是一个“落”与一个“锦衣卫”，寓意落家军的锦衣卫！

    ID什么的自然就没有了，令牌上的花纹什么都变了许多，让洛潇洒跟黄少轩更激动了，急忙挂在腰上。

    很好，这下装逼的底气就更足了！

    等这些准备好后，四人就出发去小吃街了，现在都快11点了，比赛可是还有1小时就开始了。

    再磨蹭，落小萌就得当弃权处理了。

    而面对落小萌去参加比赛的事，黄少轩怎么可能不提前通知一下其他的落家军呢。

    于是乎一条消息发到群里，浪花溅起。

    “什么？小萌也要参加大胃王的比赛？！”

    “小萌能吃是一码事，可参加大胃王比赛的全是大佬，小萌肯定得输啊！”

    “卧槽，小萌输的可是我们整个落家军的面子啊，兄弟们快点想对策啊！”

    “不要慌，你们先稳住咱们清林街就行了，一定要先让小萌夺冠，剩下的落家军分别朝东西南北进军，先试着能不能拿下其他街的冠军再说！”

    “了解！”

    一瞬间，落家军们对策齐出，落小萌要来参加这个比赛，他们是完全没有想到的，但劝小萌不参加的话又不可能，所以只有一个办法。

    把参加的人全部排除掉，然后让小萌轻而易举地拿下冠军！

    现在落家军们的对策，就是分别在其他4条街报名，尽量争取夺冠，到时候要是决赛上全是落家军，让小萌赢岂不美哉。

    黄少轩在发完这个消息之后，看着群里的种种对策，甚至还有一些落家军夸奖黄少轩这一消息来得及时，不由得露出一丝笑容。

    他越来越感觉，自己很快就能荣升落家军长老了。

    怒怼其他小长老，打败boss俊爷，迎娶白富美小沫姐，最终走上人生巅峰，哇咔咔咔！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第421章 比赛开始

    “各位美食朋友们大家好，欢迎来到清林街的小吃美食大赛，我是这里的主持人，我叫阿山。”

    “我叫阿文。”

    距离比赛真正开始还有着5分钟，这里已经搭建了一个非常高大的舞台，上边两个主持人拿着话筒，对着下面众多的人大喊道。

    “第一轮比赛的选手已经就位，看这形式，一轮比赛的十个选手都是实力派的啊！”阿山看着身后已经准备就绪的十个胖子，淡笑道。

    “是啊，今年的美食大赛也是格外的热闹，距离第一轮比赛倒计时还有5分钟，相信许多人都非常期待吧，现在就让我们介绍一下这第一轮的选手……”

    ……

    “怎么样，小萌到了吗？”小吃街里其中一间房间里，几个落家军站在窗口处，看着上边准备开始的十人。

    “小萌之前堵车，现在已经快到了，她在第六轮，时间完全够。”其中一个落家军点头道。

    “雨墨，已经安排好了，第六轮的全部都是比较差劲的选手，小萌这第一选可以稳稳地赢。”此时房间打开了门，跟着传来的一阵悦耳的声音。

    能喊雨墨的，自然只有玄雨墨的cp玄水墨了。

    “军师，要我说，感觉小萌赢面几乎没有啊……每年的大胃王，几乎全是胖子，小萌的这身型，实在想不出她能吃多少。”其中一个落家军对着玄雨墨道。

    在各种高调之后，玄雨墨已经在V市的落家军里当上了狗头军师的职位，并且深得V市一众落家军的信任。

    “放心吧，只要按着我安排的来行动，决赛尚且不说，但这初赛，稳赢！”玄雨墨自信地笑了笑，“对了，其他街的进展怎么样了？”

    “只有东街比较顺利，其他的几条街，情况不太乐观。”又一名落家军报告道。

    “那除了东街，其他三街执行b计划！”

    “是！”

    ……

    V市美食节，来V市的人，自然会是非常的多，以往的小吃街就算很多人，起码也有路走，但现在，到处都是生面孔，一整条街几乎都是人。

    看了眼手机的时间，落小萌等人的车停在小吃街外边，四人同时皱了皱眉头，这人，有点多啊！

    “算了，人多就多点吧，我们进去，不然一会比赛都快完了。”落小萌叹气一声，从车上缓缓走下。

    这一下来，落小萌这一片地，再一次轰动了，目光几乎全部聚集在落小萌身上。

    看到落小萌嘴角一抽，她有点后悔穿得这么好看了，早知道低调点好了，现在更进不去了。

    似乎是看出落小萌的疑惑，黄少轩和洛潇洒都没下车，直接对着手机大喊，“小萌被挡在了外边，兄弟们速来护驾！”

    “收到，1队疏散人群，2队处理通道，3队执行迎接，GO!GO!GO!”

    话音一落，落家军们瞬间从各种房间里跑出，一个个腰挂令牌，手握道具佩刀，对着人群们开始疏散。

    这一次在落小萌眼底的落家军，不再像以前那样无智商，无秩序，无逼格，而是行动非常的迅速，即使这里人流非常的多，但还是很快就疏散出了一条够四五人行走的通道。

    从三无落家军变成如此井然有序，落小萌都惊呆了。

    旁边许多初来V市的人都是各种懵逼，早就听说落家军是这里的一霸，没想到这么吊，而且超帅啊！

    满意地看着一条通道在三分钟内出现在自己面前，落小萌这波是对落家军们点赞了，这才是自己想象中的真爱粉嘛，跟以前完全不是一个档次的!

    而后等黄少轩和洛潇洒穿着飞鱼服，挂着佩刀下车之后，不仅仅是路人，就连落家军们都倒吸一口气，卧槽又有新款式了？

    特么这新款式帅炸啊！

    下车之前，黄少轩二人还特地带了一个墨镜，现在的状况，可以说是真的轰动了，要是没有这群落家军管理秩序，估计这些路人早就暴走了。

    又有可爱的小萝莉，又有帅哥，这个组织辣么吊？不行，老子也要加进去!

    那些来迎接的落家军愣了一会后，才齐声地喊了一声小萌小沫姐好，然后让出一条路。

    落小萌就跟妹妹走在前面，黄少轩洛潇洒紧跟着二人，身后同样是一排蓝衣的落家军，这场面，简直就跟皇帝出行似的。

    点赞，必须点赞!

    这就是落小萌心底的想法，这下连挤都不用了，直接走进去就得了。

    而越往里边走，震惊的人就越多，等到舞台旁，所有人都被落小萌等人给吸引了，至于舞台上面吃死吃活的那十个人，估计早就被无视了。

    在所有人震惊之中，上边的两个主持人最先反应了过来，“咳，想必大家对这组织和这两个可爱迷人的小萝莉很是好奇吧，今天就跟大家说说吧。”

    “这俩小萝莉，在可是我们V市的……”

    在主持人的解说下，下方一众游客既是震惊，又是爱慕，同时还有着羡慕，上面的比赛几人早就被忘记了。

    而就在主持人说出落小萌也是比赛的选手之一时，下方又震惊了，各种心思的都有。

    但路人们达成一致的，只有一个，这么小的小萝莉，能吃多少？

    参加这比赛，确定不是来玩的？

    对此一些本来就在小吃街的人就不屑一笑了，我们小萌，可是吃遍整条小吃街而还能活蹦乱跳的萝莉，岂是尔等凡人可以理解的！

    各种震惊过后，落小萌与在这小吃街管落家军的梦琪汇合。

    本来梦琪是不在V市的，恰巧这两天来玩，于是就顺手接管了林清附近的这一片落家军。

    有着这一名超级御姐的管理，这次落家军们可以说是尤有干劲了。

    等到这第五轮比赛结束后，胜出的这一个毫无疑问又是一个胖子，等他们下台，整理台面，同时等食物准备好之后，落小萌上台了。

    跟落小萌一起的十人，3人胖子，一人瘦子，剩下的都是中等水平，甚至还有和落小萌一样的女生。

    这让落小萌有些疑惑，别的组都是7，8个胖子，怎么在自己这里就那么弱了。

    落小萌一上场，下面可以说是这几轮中最热烈的了，大部分人都是让落小萌下来别比赛的好。

    什么裙子这么好看别弄脏，什么一个女孩子比不过那些胖子，全是关心的话语。

    但对此，落小萌只是一笑，他们丝毫不知道，要说食量，自己可不会输给任何人！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第422章 化绿色为食量

    舞台上，主持人在不断介绍着一个个选手，而落小萌此刻正站在上边，等待着比赛的开始，旁边小笼包的香气，已经让她有些忍不住了。

    还有两分钟……

    落小萌如此心底默念着。

    “小妹妹，要我说，你还是直接投降算了，你这体格，恐怕吃不下5个包子吧！”旁边一人看着落小萌，嘿嘿笑道。

    “那可不一定哦！”落小萌回以一个淡淡的笑容。

    这时，不远处的那边再次传来一声，“呵，在座的各位，这次我一定会赢的！”

    “呵呵，就你！”旁边一个仙气十足，怎么看下一秒都要晕倒的一人不屑地笑了笑，把一众人的注意力给吸引了过去。

    “老子为了这次海选，刻意三天三夜没吃饭，这一次看你们谁能比得过我！”一脸仙气的那人大吼一声，看得落小萌都满脸震惊。

    三天三夜没吃饭，就为了这个比赛，这么恐怖的么，长时间空腹，然后大吃特吃……会死人的吧？

    落小萌还在想着这位空腹老哥能不能坚持3分钟，旁边忽然又传来一阵大笑。

    “三天三夜不吃算什么，老子为了这海选，可是特意把老子兄弟给绿了！”说着那汉子一脸悲愤的模样，“每每想到兄弟被绿了，就不由得涌出一股悲愤之情。”

    “老子要化悲愤为食量，我不是针对谁，只是说，在座的各位，都是辣鸡！”那汉子大吼一声，竟是硬生生地挤出一滴眼泪。

    落小萌早就目瞪口呆了。

    这大兄弟，比前面的那个三天三夜不吃的还吊啊！

    你要化悲愤为食量，这就是你把你兄弟绿了的理由？

    昂，每当想到你兄弟被绿了，你就会升起悲愤之前，可大兄弟，你绿你兄弟，为啥你要升起悲愤的力量？

    人才，都特么是人才，没想到只是一个美食大赛，居然都能遇到这样的人才。

    无语地等待着，时间一下子就过去了，随着主持人一声，“时间到，比赛开始！”

    比赛拉开序幕，落小萌刚抓起包子，还没开吃，就看到那个修仙小哥大笑一声，然后抓起一个包子，啃一口，卒！

    好吧，其实就是被饿昏了，场面一度寂静，因为这一小事故，刚好所有人没一人开吃，场面进行处理，三分钟后，比赛重新开始。

    落小萌也开始疯狂扫荡着包子，她早就饿了，对于这些，她兴趣那叫一个大。

    一个近乎成年人巴掌大的包子，落小萌只是两口一个，那速度令人震惊，主持人对此都语无伦次了。

    谁都没想到，这一个小萝莉，居然会这么猛，你这小肚子，是无底洞么？

    要落小萌说，还是那句话，主食是主食，吃饭什么的想要饱一下子的事，但要说吃这些小吃零食什么的，落小萌很想大吼一声，尽管来，只要好吃就行！

    而那位说绿了自己兄弟更猛，一边在那吃，一边痛苦地流泪着，嘴里还不断哽咽着，“兄弟放心，不会让你白被绿的，我一定把冠军赢回来。”

    底下的观众更为震惊，本以为这小萝莉吃不过5只包子，没想到，现在居然这么猛，都吃倒3个汉子了，而这小萝莉还在不断地吃着。

    吃的包子数量什么的有数据记录，最后比赛的结果不是谁坚持的时间长，而是看谁吃得多，现在落小萌的数据，可以说是全场第二，短短的这时间，已经吃了17个包子了。

    其他的也就平均13，14个包子，只有那位把自己兄弟绿了的老哥，把悲愤化为了食量，现在已经吃了整整20个了。

    又是一会过后，吃包子的人已经倒下大半，现在还在坚持的，也就只有三人，一是绿兄弟的老哥，另一个是一位胖子，这胖子这一边喝水一边苦咽包子，但在一众人看来，这胖子已经是强弩之末了。

    最后一个，则是落小萌了。

    不知为何，落小萌就觉得，同样是这小吃街出产的包子，吃这口味应该是徐家的，但今天的这包子，跟平常很不一样啊！

    总感觉，特好吃，跟系统的东西有得一比了！

    反正成绩什么的她也不管，就在那吃吃吃，反正不要钱，吃就对了。

    一瓶水放在旁边，口渴就喝一口，完全ok。

    没多久，胖子还是倒了，剩下那个把兄弟绿了的老哥，和落小萌在不断死拼着，二人的包子数量不相上下。

    但绿兄弟的老哥速度显然慢了下来，落小萌的速度不增不减，胜负已定。

    最终，绿兄弟的老哥倒了，他还是没能坚持到最后。

    嘴里吊着半只包子，眼里流着泪水，把兄弟给绿了还能没能得冠，兄弟我对不起你啊！

    在这轮比赛中，最终胜者，落小萌！

    但落小萌本人……依旧没发觉自己已经赢了，反正还是在那吃就对了。

    “额……小萌童鞋，你已经赢了，没必要吃了。”主持人见落小萌还是没有停下来，不由得出声道。

    “唉？”拿着半只包子，落小萌抬起头，露出一丝不解，才发现场上只剩下自己一个了。

    剩下一些要么被撑得动不了了，要么拼了老命吃，最终愣是把自己给吃晕过去了。

    “这么快就赢了？我还没吃饱呢！”落小萌不满地嘟囔了一句，把手中那半只包子给消灭掉，郁闷地走下舞台。

    下方雷鸣般的掌声中，带着许多的卧槽，萝莉是一种区别于人之外的生物，以后不管怎么样，再也不小看萝莉了！

    至于落家军们，这是他们第一次看到落小萌吃了那么多包子还面不改色，平时就算去小吃街，也是东吃一点西吃一点，根本没现在这个数量。

    现在看来……

    e…

    恐怖如斯。

    我就想问一句，小沫姐到底是怎么养活小萌的，莫不是一天二十四小时在做饭做菜？

    在这一轮中获胜，落小萌也取得了参加清林街海选总决赛的资格，因为这是大胃王比赛，这中午刚吃东西，总不能下午就开始决赛吧，这样连消化都没能做到呢。

    所以决赛放在了后天，两天时间给参加决赛的选手们缓一缓，届时这十组，分别选出十个人，再进行最后的比拼，胜者就可以代表清林街参加真正的美食大赛了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第423章 有系统真的可以为所欲为

    两天后，海选的决赛开始了，各小组的人也已经到位。

    其中6个胖子，一个普通体型的男生，一个瘦子，还有一个女胖子，剩下的一个，就是落小萌这个可爱的小萝莉。

    这下子每个参加海选决赛的人，可以说都是实力派的了，毕竟在十人中脱颖而出，没点实力可没那么简单。

    落小萌就算再幸运，也就遇到一个已经饿昏的而已，还有就是因为落家军们的暗箱操作，整个组的整体实力较弱而已。

    落小萌只是好奇，这个这么瘦的家伙，到底是怎么脱颖而出进入决赛的，难不成他整个组都是瘦子？

    那个中等身材的落小萌还可以理解，万一真的是实力派的呢，可这么瘦，应该不会也实力吧。

    那肚子，看起来比自己的还扁……

    但人不可貌相，这点落小萌还是清楚的，提起十二分吃货的心，落小萌等待着决赛的开始。

    这次不同于海选的出赛，海选的初赛是直接一大堆包子放在这里，你就一个劲地吃就对了。

    但这里不同，这里什么都没有，似乎连那个计数的机器都没有，落小萌猜测，这次可能是看谁能坚持到最后，而不是谁吃得最多了。

    “很好，时间到，决赛开始！”随着主持人一声令下，下面数个人端着一碟碟的东西快步走了上来。

    “第一个挑战，林记苦瓜汁，众所周知，林记苦瓜汁在我们这可是出名的苦，绝对是那种喝一次就不想喝第二次的存在，5分钟，三碗苦瓜汁，一碟苦瓜炒肉，计时开始！”

    主持人话音一落，几人就开始喝了起来，此时落小萌也懂了这规则，还真如自己所想，看谁能坚持到最后，一些奇怪的食物挑战，可以说是宛如折磨一般。

    但就是这样，能坚持下来，那么就会是最终的胜者。

    对于苦瓜汁这个东西，落小萌没喝过，此时小抿一口，眉头就已经皱了起来，这东西，不是一般的苦啊！

    看着旁边那些人如壮士下山一般风萧萧兮易水寒，一闭眼就是各种喝，落小萌都不禁感到恐怖。

    又喝了一口，落小萌舌头都变苦了，这东西，真的是人喝的么，你们为什么能喝得下去啊！

    略一思考，落小萌直接在系统那里兑换了一些超级甜的糖到苦瓜汁里面，欲水即化，系统的这糖可是要近千粉丝值的，只是接触苦瓜汁的一瞬间，苦味清除，这一苦瓜汁完全变成了糖水。

    二话不说落小萌就是直接喝掉。

    舒服，这才叫美食啊！

    你那苦瓜汁算个屁美食哦，要是让本小萌知道是谁负责出这一题的，直接乱刀砍死！

    咳，不过本小萌这也不叫作弊，只是让这些水更好喝而已。

    这盘苦瓜炒肉，落小萌也是小心翼翼地试吃了一下，虽然也有些苦，但却是真的非常好吃，而且在苦了一会后，竟是有一种甘甜的味道在口中扩散。

    莫不是传说中的先苦后甜？

    可这跟苦瓜汁完全不是一个等级的啊！

    没一会落小萌就想明白了，苦瓜汁才是挑战，这盘苦瓜炒肉是用来稀释嘴里苦瓜汁的味道的，算是喝完苦瓜汁后的奖励。

    毕竟刚经过苦瓜汁的洗礼，下一个挑战怎么看都得拒绝啊！

    落小萌这一波十个，全部战胜了苦瓜这关，当然，除了落小萌这个作弊的货以外。

    对此落小萌只是说，抱歉，有系统真的可以为所欲为，反正他们又不知道。

    看到落小萌也喝完所有苦瓜汁，下面落家军的眼神是敬佩的，这苦瓜汁，可不是一般人能承受的。

    上次就有落家军作死一次喝三碗苦瓜汁，结果最后差点绝食。

    可以知道这东西的恐怖。

    在众人都在限定时间内吃完之后，主持人再次出声，于是乎就又端上了许多东西，这一次的是昨天落小萌吃的包子，这咋一看，足足有30个之多。

    每一个都有成年人的巴掌那么大。

    难道这关真的比食量？

    落小萌不由得暗暗想道。

    然后当她吃第一个包子的时候就愣住了，因为这包子，特么居然是辣的，而且是巨辣！

    虽然比不上劲辣版落家辣条，但也是异常的恐怖了，难怪旁边还配有冰水。

    不过辣是一码事，除了这个辣，味道还是很不错的，依旧三两下地吃完一个包子，落小萌没有选择喝水，转手吃下一个包子。

    然后落小萌就又蛋疼了，因为这第二个包子，是酸的！

    你能想象先吃一个超级辣椒然后再来一口老年陈醋的滋味不，落小萌现在总算是体会到了，特么这简直就是折磨啊！

    接下来，落小萌吃的4个包子，分别有着咸，苦，辣，无味，这四种特点。

    搞得落小萌实在忍不住了，这特么叫美食大赛？

    分明是折磨人的大赛啊！

    就没见过你们这样不按套路出牌的美食大赛！

    你们不仁，就别怪本小萌不义了！

    “系统，给咱把这包子全部掉包，换成系统商城里的那些！”

    在心底一声令下，落小萌再次付出粉丝值，然后一脸满足的大吃特吃，这才是真正的美食嘛。

    抱歉，有系统就是可以为所欲为。

    这一轮，直接给刷掉了4个人，其中那个瘦子居然还在坚持着，这让落小萌对他刮目相看。

    果然是人不可貌相。

    接下来的几个挑战，落小萌终于感觉到主办方深深的恶意，各种不按套路出题，各种骚食物齐出。

    对此，落小萌毅然决然地全部用系统掉包！

    虽然套路很多，但确实每一样都非常好吃，可落小萌就是受不了那个味，一会甜一会咸的，索性直接换成系统食物算了，又好吃又不用被折磨。

    最终，种种披荆斩棘之后，落小萌已经吃了7分饱，这可以说是她第一次吃这种小吃，吃到快吃饱的了。

    最后一个与她站在台上的，不是胖子，而是那个，一直被所有人瞧不起的瘦子！

    就连落小萌都异常震惊，这小瘦子，恐怖得一匹！

    同台上的二人一般，这最终战是所有人都未想到的，无数胖子大胃王都被刷了下来，最终留下的，居然一个是萝莉，一个是皮包骨的瘦子！

    同样是小体格，可你们为啥辣么吊！

    最终，最后一个“美食”给端出来了。

    这只是一根红到发紫的辣椒，旁边还有着一大罐半结冰的冰水。

    在主持人的介绍下，落小萌得知这辣椒是某某某超级特产，那辣的程度可是吃多了能杀人的，并且除了辣之外，毫无味道！

    一人吃一个，谁坚持着不被辣倒，谁就是最终的获胜着！

    似乎感受到旁边瘦子的目光，落小萌看着这辣椒，笑了。

    辣？

    有系统的劲辣辣条辣？

    而且，对付这种辣的东西，本小萌可是有着绝技的！

    系统极致冰水，参上！

    哼哼哼，抱歉，有系统真的可以为所欲为！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第424章 进入决赛

    这根辣椒一拿出来，下方的观众们顿时就震惊了，议论纷纷!

    这辣椒，又叫花椒，但这不是普通的花椒，这辣椒的全名，叫做――花不拉几超神辣椒。

    又名――花椒!

    在清林这里，就没人不知道这花椒的，传言，只是对这花椒舔一舔，舌头都会变肿发麻，承受不了辣的更是会当场被辣晕!

    当然，这只是传言，事实如何谁也不知道，因为没人敢吃这花椒。

    而如今，海选决赛的最后一样菜式，居然是这花椒!

    虽然还搭配了一大罐的冰水，但下方的一众人还是觉得恐怖，纷纷让落小萌别吃这个。

    而在落小萌的视角，虽然还没吃这辣椒，但那冲天的辣味之气已经传到落小萌的面前，这一刻，她竟是有些辣眼睛的感觉!

    “系统，这辣椒具体有多辣!”落小萌在心底小声问道。

    “大约6根劲辣辣条。”系统略一沉声，让落小萌倒吸一口气。

    居然相当于6根劲辣辣条!

    这一波可就不妙啊，吃这东西，会死人的啊！

    不行不行，绝对不能跟着瘦子正面刚着来吃。

    但弃权吧，显然也不行，毕竟自己可是要夺冠的呢。

    “系统，如果把这冰水换成你那个，怎么样？”落小萌心道。

    “并不建议小萌宿主这么做，即使这样你也会在被辣的那瞬间，再无力气喝水。”系统回答道。

    “这样的话，帮把这根辣椒的味道换成甜的，谢谢。”落小萌淡淡道。

    “……”这听得系统就有些无语既然你已经想到这个办法了，那还问本系统冰水干嘛，这明摆着不是没事找事吗!

    其实落小萌也只是想对比一下两种方法需要花的粉丝值是多少而已，但现在就系统的话来说，第一种方法还是不尝试了。

    之前的比拼，都是各种各种菜，然后数据什么的都不用记录，但这最后一道只有一根辣椒，为了防止投机取巧，这主办方给落小萌和那瘦子都准备了一个机器。

    在吃下辣椒的那一刻开始计时，谁坚持的时间久，谁就赢。

    落小萌对于这已经变甜的辣椒，毫不在意，但那瘦子面色就有些恐惧了。

    此时比赛还有一分钟才开始，主持人也在介绍这辣椒有多么多么辣，瘦子的脸则是阴一阵晴一阵，显然内心的挣扎非常的大。

    最终看了风轻云淡的落小萌一眼，还是没有走下舞台，深吸一口气，把冰水挪近一点，等待着比赛的开始。

    一分钟后，比赛l开始了，但落小萌和那瘦子都没有行动，下面的观众更是大气不敢喘一下。

    然后落小萌就在那瘦子难以置信的目光下，拿起辣椒，吃，嚼，最终再咽。

    “嗝～”轻轻打了个小饱嗝，落小萌露出一个“这完全没啥子问题嘛”的表情，然后再淡淡地看着瘦子。

    下面的人更加震惊了，卧槽你这么吊的吗，一口气吃了花椒，不仅没任何事，还打了个饱嗝？

    这花椒是假的还是说你的味觉是假的？

    就连这瘦子都有些怀疑这花椒是不是真的不如传说中那般。

    轻轻拿起，丢到嘴里，一嚼。

    1秒…

    2秒…

    3秒……

    瘦子，卒!

    于是乎，瘦子就这样倒下了，并且满脸通红，连冰水都没来得及喝，壮烈牺牲。

    可以这么说，不仅仅是观众，就连两个主持人都惊讶得说不出话来，他们脑中只有一个念头，小萌这花椒……难不成是假的？

    于是一个主持人半信半疑地走到落小萌放花椒的盘子前，那里还有着那花椒的碎屑。

    主持人把手指弄湿，对着盘子一抹，顺手带起了一丝碎屑，轻轻一舔。

    于是乎……

    主持人，卒!

    落小萌的变甜可是花椒内部全部变甜，可不关外部的事，之前花椒放盘子里那么久，盘子自然也有了味道，现在主持人这一舔，味道可是跟真正花椒一样的。

    “这个……是什么情况？”仅剩下的那名主持人目瞪口呆地看着落小萌，满脸不解。

    “哦，我对辣属性免疫来着。”落小萌淡淡说道。

    这一平淡的语言差点样下边的人吐血，你一个小萝莉，吃得那么多也就算了，居然还有免疫属性!

    卧槽这让我们这些普通人怎么活？

    人比人气死人啊！

    难怪之前吃那种辣的东西都是面不改色，原来是这么一回事!

    只得为这瘦子默哀了，要怪，就怪你的对手太妖孽吧。

    最终清林街的这一冠军，就是落小萌了，落小萌也将代表清林街，进行几天后的最终决赛!

    而随着清林街的冠军诞生，其他的4条街也跟着产生了冠军，拿到对手名单的那一刻，落小萌是有些震惊的。

    因为她发现，东街的那冠军居然是一个落家军!

    至于为什么会看出来那是落家军，因为那名单上东街冠军的名字就是落家开头的。

    落小萌倒是没想到，落家军居然也有这么强的人，吃爆一整条街，看来以后自己出去的时候可以带这落家军一起了，一吃就是一条街!

    因为落小萌是第一次参加这决赛，所以在赢得冠军的后两天，清林街的也给落小萌讲了一下决赛的注意事项。

    这也让落小萌明白了为什么他们会在这决赛上出各种折磨人的食物的原因。

    决赛的食物是各街最好的那些食物，同样非常的折磨人，但无一例外的是，即使是口味不同折磨人，但都是一流的，超级好吃的那种!

    就跟落小萌吃的那包子一样，虽然酸甜苦辣咸味道都有，但这些也是非常好吃的，让落小萌受不了只是因为这些味道交替着有些难受。

    所以清林街的都一再叮嘱落小萌，一定一定要怎么怎么样，不求赢，只求活着回来就行。

    别吃得撑死在上面就行了。

    反正对此落小萌都不放在心上，这比赛差不多就是把全城最好吃的食物聚集在一起了，这次不吃，才是亏呢，至于会不会吃撑，落小萌表示，绝对不存在!

    要是味道什么的也像今天这样，那自己还有系统呢，口味什么的完全没问题，除非出现一个比自己还能吃的，否则，本小萌就不会输!

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第425章 滑稽般的胜利

    真正的决赛当天，清林街因为在整个城市的中心，所以这也将是最终的决赛场地。

    今天的人比之往常还有多上数倍，要不是因为考虑到这个人数问题，疏散了许多的摊位，不然现在估计挤到走都走不了。

    而且今天也是最热闹的一刻，以往是只有清林街的特色美食，现在因为五街比赛，其他街的特色美食也在清林街卖，落小萌在街上，要不是因为自己一会要参赛，不然她都想先大吃一顿了。

    吸取了上次的教训，落小萌不再穿个裙子出来，反而是一身普通的衣服，但即便如此，也阻挡不了其可爱。

    还有一小时就比赛了，几乎所有选手已经就位，东南西北中，破有一种决出最强之人的感觉。

    不过这本来也是决出最强之人，只是这次决斗的是最强大胃王之人。

    这次是一局定胜负，各种食物严谨定制数量，然后一道一道上来，坚持到最后的就算是赢，这倒是跟清林的决赛机制差不多。

    此刻落小萌正坐在房间里，抬头看着那个大约有3个半自己那么大的体型的胖子，他便是东街胜利的那个落家军。

    现在落小萌也能明白为什么能赢了，就这体型，不赢都不都不行啊！

    这兄弟，肥宅实锤了。

    落小萌在一番聊天之后，倒也没有因为对方胖而产生鄙夷，反而觉得对方是有些憨厚。

    对方夺冠的原因很简单，说是让落小萌少一个竞争对手，然后更大几率获得冠军，听到这里，落小萌居然不由得涌现出一股感动之情。

    这才是真正的落家军啊，看看以前那些，根本不是一个档次的!

    就在这各种聊天之下，距离决赛开始还有15分钟，落小萌等人上台了，一共4个超级胖子，就落小萌一个萝莉女孩，身材瘦弱……额，萝莉不能叫瘦弱，这是正常身材来着，身轻体柔，没错，就是这个。

    对此，如同之前清林街一般，百分之七十的人都是异常震惊，为什么这个可爱的小萝莉，居然是决赛选手!

    难道清林这一届真的没人了？

    可即使再没人也不会上场一个小萝莉啊？

    虽然此刻你是颜值的代表，但这个舞台可是靠食量来决定的，你一个小萝莉上次卖萌，真的好吗？

    对此落小萌也是非常的无奈，每次都是这样，怀疑自己的实力，不知道萝莉都是能吃的吗？

    而且咱也没刻意卖萌啊，你们下面一堆人说咱只是上来卖萌的是什么鬼。

    旁边的几个胖子，除了那位落家军，都是露出了些许不屑，当然，只是对食量的不屑，其他方面还是非常喜欢落小萌的。

    很快，比赛开始了，第一道菜，并不是所谓的折磨，单纯的食量比拼，清林街的徐记包子100个!

    就是落小萌之前吃的那些，100个，这数量可以说是非常多了，平常人吃三五个就已经不会感觉腹中饥饿，吃七八个的话已经是饱了，吃上十个估计都得被撑得动不了。

    现在第一轮就100个，让下方的观众倒吸一口气。

    但对于台上的这5人来说，只是开胃菜，大胃王大胃王，如果胃不大，可是无法站在这个舞台上的。

    依旧是对落小萌的这一波震惊，台下的人哑口无言，面对这一只小萝莉的食量，他们是绝望的。

    而在所有人平均吃到第50个包子的时候，意外发生了。

    西街的那小胖子吃着吃着面色忽然狰狞了起来，整个人顿时捂着肚子。

    然后在观众与主持人惊讶的目光下，连赛都不比了，一边捂着肚子，一边飞一般地往一个方向跑去，直至消失在所有人的视线中。

    “不知为何，西胖同学忽然放弃了比赛，难不成食量已经是极限了？”两名主持人开始缓解着僵硬的气氛，落小萌一行人也只是微微一愣，随后继续吃了起来。

    要说谁吃得最开心，那就是落小萌和那名落家军了，落小萌本意就是吃吃吃，然后顺手拿个冠军，那落家军则是一定要输给小萌，赢不赢无所谓，正巧现在的东西都非常好吃，开心才是王道。

    见此，底下许多落家军露出一个秒懂的笑容，西胖的包子里，被落家军们偷偷放了大量的泻药，记住，是大量!

    因为有落家军也是帮忙弄食物的，所以就在西胖的某个包子里放了一堆泻药，现在看来，已经是吃到了。

    哼哼哼哼，敢和我们小萌抢冠军，让你尝尝我们落家军的厉害!

    第一轮很快过去，除了被落家军整蛊发生意外的那个西胖，其他人都是在这一轮坚持了下来。

    而下一道很快就又上来了，各种各样的烤串，而后又拿来了许多的冰水和汽水，这一关就是要把所有的烤串给解决!

    根据主持人们的介绍，这烤串是非常辣的，一旦承受不了就很容易给晕倒，所以也算是非常大的挑战。

    反正落小萌对此无感，把冰水换成了系统的极致冰水，然后开吃，先试试再说，实在坚持不住就让系统换掉这烤串就行了。

    然后这一轮……南胖因为承受不住这辣，瞬间过敏，最终倒下。

    看得落小萌又无语了，对辣过敏，为什么你还能站在这个决赛舞台上，难不成你们南街只是普通的食量对决？

    其实并不是被辣，而是落家军们调查过这个这个南胖，发现其对海鲜过敏，然后就在烤串里加了那么一小串海鲜，结果，南胖战败。

    但又因为海鲜数量少，这普通的过敏也没什么，去医院躺两天就好了。

    然后第三轮，某胖子正在大吃特吃，忽然下方传来一个声音，说是那胖子老婆在医院要生了，而他居然还打比赛!

    顿时，那胖子直接选择弃权，然后快速打车去医院。

    因为“意外”走了三个胖子，比赛一共5个人，除去他们，剩下的就是落小萌跟那落家军了。

    最终在所有人的眼神中，那落家军忽然原地抽搐，然后快速倒下，落小萌就在这非常滑稽的形式中，胜利!

    对此落小萌有些懵逼，怎么感觉这决赛比之前海选的决赛还不如，说好的各街都是精英呢？

    一个忽然跑了，一个过敏，一个老婆生孩子，最后一个还无故晕倒，虽然落小萌知道最后一个是故意的，可前面这三个也忒不正常了吧！

    怎么感觉自己这算是……不战而胜？

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第426章 又一个与吻有关的任务

    最终，即使决赛略微滑稽，但不管如何，胜负已分，落小萌就这样，夺得了这一届的大胃王比赛冠军。

    同时也再次震惊V市，其他城市因为游客们的传达，也让落小萌的名声稍微提升了许多。

    粉丝值再一次蹭蹭地长。

    而b站的那个最强创新大赛也准备开始了，落小萌老早就把两首歌给上传了上去。

    特别标明是虚拟人物唱歌，声音什么什么都是人调的，并非真人声音之类的，怕别人不信，落小萌特意还放了许多关于这一方面的技术性东西出来。

    嗯，不机密但又看得懂的，不然到时候没人信自己说的话，那岂不是得凉凉，自己可是在之前就立下了拿前三的flag啊！

    这比赛是和以前的不同的，这个比赛你可以随时投稿，别人也能看到，只不过投票入口的链接会在比赛开始时才开放，在这之前可以选择先看视频，等入口链接开放后再选择投票。

    所以作品上传越早，就越有优势，深知这一点的落小萌在美食大赛休息的那空隙已经将两个作品给弄好了。

    这一上传，即使公平对待不会给什么推荐，但还是引起了一阵非常大的风波，落小萌粉丝已经有300多万了，算得上是一个中等水平的神坛级up主了。

    这两首歌一出，在歌姬身份被人证实了不是真人之后，落小萌的粉丝们震动了，一个个各种安利自己的好友，说这东西有多吊有多吊。

    300万不说全部，就算十分之一的人安利，那也有30万，然后这30万安利了之后，30万安利的朋友再抽一些接着安利，如此循环。

    知道落小萌这个歌姬的人就越来越多了。

    对此还有许多的技术帝慕名而来，研究过后纷纷惊叹。

    不仅如此，一些细心的人还发现，落小萌以前的一些歌，也有着天依的身影，就好说双声道般的病名为爱。

    那是落家团队与落小萌姐妹俩混唱的，而落小萌当时也加了几句天依的台词混在里边，就是不怎么明显而已。

    当时注意力都在团队身上，天依这个想冒头的歌姬都没得冒头，根本没有人注意。

    但现在不同，回去一看，满满都是震惊，居然在以前就已经透露了这个虚拟人物的技术!

    然后到现在，一次性居然放出两个，落家团队，恐怖如斯!

    不少大咖都被落小萌的这一手给震惊了，特别是这种新东西，完全不用落小萌申请什么专利，完全由系统搞定，就说现在在家里，都有不少什么什么公司啊之类的打电话给落小萌。

    虽然落小萌连手机都不碰，完全不知道有人打电话这事，她完全就是各种玩电脑，还有就是宅。

    这不已经8月多了，落小萌已经在准备9月份的歌曲了，到时候她就不用花什么时间录，直接发发b站就行了。

    好吧，其实也只是太无聊没事干。

    唯一让落小萌有些兴趣的，就是小白这只破猫了。

    最近她有点感觉，小白非常的异常，按道理来说应该是动不动就跟系统小灵一起打游戏的，如今打游戏的时间居然减少了，更多的是不知道去混哪里!

    在落小萌的分析中，她怀疑小白可能是到了传说中的发情期，动物应该是叫这个吧？

    好吧，落小萌就是怀疑小白可能开始找“男朋友”了，一直早出晚归，行踪不定，这不就是外边有人……哦不，外面有猫的设定吗？

    自己养小白也过去半年了都说动物不同于人类的寿命，长得自然也比人类快很多，同样也明显很多。

    只不过这半年来，落小萌没见过小白长个就是了，胖倒是胖了许多。

    不过这不是重点，小白有人的智慧，要说男女朋友之类的肯定懂啊，现在的情况，不正是男女朋友么？

    所以落小萌决定，悄悄尾行小白，看看到底是哪只公猫敢对我家可爱的小白下手，看本小萌不带它去做个结扎手术!

    这天上午，落小萌悄悄跟着小白，左拐右拐，最终还是来到了一处公园。

    看得落小萌一愣，幽会居然还知道找公园，有理想。

    继续跟着小白，而小白似乎也没发现落小萌，只是在一路上不断喵喵喵叫着，然后一直往其中一个方向跑着。

    途中也出现了许多小猫，这些可以说都是野猫了，落小萌一眼就能看出不是人养的那些。

    但今天的野猫倒是有些不同，每一只野猫都是非常干净，完全没有给人那种脏脏的感觉。

    这让落小萌不由得更疑惑，难不成自家小白还跟一群猫幽会？

    等到达目的地，落小萌一脸黑线，她终于知道小白为什么早出晚归，还叫了这一群猫，同时选这个风景秀丽的地方。

    因为落小萌躲在暗处，看到小白这里十几只猫，旁边放着一台手机，上面放着音乐，小白一行猫则是在那里跳舞，其中还有一只猫对着一个疑似摄像机的东西，在那乱拍着。

    落小萌系系听来，这首歌的名字叫……极乐净土。

    也就是说，一群猫，跳极乐净土，而且还跳得有模有样!

    神啊，你快来制裁它们一下啊，这已经不是普通的成精那么简单了!

    最终落小萌一脸郁闷地回到自己家里。

    “怎么了，垂头丧气的样子。”回到房间，落小沫看出自家姐姐的异常，不禁问道。

    “别跟我说话，我要重塑一下我的世界观。”落小萌露出一个咸鱼的表情，眼中无光。

    “……”落小沫白了她一眼，“那你慢慢重塑吧。”

    倒在床上，落小萌毫无精神地拿起手机玩了起来，而这才刚玩没多久，姐妹二人手镯处同时一麻。

    二人对视一眼，异口同声，“任务？”

    随后皆是看向手镯。

    进阶性任务:真情之吻

    任务介绍:天天咸鱼，一点都体现不出姐妹之情既然是最要好的姐妹，那么必须得有最深的情感啦！

    任务要求:姐妹俩接吻3次，每次时间必须大于3分钟，期间换气时间不允许超过5秒。（注:3次接吻的时间分别为早中晚）

    任务奖励:许愿瓶百分之十，债务全清

    失败惩罚:小沫变成男孩子，小萌变成彻彻底底的纯受

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第427章 又不是没亲过!

    看着这个任务，落小萌沉默了，落小沫脸红了，本以为又是什么什么去哪或者搞什么的任务，没想到，此时此刻，居然来这种任务!

    kiss三次，一次3分钟，嘛也，是本小萌拿不动刀了还系统你又飘了？

    “臭火柴，出来解释一下这任务是什么鬼!”落小萌咬着牙，愤声道。

    “还能什么鬼，就是普通的任务啊！”过了几秒，系统出现在房间内，一副无辜的神情。

    “普通的任务会要求接吻？我看你就是在故意刁难我!!”落小萌依旧是那有些愤怒的表情。

    “怎么普通了!”系统果断反驳，“进阶性任务，进阶性，进阶!”

    “那这和普通任务有什么区别……”落小萌嘴角一抽。

    “区别在于……名字不同!”系统郑重说着，见落小萌忽然从商城里兑换出一盒火柴，急忙改口，“你看这任务奖励，能是普通任务吗!”

    系统这一吼，落小萌才停下来摔火柴的冲动，往任务奖励那看去。

    之前没仔细看，现在仔细一看后，落小萌才微微震惊，又是许愿瓶百分之十，还有债务全清？

    一般有许愿瓶的任务都不算简单了，现在这个任务还给个债务全清？

    系统什么时候变得这么大方了，自己好像还差大半的宅吧，换成粉丝值就不是普通的十多万那么简单了。

    而现在，一个任务就给消除掉，难不成系统真的洗清革面，重新做人……火柴了？

    不不不，不能这么想，系统的尿性是不可能改变的。

    落小萌淡淡地看着系统，但又没看出什么问题，难道真的换性子了？

    不对，如果说，这债务本就没有呢？

    这个想法忽然冒出来，落小萌就制止不住了，越想越觉得这破债务是假的，先不说哪个银行会借这么多钱，就说平时自己做的某些任务，也是跟着减债务的。

    做个任务就能减这么多债务，然后系统在单方面还给银行？

    骗谁呢，系统要是有这个实力，直接一次性还完不就行了，哪里还用自己一点一点地还啊！

    带着狐疑且鄙视地眼神，落小萌看向系统，“我说破火柴，这债务，该不会是不存在的吧！”

    见此，系统一愣，没有第一时间反应过来，然后打着哈哈道，“怎么可能，很明显是真实存在啊！”

    “那你跟我说说是哪个银行，我再去借个百八十亿。”落小萌鄙视的眼神更重了，看得系统都不敢直视她。

    “好啊，果然是假的，你这破系统，平时老是说什么还债务，然后无故克扣本小萌粉丝值!”真相大白后，落小萌才想起平时系统各种克扣粉丝值，顿时就气不打一处来。

    “什么叫无故，我也是需要能量维持的好不好!”系统顿时就不乐意了。

    “哎呀，你吞我粉丝值还有理了，看本小萌怎么修理你!”落小萌刚想动手，系统二话不说就遁走了，只得留下一脸郁闷的她。

    这下子，这破任务也只剩下百分之十的粉丝值了，感觉好亏啊！

    不对哦，似乎也不亏来着。

    任务只不过是kiss妹妹3次而已，又不是啥大事，而且别的不说，本小萌就厚着脸皮来一句，其实妹妹的小嘴唇还是很舒服的，这不kiss嘛，咳，似乎自己真的没亏来着。

    想到这里，落小萌释然了很多，然后瞄向妹妹。

    嗯，脸非常红，整个人超级害羞，难不成是想到了接下来kiss的场面了？

    “姐姐，要不……要不我们……别做这个任务了吧？”扯了扯落小萌的衣襟，落小沫说出这话，脸色就更红了。

    “蛤？”落小萌此刻有些懵逼，“为什么不做了？”

    “因为……因为到时候，我就能变成男孩子了啊！”落小沫说出这话的时候，已经有些语无伦次了。

    “然后呢？”落小萌一挑眉，她有一种不详的预感。

    “这样子任务失败，我就能变成男生了啊！”落小沫特地靠近了一些落小萌。

    “可你变成了男生那又怎样，这任务奖励可是有百分之十许愿瓶呢!”落小萌听着妹妹的话，有些无语。

    难不成现在的世道都这么堕落了？

    男生想变成妹子，妹子又想变成男生，自己做自己不好吗？

    而且这破任务失败的话，本小萌可是会变成纯受的啊！

    这破系统，一定是嫉妒本小萌如此纯攻的气势，所以才想让自己变成纯受。

    呸，我跟你说，不可能!

    听到落小萌的话，落小沫脸已经红得不能再红了，这次的声音非常地小，“姐姐，我想去骨科!”

    “……”

    噗!

    神特么你想去骨科!

    这什么鬼逻辑，你变成男生，就是为了想去骨科？

    我把你当妹妹，你却想要上我，嘛也，你一定是个假妹妹!

    而且，骨科的梗是哥哥把妹妹给啪了，即使你变成男生，我也是你姐姐好不好，不管怎样骨科都不成立啊！

    除非我变回去把你啪了，嗯，这样就成立了。

    不对，好像关注点错了。

    妹妹的意思是，想变成男的把自己给啪了，完全不关骨科多大事好像，嘛也，这怎么可能啊！

    对于妹妹的提议，落小萌果断拒绝，“不，这个任务一定要完成，本小萌是绝对不可能变成纯受的。”

    嗯，同时还不能让你变成男生。

    为什么说妹妹会可爱？

    因为是女生，是小萝莉啊，这已经不用解释了，不管再怎么调皮，整蛊，但依旧是萝莉，依旧是可爱!

    而当妹妹变成男生的话，轻则女装正太，重则肌肉猛男，这是落小萌绝对接受不了的。

    要这么可爱的妹妹变成男生，换做谁都不可能接受好不好!

    所以，拒绝!

    听到落小萌坚定的语气，落小沫转过头轻哼一声，“我不，这个任务我就是要失败。”

    “我说老妹，你变成男生真的不好的，听我的，还是做这个任务来得实在，百分之十许愿瓶呢!”落小萌继续劝解道。

    “拒绝，我就是要把你啪了，所以是不可能跟你……跟你kiss的!”转过头，落小沫盯着落小萌的眼睛。

    听得落小萌嘴角一抽，果然妹妹什么的是不可能听话的。

    但是，任务是不可能失败的，既然你拒绝kiss，那么本小萌只能用强的了!

    为了以后可爱的妹妹，拼了!

    反正又不是没亲过，没什么大不了的!

    在心底大吼一声，趁着妹妹不注意，落小萌二话不说把其压在身下，然后在其没有反应过来的情况下，托住下巴，一吻而下……

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第428章 这系统，还是可以的哇!

    落小沫躺在床上，瞪大着眼睛，满眼都是不可置信，随后就是慌张。

    她刚刚只是赌气地看着自家姐姐，谁知道自家姐姐忽然就把自己给压倒了，连一丝准备都没有，直接亲了下来。

    落小沫脑中现在是空白的，完完全全震惊于这一事情，只是感受着身前的柔软，嘴唇上的柔软，还有那湿哒哒的感觉。

    自己这是……被强吻了？

    还是被……最喜欢的姐姐强吻？

    慢慢地，落小沫眼神聚焦了起来，对于那近在咫尺的熟悉面容，她瞬间就想到了自己姐姐。

    即使刚刚没反应过来，但此时反应过来之后，落小沫脑中却升起了反抗之心。

    虽然被姐姐这么亲着很舒服，姐姐的小嘴巴也非常的甜，但是那任务失败的惩罚，可是非常诱人啊！

    到时候自己能变成男生的话，不就可以名正言顺地跟姐姐在一起了么，完全不用担心姐姐是不是惧怕百合什么的。

    也不用担心姐姐到时候会离自己而去。

    所以说，这一波任务必须失败，绝不能被姐姐强吻成功!

    刚想用尽力气进行反抗，而随着一条带着丝丝香甜的舌头突破牙齿的防守，进一步深入后，落小沫脑中再次空白，刚想提起力气反抗，但就是这一瞬间，落小沫感觉到身体忽然乏力了。

    倒也不是说真的没有力气，而是落小沫感觉，自己使不上力气，简单来说，落小沫反抗意志很是强烈，但身体的反抗意志，已经完全沦陷……

    不过这种感觉……真的好舒服，令人沉醉。

    于是乎，不仅仅是身体，落小沫连精神上都沦陷了，现在的情况，几乎是任由落小萌左右。

    真正的为所欲为。

    当然，此时落小萌可没那推倒的想法。

    她现在脑子里只有三个想法。

    第一，为什么自己这一波强吻，自己妹妹居然没反应，只是闭着眼睛，眼睫毛还在微微颤抖，这很明显不科学，难不成是在憋大招？

    第二，落小萌在算时间，任务规定，最少3分钟，而换气时间不能超过5秒钟一次，意思就是3分钟内，双方嘴唇不能离开5秒以上。

    怕妹妹忽然拒绝，然后爆揍自己一顿，所以落小萌在精确的算时间，等到三分钟的时候就瞬间放手……哦不，放嘴。

    第三嘛，就是享受了。

    咳咳咳，虽然这样子感觉有点不要脸，但落小萌本人的话，是真的享受。

    本来只是打算嘴唇碰嘴唇，接触够三分钟就行了。

    结果太够投入，太舒服了，不自觉地就伸了舌头。

    刚好当时落小沫也还懵逼状态，毫无防备，瞬间落小萌就突破防守，然后嘛……咳，你们懂就行了。

    毕竟古人云，不舌吻的接吻，算个屁接吻!

    所以落小萌这只是遵循古人的话。

    更何况，接吻，还这么舒服，伸舌头什么的完全是自主反应好不好!

    更何况，妹妹也没拒绝不是么？

    感觉到落小沫没什么动作，基本全让自己来，落小萌的胆子也渐渐大了起来。

    接吻什么的自然就更深入了，不自觉地用舌头碰了碰妹妹的小舌头，那感觉，叫一个舒服。

    渐渐的，落小萌忘记了算时间这个东西，只是一度的kiss。

    期间自然也换气过几次，自从上次初吻下来，落小萌对这个味道可是念念不忘呢。

    现在有机会，何乐而不为呢？

    最终，落小萌缓缓松开嘴，看着妹妹精致的面容，这一瞬间，她心动了。

    而正巧，感觉到落小萌松口了，落小沫红着脸，露出一副怯生生的表情，只是盯着落小萌。

    二人都没有说话，落小萌含情脉脉地看着妹妹，落小沫小嘴微张，有些不知所措地看着落小萌。

    就这样看着妹妹，落小萌此时此刻，有一种继续吻下去的感觉，但随着身体的轻轻一颤，理智最终还是战胜了欲望，落小萌也“唰”的一下挂上红色。

    “咳，那啥，刚刚地心引力忽然变强，我身体在那一瞬间不受控制地倒下了，你信不？”有些小尴尬地看着妹妹，落小萌不知作何解释，挠挠头，还是说出了这一个理由。

    “噗嗤!”落小沫看着自家姐姐，不自觉地笑出声来，因为这害羞脸红而又尴尬的样子，实在是太可爱了。

    “姐姐你的理由，也太牵强了点吧！”注意力被转移了许多，落小沫脸上的红晕也淡了不少。

    “我不是说了嘛，任务这个得绝对完成，你绝不能变成男孩子!”也懒得找借口，落小萌一脸郑重道。

    “为什么这么拒绝我变成男孩子？”落小沫带着些许狐疑。

    “因为那样子就不可爱了啊，我喜欢的是萝莉哎，不是正太，你变成男孩子的话，我可就不喜欢你的了。”再一次拿出一个牵强的理由，不过落小萌说的这也是半个事实。

    相对于妹妹和弟弟，落小萌百分百更喜欢妹妹，可爱又养眼。

    听到落小萌说喜欢这两个字，落小沫的脸再次红了起来，撇撇嘴，一副毫不在意的样子，“那好吧，听你的就是了。”

    “就是嘛，这才是我的好妹妹。”宠溺地摸了摸妹妹的小脑袋，落小萌笑道。

    惹得落小沫脸色再红，随后反应过来，急忙道，“所以你赶快从我身上下来啊，这个姿势，好羞耻……”

    “额……”落小萌此时才注意到，自己还压在妹妹身上。

    至于是怎么样的压法呢……就是那种，在啪啪啪时，一上一下的那种姿势，差不多就是这样，自行脑补，自行脑补。

    红着脸干咳了一声，落小萌才缓缓坐到一边，此时落小沫也坐了起来，不经意地摸着自己的嘴唇，不知道在想些什么。

    “对了，任务!”落小萌这才反应过来，自己刚刚怎么说也是超过3分钟了，现在一共三次kiss，现在一次了，任务应该完成三分之一了吧！

    急忙看向手镯，落小萌脸上瞬间变得蛋疼了起来，嘴角在那缓缓抽搐。

    “怎么了？”落小沫也是疑惑地看向手镯，随后刚缓下来的脸色再次红了起来。

    之前一直没仔细看，现在一看才发现，任务的开始时间……是明天早上。

    也就是说，刚刚那一波，白亲了!

    本小萌这么帅气的一波强攻，完完全全和妹妹形成了一攻一受的姿势，这么伟大的事情，居然没有记录到史册……哦不，任务之中!

    简直不能忍啊！

    辣鸡系统，毁我……

    等等!

    这一次不算的话，似乎明天也还是得kiss三次……

    也就是说，自己还能亲三次妹妹……

    咳咳，这系统，感觉还是可以的哇!

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

推书

推荐一本书

    《万界之最强奶爸》

    书荒的小伙伴可以去看看，小沫亲测，还是很不错的哦～

    最后再吼一声，求推荐、求打赏!

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第429章 kiss任务进行时

    “系统，能说一下，这个任务时间，到底是什么鬼不？”落小萌觉察到自己刚刚那么一瞬间的失态，急忙转移话题。

    虽然落小萌个人认为，这个任务没开始计算时间是很不错的，毕竟这样子又有个理由光明正大地亲妹妹了嘛。

    但是呢，这不妹妹还在旁边吗，不能表现得太过高兴，得正常一点才行，要不然被妹妹发现自己的这个想法就不好了，所以落小萌果断把话题引向系统这里。

    也许是感受到了落小萌的询问，本来不在房间的系统顿时现身，带着一些疑惑，“什么什么鬼？那里不是说了吗，早中晚，现在是中午，哪来的早给你，所以任务时间自然明天一早开始了。”

    “可你之前咋不告诉我们？”落小萌故作气愤，死死地瞪着系统。

    “那里写得明明白白，而且你见哪次任务我会跟你们说具体的介绍？”听了落小萌的话，系统顿时就气不打一处来，明明是你自己不仔细看，现在还怪本系统了!

    “呸!正是因为你这疏忽，我们好不容易做成三分之一的任务，就这样不算了，明天还要多亲一次，你知不知道这样子很不好的!”落小萌再次瞪了系统一眼，一副“老天爷，为什么会变成这个样子”的愤怒表情。

    要不是系统能直接探听落小萌的心声，他还真信了。

    这个家伙，明明心底开心的一匹，非要这样子损自己一波，嘴上说着不要不要的，看看心底，特么就没见过这么不要脸的宿主!

    轻哼一声，系统不再管落小萌这货，转身就消失在房间里。

    “咳，小沫，这个不是我的错啊！”见系统遁走，落小萌看向了妹妹。

    嗯，自己的演技应该没问题，那撕心裂肺的表情，妹妹肯定信以为真。

    “嘛，没事，亲就亲吧……”听到落小萌说起这个，落小沫也是再一次脸色一红，低声道。

    见此，落小萌感觉妹妹不正常了很多，开始动不动就脸红了，只是kiss一下，似乎也没啥大不了的，应该不用害羞成这样吧？

    对此落小萌倒是很疑惑，但她也没多说什么，为了缓解尴尬，果断选择了玩电脑，再这样对视尬聊，落小萌都觉得吃枣药丸。

    同样是妹子，但落小萌打心底还是半个男的，男生跟女生kiss，在落小萌心底自然就觉得其实没多大啥子，但在落小沫心底的话。

    喜欢的人对自己kiss，这种感觉就是另一回事了，而且她以前又没有任何经验，就算知道些什么都是网上说的那些，亲身体验都没有。

    故而落小萌觉得不怎么正常，但就落小沫本身来说，这是再正常不过了。

    于是乎，尴尬的这一天就这么过去了。

    第二天起床，二人就更尴尬了。

    二人基本皆是在早上8点这个时候醒来，但愣是闭着眼睛，在那一动不动地撑到了9点。

    二人都知道，现在的时间段，就是早上，而这一天早上，需要kiss。

    落小萌昨天这么果断，是因为妹妹各种拒绝kiss，说是想任务失败，所以才用强的，也能这么快下决心，那叫一个迅捷。

    但今天不同，妹妹已经答应了，那么也就是说必须亲。

    所以这就感觉，有些那啥了。

    强的和主动的是不同的，起码因为心里原因不同。

    总的来说，就是落小萌害羞了，果然跟妹妹kiss，这东西还是有点困难么。

    有点小期待，又有些小担心，担心的是什么呢，落小萌有点怕妹妹就此以后就会不理自己了。

    毕竟kiss这种事，昨天还强吻了一波，要是妹妹生气就难办了。

    虽然现在没生气，万一以后呢。

    不过期待还是大于担心，只是落小萌心中还有最后的那一丝芥蒂而已，总感觉身为亲姐，kiss妹妹什么的，果然还是有些hentai啊！

    虽然真的很舒服，让人情不自禁。

    至于落小沫，知道今天早上就得kiss，更害羞了，她可以说是比落小萌还醒得早，昨天晚上又因为感觉太害羞而很晚才睡着。

    但即便如此，愣是闭着眼睛，抱着落小萌，然后假装睡觉。

    这种心情很难解释。

    就好比如说，你明天就得死了，要是提前知道明天肯定会死的话，那么那种心情基本是难以言喻的。

    但如果不知道的话，即使下一秒会死，但死之前依旧开开心心，该干啥就干啥。

    落小萌落小沫现在这是这个状态，知道要kiss了，所以很纠结，很害羞。

    二人早就知道对方醒了很久，但处于心理原因，下意识选择了忽略，然后双方一直装睡。

    但即使装睡，也不可能装一整天，因为这个任务的时限，只有今天。

    最终，还是落小萌先睁开了眼睛，她都没来得及叫妹妹，落小沫已经跟着睁开眼睛了，随之的，则是一脸的羞红。

    “那……那个，时间似乎快要到了呢，再……再不亲的话，就已经不算是早上了。”落小萌不知道说点什么，挠了挠头。

    任务时间早上的定义是10点以前，现在已经9点半了，再装睡下去，可就真的要凉凉了。

    “嗯。”落小沫红着脸点点头，然后挣扎着脱离落小萌的怀抱，快速往门口走去，“我……我先去刷个牙。”

    对此落小萌也露出一个淡淡的笑容，同样前去刷牙。

    怕尴尬，落小萌特意跑到一楼洗漱，洗漱期间心情是异常复杂的。

    但归根到底，还是有那么点小兴奋，单身了这么久，这可以说是第一次，光明正大，非常正经地触碰女孩子的嘴唇了。

    即使这个女孩子是自己的亲妹妹。

    回到房间后，落小萌已经看到妹妹乖巧地坐在床上了，整张脸更是通红得一匹，就连耳根子都有些红润。

    看到落小萌进来，更是一慌，如受惊的小兔一般快速转过头，随后又想起什么，又重新把头转了回来。

    看到这一幕，落小萌不由得笑出声来。

    “有……有什么好笑的，只是……只是紧张而已啦!”落小沫撅起小嘴，“毕竟……毕竟这种事，我也没怎么试过。”

    坐到妹妹跟前，落小萌露出一个笑容，“安啦，放松点就好。”

    “嗯……”落小沫轻轻点头，随后闭上眼睛，身体与眼睫毛都在微微颤抖，很显然，这是过度紧张了。

    深户一口气，落小萌轻声道，“那么……我来咯。”

    随之……吻上。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第430章 心动

    触碰到妹妹嘴唇的瞬间，落小萌清楚地感觉到，妹妹身体轻轻地颤了颤，随后有些僵硬。

    对于这一个，落小萌也理解，毕竟kiss这种事，害羞是肯定的，更别说是跟自己朝夕相处的人kiss了。

    那害羞程度更高。

    妹妹反应不过来，此时主导kiss的自然就是落小萌了。

    不过好在落小萌释然了很多，并没有如妹妹一般怔住，不然她也愣住，这一波kiss就是嘴唇对嘴唇的触碰，然后没一点感觉的那种了。

    先前虽然非常的紧张，但在接触的这一刻，落小萌反而不紧张了。

    在她看来，这kiss也不是什么非常害羞的。

    洗澡也洗过了，看也看过了，摸也摸过了，不就是亲亲嘛，接个吻而已，这个的话是真的没啥大不了的。

    所以说落小萌释然了，转而开始主导这一波kiss。

    虽然她也不怎么懂。

    电视上怎么接吻她也没看过，番剧里的话……嘴唇触碰，然后头转来转去。

    恋爱游戏里的kiss……别说了，连动作都没有，基本只是一副图。

    所以落小萌现在kiss也是非常的笨拙。

    但也不至于跟网上说的那种，第一次接吻就是嘴巴与嘴巴互啃这么严重，落小萌可不是第一次kiss，之前可是强行来过两次的。

    不过……kiss好像是要伸舌头的吧？

    一边享受着妹妹香甜的嘴唇，落小萌如是想到。

    最晚伸舌头是身体的反应，可以说并不算是落小萌主导，但现在，落小萌脑里冒出这个想法，显然就已经能主导的了。

    也不懂怎么个伸法，落小萌只是把舌头往妹妹嘴里边伸去，突破牙齿关口，触碰到妹妹的舌头，后者如受惊兔子一般飞速闪躲。

    随后落小萌……噼噼啪啪乒乒乓乓噗噗噗噗噗啪啪啪啪啪啪……

    （以下省略不可描述的500字）

    ……

    最终，唇分。

    二者皆是一脸通红，不敢直视对方。

    三分钟时间早已经过去，要是仔细算的话，时间都快有5分钟那么久了。

    对此落小萌表示不背锅，实在是太舒服了，特别是触碰妹妹小舌头的那一刻，落小萌有种想一直吻下去的感觉。

    气氛缓缓陷入沉默，十分钟后，落小萌自认为自己情绪已经调整好了，看向妹妹，轻声问道，“感觉……怎么样？”

    “感觉么……”落小沫依旧不敢直视落小萌，听到她的话摸了摸自己嘴唇，轻声回答，“很舒服。”

    “嗯，我也感觉出来了，还有呢？”落小萌点点头，实则暗暗松了口气，还好没有出现拒绝的情绪。

    “啊？”落小沫听到又一个问题，只是轻轻一愣，“还有就是……甜，很棒……”

    “嗯，也感觉到了，还有吗？”落小萌点头继续问道。

    “还……还有？”又一个相同的问题，落小沫有些不知所措，嘴唇轻抿，脸色比之前更红了，小嘴微张，声音如蚊蝇一般，“还有……还有的话……我还想要，这个算吗？”

    “啊？还……还什么？”这次到落小萌愣住了，妹妹刚刚好像说，还想要，也就是说还想继续kiss？

    应该是本小萌幻听了吧？

    对此落小沫脸更红了，只是把头埋低，脸上的表情异常可爱。

    见此，落小萌瞬间就心动了，因为这个样子的妹妹，实在是太可爱了。

    舔了舔嘴唇，回顾了一下刚刚那种感受，落小萌缓缓托起妹妹的下巴，轻声问道，“小沫，可以吗？”

    “唔!”落小沫还没反应过来姐姐为什么会问这个问题，随后便感觉自己的嘴唇被堵上了。

    小慌张过后，落小沫也不反抗，只是闭着眼睛，任由落小萌为所欲为。

    然后……噼噼啪啪乒乒乓乓噗噗噗噗噗啪啪啪啪啪啪……

    （以下再一次省略不可描述的500字）

    “咳，那啥，刚刚……我，我不是故意的。”又一次唇分过后，落小萌更尴尬了，刚刚自己怎么就鬼迷心窍了呢！

    不对，是被妹妹迷心窍了呢，居然不征求妹妹同意的情况下，又强吻了对方，而且还不是算在任务之中，完了完了，妹妹铁定要发飙了!

    也不知道怎么解释，落小萌闭上眼睛，整个人不做反抗，等待着妹妹的惩罚。

    过了一会，想象中的惩罚没有来到，落小萌不由得疑惑地睁开眼睛。

    只见落小沫舔了舔嘴唇，像是在回味一般，淡淡摇头，“没事，这种感觉，我也不怎么讨厌。”

    见此，不知为何，落小萌心底有些怪怪的，总有一种感觉，眼前的妹妹，想守护她一生一世。

    不，一生一世不够，应该说是，生生世世。

    这到底是什么感觉呢？

    落小萌想不明白，只是她在这么一瞬间，感觉这个妹妹不再是自己“妹妹”，而是一个普通的女孩，令人喜欢，令人喜……爱!

    这是……心动的感觉么？

    可对自己妹妹心动，好像有点不符合常理吧。

    也许这只是守护的感觉……吧？

    单纯地想守护着妹妹，仅此……而已？

    愣神了一会，落小萌打了个激灵，反应过来，面对妹妹，即使妹妹现在不怪罪自己，落小萌总是有些小尴尬，更多的则是负罪感。

    陪着说了几句话之后，落小萌就遁走了，让妹妹在这里休息一下，自己就去弄早餐。

    看着落小萌慌忙的背影，落小沫不由得勾起一个幸福的笑容，“真是一个……笨蛋姐姐呢。”

    ……

    中午的第二次kiss，哦不，准确来说是今天的第三次kiss了。

    有了早上的这两次kiss，落小萌对于这一方面也熟悉了很多，而身为kiss的两个角色里作为“受”的这个角色的落小沫，对此也没有像早上那样当机。

    而是有些笨拙地回应着，她不知道现在的这种kiss还能持续多久，所以她想把这种味道记下来，也许过了这个任务之后，就再也没有机会了呢？

    要是自己姐姐，再“聪明”一些就好了。

    虽然kiss这种事，还是和自己姐姐kiss，感觉上是非常羞耻。

    但却丝毫生不起一丝的拒绝，现在落小沫很庆幸，昨晚自家姐姐强吻了自己，不然真的要以任务失败为目的的话，就不会再有今天的这吻吧。

    有点想拒绝，却又完全拒绝不了；

    感觉很羞耻，却又想要更多；

    想时间快些过去，避免尴尬，却又想能在这一瞬间，保持永恒。

    或许，这便是……喜欢吧。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第431章 你咋不上天呢？

    直至晚上的kiss，有了今天的这三次，落小萌已经熟练于心了。

    都说人的本质就是学习，对于有兴趣的东西，再不会也能学会，落小萌就是如此，于妹妹kiss这个她兴趣灰常大，所以一边探索一边学习。

    要是上课读书这种学习，落小萌都是各种没兴趣的，没兴趣就不想学，不想学成绩就不好，没人天生就是学渣，成为一个学渣，只是因为感兴趣的东西与学霸不同而已。

    最终在夜晚kiss的这一波，非常的顺畅，就如同花丛老手……咳，抱歉，用词不当。

    就如同经常kiss的一般，完全不会出现所谓的失误。

    兴许也是知道，这次kiss过后，以后可能会没什么机会了，所以这一波kiss说是三分钟，可持续的时间都差不多有五分钟之多了。

    最终嘴唇松开的那一刻，姐妹二人皆是感觉到手镯处一麻，也就是说，任务已经完成了，这一波kiss，也迎来了尾声。

    对此二人都没有说话，只是如此这般沉默着，想什么也不知道。

    仅仅是这一天，落小萌发现，自己的变化似乎大了许多。

    要搁在以前，与妹妹kiss的这种事，落小萌是想都不敢想的，因为落小萌始终把落小沫当自己妹妹，心中只是一股纯粹的亲情。

    即使穿越后身体变了，没血缘关系了，但也只有浓浓的亲情。

    但现在不同，不仅仅是跟妹妹kiss，甚至kiss过后还想继续kiss，身为半个男人，在kiss的过程中，落小萌总有一种想把自己妹妹给顺手啪了的感觉，反正当时妹妹也反抗不了。

    但理智还是告诉她不行，这一波kiss只不过是因为任务的推导。

    只是想想kiss的时候产生的想法，落小萌不由得一阵后怕，自己居然想把自己妹妹给啪了，那是亲妹妹啊！

    对亲妹妹产生这种想法，果然还是……

    想到这里，落小萌看着脸红的妹妹，不由得露出一丝苦笑。

    想要妹妹当自己女朋友什么的，很显然是不可能的吧，而且妹妹也不一定会答应，更何况妹妹喜欢的是男孩子吧，自己这一个女孩子，怎么可能呢。

    没错，在落小萌的意识里，落小沫是一个正常到不能再正常的女孩，同样喜欢男生，同样有着一个公主梦，也有着幻想中的那个白……白龙王子。（其实想按套路写白马的，然后才想起白马王子是轩哥2333）

    跟自己这一个“女生”kiss，不讨厌这一个的原因，一可能是因为自己是姐姐，然后因为任务而迫不得已。

    二则是妹妹这也是第一次进行这么正式的kiss，什么都不懂，单纯地论感受的话，不反感这种感觉是正常的。

    但以后，就说不定了。

    反正落小萌是这样想的，丝毫不知道自己妹妹，喜欢的便是落小萌她自己。

    而且，要说真的对妹妹有感觉这一个，落小萌承认是有一些，但心里那道坎，她过不去，因为眼前的这个女孩，不管怎么说，也是陪伴了自己许多年的妹妹啊！

    忽然对自己妹妹什么的，果然无法接受么。

    就如同落小沫对落小萌的感情一般，喜欢不敢说，说了害怕会失去，落小萌亦是如此。

    要是此时看落小萌的温度计的话，会发现其已经到了百分之九十之多。

    以前括号里的字是自上而下的一撇加三点水，现在这下面又多了一个空的宝盖头。

    “爱”的这一个字已经显现了一半，落小萌对妹妹有了情愫，只是她自己不曾发现，也害怕发现。

    仅此而已。

    ……

    在这之后，落小萌和落小沫又回归了日常生活，之后的这些日子里，谁也不提起这件事情，就仿佛这件事不存在一样。

    随着落家军们的人数不断增加，系统也给了一个武装落家军们的任务，依旧是买衣服等小装备。

    以前可能还觉得要那么些粉丝值，但落小萌现在看来，这都已经不是事了，百万粉丝值在手，不就是买点东西吗？

    完全ok的啦！

    要说落家军里边的变动的话，最大的一个，就是新增加的一名长老了。

    当然，这是系统搞的，落小萌可没中二到又是长老，又是锦衣卫什么鬼的这种地步，落家军这个团体，基本是系统一手操控。

    所以就得出了一个结论，这个是一个中二系统。

    新一位登上落家军长老的是林三，落家林三。

    一直潜伏在顺风每天都不亦乐乎地给落小萌送快递的那位大叔型小兄弟。

    成功成为了小萌军团的第五个长老，各种羡慕嫉妒恨蜂拥而至。

    而当落家军们知道还可以晋升长老时，就更为激动了，额……至于怎么个激动法，自己脑补吧。

    反正对于落小萌来说，宅，就完事了!

    b站创新大赛已经开始，落小萌的天依跟初音，也如愿以偿地登上了前十，只是在开始的一瞬间，凭着之前打下来的名气，瞬间前十。

    其他的一些落小萌也稍微看了一看，新意什么的确实很足，当然，也有靠着粉丝给堆上来的作品。

    就好比如枯木落水，之前把落小萌鬼畜了一波的第一神坛，靠着自己那几千万粉丝，鬼畜作品没什么新意，甚至有点老套，但在这前期，愣是苟上了第一名!

    简直是人比人，粉丝比粉丝，都得气死啊！

    胡乱地翻了一下前50，落小萌惊奇地发现，第37名，居然是小白的视频!

    一只猫的视频，居然排到了这37名，要知道小白的粉丝可不算很多，也就是说这成绩很多都是野生路人给堆上来的!

    厉害了我的社会猫!

    对于小白的视频，落小萌定睛一看，标题是这样的:

    敢问这个破站还有其他喵能做到么？

    封面则是一群猫在一个地方摆着骚包动作的图。

    倒是落小萌看着这个地方眼熟，感觉在哪见过一样。

    点开视频后，落小萌明白了这些天为什么小白一直早出晚归，感情视频里边，是十几只猫一起跳极乐净土!

    关键是还有模有样，滤镜一过之后，那既视感，叫一个强啊！

    你一只猫都这么吊，卧槽你咋不上天呢？

    好想再水个一两万，然后发现不知道水什么?_?｀

    小沫脑细胞-1

    小说寿命-10

    每章一笑

    这天早上，室友和我吵架，本来我俩挺要好的，但是就因为我喜欢了不该喜欢的东西……

    我大声的吼道：“喜欢血小板有什么错，你有什么权利干涉我，血小板那么可爱，萝莉控又怎么样!”

    室友黑着一张脸，咬着牙说道：“这就是你趁我熟睡，半夜在那用刀子扣我伤口的理由？!”

    ……

    谢谢老子上线，全球下线、提可、van样、绫洛星华、落家无魔、落家寒风、暗夜星空、遇见你是天意哦的打赏

    起点端谢谢一口一包子的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第432章 小沫的生日

    8月18，今天呢，是一个特别的日子。

    早晨7点，落小萌和落小沫还躺在床上睡觉，有窗帘挡着，外边也只是能看见一丝光线。

    但却在这个时间段，本应该在做着美梦的落小萌，猛地睁开了眼睛。

    然后在不惊动妹妹的情况下，悄悄地起床，快速挣脱妹妹的怀抱，然后从旁边拿了一个抱枕塞进妹妹的怀里。

    为了今天不让妹妹早醒，落小萌昨晚和妹妹可是刻意玩得很晚才睡觉。

    轻声开门，然后缓缓关上，不露出一丝声音。

    紧接着快速下楼，刷牙洗脸。

    8月份，还能让咸鱼的落小萌这么异常的日子，也只有一个了，那就是……妹妹的生日!

    自己生日是在3月12，妹妹的则是8月18，因为对外公布的是自己跟妹妹是双胞胎来着，所以自己生日的时候，基本连妹妹的生日都顺手给祝福了。

    现在到了妹妹真正的生日，既然不能告诉别人，那么落小萌就打算，弄一个前所未有的生日!

    然后送一份同样前所未有的生日礼物!

    一份让自己妹妹能感动到流眼泪的礼物，这就是落小萌今天的终极目标!

    要说以前时间的时候，所谓生日，没有朋友，没有亲戚，没有祝福，给对方一句生日快乐，然后送上一份心意满满的礼物，就是这样，没有任何波澜，直至生日当天结束。

    所以以前世界所谓的生日，基本就是平时该咋样，当天也是咋样。

    但来到了这个世界之后就不同了，落小萌第一次感受到了朋友这种东西的美好，一堆人来给自己庆祝生日。

    可正因为身份原因，这种感觉也只能自己体会到，妹妹的生日，还是一如既往地没人，平淡……

    故落小萌才决定，弄一个最强的生日，一份能让妹妹感动到流泪的生日礼物!

    回到正题，洗漱完毕，落小萌看着小白晃悠悠地走进厕所，掏出自己的手机，“喂，孜然啊，蛋糕准备好了没有啊？”

    “放心吧小萌，你要的两米高超级蛋糕已经就位，这两天可累死我们了!”手机里传出一个声音，令落小萌一喜。

    “放心，一会b站私信我身体的各方面数据，给你们几个换身新的落家军战袍!”落小萌带着丝丝抱歉的语气说道。

    这个蛋糕是在前两天落小萌才开始定制的，之前只是想到了妹妹生日，然后一直在想送什么礼物，结果在这离生日还有两天时间的时候，落小萌才想起，自己还没选蛋糕!

    二话不说上淘宝，快速寻找店铺来定制蛋糕。

    恰巧落小萌运气不错，找到的这家店铺正好是一个落家军开的，他们店铺里的一群伙计都是落家军，落小萌本人一道出身份，这店家落家军就激动了。

    这就是传说中的缘分啊！

    然后落小萌又说定制一个两米高的蛋糕，至于蛋糕的样子，落小萌直接根据脑里的想法画了出来，然后把图片发给了对方。

    看得对方一阵汗颜，两天时间，两米高的蛋糕，而且这图片的复杂程度，不是一般的大。

    但那店家落家军也没有拒绝，二话不说推掉了其他所有订单，然后专心致志地弄落小萌这个蛋糕，最终，成功赶了出来。

    收费方面人家坚持不收落小萌的钱，搞得落小萌也无奈，所以才在刚刚答应给对方几人换一身落家军战袍，顺便跟着送一些系统的高级货过去就行了。

    嗯，两米高的蛋糕，这心意已经很足了!

    至于为什么说蛋糕不在系统那里选一个，又好吃，而且要多好看有多好看。

    倒不是心疼那点粉丝值，落小萌只想说，那样子虽然很快也很效率，但丝毫没有心意，所以落小萌选择定制一个，并且自己画图，自己脑补蛋糕的模样。

    没办法，死宅吗，除了会脑补，也没啥了，加上正巧会画画，所以只能为所欲为咯!

    “不过小萌，你要这两米多的生日蛋糕，是给谁的啊？”还在愣神，对方的声音传了过来。

    “哦，这个呀，我一个远房表妹过生日，所以就拜托了我弄个蛋糕。”落小萌一副无奈的语气。

    对于理由这个东西，落小萌早就想好了，毕竟到时候还要林三帮忙把蛋糕送过来，万一问起临时编理由可就很容易露出破绽了。

    最终挂了电话，小白也洗漱完毕了，身为落小萌头号猫老大，没点洁癖怎么可能，所以小白每天都刷牙的。

    嗯，即使牙齿再小，但也是刷。

    直到8点钟，落小萌的爱心早餐……啊呸，落小萌满怀心意的早餐已经弄好了，就等妹妹起床了。

    “小白，你的生日礼物呢，准备好了？”等待妹妹起床的无聊时间，落小萌开始跟小白聊了起来。

    “那必须的喵!”小白自信道。

    “哦豁？居然这么快就选好了，给我看看？”落小萌对此提起了一丝兴趣。

    说罢小白则跑到一个房间内，然后叼着一个盒子跑了出来，缓缓把盒子打开，落小萌看到的是一块非常精致的……石头？

    “你的礼物，就是这块破石头？”说着落小萌拿起这块所谓的石头仔细看了起来，“除了精致一点，也感觉很普通嘛。”

    小白无语地白了一眼落小萌，一把将这石头抢过，“这可不是石头，这叫琥珀，琥珀懂吗？”

    “琥珀……”落小萌嘴角一抽，“生日你却送这东西，还有一条小绳子系着，你这是要小沫带在脖子上吗？”

    “这可不是普通的琥珀喵!”说着小白跳到了落小萌的脑袋上，然后把这琥珀放到落小萌眼前，“仔细看看喵，这琥珀里边的是什么？”

    看着落小萌忽然一惊，“这……这是，一堆白线!”

    “琥珀里的结晶居然是线，难不成这是上古时期留下的产物!”接过琥珀，落小萌仔细端详了起来。

    看得小白一阵无语，“白线个屁，这是本喵的毛发，本喵可是花了不少粉丝值才弄成这个毛发琥珀的，满满都是纪念意义!”

    “……”

    “切，我还以为是盘古开天的时候，斧头一不小心划到自己衣服上留下来的线呢，结果是你这死猫的毛。”白了一眼小白，落小萌把这琥珀重新丢给它。

    “喵，说得你的礼物就很厉害似的。”不屑地看了一眼落小萌，小白小心翼翼地把琥珀收好。

    “那当然，本小萌要送的东西，可是比你的更具有纪念意义的!”

    当然，这里是书里的小沫的生日，我的生日是清明(?￣△￣)?

    每章一笑

    那段时间安保用人比较紧张，我被临时分配到地铁站搞安检，我上高中的弟弟出去玩，正好路过我当班的站，没想到正好又是我负责检查，然后我摸到他口袋里的烟盒。（家里人不让他吸）

    我：这个盒子是什么东西？拿出来我看一下。

    弟弟：烟，烟盒。

    啪！！！

    我一巴掌拍在他的脸上，脸直接红了起来。

    后面等待安检的人群看到这一幕都惊了，纷纷掏出烟盒全部扔了…扔了……

    ……

    谢谢万事通百晓生的打赏

    (本章完)

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

第433章 生日将要送的礼物

    “所以说喵，你想送的是什么东西？”小白打了个哈欠，一副漠不关心的样子。

    “哼哼哼哼，一枚戒指!”落小萌顿时从口袋里掏出一个小盒子，这盒子倒是和小白的差不多大小，里边放着的，是一枚纸质的戒指。

    没错……纸质的。

    也就是说，这枚戒指，是用纸折成的。

    看着小白那怪异的眼神，落小萌不由得干咳一声，“毕竟送礼物什么的，重要的是心意嘛，所以我想自己做个戒指会比买的好。”

    “可你为什么要做个纸的，你雕个木制的，或者拿一些材料修个其他种类的不是更好么？”似懂非懂地点点头，小白一脸不解地看着落小萌。

    闻此落小萌脸色一僵，“额……这个……那个……”

    “咳，我能想到的只有纸质的来着，没想过雕刻一个。”落小萌脸色红了红，之前她倒是想到了送戒指，然后也想到了自己弄一个。

    但怎么弄这个，第一时间落小萌想到了爱情公寓里边关谷表白悠悠的时候，用的就是纸戒指，然后感觉还挺浪漫，于是乎，落小萌就自己用系统的材料弄了个纸戒指。

    没错，纸是系统里边超高级的那种，然后戒指是自己折的。

    至于雕刻一个木头什么的，好吧，落小萌没反应过来。

    白了一眼落小萌，小白继续道，“所以说，送戒指的纪念意义……订婚戒指？”

    听到小白所说，刚拿起水杯喝水的落小萌“噗”的一下就喷了出来，“订婚戒指是什么梗？难不成送戒指就一定是得结婚了？”

    落小萌有些懵逼，之前系统也是来了句订婚戒指，结果你小白也来了这一句，难道本小萌送个戒指就是为了跟妹妹求婚？

    这根本不可能的好伐!

    “你手上戴的这个不就是小沫主人送的订婚戒指吗？”小白说着指了指落小萌手上戴的戒指，“所以你这是打算也回敬一个，然后婚约成立？”

    听后落小萌才愣愣地看着自己左手中指的戒指，之前落小萌送戒指的时候倒是没想到自己手里也戴着这戒指。

    现在小白一说才反应过来，这个样子，似乎还真像所谓的结婚互送戒指。

    我去该不会这么巧吧？

    落小沫在落小萌生日的时候送戒指，是因为比穿越更久之前，落小萌就送了一个戒指给她，然后这不穿越了就莫名丢了嘛，所以在落小萌生日，落小沫就根据记忆，亲自选系统的高级木材，给落小萌雕刻了一个一模一样的。

    然后现在到落小沫生日，落小萌也是抱着这个想法，妹妹的戒指既然丢了，那么自己就再弄一个心意满满地送给她就行了。

    所以她这是真的没考虑到自己手上也有戒指，然后又送一个回去的这种情况。

    该说不愧是姐妹么，就连礼物都这么默契。

    不再跟小白多唠叨，落小萌把这纸质戒指缓缓放回盒子里，越跟它扯皮，就会越毁世界观。

    咱一个人类，就不跟一只猫一般见识了，还是长不大的小奶猫。

    至于订婚什么的，本小萌没有，本小萌不是，别瞎说啊！

    只是单纯的送生日礼物，这种想法都是不存在滴!

    而当落小萌把戒指收好，刚想打个电话给林三，让他准备好下午去拿蛋糕的时候，系统顿时出现在沙发上，托腮沉思的样子尤为滑稽。

    “你们两个，给我参考一下，本系统该送点什么好？”系统这一说话，顿时吓了一人一猫一跳。

    “吓死我，下次出现的时候能不能正常一点。”落小萌拍了拍小胸脯，后怕似的撇了眼系统。

    “额……我觉得也是，这个出场姿势还是不够帅，下次换个更帅的，要不下次加点樱花特效？”系统一副深以为然的样子。

    “到时候我可不会帮你扫地，而且你还不如换身行头，你这火柴人太辣眼睛了，跟我们画风不一样，看着难受。”落小萌淡淡道。

    “咳，咱们还是聊聊我应该送点什么礼物吧。”系统干咳一声，转移话题。

    系统这一说，落小萌才想起什么，一脸震惊的样子，小嘴微张，久久未语。

    &nbs				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第433章 生日将要送的礼物只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第434章 一个表白的任务

    听到这个提议，系统眼前一亮，小白双眼放光，落小萌本人也是兴趣大增。

    生日派一个特殊的任务，这生日礼物，前所未有吧！

    三个家伙顿时达成了一致，系统的生日礼物还是派个任务吧。

    紧接着，三个就开始商量到底派什么礼物好。

    说是商量，其实他们都知道，这只是开个玩笑而已毕竟生日送的礼物是一个需要完成的任务，这怎么可能啊！

    反正落小萌是把自己的提议当个玩笑，然后在这乐呵地讨论着。

    “要本喵说，这种任务，在生日这种奇妙的氛围下，要不派个啪啪啪的任务？任务成功奖励百万粉丝值，任务失败惩罚啪啪啪？怎么样喵？”一说到派什么任务，小白顿时主意大出，连思考都不用，就说出了这第一个任务提议。

    咳咳，毕竟看着这俩笨主人，明明都喜欢对方，愣是都不知道对方也喜欢自己，真是的，此时此刻，就应该让帅气的本喵带着低等的系统仆人来一个伟大的助攻!

    所以任务什么的，还是啪啪啪吧。

    百年好合，大橘定下，岂不美哉？

    听到小白说的任务提议，落小萌差点没一口老血喷出来，啪啪啪任务是什么鬼。

    而且失败惩罚还是啪啪啪，那么这任务成功和失败有毛关系？

    是我落小萌提不动刀了，还是你小白又膨胀了？

    二话不说，落小萌果断捏着小白的脖子，义正言辞地拒绝，“你不要搞事，信不信今晚我送的礼物加上一道上好的猫肉大补汤？”

    “喵喵喵!主人，我知错了喵～”小白一听，顿时就怂了。

    “咳，这种东西得一点一点地来，不能着急，否决啪啪啪这个提议!”落小萌刚拒绝，系统也跟着拒绝了。

    对此落小萌还是对系统挺满意的，就是，啪啪啪怎么可能突然就来呢，得一步一步来。

    不对，怎么感觉系统的这话也有问题……

    啪啪啪不能着急，得一步步来是什么鬼，假的吧！

    否决了小白的提议后，系统也想到了一个提议，“要不任务什么的，继续让你们两个kiss？”

    嗯，毕竟这样子感情升温挺快的，为了把你们两个掰一起，本系统最近头发都掉光了，心累啊，唉!

    好吧，火柴是没有头发的，以上只是系统自己的吐槽。

    对此，落小萌先是脸色一红，随后摇头否定，“这个还是算了，毕竟前段时间刚kiss，缓缓，缓缓再说。”

    毕竟一连两个kiss任务，很容易被机智聪明的妹妹怀疑的。

    听到这里，系统跟小白皆是露出一个异常猥琐的笑容，“哦豁？意思就是，还想kiss？”

    “很好，那么这个任务就这么定下来了!”系统与小白对视一眼，嘿嘿一笑。

    “等等，这样子太随便了啊，而且生日，哪有送这种任务的礼物!”落小萌急忙反驳。

    对此系统只是耸耸肩，“这是你妹妹，那你来决定，任务内容，如何？”

    “行啊!”落小萌点头答应，然后开始思考。

    唉？

    不对哦，这不是开个玩笑的吗，本小萌思考个屁哦！

    反正又不是真的会派任务，这么认真干嘛？

    顿时落小萌就咬牙看着眼前笑着的这俩货。

    这两个家伙，居然故意套自己的话!

    嘛，反正也是开玩笑，落小萌略一思考，缓缓说道，“要不任务内容……让小沫向我表白怎么样？”

    系统听后更是深吸一口气，这任务，感觉比自己的还狠啊！

    不是kiss，居然是表白，恐怖如斯。

    “那么任务内容就是让小沫主人在日落之前对主人表白了喵？”小白跟着说道。

    “没错，就是这样。”落小萌一打响指，果然本小萌的任务就是nice，既不会太过，也容易完成。

    毕竟要真是一个任务，表白而已啦，不就是一句我喜欢你的事情么。

    这种东西，妹妹不知道开过多少次玩笑了。

    &nbsp				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第434章 一个表白的任务只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第435章 病因:无

    打开房门，落小萌就这样站在门前，看着床下那个娇小的身影，脸色惨白，身体颤抖。

    手中玻璃杯早已掉到地面，玻璃渣子满地都是，可落小萌浑然不觉，整个人发了疯似的冲进房间。

    “小沫!小沫!”来到妹妹面前，落小萌第一时间就是大喊了两声妹妹，但却已经不见后者回应。

    后者的脸色是非常痛苦的，冷汗直溢，并且身体在间断性地颤抖。

    落小萌见此不由得把手伸到妹妹的额头上，随后倒吸一口气，“好烫!”

    没错，非常的烫，绝不是普通的感冒发烧这种事情。

    强行吧心里的种种情绪压下来，落小萌小心翼翼地把妹妹扶到床上躺着，同时快速去浴室拿了一条毛巾。

    做好应急措施之后，落小萌呆呆地坐在床边，看着脸色一点一点变得更加痛苦的妹妹，心情沉重。

    “对了，医院!”过了一会落小萌才反应过来，拿出手机直接拨打了120，电话接通，对方的声音传出来，但落小萌却没有发出任何声音。

    对啊，自己有系统，完不用120啊！

    立刻打开手镯的虚拟面板，所谓对症下药，落小萌倒是很想直接从系统商城里边买些药什么的，可前提条件就是得先知道妹妹到底是怎么生病。

    系统的功能，可绝不止买买东西，抽抽奖什么的那么简单，里边也有许多的支线功能，只是以前一直不曾用到而已。

    在到达3万真爱粉后，系统就已经开启了救治宿主的功能，现在的情况，只要使用这个功能就行了。

    先对妹妹执行了病因查询，只是下一秒后，落小萌便看着手镯里的结果，怔怔出神。

    病因:无!

    有些颤抖，也有些气愤，怎么可能没有病因，难道妹妹现在的这样子，一点都没有生病吗，这怎么可能!

    落小萌又用这个功能多查询了几次，就连解决方法等等都试过，但得到的回答，无一不是没有病因。

    系统帮不上忙，但落小萌也不至于失去理智而破口大骂，她按照自己所知晓的方法，来进一步地“救治”妹妹。

    不知道这具体是什么病，落小萌只得先以发烧感冒来判定，然后进行一系列的外物措施比如毛巾啊，热水啊，怎么预防这种病进一步恶化什么的。

    这些东西不会伤及到根本，几乎大部分的病都可以用这些小方法，病什么的可以一会再弄，现在主要的任务，就是先阻止病情恶化。

    等弄好这些之后，已经是晚上8点多了，一直在各种忙活，直到最后，落小萌搬了一张小凳子坐在妹妹的床前，脸色担忧不减反增。

    因为妹妹在自己的这一系列行动之下，脸色更加痛苦了，病情似乎更加恶化。

    “这到底，是什么情况!”强行压着心底的种种情绪，落小萌正在令自己强行冷静下来。

    她知道自己现在不能慌，一点慌了，就真的到了无可挽救的地步。

    一整天的时间，自己都没有进一下房间，也才导致妹妹生病了自己居然都不知道，也未能及时救治。

    但现在连病因都查不出来。

    系统这里显示的是无病因。

    而对着妹妹的症状百度了一下，发现这只是普通的发烧感冒的症状。

    对此落小萌也非常的疑惑，早晨之前还好好的，怎么才一天，就算发烧也没可能发烧到这种程度啊！

    而且，自己的措施也是针对发烧感冒的，现在病情只是在恶化，没有丝毫增减的可能。

    坐在这小凳子上，发现妹妹又开始出冷汗了，落小萌刚用毛巾擦完，就发觉地上还有一部手机。

    妹妹的手机？

    带着疑惑，落小萌缓缓拿起了手机，她猜这应该是妹妹从床上倒下来的时候，手机也跟着一起掉下来了。

    没有密码，落小萌一碰屏幕，手机就开了，入眼的则是跟纪秋的聊天记录。

    没有在这一刻怔住了，不是因为聊天的内容，而是那里，妹妹聊天记录最后发的一条消息，是差不多下午6点钟的时候。

    &n				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第435章 病因:无只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第436章 照顾

    “你说要不派个任务给小沫怎样？”

    “任务内容……要不让小沫跟我表白？”

    “奖励就许愿瓶，惩罚的话太重不好，大病三天吧？”

    ……

    回忆着早晨玩笑般的对话，落小萌升起一股无力感，整个人直接坐到了地面，面如死灰。

    害得妹妹生病，令妹妹这么难受痛苦，一切的一切，不正是自己所造成的么？

    也就是说，这一切，错的……都是自己。

    看向床上那发白的小脸，落小萌垂着头，身体不断颤抖着。

    系统也没有多说什么，只是这样看着她，既不扶落小萌起来，也不安慰，如事不关己一般，只是站在她面前。

    许久，落小萌脸色挣扎，看向系统，“可那不是一个玩笑么？”

    “玩笑？”系统故作疑惑，“我什么时候说过那是一个玩笑？”

    “我……”落小萌张了张口，但没有说接下来的话。

    是啊，自始至终，都没说这是一个玩笑，只是自己认为这是一个玩笑。

    结果只是自己这么认为么，这真是一个天大的玩笑啊！

    随后落小萌就开始害怕了，真的开始慌了，因为这早上的时候，系统说了一句话，这种大病，有死亡几率!

    并且根据之前自己任务惩罚的那个，无法医治!

    难怪系统这里不管怎么查，都是无病因，没有病因，不就代表着无法对症下药，也就是说，无解!

    妹妹会在这三天内的每一分每一秒，都面临着死亡的威胁!

    “有其他的救治方法吗？多少粉丝值都行!”落小萌看向系统，之前的怒气已经一干二净，反而有一些歉意。

    “有!”系统点点头，它很理解落小萌刚刚的那心情，只是系统神色依旧平淡，不知道在想些什么。

    “什么办法？”落小萌眼里扬起希望。

    “靠她自己撑过去!”系统缓缓道。

    “你这和没办法有什么区别!”落小萌眼里的希望顿时黯淡。

    “只要她有着生存的期望，那么就会大幅度降低死亡几率，如果她已经放弃生存，那么她将会增大死亡几率。”系统如是说道。

    “几率么……”落小萌嘴角不断喃喃着。

    之前系统跟她说有几率死亡的时候，她本以为这是个玩笑，毫不在意。

    当时她想的也是，穿越者天选之子，摔个崖还能遇见各种老爷爷天大机遇，怎么可能会死呢。

    但现在身临其境之后，又是另一番想法。

    说是天选之子不会死，可那也只是小说里的，这里是现实，不是靠人推动的世界。

    所谓的天选之子，根本不存在。

    换个处境，同样是那个问题，却又是另一种想法。

    如果可以，落小萌希望躺在床上的那个人是自己，而不是妹妹。

    感受着怀里的生日礼物，落小萌不由得露出一丝苦笑，还说什么弄个史上最强的生日，这真是个笑话啊。

    这个生日，真是糟透了。

    “系统，帮我兑换有关发烧、感冒等这些病状有关的所有理论知识和医术技能。”想通了一些过后，落小萌脸色也平静了不少，重新站了起来，坐到那张小凳子上，小心翼翼地擦拭着妹妹流出的冷汗，缓缓说道。

    “不是说了么，无药可治，只能靠她自己撑过去。”系统如是说道。

    “不试试看又怎会知道结局呢？真正可怕的，不是困难，也不是死亡，而是放弃，小沫她都没有放弃，我这个主谋怎么能放弃呢？”露出一丝释然的笑容。

    落小萌已经想通了，既然这是自己犯下的错，那么就必须得承担，如今的首要任务，就是尽自己最大的力量来照顾妹妹，等到她平安度过这三天，届时不管如何，都能接受不是么？

    “你的粉丝值不足以兑换部。”系统没有阻止落小萌的想法				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第436章 照顾只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第437章 喜欢与爱

    “嗯？这是什么东西？”打开衣柜，入眼的则是一本小册子，淡蓝色，非常普通。

    落小萌也只是拿起来随便翻了一下，发现里边是字，也就抛到一旁的桌子上，不再理会，现在给妹妹换衣服才是重中之重，着凉了可就不好了。

    随便选了一套衣服，落小萌给她换上，然后又拿了一张被单盖在其身上，最终坐在那小凳子上，沉默不语。

    凭着刚刚从系统那用粉丝值兑换的各种知识和方法，虽然说处理起来倒是井然有序了不少，但实际上，落小萌发现并没有什么多大的作用。

    仅仅是这一个晚上，妹妹的病情恶化了很多，一整个晚上，落小萌都坐在妹妹身边，只是握着其一只小手，有时候自言自语，有时候又在发呆，不知道想些什么。

    小白则是蜷着身子，缩在床头，偶尔就睁开眼睛瞄一眼，尽是担忧。

    第二天一大早，从落小萌的脸色可以看出，是非常的憔悴了。

    一整个晚上没有合眼，而且还尽是担忧，时不时又是给妹妹擦汗，又是其他东西什么的。

    不过落小萌对此却没有任何抱怨，事情因她而起，无论做什么，她都心甘情愿。

    仅仅是一个晚上，落小萌的心情是非常复杂的。

    她很担心，更多的是害怕，期间只是自己去上一趟厕所，妹妹不在自己眼前，不在自己身边，落小萌就很慌张，很害怕，怕只是这一瞬间，妹妹就会离自己而去。

    她不知道自己这到底是怎么了，以前也曾试过这种情况，妹妹生病，久久未好。

    只是当时心情只是沉重，害怕失去，虽然心情是差不多相同，可现在的这种感觉，却要强烈一万倍。

    自己这到底是怎么了？

    落小萌很不解，也很痛苦，这样的心情，久久未散。

    “你喜欢她，不是么？”坐在小凳子上，系统出现在落小萌旁边，看着落小沫痛苦的脸庞，缓缓说道。

    “怎么可能，我是她姐姐，这种担心不是正常的么!”落小萌看着系统，苦笑着摇头。

    “可你不觉得担心过头了么？”系统反问道，“上个厕所都匆匆忙忙的，觉得饿了也只是随便吃点东西，一整天就是坐在这里，看着她发呆。”

    “我……”落小萌张了张口，还未说出来，便被系统打断。

    “喜欢一个人，见不到或看不到时会心乱如麻；知道她生病或郁闷时会着急不安；有意无意找个借口接近，可不知该说什么；强烈不希望她和其他异性接近；总是不由自主关注她的一举一动、一言一行。

    以上5点，你有哪一点没有做到？”系统看着落小萌，打断她的话，淡淡问道。

    “可我是她姐姐，喜欢她，不是很正常吗？”落小萌摇了摇头，心情异常复杂。

    “只是你不想承认而已。”系统盯着落小萌的脸庞。

    “没什么承认不承认的，这只是事实，她是我亲妹妹，我不喜欢她，谁喜欢她。”落小萌对系统的话露出一丝的不耐烦。

    “喜欢她的人大把，多你一个不多，少你一个不少!”系统冷哼一声。

    “可她是我亲妹妹，亲的，懂吗!”落小萌低吼道。

    “那是以前，不是现在!”系统如是说道，“好，那我换一个词，你爱她，不是么？”

    听到这里，落小萌心底一颤，没有说话，系统则是进一步说道，“爱一个人可以为她去死，你不是已经做到了么，在很久很久以前。”

    我……爱着妹妹？

    而不是单纯的喜欢？

    系统的这句话，在落小萌心中久久未平，接下来的这一整天，落小萌除了照顾妹妹，心底一直是系统说的这话。

    自己爱着妹妹……

    不是喜欢，而是爱？

    落小萌更相信这不是真的，但她心底却一直有着一个声音，告诉着				你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第437章 喜欢与爱只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

更新说明?(????ω????)?

那个……

    就是……

    怎么说呢……

    最近不是开学了嘛，各种忙，小沫还是个高三的，虽然快完结了，但也还是有一点可以写。

    所以打算在这最后关头从日更两章改为日更一章，小小地休息一下?(????w????)?

    所以说，你们会理解我的吧(\/w＼)

    嗯，相信你们一?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 更新说明?(????ω????)?只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第438章 疑惑

    “爱情温度计……”听着系统的话，落小萌不断喃喃道，她不笨，系统都这么说了，她怎么可能不懂系统这些话到底是什么意思呢？

    “所以这是记录我跟小沫爱情进度的了？就像狐妖里的那个？”说到这个爱情温度计，落小萌第一时间想起的就是狐妖小红娘里边的那个，白月初和苏苏的那个温度计，此时这一个，应该也是同理。

    系统点点头，但又摇摇头，“也差不多，不过有一点不同，你的这温度计，代表的是你对你妹妹的爱情。”

    “换句话说，此刻你的温度计已经无限接近于100%，也就是说，你对你妹妹的感情，已经接近能啪啪啪那个地步了。”系统一字一字道。

    听此，落小萌嘴角一抽，心中本来震惊加惆怅的心情顿时被啪啪啪这三个字给冲散，满满都是吐槽的心理。

    但这依旧不能阻止落小萌对这个温度计的理解，温度计的“爱”字已经形成大半，也就是说，打心底里，自己是真的爱着妹妹，只是自己一直没有发觉？

    “所以你还不承认吗，你对你妹妹的感情。”系统双手抱胸，淡淡说道。

    之前落小萌很不确定，但经过系统这一记助攻之后，落小萌已经确信了，自己对妹妹的感情，有着身为一个姐姐对妹妹的，但也有着许多的爱情。

    但落小萌知晓了这感情之后，心中也极为矛盾，她怕妹妹接受不了这份感情，毕竟自己是姐姐，她是妹妹。

    自己二人是一对姐妹，曾经有着血缘关系的那种。

    而且自己现在也是一个女生，妹妹也是女生，百合什么的，很奇怪啊！

    ……

    “呐，系统你说，那任务是我发布的对吧。”许久过后，落小萌拖着疲倦的身子，照顾妹妹的同时，打发着时间，轻微问道。

    “嗯。”系统点点头。

    “那任务内容只是跟我表白吧？”落小萌接着说道。

    “确实是这样。”系统再次点头。

    “奖励许愿瓶，惩罚有几率死亡的大病三天，真正的任务内容只是对我说一句我喜欢你，这么简单，奖励与惩罚也这么明显，为什么小沫她……就是不愿意说呢？”落小萌把心底的疑惑给道了出来。

    她之前对于这一个的问题，责任是归咎于自己身上的，她一直以为妹妹不表白是因为自己一直没近房间，一整天都在故意远离妹妹，而进行着所谓的生日惊喜。

    但现在有时间了，仔细想了一下后，落小萌觉得并非如此。

    奖励的丰厚与惩罚的恐怖是轻而易见的，对比的任务内容也仅仅是一句话，以妹妹的智商，怎么可能不清楚其中任务完成与失败的利弊。

    就算自己是刻意躲着妹妹，但不管如何，妹妹也只是下楼，然后远远地喊一声，“姐姐，我喜欢你”，就是这么简单。

    但妹妹没有去做，宁愿面对这死亡，也不愿说出这一句话，这到底是……为什么？

    对于这个，落小萌很不解，她想寻找答案，而知晓答案的，很显然，只有系统一人。

    “这个答案需要你自己寻找。”系统很清楚落小萌的想法，它也知道到底是为什么落小沫没有表白，但它没有告诉落小萌，只是让落小萌自己去寻找答案。

    “那也应该是与我有关吧。”落小萌喃喃道。

    要说她自己的分析的话，落小萌觉得，最有可能就是自己的原因，妹妹不敢表白可能是因为不敢面对自己，导致不敢说出这话。

    可这也就是问题所在，也是落小萌想不通的地方，妹妹到底怕自己什么，令她连一句表白都不敢说出口。

    要知道在以前，“姐姐，我喜欢你”这句话可是家常便饭，妹妹时不时就拿来调戏自己，可现在却是不敢说出来。

    想了很久落小萌都想不到答案，旁边桌子上的热水与毛巾早已经不知道换了多少次，落小萌就一直坐在妹妹旁边，出汗为其擦汗，口渴就小心翼翼地喂其一点一点地喝水。

    “小白，你知道为什么吗？”又一次换水归来，落小萌见系统站在旁边不说话，之前的问题实在不解，不知怎地，问起了小白。

    而床头处蜷缩的白色身影睁开眼睛，露出一?			你现在所看的《这不可能是我妹妹》 第438章 疑惑只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：这不可能是我妹妹
------------

第437章 小沫的日记

﻿    “这是什么？”为了寻找东西集中一下注意力，落小萌走到桌边把这小册子给拿了起来，带着些许疑惑。

    这好像是之前在妹妹衣柜里翻出来的，落小萌只是随便翻了一下，发现全是字，加上当时还要给妹妹换衣服，于是丢到一边就没理了，现在实在因为太无聊之后落小萌才看到这个东西。

    要是再不找点事干，落小萌怕自己会倒在这里，实在是太累了，身体加精神的双重折磨，要是加上心底对妹妹担心的那种沉重的话，那就是三重折磨了。

    这次落小萌重新翻开这小册子，入眼的二字就是日记。

    看得落小萌有些摸不着头脑，妹妹还写日记？

    自己居然不知道，也就是说妹妹是瞒着自己，然后写的日记偷偷放在衣柜里藏着？

    想到这里，落小萌大概可以想象到妹妹偷偷躲着自己写日记那小心翼翼的可爱样子，然而看到床上痛苦的妹妹，落小萌又叹了一口气。

    倒也不是说偷看妹妹日记有点不道德，落小萌只是想找点事干，而且，她也想知道妹妹有什么不告诉自己的，居然还偷偷写日记。

    怀着种种心情，落小萌打开了日记的第一页。

    ……

    5月24日，阴，实在太无聊了，看网络上说经常写日记的女孩子会更好运，所以咱写写，不过写什么也不知道哎！

    唔……今天，姐姐在家打游戏，又是对我不理不睬，好郁闷啊！

    ……

    5月25日，晴，今天姐姐带我出去玩了，虽然说是逃课，而且又是去吃吃东西逛逛街，不过跟姐姐在一起，感觉超开心的，就是这木头什么都不懂，唉……

    ……

    6月10日，晴，啊啊啊啊，今天发生了一件非常尴尬的事，我居然在梦到和姐姐kiss了，关键是还流口水啊！

    被姐姐看到了这一幕，真是丢死人了，不过好在这个笨蛋什么都看不出来，不过我流口水尴尬，为什么姐姐这个家伙会一脸后怕呢？

    ……

    7月6日，天气什么的已经不重要了啊，这破系统，居然给我发布一个偷偷kiss姐姐1分钟的任务，让我偷亲姐姐，万一被发现了怎么办!

    不过熬夜等了一个晚上，哼哼哼，还不是被本沫给完成任务了，不过真的好害羞啊，差点就被姐姐这个家伙给看出来了，要是被她发现我喜欢她，一定会接受不了并崩溃吧！

    不过，姐姐的小嘴感觉真的好棒呢(＊／ω＼＊)

    ……

    7月6日，晴转阴，不要问我为什么一天会写两篇日记，因为姐姐今天居然被表白了，被一个男生表白了，可恶啊，本小沫都没表白呢!

    不过好在姐姐拒绝了，就是不知道姐姐喜不喜欢百合呢，要是表白的人是我姐姐一定会拒绝吧，毕竟是亲妹妹，唉……

    ……

    7月9日，雨，污冬秋住进家里了啊，好郁闷，好烦，好不爽啊，那家伙也喜欢姐姐，万一姐姐被抢走了怎么办啊，呜呜呜呜……

    ……

    7月19日，今天纪秋跟我坦白了，说要么让我去跟姐姐表白，我不去她就去，事情为什么会发展成这样啊！

    我好想去，可是好怕啊，我是亲妹妹，妹妹对姐姐表白，她一定接受不了吧，可是真的好喜欢姐姐啊啊啊啊!

    最后，我还是不敢去，我怕姐姐不喜欢我，然后就会疏远我，希望纪秋她……失败吧……

    ……

    ……

    8月14日，晴，今天发生了两件大事，第一是破系统又发布了一个kiss任务，居然要和姐姐光明正大地kiss，好害羞啊！

    而且今天，居然还被姐姐强吻了，呜呜呜，我可是想任务失败的啊，不过这种感觉挺舒服的，要是天天被强吻就好了……

    ……

    8月15日，晴，今天跟姐姐kiss了4次，啊啊啊啊真的好害羞，不过真的超喜欢的，可惜姐姐可能不喜欢我，温度计连90%都不到，要知道我的可是97%了呢。

    超喜欢姐姐的，要是姐姐也喜欢我该多好!

    ……

    8月18日，今天生日，这系统的生日礼物居然是让我跟姐姐表白，奖励许愿瓶百分之十真的好丰厚啊，不过我还是不敢去，我怕姐姐接受不了，最终不喜欢我了。

    还有一个小时就日落了，任务失败会大病三天，看来姐姐准备了一整天的生日礼物收不到了呢，好遗憾啊，系统又过来催我表白，说是一句话的是，可我真的害怕姐姐接受不了啊。

    算了，生病就生病吧，姐姐一定会照顾我的，要是生日礼物是姐姐的表白那该多好，可惜了，温度计才90%，而且一小时后生日就“过去”了吧，礼物收不到了，呜呜呜……

    ……

    ……

    一整个晚上，落小萌都在看这个日记，一字一字地阅读，历时近乎两个半月的记录，一天没断，落小萌也一字没落下。

    一直看着，她的心情是非常复杂的，从这日记中落小萌可以看出，妹妹是……喜欢自己？

    一直喜欢着自己这个亲姐姐？

    在很久很久以前都已经喜欢着了？

    哦不，很久很久以前是喜欢，根据日记写的温度计这个东西，也就是说以前是喜欢，现在是……爱？

    落小萌沉默了，她完全没有想到，妹妹对自己的感情，居然是跟自己对她的感情是一样的，喜欢，但害怕。

    想表白，但表白过后，害怕对方会接受不了，故而拒绝，从此疏远，慢慢分离。

    原来一切的一切，都是自己想多了啊……

    “怎么样，看开了？”见落小萌露出了一丝几天未见的笑容，系统淡淡说道。

    “嗯，看开了，也许只是我们都一直未曾发出吧。”落小萌淡然一笑，她已经决定了，等妹妹醒来，调理好身体，然后就直面这份感情。

    要是这次不说，以后也不敢说，那么未来，也许交集会慢慢变淡，既然如此，何不直面。

    “打算怎么做？”系统此时也松了那么一口气，脸上挂上了笑容，缓缓问道。

    “要不把这个表白的任务派给我？”落小萌没有回答，只是如此反问道。

    “你还真会想啊！”i系统白了落小萌一眼，随即点头，“行，那发布任务，送上一份令妹妹满意的生日礼物。”

    随着手镯一麻，落小萌就知道发布成功了，奖励依旧是那百分之十的许愿瓶。

    正如系统所说，落小萌自己的打算，是等这一风波过后，然后给妹妹重新举办一个生日宴会，紧接着再送一份比这戒指更别致的礼物。

    脸上不在是那沉重，落小萌也在这几天露出了第一个笑容，接下来的时间，即使身体劳累，但精神上已经好了许多，落小萌重新投入照顾妹妹的任务中。

    而在最后的那个中午，落小萌惊喜地发现，妹妹醒了。

    每章一笑

    现在我可以说穷得连AA制都去不起了。

    之前几次聚餐，每吃完一顿，舍友都纷纷掏钱AA制，就我红着脸都说钱忘带了。

    一次两次舍友还能理解，但多几次之后他们就忍不了了，对着我说，“你怎么次次都忘带钱了！”

    我一脸尴尬，“咳，最近有点穷，要不下次我们AAB制？”

    舍友:“AAB制是什么？”

    我:“你们AA，我腆个B脸去？”

    ……

    谢谢忘尘（纪秋）、落家小悠、阳乌大佬、van样、绫洛星华、忘尘、天算阁～狂鲨、随风心殇、あの青い夏的打赏

    起点端谢谢轮回的执法者、可哀、永恒星光耀万古的打赏

    (本章完)


------------

第438章 我们在一起，好么？

﻿    坐在妹妹床前的凳子上，手中的日记已然在桌子那旁，落小萌则是一只手托腮，在那不断地打着瞌睡。

    整个人都摇摇欲坠，一下睡，一下惊醒，带着担心的状态，落小萌就一直保持着这个样子，持续了整整一个上午。

    已经是最后的半天了，只要熬过这半天妹妹就会彻底没事了，而现在妹妹的病情也好转了不少，所以落小萌才会放松了那么多。

    加上连续三天三夜不睡，一直劳累，落小萌的身体早已到达极限。

    而在半睡半醒的状态，不知是不是幻觉，落小萌隐隐约约地听到妹妹喊“姐姐？”

    当即落小萌就打了个机灵，整个人迅速惊醒了过来，她听得很清楚，这绝对是妹妹在叫自己。

    “小沫？小沫？”带着惊喜，落小萌看向旁边的人儿，发现后者正艰难地撑起半只眼睛。

    “姐？”最终，落小沫一双眼睛都睁开之后，先是微微地眯了一下，随后视线清晰，看到的，则是一脸憔悴的落小萌。

    “小沫!”确认妹妹是真的醒过来后，落小萌眼底有些湿润，刚想重重地抱住妹妹，随后才想起她还是个病人，所以硬生生地制止住了这一行动。

    “姐姐？”仿佛在确认这是不是幻觉，落小沫再次呼唤了一声。

    而落小萌则是握紧她的小手，直点头，眼泪已经从眼眶溢出一丝，“嗯，在的，我在!”

    “姐，你的脸……好憔悴。”落小沫抿起一丝甜蜜而又心疼的笑容，想伸手去抚摸一下落小萌的脸庞，可整个身子却毫无力气。

    “这个没事，就是通了几晚宵而已，没什么大不了的，你没事就好。”落小萌微微摇头，把眼角的泪水给擦掉。

    妹妹如今已经醒了，落小萌怎能不高兴，这也就意味着，接下来的半天，只要不出现意外，都会没事的。

    放下心来之后，落小萌瞬间感觉到脑袋传来一阵眩晕感，眼前的事物都摇摇晃晃的。

    但这感觉只持续了一小会，落小萌用力甩甩头，继续看向妹妹。

    “姐你还是去休息吧，我没事的。”落小沫心疼道。

    “说什么傻话呢，等你好了我在休息，现在的你还没度过危险期呢!”落小萌强行打起精神，尽量不暴露那虚弱劳累的样子，对着妹妹严肃道。

    “嗯……”落小沫轻声点头，虽然生病很痛苦，但后者的脸上只有甜蜜，没有丝毫的痛苦。

    随后落小沫不知道想起什么，忽然身体一颤，脸色忽然红了起来。

    “怎么了？!”落小萌看到这个状态的妹妹一惊，现在情况基本稳定了，该不会又发生什么事情吧！

    “姐……我想上厕所……”说道这里，落小沫脸色已经如滴血一般了，声音越说越小。

    自己现在没力气，又想上厕所，所以自然只能让落小萌帮忙了，而这个行动，不管怎么看落小沫都觉得非常羞耻。

    见此，落小萌则是“噗嗤”一声笑了出来，淡淡摇头，不顾妹妹意见，将其缓缓抱起。

    ……

    以下省略厕所暧昧500字……

    ……

    待到下午的时候，落小萌一直跟妹妹有一句没一句地聊着，此时妹妹依旧是提不起一丝力气，但精神已经好很多了，落小萌煲的稀粥也已经能吃下些许。

    “不过小沫你真傻，这任务那么简单，说一句话就好了，居然还选择大病三天，这让我很担心的!”聊着聊着，落小萌忽然就切入了正题。

    “啊？你都知道了……”落小沫一愣，随后轻抿嘴唇，“对不起……”

    “傻瓜……”落小萌露出一丝笑容，摸了摸后者的小脑袋，“一句喜欢你的事情，你还不愿意说了，怎么，难道不喜欢我吗？”

    “不是的，我……”听到落小萌这么说，落小沫语气有些着急，想急忙辩解，可最终说道一半又停了下来。

    “嘛，不喜欢就不喜欢咯。”落小萌露出一个我都懂的笑容，在后者种种表情之下，缓缓将其楼住，“就算你不喜欢我，我也会一直喜欢你的!”

    “姐……姐？”待到落小萌放开落小沫后，后者怔怔地看着前者，似乎有些不知所措。

    “噗嗤，你那是什么表情，难道我说的这话太反常了？”落小萌将手掌放于妹妹眼前，轻轻晃了晃。

    “不是……姐姐你为什么会这么想？”落小沫此时才堪堪反应过来，有些慌张，又有些害羞，脸色瞬间红润了起来。

    “就跟你喜欢我一样，我也喜欢你呀，只是以前没怎么发觉而已。”落小萌说着，还示意了一下桌子上那本淡蓝色的小册子。

    落小沫看了之后，脸色更红了，自己放在衣柜的日记，居然被翻到了，而且显然还看过了!

    抱着某些复杂的心情，落小沫依旧低着头，没有说话，即使落小萌这么说，但落小沫还是有些恐惧。

    就像任务一样，一句话的事情，但就是不敢说。

    如今姐姐已经看到了日记内容，应该也知道了自己的感情，万一，那么一丢丢的万一，接受不了的话，岂不是会更糟？

    在某些事情上，人总会往最坏的方面去想，现在落小沫就是这样，既期待着，也害怕着。

    双手握着妹妹的肩膀，将其轻轻扶起，似乎是感觉到她身体那小小的颤抖，落小萌疲倦的脸庞露出一丝笑容，双手一用力，令妹妹直视着自己的眼眸。

    “小沫，我爱你，我们在一起吧……好吗？”

    面对忽然袭来的告白，落小沫先是一愣，随后眼角留下流水，就连形象也不顾，勾起一丝笑容，“你个木头，我等这句话，很久了!”

    见此，落小萌也不管如何，托住妹妹脸庞，一吻而下。

    每章一笑

    总结一下2018上半年度最让人尴尬的新闻（一）

    广东三人花20万人民币造出假币17万。

    陕西紫阳男子花20万装修新房，装修完发现是别人家。

    狱警突然昏迷，犯人越狱砸门急救！警方十分感动，然后加固牢房。

    浙江夫妻“幻想”中奖500万，因分配不均大打出手。

    一男子去宾馆开房，花八百叫了两个小姐，结果三人斗了一晚上地主，该男子倒赢两干!

    女子考驾照13年未通过，驾校全额退款并请其吃饭。

    天真女子1年被骗118次，骗子感叹：她是除我妈以外对我最好的人。

    男子住酒店枕头底惊现万元现金，怒投诉：肯定没换枕套！

    ……

    谢谢落家千城、落家小悠、落家随风、星痕、遇见你是天意哦、绫洛星华的打赏

    (本章完)


------------

第439章 最终的愿望

﻿    “小白，那彩灯，高一点，再高一点啊！”

    “你怎么不上来挂，再高的话本喵都得被摔死了!”

    “放心，摔死了我用粉丝值来治你!”

    “治个屁，你还有粉丝值喵!”

    ……

    距离落小沫生病的那天已经过去了一周，在那之后，落小萌也因为熬了三天三夜，小小地累倒了，休息了两天之后才什么事都没有。

    现在就是趁着所有人都没事了，正好重新给妹妹举办一个生日宴会。

    当然之前定制的两米高的蛋糕已经坏了，无奈只能买个系统里边普通的蛋糕来凑合一下，倒不是说不想买更高级的，而是落小萌那几百万粉丝，全部都用来兑换那些所谓的医术知识和技能了。

    期间在落小萌表白的那一刻，系统里边一个隐藏任务完成了，任务内容就是自己跟妹妹在一起然后百合，虽然对这个隐藏任务甚是吐槽，但落小萌不得不承认，这个任务奖励很丰厚。

    你们猜得没错，又是许愿瓶的百分之十，也就是说，之前的百分之八十，加上现在的百分之十，已经达到百分之九十的地步了。

    落小萌还有的那个送生日礼物的任务，只要把手中的戒指送出去，任务就真正地完成了。

    因为真正的生日，就是今天，所以今天的生日礼物才是真正的礼物。

    现在的落小萌，过的生活，是真正的没羞没躁了，跟妹妹表白了，两人也不会再有什么隔阂，落小萌平时的某些想法，自然也能实现了。

    咳，至于是什么想法，这个就自己脑补吧。

    当然，啪啪啪是不可能的，才17岁，落小萌本人还没想到这个地步呢。

    起码也得等成年是不。

    一手指挥着小白小灵挂那些所谓的彩灯，落小萌回头看了一眼妹妹，后者见后只是脸色一红，然后报以一个甜蜜的笑容。

    三天的大病，使得落小沫的身体非常虚弱，即使那三天过后，没有那大病了，但这病对身体的影响还是在的。

    现在调理一周之后，才堪堪能到处走走，大病刚好那两天，落小沫可是连走路都不行的。

    待到晚上，在房间内，落小萌5人个个身着奇装异服，当然，这是系统里边的一整套拿来庆祝生日的衣服。

    其中妹妹穿得最为靓丽。

    一首生日歌过后，落小沫刚想许愿吹蜡烛，急忙被落小萌阻止，“小沫你等等，我先送礼物，你再许愿。”

    “为什么？”落小沫不由得疑惑，先送礼物再需要，有这种操作？

    然而听了落小萌的解释她就明白了，落小萌是想先把礼物送掉，这样许愿瓶完成百分百，然后妹妹就可以用许愿瓶许一个真真正正的愿望了。

    但落小沫笑着摇摇头，“我的愿望已经实现了，所以许愿瓶这个，还是让姐姐你来许愿吧。”

    落小沫这话是打心底说的，她的愿望就是跟自己姐姐在一起，现在已经实现了，所谓许愿瓶，对她已经没什么大用了，现在看来，还是让自家姐姐来许愿吧。

    “这样子吗？”落小萌一愣，随后露出笑容，把那枚戒指拿了出来，有些尴尬道，“时间匆忙，所以暂时就是这个纸质戒指了，你别介意。”

    而落小沫则是长大着小嘴，脸色通红，满脸的惊讶。

    似乎也是看出了妹妹的想法，落小萌一笑，把戒指套在妹妹左手中指上，“戴了这个戒指，你以后就是我的人了，可不许在外边到处乱搞。”

    红着脸，落小沫任由落小萌把戒指带手上，她明白这戒指的含义，一是以前的那戒指，二就是……

    左手中指，意味着什么，相信所有人都知道。

    看着这一幕，系统的脸不断抽搐，一个好好的生日宴会，难不成本系统就是来吃狗粮的？

    我好不容易把你们掰一起，难道就是为了吃这口狗粮？

    看着慢慢开始恩爱的二人，系统实在忍不住了，急忙看向小白，想跟小白一起抵制这狗粮。

    然而入眼的则是……

    “灵酱，戴上这个戒指，你以后就是我的精灵了，可不许跟火柴人这个家伙乱搞了。”

    “嗯，白酱也是……”

    入眼，则是小白拿着不知道从哪弄来的木戒指，材质非常的普通，大小刚合适小灵。

    看到这里，要不是系统是个火柴人，铁定一口老血吐出，她们两个百合发狗粮也就算了。

    你们一只猫，一只精灵，都是母的，物种都不同，特么居然也发狗粮!

    本系统不服啊！

    双双一番暧昧过后，才发现这里的火柴灯泡已经快闪瞎人的双眼了，纷纷干咳一声，继续正常的那生日宴会。

    待到最后，蛋糕也吃了，该玩的也玩了，一众人坐在一起。

    “许愿瓶满了，姐姐你许愿吧！”坐在落小萌旁边，落小沫缓缓说道。

    “昂……”落小萌点点头，有些纠结，送戒指的那一瞬间，任务已经完成了，许愿瓶百分之百已经攒齐，现在，已经可以许愿了。

    “真的什么愿望都能实现吗？”落小萌看向系统。

    “要是你想让世界毁灭，这个我就做不到，其他的简单点的倒是可以。”系统带着淡淡的笑容。

    “小萌宿主你不是一直想变回去吗？现在就可以这样子许愿啊！”小灵飞到落小萌的肩膀上，缓缓说道。

    落小萌抿了抿嘴唇，没有回答。

    以前她倒是一直想变回去，可现在……她发现自己已经不想变回去了。

    过了几分钟，落小萌露出一个笑容，“算了，不变回去了，这样子不也挺好的嘛。”

    “那愿望呢？不许了吗？”系统微微错愕，随后露出一个笑容。

    “也许我最大的愿望，便是跟妹妹在一起吧，现在同样已经实现了呢……”缓缓说着，落小萌的目光不由得看向了一旁的桌子。

    见此，其他几人也是随着落小萌的目光看去。

    那是一张照片。

    上边是屋子的大厅，彩灯高挂，旁边还有着一棵圣诞树，里边的5人，准确说并不是5个人，而是落小萌的这几个，一个个穿着圣诞服装，挂起笑容。

    这个合照，好像是之前圣诞节的时候拍的，现在想想，满满都是回忆啊……

    也许，这样子便是最好的吧。

    回过神来，落小萌等人皆是露出了一个笑容，轻轻拿起这张照片，落小萌缓缓说道，“既然这样，我希望……我们永远在一起!”

    是的，直到……永远!

    ……

    （本书完）

    就这样完结吧，结局肯定不能满意所有人的，所以就这样吧～

    (本章完)


------------

完结感言

﻿    到这里呢，也完结了，刚刚好一百万字，倒是一个比较吉利的数字

    感言这东西的话……还真不知道应该怎么写。

    谢谢各位小伙伴们一路上的陪伴吧。

    2月03号开的书，到现在9月05号，半年多的时间，见证着小萌小沫一路走过来，心情其实是挺复杂的。

    写完上一章的最后那个标点符号，心情既是放松，又有点不舍，半年来的持续更新，说是不累那是假的。

    除去放假，在学校的话，因为写个，基本都是中午不怎么睡觉，拿来码字，晚上近乎12点才睡觉，也是把时间拿来码字。

    因为写，手机里一大堆的游戏，现在只剩下一两个单机游戏了。

    我爸妈在以前，一直都是这么说的：别玩那么多游戏，还有别熬夜

    写之后是这样的：抽时间写就行了，不用那么努力的，身体最重要

    游戏就没怎么说我了，贼真实

    似乎说了不少题外话emmm

    成绩其实也不怎么理想，最近成绩还一直掉，看书的人都在一天一天地减少，或许你们是看不出来，小沫这里是有作者后台的，在后台那边看得很清楚。

    所以这也是完结这么快的原因之一了，其他的话就不多说了。

    写完，小沫也要投入高三的学习了，不少小伙伴都问了新书的情况，那么在这里就说说吧。

    其实呢，对于新书这个，题材有了，构思有了，情节也有了，但差的就是时间没有。

    所以要是有新书的话，估计得到明年高考结束后才会发出来，毕竟小沫也是一个高三党了，放假的话一个月只放两天，各种补课各种作业，相信曾经高三的小伙伴是懂小沫的感受的。

    至于什么题材，也是兄妹文，轻松日常搞笑系列，当然，说再多也没用，你们能在明年6月份不忘记还有小沫这个苦逼作者的话，那么就能看到了。

    新书这个嘛，就敬请期待吧～

    在此再次谢谢一路支持过来的小伙伴，小沫的这本书确实是挺差的，文笔不行，还各种水，毒点多多，能坚持着看到最后这一章的，估计都是真爱系列，比心心～

    对此特别感谢眼镜本体，阳乌当空大佬

    为什么特别感谢？

    因为是盟主啊，赶紧抱大腿啊！

    多的呢，也就不说了，写着这一章，竟然有一种失落的感觉。

    嘛……估计完结后也没什么人了

    ……

    其实小萌的原画也托人画了，花了些钱，基本已经画出来了，但是因为小沫觉得跟内心的想象有些出入，画得不算很好，所以就不放出来了，我自己留着收藏emmm

    毕竟没钱，没资本请高级画师来画，这个就真的是无奈了

    ……

    对了，关于新书，弱弱地说一句，其实已经发了一本对话了emmm

    在起点客户端那边，QQ阅读和手Q的小伙伴是看不到的

    至于什么是对话，你们可以选择自己去看看〃∀〃

    步骤的话……

    下载起点读书→打开后点击右下角的发现→然后点击右上角的对话→搜索书名《这不可能是我的妹妹》

    这样子就能看到啦⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

    这个是有征文的，不花什么时间，有兴趣的小伙伴可以去看看，然后看了的话记得每天比心心哦，这个非常重要(◦˙▽˙◦)

    嗯，看的人多，成绩好就写一下，不好就太监掉不写了

    ……

    嗯……就说这么多了，这本书完结了，以后肯定会有新书的，想第一时间知道新书消息的，可以加一下小沫的书友群，群号简介里有

    或者可以在小沫的账号页面里点个关注，这样小沫有新书的第一动态会推送你们的

    就这样了，完结撒花，以后的新书见咯～

    话说完结了还能不能求一波打赏啊

    还差几百块的稿费就能升级作者lv2了，升到2级对以后写有很大的用处

    所以，求最后一波打赏QAQ

    (本章完)


------------

重大消息，新书发布!!!

    ﻿很多小伙伴一直在等新书（我猜应该有小伙伴在等）

    然后今天新书已经发布了，本来是打算高三不写的，但想想之后，算了，还是继续写吧

    新书名字:《当兄妹灵魂互换后》

    简介：

    什么!我居然跟妹妹换了个身体!

    等等!妹妹的同桌是个百合？这是什么操作!

    变成妹妹后我还要去咖啡厅穿女仆装打工？这又是什么设定!

    等等老妹，那是我的身体，你喜欢男生不代表我喜欢男生啊！

    ——

    当一对性格差异略大的兄妹，因某次意外而灵魂互换，哥哥变成了“妹妹”，妹妹变成了“哥哥”。

    这讲述的是一对兄妹在灵魂互换后，面对亲人朋友和生活中所发生各种“意外”的爆笑故事。

    ……

    没错，新书题材也是变身，另一对兄妹灵魂互换的搞笑生活

    首发网站是起点，有起点账号的小伙伴可以选择去起点支持哦～

    当然，扣扣阅读也能看到，但能去起点看是最好的了，小伙伴们记得去收藏和投票票哦～

    《这不可能是我妹妹》重大消息，新书发布!!!

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    《》啃书言情全文字更新,牢记网址:.cc