===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：这个军娘有点冷」
「作者：独酌无相亲/著」
「创建：2020-11-27 13:23:30」
「字数：308495」
「章节总数：153」
「Tag：战斗,热血,穿越,妖怪,慢热」
「更新时间：2021-02-03 18:01:02」
「总点击：1363533」
「简介：东周女帝:“朕与将军同为女身，群臣激愤，言说国君不可无子嗣，爱卿以为如何？”
伊雪:“听闻世间有一条玄阴子母河，能使女子元阴交感，诞下子嗣，我这就去寻……”
……
这里面有万军丛中断敌军牙旗，有两千不灭阴军齐围皇城，国君出宫请罪，有懵懂花妖俗世寻爱，有倾城鬼新娘逼婚，有十万旌旗斩阎罗，有东周大统跨位面征战（这得看后面成绩，有可能会是归隐。）
简介无能，就这样吧。
（架空世界，考究党请勿抬杠）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100213074



第99节 力量体系

　　有读者在建议楼说起，我就把力量体系贴出来。
　　最主要的力量体系。
　　道：练气——筑基——金丹——元婴——化神——渡劫——仙/魔
　　僧:觉我（练气，筑基，金丹）——觉他（元婴，化神，渡劫）——觉满/魔（视佛法高低晋升为，罗汉，菩萨，佛陀。）
　　鬼：游鬼（视执念强弱，弱的普通人能杀，强的跟练气期差不多）——厉鬼（筑基）——恶鬼（金丹）——鬼王（元婴）——鬼雄（化神）——鬼仙/魔（比渡劫强，比仙弱）
　　妖：精怪（从刚开智，到成妖）——小妖（筑基）——大妖（金丹）——妖王（元婴）——积年老妖（化神）——千年老妖（渡劫）——妖仙/魔
　　人：（普通人——后天武夫——先天武夫）＝练气境界
　　香火神：实力随香火旺衰，当差时间的长短决定。（国家动荡，会极大影响香火神的实力，这也是国之将亡，妖孽丛生的原因之一。）
　　主角离开萧山关后，处于由凡到修士的转变期，破军星光能让她跟小妖和筑基境界抗衡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章  我又不是女娇娥

　　黑暗中，仿佛有万千刚针扎入脑髓，透骨的痛楚填满伊雪身心，他用力挪动手脚想要醒过来，却感觉身上好似压着重物，难以动弹。
　　吸气，呼气……
　　吸气，呼气……
　　……
　　伊雪半睁开眼眸，借着窗外的月光，依稀瞧见身上横坐着一位低声泣哭的瘦削女子，唇角动了动，急出满头大汗的他终是没能张开嘴。
　　“喔喔喔～”
　　鸡鸣声响起，那名女子受到惊吓，嗖的一声钻入床底，消失不见。
　　胸膛起伏的伊雪失去重缚，一跟头从床上坐起来，茫然打量着眼前陌生房间。
　　皎洁月色下，低矮的天花板上几根木梁横纵交错，只能容下一张床和梳妆台的狭窄屋内，三四件朴素的衣裙整整齐齐的晾在麻绳上，让伊雪不禁想起幼时居住的孤儿院。
　　“这里是？”
　　清脆柔弱的声音从口中传出，伊雪神色微怔，随后脸色大变，急忙掀开缝有补巴的被子看向自己，胸前鼓鼓的。
　　“什么情况？”
　　“我不是在出租车上吗？”
　　“出租车……”
　　伊雪脑中闪过一辆满载卡车横向冲来的场景，脸色发白，“我已经……死了……”
　　……
　　恍神半天，伊雪勉强接受了自己穿越成女的事实，好死不如赖活着，多活一天都算赚的。
　　心境平复后，伊雪忽然想起那个坐在自己身上泣哭的女子，神色微动。
　　犹豫了一瞬，伊雪抿了抿嘴唇，“你…你是这具身体的原主人吗？”
　　声音柔弱，在微暗的房间里清脆婉转。
　　那女子没有出现，伊雪又喊了几声，在重复了三次后，一个面容模糊，浑身闪烁光点的女子从床下木板中钻出来。
　　伊雪脸色煞白，正要解释自己不是有意占据她身体时，女子冲她微笑，一头撞入胸口。
　　伊雪一顿，陌生的记忆瞬间在脑内涌动。
　　西梁国。
　　吴县。
　　伊大牛家。
　　伊雪儿。
　　体弱多病。
　　征兵。
　　无数断裂的画面一一闪过，伊雪眉头紧蹙，大脑又开始疼痛起来，那些不属于自己的记忆被强行揉碎塞进已有的记忆中。
　　好在那些记忆没有多少，一盏茶的功夫过后，一切尘埃落定，那个名叫伊雪儿的女孩竟是将一切留给了伊雪，自己消散的干干净净。
　　定了定神，伊雪大致梳理清楚了事情的来龙去脉。
　　距离吴县不远的萧山关外战事吃紧，前几天县令在告示栏贴出征兵令，要求每户人家要么出一人参军，要么交足二十两银子，父亲伊大牛交不起银两，又不愿宝贝儿子入伍，就在征兵册上写下了伊雪儿的名字。
　　替父从军伊雪儿？
　　不！
　　伊雪儿从小体弱多病，每天饮食加上药钱，已成了家里沉重的负担。
　　伊大牛让伊雪儿入伍，本质上是让她去死，最好死在战场上，那样说不定还能赚一笔抚恤银。
　　对父母心怀愧疚的伊雪儿自然愿意，一切都准备妥当了，可惜昨夜捂着被子泣哭的她，一时没顺过气儿，死了。
　　伊雪儿本可以重新投胎转世，却选择成全伊雪。
　　过程中未言一语，但伊雪心里清楚她期盼自己代替她入伍，性子柔弱的伊雪儿甚至到最后都没忍心开口。
　　伊雪摇了摇有些发胀的脑袋，暂时不去想那些乱七八糟的事儿，因为眼前出现的东西成功吸引了她的注意力。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：0.5（1）
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）
　　天赋：无
　　魂能：25%
　　没有系统精灵，没有商店，没有智能，仅仅只是一个能显示身体数据的简陋面板。
　　伊雪穿越前对精气神有所了解，大致对应人的体魄，纳气多寡，以及灵魂强度。
　　原身从小体弱多病，代表体魄的精只有0.5合情合理。
　　至于气，普通人应该都是零。
　　而代表灵魂强度的神，伊雪因原身融入的原因，达到体魄的四倍。
　　最后魂能那一栏，那25%大概为原身消亡时残留下的魂力，就是不知道魂能进度条百分之百后，会发生什么。
　　可惜伊雪暂时没有条件实验，只能放下。
　　……
　　伊雪下床走到梳妆台前，细细打量铜镜中的影像。
　　鹅蛋脸，新月眉，小巧秀挺的鼻子，朱红的薄唇，最有神的是一双明亮的眼睛，好似含着满天星光。
　　伊雪被铜镜中的模样惊艳了一刹，小退了半步，不小碰到身后麻绳上的衣物，一头披肩青丝散乱开，遮住眼帘。
　　随手将发丝捋到耳后，她发现自己身材出奇的高挑，初步估计有一米七五左右！
　　伊雪拾起地上的衣物拍去灰尘，正要重新晾在麻绳上时，楞在了原地，因为手上这件是男式长袍。
　　“这就是伊大牛替伊雪儿准备的衣袍？”
　　将那件男式衣物拿在身前比了比，别说还挺合身。
　　看了看窗外，一缕血色黎明从东方破晓，将屋内阴影和湿气驱散。
　　新得一天到来。
　　也就意味着，距离吴县征兵的最后一天期限来临了。
　　伊雪捣鼓了半天长袍的穿法，将其套在身上，咳嗽两声，用之前的习惯来回走了两步，余光瞟向铜镜，里面显现出一个眉清目秀，面容白皙的小生模样。
　　就是有些娘气。
　　还行。
　　伊雪点了点头，目光下移，却见胸前鼓起两团软肉。
　　这怎么行，伊雪赶紧翻出件内衣，用剪刀裁成长条状，褪去衣物将胸裹起来。
　　如此折腾了半天后，又拿起梳妆台上的木簪，按照记忆中的模样扎了个男式发冠。
　　咚咚咚……
　　“雪儿，起来了没？
　　雪儿？
　　这丫头……”
　　屋外传来苍缓的叫喊声，伊雪神色微肃，紧了紧腰带，穿上长靴，噔噔噔，走到门口将房门拉开。
　　出现在眼前的是一个杵着拐杖，身形微佝的老汉，脸上松垮垮的，皮肤下垂，一双浑浊的眼睛上下打量伊雪。
　　“雪儿，你……你扮的男装，连阿爹也差点被骗了过去……”
　　伊雪尬笑了笑，不知如何回应。
　　伊大牛看出了伊雪眼中的戒备与疏离，叹了口气，“女儿啊！阿爹老了撑不住了，你天宝哥今后就是家里的顶梁柱，咱家以后活计全落在他身上，你就委屈委屈，去了军营随便找个地儿，就…就……”
　　伊大牛话未说尽，伊雪明白他的意思，他是让自己找块风水宝地去死。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章   七枚铜板

　　西梁国往前再数五百年，从来没有一个朝代有过女子参军的先例，伊千牛冒险将伊雪的名字写入征兵册，这若是被发现了，免不了全家获罪。
　　最好的办法就是让伊雪参军后，死无全尸，死无对证……
　　这样既度过了这次征兵危机，又丢掉了伊雪这个累赘，一举两得。
　　莫名的，伊雪心里有些发堵。
　　早上开门三两句，就要自己的女儿去死，这都快入伍了，那怕是装一装呢？
　　“我的命很硬，谁也收不走。”，伊雪盯着伊大牛，如此说道。
　　“你…你……”，伊大牛指着伊雪，气的半天说不出话来。
　　其实伊雪开门前还打算装一装他女儿，结果是这样，她也懒得装了，该怎样就怎样吧。
　　反正今日过后，也见不到面了。
　　“雪儿！阿爹知道让你入伍委屈你了，可你要体谅体谅阿爹的难处啊……”，伊大牛面露苦色，“咱家这么多年也没怎么亏待你，就行行好，乖乖…去吧……”
　　伊雪笑了，生生将肚子里大段话憋了回去。
　　因为多说无益。
　　“来来来，你娘亲给你准备了一大桌饭菜，全是你喜欢的！”，伊大牛见伊雪不说话，笑着虚引了下，杵着拐杖朝大厅走去。
　　跨过门槛，进入相对宽敞的大厅内，两边墙角随意放置了些素朴器物，最醒目的是正中一张四角圆桌，上面摆满了热气腾腾的饭菜。
　　有炖鸡、烧白菜、烧土豆、烂肉、嫩豆腐……相比以往的咸菜配稀粥，今天的饭菜确实如伊大牛所言，非常丰盛。
　　伊雪瞧着别扭，不知怎的想到了断头饭。
　　“天宝慢些，别摔着！”
　　大厅外传来低沉的嗓音和一轻一重两个脚步声。
　　一个方脸厚唇的年轻男子，蹦跳着跨过门槛，扫了眼伊大牛一眼，喊了声，“爹。”
　　然后又歪头看向伊雪，伸手戳了戳伊雪鼻子，“你是谁……怎么在我家？”
　　伊雪没有理他。
　　年轻汉子嘴角淌着憨口水，回望向伊大牛，手舞足蹈，“爹，他是谁呀……告诉我嘛，告诉我嘛……”
　　落在后面的老妪走入大厅，望了眼撒欢的年轻男子，急呼，“天宝别闹了！”，瞅了瞅伊雪，“她是你妹妹，伊雪儿啊。”
　　伊天宝面露狐疑，又仔细打量了一番，“胡说。我妹妹是女子，他明显是男的。”
　　“天宝大聪明，娘你骗不了我的。”
　　“够了！”，一家之主伊大牛用拐杖砸了砸地板，浑浊的眸子扫视一周，沉闷道，“吃饭。”
　　……
　　饭桌上本该美味的饭菜，伊雪吃起来味同嚼蜡，她不知道自己是因为同情原身的遭遇，还是感同身受了，总之心里有抹悲哀，无处排解。
　　伊天宝一手抓着一根鸡腿，左啃一口、右啃一口，油渍弄的满身都是，伊大牛和伊母频频动筷，盘中的菜肴肉眼可见的减少。
　　伊雪沉默无声，啃着碗里干硬的米饭。
　　“雪儿，你怎么不挑菜啊？”，伊母皱起眉头，眼角的鱼尾纹全显了出来。
　　“来，吃筷肉。”，伊母作势挑起一大块鸡肉，抖了抖，到伊雪碗里只剩小指头大小。
　　伊雪将碗中的鸡肉挑给伊天宝，笑道，“我吃肉就是浪费，反正总是要去死的，天宝大哥更需要这些。”
　　“这……”
　　伊父、伊母面面相觑，低下头闷声吃饭。
　　伊天宝吃的起劲，根本没发现今天与以往有何不同，最多就是觉得桌上肉真多。
　　砰砰砰……
　　“伊大牛家吗？今天就是征兵最后的期限了，名册上的伊雪为什么还未前往征兵点？”
　　屋外传来洪亮嗓音，让桌前所有人都停下了碗筷。
　　“这是谁呀，大早上的敲咱家门，看我出去揍他一顿！”，伊天宝气哼哼的丢下手中骨头，挽起衣袖就要起身。
　　“给我坐下！”，伊大牛吼了一声，制止住伊天宝，将目光投向伊雪。
　　“女儿……你看这……”
　　伊雪脸色有些苍白，明明心里已经做好了替原身入伍的准备，可事到临头，依旧免不了有些慌乱。
　　萧山关可是西梁国东面最大的边城，战事一起，几万人在城下冲杀，谁敢肯定能保全性命不死？
　　她穿越前只是个普通人，纵然重生了，还有金手指，也不可能马上就变的临危不乱、智谋超群。
　　那不现实。
　　她真的很怕，怕的要死。
　　只是人活着总要有底线，她可以不在乎伊大牛一家，但她不能心安理得的享受原身的馈赠，然后拍拍屁股走人。
　　若真这样做了，和那卑劣扭曲的蛆虫又有何异？
　　伊雪深吸了口气，起身拉开凳子，就往门口走去。
　　“雪儿！”，伊大牛在身后叫了声，追上伊雪，从怀中取出半串铜钱，“你拿着这些钱，多多保重……”
　　伊母跟了过来，递给伊雪一个灰色布袋，“这是娘这些天准备的干粮，女儿你背上吧……”
　　伊母看了看伊雪手上的铜钱，犹豫了一下，最后还是取了回来，数出七枚递回，“雪儿你去萧山关也用不了太多钱，拿上七枚也应该足够了……”
　　砰砰砰……
　　“怎么还不来开门，此次征兵令可是当今皇上亲自发出的，你们莫非想违抗皇命？”
　　砰砰砰……
　　……
　　伊雪没在看伊大牛夫妇俩，将灰色布袋搭在身后绑好，又把七枚铜钱紧攥在手心，哐当一声拉开屋门，头也不回的走了出去。
　　“你就是伊雪？”，一个身披老旧盔甲、满脸横肉的魁梧汉子如铁塔般立在门口，斜眼瞧了瞧伊雪，“嘿！长的一副娘里娘气的，又是个活不了几天的短命鬼。”
　　“还愣着干嘛？跟在老子身后，吴县二十多个入伍的人就等你一个，还真长脸了……”，魁梧男子阴阳怪气的嘲讽了两句，转身沿着小路先行离去。
　　伊雪没将魁梧汉子的话放在心上，低调跟在他身后，亦步亦趋。
　　心中思索着如何利用金手指尽快强大起来，好在战阵中保全性命。
　　伊雪调出面板紧紧盯着魂能那一栏。
　　魂能魂能，灵魂的力量。
　　杀人自然是不可取的，但……
　　伊雪寻思小花小草、小鱼小虾应该也有灵魂吧？
　　我若是斩杀十万野草，屠灭亿亿鱼虾，是不是就能获得海量魂能？
　　到时候不管魂能有什么作用，总不至于让情况更糟吧？
　　伊雪正想的出神时，走在前面的魁梧汉子停了下来。
　　“到了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章   启程

　　伊雪抬眼望去，不远处的草地上，一根挺直的梁柱孤立在原地，周围十几块烂木板胡拼乱凑，几缕稻草絮垂吊。
　　在一块大体完整的木板上贴着一张崭新的告示：
　　“梁帝二十三年，丁亥月末。东周女帝继位盛京城下，无视周梁两国同盟协议，于萧山关外频繁调动兵卒，狼子野心，昭然若是。
　　为防范东周侵袭，今圣上有昭，特许抽调民间青壮男丁，增强萧山关守备力量，各州县大小官员应当积极配合，钦此。”
　　告示下，二十四个形貌各异，却脸上都带着土色的汉子，蹲了一地，有些干脆就岔开腿，坐在地上。
　　“妈的！”，魁梧汉子吐了口唾沫，“老子惹不起县令，还收拾不了你们？”
　　魁梧汉子锵的一声，抽出腰间长刀，“全部给老子起来！”
　　地上散漫的二十四人争先恐后的站起来，推攘着稀稀拉拉站在原地，望着魁梧汉子。
　　“咋了！一个个跟死了亲娘一样？
　　保家卫国、扬名立万，就在今日！”
　　二十四人你看看我，我看看你，其中一个身形快赶上魁梧汉子的人，忍不住吼道：
　　“西梁有可能打的过东周？”
　　魁梧汉子一时语塞。
　　伊雪拥有原身所有记忆，就连原身那么宅的女子都听说过大周的强盛，更不用说其他人了。
　　而且，根据原身记忆。
　　西梁国君为求续命，册封一妖道为国师，这些年来听信谗言，倒行逆施，弄的朝廷上下人心惶惶。
　　而地方州县上，众多官员编织理由疯狂捞钱，两州十三县百姓苦不堪言，却因官官相护，有再大冤屈也得不到伸张。
　　国之将亡必要妖孽，近些年来众多妖狐鬼魅纷纷现世，或是杀人夺命，或是逼迫百姓修庙立牌，成为淫祀野神，又或是游戏红尘……
　　总之，西梁国现状就一个字乱。
　　如果要让伊雪来形容的话，那西梁国就是一个翻版的聊斋世界。
　　……
　　魁梧汉子被这一问弄的失了兴致，摆了摆手，“你们都过来吧……”
　　二十四人慢吞吞的靠拢，伊雪自觉走过去，混入其中。
　　“我叫雷虎，萧山关一个小小的什长，这次被分配到吴县征兵，你们有什么问题就快问。”
　　人群中刹时闹哄哄起来，好半天后，还是之前那个壮汉率先开口，“雷什长，我们什么时候去萧山关？”
　　“如果没问题，现在就可以出发。”
　　“雷什长，我们去萧山关会被编排在一起吗？”，一个高瘦男子，摸了摸鹰钩鼻道。
　　雷锤嗤笑出声，“想都不要想，去了萧山关后，同一地儿的人会被随机插入各大营，到时候自会有老兵伺候你们……”
　　面对雷虎不怀好意的笑容，二十几人还没到萧山关，心里就蒙上了层阴影。
　　雷虎又等了半晌，见无人提问后，作势欲开口，却听场中响起一声如细纹般大小的声音。
　　“雷什长，我们……还能回来吗？”
　　伊雪瞧了过去，那是一个身穿蓝色长衫，扎着读书人的发冠，模样端正，举止得体的文弱男。
　　“嘿！你有时间想这问题，不如想想怎么在萧山关讨个女人，这还比较现实一点。”
　　二十几个新兵士气越来越低落，雷虎没有理会，破罐破摔，“没人提问了，那就出发！”
　　一声令下，寒酸的废屋旁。
　　伊雪混迹在人群中踏上了迷茫的前路，清晨的朝阳方升于空，带着金灿灿的光辉，那是希望的光芒。
　　……
　　出了吴县，四周的的野草渐渐高了起来，二十几人走在坑坑包包的土路上，前路曲折绵延，一眼望去只能瞧见极远处的一座笼罩在烟雾中的高山。
　　此山名唤雷鸣山，据吴县老人口口相传，雷鸣山上与外界不同，每每有月亮的夜晚，都会电闪雷鸣，降下瓢泼大雨，而山脚下却干爽晴朗，十分怪异。
　　雷虎路上大致说了此次行程。
　　用两天时间翻过前方的雷鸣山，走十几里地到达萧山脚下，再行一天山路，萧山关就到了。
　　临近傍晚，遥不可及的雷鸣山近在咫尺，二十几人累的直喘粗气，雷虎回头摆了摆手。
　　“都停下来，吃些干粮休息休息。”
　　头冒虚汗，双腿打颤的伊雪顾不得地上脏乱，一屁股坐在地上，再也不想动弹。
　　扫了眼场中正拧开水袋仰头喝水的众人，伊雪抿了抿嘴唇，喉咙似火烧般干涩。
　　迅速取下灰色布袋翻了翻，里面只有一些粗糙的干粮。
　　伊雪放下布袋，目光打量其他人，发现二十几人中，只有身形堪比雷锤的汉子和那个文弱书生没有动过水袋。
　　略微权衡，伊雪径直朝文弱书生走去。
　　“林书生，我走之前忘记拿水袋了，可否借你水袋一用。”
　　眼前的林姓书生在吴县很有名，不仅文采出众，而且颇有孝心，可惜在如今的西梁国，没钱没权终是虚妄。
　　林书生用衣袖擦了擦脸上的汗渍，对伊雪点了点头，将刚拿到手上的水袋递了过来。
　　伊雪接过水袋拧开，迎头悬空倒灌了一口，方才递回。
　　“恕小生眼拙，兄台也是吴县人士？”，林书生将水袋放到一旁，疑惑道。
　　伊雪抹去嘴边的水渍，愣了一下，“没错。我…从小多病，很少出门，林兄你不认识我很正常。”
　　林书生点了点头，没再多嘴。
　　伊雪道了声谢，偷偷看了看横七八竖躺在地上的新兵，又瞥了眼独自坐在大石头上眺望雷鸣山远景的雷虎，装作不在意的模样，走到一旁，随手拔扯地上半人高的野草。
　　拔一根就瞄一眼面板上的魂能值，结果让伊雪大失所望，因为她拔了二十多跟野草后，魂能值并未增长。
　　伊雪很快就意识到，野草被拔出地面就算死吗？
　　野火烧不尽，春风吹又生！
　　伊雪果断放弃无意义的拔草，拾起地上枯枝，打草、翻石头，寻找小动物或昆虫之类的。
　　“呱！”
　　一只蛤蟆从草丛中惊跳出来，伊雪手疾眼快，用枯枝去捅。
　　蛤蟆身上有粘液，枯枝一滑捅歪了，癞蛤蟆更加惊慌，“呱呱呱”，乱叫着逃命。
　　伊雪拿着枯枝拦截，顺势弯腰捡起块石头砸过去，正好落在蛤蟆头上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章   山脚下

　　蛤蟆失去了大部分活动能力在原地挣扎，伊雪又用枯枝去戳，直到彻底没了动静才停下。
　　调出虚幻面板瞧了瞧，魂能值那栏跳动了一下，变成25.3%。
　　有戏！
　　伊雪心中微喜，尽管一只蛤蟆加的魂能值很低，可只要看得见增长，她就能一直肝下去。
　　接下来就没什么好说的了，伊雪拿着枯枝到处灭杀小动物和昆虫，如此古怪行为很快就引起了其他人的注意。
　　新兵中那名体型堪比雷虎的汉子，对旁边一个面容圆润，大腹便便的人道，“刘欠你记性好，认认他是谁？”
　　刘欠望了眼远处上蹦下跳的伊雪，两个绿豆大的眼睛眯成一条缝，“齐大哥，那小子看着很面生啊，可能是附近镇上拉来凑数的吧？”
　　又看了一阵，刘欠眉头皱了皱，“齐大哥我知道你想多结交一些朋友，可这小子怕是脑袋有问题，不值得浪费时间。”
　　被刘欠称为齐大哥的魁梧汉子，眼中闪过一缕精芒，“这你就不明白了，正常人有正常人的价值，傻子也有傻子的价值，如今干这要命活计，傻子比正常人有用多了。”
　　“你不是有多余的水袋吗？拿过来用用。”
　　刘欠圆润的脸上露出了然的笑意，从行李袋中取出水袋递给齐大哥。
　　被称为齐大哥的男子拿着水袋走向伊雪。
　　此刻伊雪正用枯树枝捅一只菜花蛇，可那菜花蛇实在太灵活了，在半人高的草丛中来回逃窜。
　　伊雪追在后面猛戳，却见一高大的身影挡在前面，投下一道阴影。
　　那人手臂比伊雪的大腿还粗，手中拿着树杈，将逃窜的菜花蛇死死插在地上。
　　菜花蛇在地上不断摆动尾巴挣扎，伊雪果断抬起石头朝它脑袋砸去，未了又用脚去踩。
　　直到面板内魂能值增加后，方才罢休。
　　“我叫齐大海，兄弟怎么称呼？”，齐大海乐呵呵的，脸上露出一抹傻气。
　　伊雪感到莫名其妙，有些狐疑的望了眼齐大海，“我叫伊雪，你有什么事吗？”
　　“没事没事！”，齐大海摇了摇头，嘿嘿傻笑两声，“实不相瞒，我从小就喜欢抓兔捕蛇，无论刮风下雨都要去抓上一抓，一天不抓就浑身难受，之前看了兄台举动，当真相见恨晚啊！”
　　伊雪有些明白了，这人把她当成傻子了。
　　不过她现在正愁一个人效率太低，看了看齐大海身强力壮的模样，随即一笑，戏精上身，“真的！齐大哥来来来，小弟我从小体弱多病，抓一只动物不知要耗时多久，若有大哥帮忙肯定如有神助！”
　　齐大海一愣，被伊雪半强迫的拉去捕抓小野兽。
　　他负责抓，伊雪负责杀，一直到天边只余一缕血色残阳，齐大海才找了个借口脱身。
　　“伊兄，那边起了争执，我们去瞧瞧。”，齐大海活动了下酸痛的四肢，有些无力的道。
　　伊雪瞟了眼面板上刚好达到100%的魂能值，点了点头，同齐大海一起走了过去。
　　“伊兄，之前看你好似忘拿水袋了，老哥这里有多余的，你拿着用吧。”，齐大海从背后取下水袋递给伊雪。
　　接过水袋，伊雪笑了笑，“大哥够仗义，小弟我铭记于心。”
　　齐大海摆了摆手，一句话都不想多说。
　　来到新兵休息的地儿，齐大海称朋友找他有事，便混入人群去找刘欠去了，伊雪搬来一块平整的石头坐下歇脚，顺便取出布袋边啃干粮边看戏。
　　一个有着阴沟鼻的高瘦男子，仗着身高将一个矮个男擒着衣襟提了起来。
　　矮个男恼羞成怒，腿在空中乱晃，手反擒着高瘦男，十分滑稽。
　　事情的原委很简单，伊雪听了听周围的说笑声就弄明白了。
　　高瘦男子名叫黄豹，是吴县有名的地痞流氓，因得罪了不该得罪的人，被强行安排入伍。
　　矮个男名唤武小郎，家中卖的炊饼非常美味，刚刚他打开行李袋时，被黄豹抢走了炊饼。
　　武小郎追要，黄豹不给，于是起了争执。
　　事儿很小，却给伊雪提了醒钟，这里可不讲道理，只看拳头大小。
　　伊雪没再看两人争吵，将目光投向面板。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：0.5（1）+
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）
　　天赋：无
　　魂能：100%
　　魂能值100%后，代表体魄的精后面多了个加号，伊雪望了眼还在争执不休的两人，又看了看冷眼旁观的雷虎。
　　心中一定，凝视加号三秒，魂能值突然开始如流水般减少，而体内则凭空涌出一股热流，在血肉骨骼中流动。
　　热流流经之处，好似大冬天在温泉中泡澡一般，伊雪难以自持的吟了一声，很快又被压制了下去。
　　望了望没人注意自己，伊雪坐在原地任由热流流遍全身，暖烘烘的，头上还出现了一层细密的汗珠。
　　没有持续多久，魂能值归零，那股热流也随之消散。
　　伊雪从石头上一蹦而起，在原地活动活动四肢，感觉好似重病多年的人突然完全康复，身上的枷锁尽除，自在、轻松、充满活力……
　　瞟了眼面板上的数据，精那一项变成了1.5，伊雪了然点了点头，看了看地上的石块，之前她可是废了好大力气才搬过来的。
　　如今，伊雪蹲下去一只手就将石头拿了起来，脸盆大小的石块好似棉花糖一样，轻飘飘的。
　　当然这只是种错觉，伊雪力气确实变大了，不过还没大到无视石头重量的地步，这只是因为原身先天体质太弱，突然增强两倍后所形成的落差感。
　　没等她继续检验身体变化，平坦的小腹忽得传出雷鸣般的轰鸣声。
　　伊雪脸色一白，好似十天半个月没有吃饭，虚弱感从身体各个角落传来，连脑袋也产生阵阵晕眩。
　　饿的慌了，她也顾不了那么多，将布袋中的干粮拼命往嘴里塞，撑住了就拧开水袋喝水，一直到饥饿感逐渐消退后，布袋里的干粮所剩无几。
　　“总算是活过来了！”
　　伊雪摸了摸依旧平坦的小腹，感慨道。
　　不远处，黄豹和武小郎的争执声越来越大，冷眼旁观的雷虎看不下去了，从石头上跃下，走了过来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章   樵夫

　　“都住手。”，雷虎站在两人面前，右手放在刀柄上，冷声道。
　　黄豹和武小郎摄于利刃之威，不情不愿的松开了对方。
　　“雷什长，黄豹他抢我……”
　　啪的一声，一记耳光扇在武小郎脸上，雷虎不屑的冷哼一声，“对不起，可能我之前表现的太过温和让你忘了去萧山关究竟是干嘛的……”
　　“给你个忠告，下次遇到这种事，自己想办法抢回来，不要想着找人主持公道，我们萧山关不兴这套。”
　　雷虎看也不看满脸憋屈的武小郎，又一耳光扇在嘴角微勾的黄豹脸上，直接把他打懵了。
　　雷虎冷笑连连，“你想干什么没人管你，但别当着老子的面，还有……”
　　又一记耳光扇在黄豹脸上，这一巴掌之重，打出了五根清晰的手指印。
　　“如果你对老子不爽，随时可以打回来。”
　　黄豹脸色铁青，两手不自然的抽搐起来，却终是没敢动手。
　　雷虎警告的盯了两人一眼，望向看热闹的众人，摆了摆手，“大家收拾收拾，准备进山。”
　　“什么？”
　　“进山？”
　　“可天都快黑了啊！”
　　“就是就是……”
　　……
　　二十几个新兵炸开了锅，议论声不断。
　　雷虎掏了掏耳朵，凌厉的目光扫视一圈，“你们有什么意见可以大声提出来，没有就闭上嘴巴准备上山！”
　　先前的威望还在，所有人都不敢质疑雷虎，议论声逐渐消弭殆尽。
　　就当众人收拾妥当准备入山时，忽然听见一道极远的歌声从前方密林中传出。
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生……”
　　歌声清爽洒脱，豪迈不群，初听时尚在几里之外，再听时已近至耳边。
　　伊雪眼睛尖，一眼就瞧见了树干缝隙中一个身穿破旧麻衣，脚踩烂草鞋的身影，沿着山路向下走来，只是隔着重重树林，不得窥见真容。
　　没过多久，歌声的主人钻出树林，面容寻常，留有一嘴胡须，其腰间绑有一把斧子，后面背着一捆木柴，竟是个山野樵夫。
　　“诸位，可是想进山？”，樵夫扫了众人一眼，将目光落在雷虎身上。
　　“是又如何。我问你，这雷鸣山上可有适合过夜的地方？”，雷虎应了声，反问樵夫道。
　　樵夫笑了笑，“去不得，去不得……这雷鸣山可去不得啊……”
　　“诸位若不着急赶路，何不绕过雷鸣山而行？”
　　雷虎神色微恼，“你这樵夫，要是绕过雷鸣山，大半个月都过去了，你说说老子为什么不走近路偏要绕行？”
　　“壮士有所不知，这雷鸣山里有妖怪，常伴风雨出没，专吃人脑，且力大无穷，水火难伤……
　　诸位可有降服之法？”
　　雷虎一摆手，“瞎扯，这天气你说会有雨？而且老子来时途径雷鸣山怎么没碰到妖怪？”
　　笑了笑，“莫非那妖怪怕了我，特意躲了起来？”
　　樵夫一滞，显然没有想到眼前之人如此固执，当即也跟着一起笑了笑，“壮士何故如此顽固，某一介山野樵夫还会诳你们不成？”
　　“那也说不定啊……”，雷虎用怀疑的目光盯着樵夫，面色越来越不善。
　　“老子曾听人说，山上有虎精能驭使伥鬼诱骗旅人行至虎穴，虎精食其肉，伥鬼吸其魂，你说老子怎么相信你？”
　　樵夫听后大笑三声，转身就走。
　　“站住！”，雷虎望了眼樵夫离去的背影不由吼道。
　　樵夫没有回头，反而越走越快。
　　“那樵夫有问题，你们去抓住他！”，雷虎向身边几个一直讨好他的新兵吩咐道。
　　几个新兵犹豫了下，最后还是一咬牙追了上去。
　　樵夫走在前面，步伐看似缓慢，实则非常迅速，几人全力跑了三四百米后，樵夫的身影忽然一阵虚幻，消失无影。
　　四周传来阵阵回音：
　　“凡人认假不识真，难削愚骨劫难生。不见天机不识玄，道是怜哉半是蠢。”
　　几个新兵累的直喘粗气，回到雷虎身旁，其中一个尖嘴猴腮，面容猥琐的男子开口道，“雷什长，那樵夫走的太快，追不上啊！”
　　“废物！”，雷虎骂了一声，脸上神色不定，显然他并不是真的不在乎樵夫口中的妖怪。
　　西梁国内妖鬼之说由来已久，且深入人心，外出的人或多或少都会备一两张符纸在身上以防万一，雷虎来时没听说吴县有妖鬼的传闻，加上符纸价格昂贵，还有可能买到假货，所以并未准备。
　　就在雷虎神色阴晴不定时，混在新兵中的林书生脸色惨白，见雷虎还未打消进山的念头，忍不住用细纹般大小的声音道：
　　“雷什长，君子不立危墙之下。我们还是绕路吧。”
　　齐大海感觉要遭，急忙补救道，“雷什长怎么决定，那是你一个新兵能质疑的，雷什长无论选择进不进山，我都没有异议。”
　　雷虎瞥了两人一眼，“你们俩什么意思？莫非觉得我傻，听不出来言外之意？”
　　顿了顿，雷虎看了众人一眼，咳嗽两声，“现在！马上进山。”
　　一众新兵哗然一片。
　　“为什么？”
　　“刚刚那樵夫明显不是人啊！”
　　“对呀！这不是让我们送死吗，我不去。”
　　“我也不敢去……”
　　雷虎铿锵一声抽出腰间长刀，刀身如练，直指一众新兵，“临阵脱逃者，斩！”
　　伊雪眨了眨眼睛，她刚刚好似看到雷虎眼中有一抹红光闪过，等想要细看时，却没了踪影。
　　不仅是雷虎，之前林书生和齐大海两人在开口时，目光分别闪过黑色以及土黄的光色，可惜在场的人中只有伊雪一个人注意到了。
　　现在想要当众说出来，没有证据不说，还容易起到反效果，伊雪嘟哝了下嘴，沉寂下去。
　　可接下来更可怕的事发生了，之前还争吵着不去的众人，忽然在某刻一静，然后全部乖乖跟在雷虎身后，无声向山里走去。
　　好似行尸走肉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章  进山

　　伊雪心中发寒，眼前景象诡异莫名，她脑中第一反应就是跑，跑的越远越好，可就在刚要转身时，一道如实质般的目光从身后窥视而来。
　　她没有回头去看，却能清晰感应到那道阴冷目光，如一条湿润黏糊的舌头舔在脖颈上，伊雪全身僵硬，寒毛都竖了起来。
　　强行压下恐惧，伊雪望了眼前方还未走远的一众新兵，装作和他们一样，目光溃散，踮起脚尖，慢吞吞的朝山内走去。
　　没过多久，包括伊雪在内的二十六人全部进入雷鸣山内。
　　密集复杂的山林上空，一轮皎洁残月悬于九天，银色的光辉铺洒而下，透过无数树叶和灌木的孔隙，将漆黑的山林点缀的光怪陆离。
　　伊雪跟在一众新兵身后，大概落后了七八个身位，亲眼目睹了前一刻还如行尸走肉的二十几人，在进入山林三里地后，浑身一颤，目光逐渐恢复焦距。
　　“刚刚发生了什么？我们怎么进山里了！”
　　“我听到娘亲喊我吃饭了。”
　　“我听到娘子叫我。”
　　“没人叫我，只是刚才有人在我耳边唠叨，很烦人。”
　　“我就恍了下神……”
　　……
　　众新兵七嘴八舌的大声诉说刚才的遭遇，以此排解心中的恐惧，可不说还好，这一说众新兵没一个能想起自己是如何走入山林的。
　　仅仅记得有人叫自己或恍了下神，而之后的事，仿佛集体失去了这段记忆一般。
　　伊雪趁众人心神不定时，悄无声息的混入其中，没有引起半点波澜。
　　“全部闭上嘴！”，回过神的雷虎脸上露出烦闷情绪，眉头紧锁。
　　等众新兵安静后，雷虎尽量表现出镇静模样，清了清嗓子：
　　“大家不用惊慌，入伍之人自有军煞护身，寻常妖鬼等闲奈何不了我们！”
　　在山林外，雷虎一意孤行下令进山，众新兵心中早有不满，此刻又言军煞之说，其中一些桀骜不驯的人顿时就忍不了了。
　　身材高瘦的黄豹背靠一颗大树，摸了摸鹰钩鼻，阴阳怪气道：
　　“雷什长，我们可都是一群连刀都没怎么碰的新兵，那来的军煞护体，而且能将我们二十几人迷进山的妖怪，凭大人的军煞能护住我们？”
　　黄豹声音落下，新兵中顿时有人响应。
　　“就是就是。”
　　“早在外面听那樵夫的话，怎么会这样。”
　　“是啊……”
　　……
　　雷虎凶恶的刮了眼黄豹，又深深看了看几个帮腔的人，阴沉着脸，“所有人，准备……出山。”
　　一摆手，雷虎看也不看争先恐后的新兵，铿锵一声抽出腰间长刀走在边侧，警惕的留意着四周的风吹草动。
　　伊雪凭借暴涨的身体素质，轻松混迹在第二梯队，捡起一根手臂粗的木棍，眼观六路耳听八方。
　　她根本不信能如此轻易就逃出去，除非那藏在暗处的妖怪是个傻子，专门捉弄人玩。
　　砰砰砰……
　　剧烈的撞击声从前方传来，由远及近，十分迅速。
　　二十多个新兵挤在一条狭窄的山道上向外逃去，为首的人瞧见声音来源后，急忙止步，可后面的人看不到，一个劲的往前冲，导致像叠罗汉般摔了一地。
　　早有准备的伊雪用蛮力推开跟上来的人，一个灵巧跳跃，抽身而出。
　　抬首望向前方，只见一只肩高三尺，体长九尺，脊背上有线形白鬃毛的巨型野猪，红着眼珠子像推土机一样，在林间横冲直撞。
　　目标赫然正是伊雪一行人。
　　巨型野猪嘴边两颗上弯的犬牙在月光下反射出洁白的光泽，粗壮有力的四肢交替，阻拦在其身前的树木冠林尽皆断裂。
　　在距叠在一起的新兵三百米外，巨型野猪埋起头颅，将两颗狰狞的犬牙对准众人，加速冲来。
　　眼见众新兵免不了死伤惨重，在侧边观察四周的雷虎，怒吼一声，拖着厚重长刀，迎头冲了上去。
　　“孽畜，找死！”，雷虎提起拖在身后的长刀，双手紧握举过头顶，巨型野猪原地起跳，踩裂了地上的岩石，长刀如白练与巨型野猪的獠牙相撞。
　　乓！
　　一声金属质地的碰撞声在夜里响起，雷虎两手之上青筋暴起，却终不敌巨型野猪的蛮力，倒飞出去。
　　撞断了一颗碗口粗的大树，落在地上挣扎着起身，又吐出一口瘀血。
　　巨型野猪落回地上，震起无数枯叶乱飞，摇头晃脑了一阵，两颗红眼珠子寻视了两下，又将獠牙对准刚从地上爬起来的雷虎。
　　“谁来帮我拖住这孽畜片刻！”，雷虎吐出一口血沫，大喊一声。
　　不远处的新兵从地上爬起来后，看也不敢看巨型野猪，纷纷蜂蛹着逃跑。
　　齐大海则有些欲欲跃试，不过在刘欠的劝说下，还是放弃了。
　　伊雪躲在一颗三人合抱的大树后，掂量掂量了手中的木棍，又看了看巨型野猪，果断将木棍丢掉。
　　跑到一旁，双手抱起一根碗口粗的大树，试了试，树干连着树杈和叶子，颇为沉重。
　　不过她也不是要抱起大树跟巨型野猪硬刚，雷虎不是说拖住片刻么，伊雪打算抽冷子给那巨型野猪一闷棍，就跑。
　　抱着碗口粗的大树接近打斗的一人一兽，眼见巨型野猪飞速接近雷虎，伊雪放下大树，挽起衣袖，露出两根洁白如玉的手臂，复又双手抱起树干。
　　巨型野猪四肢猛踏地面，纵身飞扑，在地上投下一道漆黑的阴影。
　　伊雪看准时机，双手用力，将碗口粗的大树抱过头顶，顺着重力砸下，树干在月下化为一道漆黑的长条黑影，迎头砸向巨型野猪。
　　碰！
　　树干三分之二处与巨型野猪脑袋相撞，嘎呀一声，碗口粗的树干断裂，伊雪被沿着树干蔓延而来的反震之力，震的双臂暂时失去了知觉。
　　顾不得查看战果，将手中树干一扔，伊雪拔腿就跑。
　　“嗷嗷嗷～”
　　空中的巨型野猪吃痛，叫了几声，摔倒在地。
　　皮糙肉厚的它一个打滚儿起身，望向脚下生风、头也不回的伊雪，吼叫连连，红通通的眼珠子，几欲滴血。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章  请君入瓮

　　“嗷嗷嗷～”
　　巨型野猪又怒吼几声，放弃一旁的雷虎，向伊雪逃去的方向狂奔而去。
　　总算捋顺气儿的雷虎，将长刀竖在身前，光滑的刀身上，映照出冷冽的目光。
　　“孽畜，看刀！”，雷虎爆吼一声，膝盖微曲，纵身跃向前方的巨型野猪，身法如影，在茂密的林间快速穿梭，竟抢先一步赶至暴怒的巨型野猪身侧。
　　“力劈华山！”，雷虎跃至两丈之高，手中长刀化为一缕白光劈下，在巨型野猪厚实的皮毛上划出一道深长口子，咕咕血水朝伤口两边流出。
　　奔跑中的巨型野猪猝不及防，四腿一滑，侧身翻倒在一片密集的灌木丛中。
　　“嗷嗷嗷～”
　　巨型野猪怒吼几声，从灌木藤蔓中挣扎出来，血红的双目望了望已经看不到背影的伊雪，又瞪了眼轻飘飘落在十米之外的雷虎，前肢在地上刨了刨。
　　就当雷虎握紧长刀欲要迎战之时，巨型野猪忽然脑袋一缩，“嗷嗷嗷～”，仓皇的叫了三声，转身就往灌木丛深处逃去。
　　……
　　伊雪没有跑太远，生怕落单后，就像鬼片中的配角一样，直接嗝儿屁。
　　在周围绕了一圈后，又重新找到了那群想要逃出山林的新兵。
　　让伊雪有些诧异的是，他们竟然一窝蜂的朝山林内也就是她现在所处的位置跑来。
　　“又发生什么事了？”，伊雪朝着他们喊了声，他们没有回答的意思，反而再次提速。
　　离的近了，伊雪才看见其中一些人身上分明带着伤口和血迹。
　　伊雪闭上嘴，握紧不久前捡起的木棍，躲开人群混入其中，凭着力气挤到中间位置。
　　透过人群缝隙，余光瞥了眼身后，发现七只体态匀称，四肢修长，耳尖且直立的黑毛野狼正不紧不慢的围上来。
　　它们或是贴着树木，或是缓步于灌木阴影中，绿油油的眼睛似磷火般跳动。
　　伊雪收回视线，瞥了眼身前的人，竟是齐大海。
　　几步赶上齐大海，伊雪拍了一下他的肩膀，谁知却吓了齐大海一跳，险些一拳砸了过来。
　　“伊兄！难道你不知道夜里避讳在身后拍人肩膀吗？”
　　伊雪笑了笑，她还真不知道，没回齐大海这话，岔开话题道，“刚刚发生了什么？我看后面也就跟了七八匹野狼而已，咱们足足是它们的三倍还要多，为什么不回头迎击？”
　　“你不知道，那群畜生多着呢！有一部分藏了起来，甚至我怀疑还有一些在前面包抄我们。”
　　“那你们为什么还要回来，硬冲出去也比进山强啊。”，伊雪不解道。
　　这个雷鸣山实在邪门，她一点都不想继续呆下去，之前饶一圈寻找众新兵就存了跟着混出去的想法。
　　可惜，她还是想的太简单了。
　　齐大海喘了口粗气，“冲不过去的，狼太多了，有一只头狼非常狡诈，我们试过，已经死了四五个人了……”
　　伊雪闻言望了望奔逃的众人，发现确实少了几个面孔。
　　就在这时，距离众人不远的一处灌木丛中传来稀稀疏疏的响动
　　一直暗暗留意周围的伊雪，忍不住喊了声，“小心！”
　　随后，手持长刀的雷虎从中窜了出来。
　　“是雷什长。”
　　“真的是雷什长！”
　　“我们有救了！”
　　……
　　眼尖的人发现了面容僵硬的雷虎纷纷喜道，全然忘记了之前的挤兑。
　　雷虎出现，众人仿佛迎来了救星，都朝他走去。
　　齐大海脸上也露出喜色，跨步正欲靠近，伊雪举起木棍拦住了他。
　　面对齐大海的疑惑，伊雪没有理会，死死盯着不远处面容僵硬的雷虎。
　　他的身影，在月光下显得如青烟般虚幻。
　　“老子不是说让你们出山吗？怎么都他妈跑回来了！”，另一边，一个手持长刀，跟雷虎一模一样的人从树后走了出来。
　　听到这熟悉至极的声音，一众新兵脚下一缓，愣住了，扭头看了看树前的雷虎，又看向灌木丛旁的雷虎，全懵了。
　　“快跑！第一个出现的雷什长是假的！”
　　伊雪声音打破了夜的寂静，那灌木边的雷虎在一阵青烟中化为一只硕大的银毛狼王，狼王绿油油的眼睛人性化的瞥了眼伊雪，身旁风声响起，带着一阵落叶枯枝扑了过来。
　　“孽畜，安敢！”，雷虎身形如风，急忙赶去拦截，可银毛狼王速度实在太快，雷虎终是慢了一步。
　　伊雪在话出口后，心中泛起一丝悔意，果不其然引来了银毛狼王的敌视。
　　但事已至此，多说无益。
　　伊雪紧握木棍，盯着眼中出现的狼王残影，在其距离自己三米时，提前砸出木棍。
　　啪！
　　木棍应声断裂，虽是堪堪挡住了狼王一爪，却一连退了十几步，在地上踩了好几个脚印，双臂也是一阵发麻。
　　银毛狼王一击不成，再次接近，但这时的雷虎已经赶至，手中长刀如练，一招力劈华山落下。
　　狼王绿油油的眼中闪过一丝狡诈，迅速折返，躲过这势大力沉的一刀，人立而起扑向雷虎。
　　电光火石之间，雷虎收刀回防，却有些晚了。
　　狼王背后，伊雪不顾发麻的双臂，也不管会不会误伤，搬起脚下石头朝狼王掷去。
　　银毛狼王眼中闪过犹豫之色，最后不知怎么想的强行制止了攻势，化为一阵狂风逃走。
　　雷虎吐出口唾沫，收回长刀，看向伊雪，“你没事吧？”
　　伊雪摇了摇头，示意自己没事，将目光投向远处迈着优雅步伐，缓缓走上山坡的银毛狼王。
　　“嗷呜～”
　　银毛狼王仰头啸月，声音之大，气息之足，竟形成阵阵音浪，在山林间久久回荡。
　　“沙沙沙……”
　　阴影中无数双绿油油的眼睛睁开，前方两侧，难以数清的黑毛野狼登场。
　　“嗷呜～”
　　“嗷呜～”
　　“嗷呜～”
　　……
　　狼嚎声在山林中此起彼伏，不到一刻时，众人便发现已被狼群重重包围。
　　洁白的月光下，银毛狼王绿油油的眼中，倒映出伊雪、雷虎等一干人的身影。
　　“嗷呜～”
　　一声长啸，四五十头磨牙吮血的黑毛野狼齐齐偏头望了过来，随后一拥而上。
　　伊雪看向没有狼群的身后，那是一条蜿蜒曲折的山路，直通雷鸣山顶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章  上山

　　“大家不要慌，聚在一起，往山上跑！”，雷虎语速极快的说完这句话，义无反顾的抽刀迎向狼群。
　　事实上，雷虎话还未说尽，众新兵就慌不择路的沿着山道逃去。
　　说心里话，伊雪其实也想跟着他们一起逃，可只要稍稍动动脑筋就知道，狼群故意留出一条生路肯定没安好心。
　　而且她感觉自己这点蛮力远远不足以应付危机，需要更多的魂能来增强实力。
　　伊雪心中思绪飞转，却听一声痛呼从身后传出，回首望去，喘气如牛的林书生被凸起的树藤绊倒在地，一只瘸腿野狼绕过雷虎正朝他奔去。
　　林书生同样看见了野狼，惊恐的挣扎着起身，结果因慌乱又摔了一跤，瘸腿野狼已经临近。
　　伊雪脚下一停，折身反冲而回。
　　周围没有树干石头等武器，短时间里她也不可能去找，伊雪抡起白净拳头，抢在瘸腿野狼扑来的瞬间，挥拳砸击。
　　瘸腿野狼吃痛呜咽几声，倒在地上滚了七八圈后落到坡下，恰好挂在断裂的树桩上，没了生息。
　　伊雪快速瞟了一眼面板上的魂能值，竟然增加了10%！
　　这可比杀些小动物划算多了。
　　“伊兄！你来救我了，伊兄！”，林书生一脸惊喜。
　　伊雪伸手提着衣襟把林书生扶起来，又推了他一掌，“赶紧走，不要回头。”
　　说完不再理他，将目光放在十米外的雷虎身上。
　　四只野狼齐齐人立而起，朝雷虎脖颈咬去，雷虎凛然不惧，一把长刀舞的水泼不进，将四只扑起的野狼一一击退。
　　可他不知道的是，一只干瘦的老狼狡诈的蹲在身后，作势欲扑。
　　“小心背后！”，伊雪警示了一声。
　　干瘦老狼眼中绿光大亮，一跃而起，扑到雷虎背上，两只前爪扣在肩膀两侧，獠牙遍布的腥臭大嘴以迅雷不及掩耳之势咬向雷虎脖颈。
　　“找死！”，雷虎忍住疼痛，左手反抓向肩上的狼爪，怒吼一声，将其硬生生摔到跟前，右手长刀如电径直贯穿老狼腹部。
　　伊雪三两步赶来，扫了眼还未死透的干瘦老狼，一脚踩了上去。
　　“你怎么来了？不是让你们往山上跑吗？”，雷虎因肩上的抓伤，痛的牙缝直渗冷气，看到伊雪走过来后，忍不住问道。
　　伊雪知道自己的行为有些反常，脑中急转，好半天后还是想不出理由，唯有沉默不语。
　　也不知道雷虎从沉默中领会到了什么意思，突然哈哈大笑，拍了拍伊雪肩膀，“好！是条铁血真汉子！”
　　“之前我以貌取人，轻待了小兄弟，还请勿要怪罪。”
　　雷虎扫了眼再次围上来的狼群，从小腿处抽出一把短刀递给伊雪。
　　“小兄弟，你还有最后一次机会，我等会儿拖住它们，你能跑就跑吧……”
　　伊雪接过短刀没有言语，用行动证明了自己的选择。
　　雷虎极为高兴，手中长刀翻转，竟选择主动出击。
　　“来吧！畜生。”，一层淡淡的黑烟笼罩在雷虎身上，从右手手指逐渐蔓延至长刀刀身。
　　然后伊雪发现，雷虎不管是力气、反应能力、弹跳力、灵敏度全部翻了两倍以上。
　　而且被这层淡淡黑烟笼罩的长刀也比之前锋利许多，砍在黑毛野狼身上如切水果般轻松惬意。
　　莫名的，伊雪脑中闪过武功这个概念，却因被两只野狼盯上，只得暂且放下杂乱思绪，挥刀迎战。
　　她也不会什么刀法之类的全仗蛮力，效果很不理想。
　　伊雪瞥了眼狼群中大杀四方的雷虎，灵机一动缓缓贴过去，一边防备着野狼袭击，一边盯着被雷虎砍的半死的野狼，挖空心思抽冷子补刀，时不时的还能为其示警。
　　慢慢的雷虎也逐渐开始有意配合，将应付不过来的野狼砍伤交给伊雪补刀，把大部分注意力集中在正前方，后背交给伊雪。
　　狼群损失惨重，顺着布满青苔的山路，全是残缺不全的狼尸，血水汇成小洼缓缓流下，经过断层的石台阶，落在低处的石板上，传出清脆的滴答声响。
　　站在土包上冷眼俯视的银毛狼王再也保持不了风度，从上面轻巧跃下，沿着山路往下，速度越来越快，甚至带起了一阵狂风。
　　“小心狼王！”，伊雪持刀割开一只野狼的喉咙，忽然看到狂奔而至的狼王，不由提醒了一声。
　　雷虎经验比伊雪丰富了不知多少倍，心中早有提防，此刻一经伊雪提醒，当即双手持刀将身前的野狼劈开，脚下生风，悍然迎击狼王。
　　伊雪眼见三只被雷虎劈开的野狼，一个打滚站起来，追在雷虎身后。作势欲扑。
　　急忙将身边的两只野狼踢开，跑上去拦截。
　　雷虎将手中长刀拖在身后蓄力，寒光闪闪的刀身被一层漆黑如墨的烟气包裹，刀下落叶枯枝堆积的地面如水浪般一分为二。
　　狼王不甘示弱，奔跑途中仰头啸月，一束明亮的月辉聚成光束从高空落下，照在狼王身上，其银色毛发顷刻倒立，体型肉眼可见的大了一圈。
　　“嗷呜～”
　　在一人一兽即将相撞时，雷虎拖在身后的长刀高举，狼王则途中一个突转，想要避开正面劈来的长刀，从其身侧出击。
　　已有准备的雷虎变劈为削，刀身在空中划过一道圆弧，与狼王利爪相交。
　　乓！
　　巨大的反震之力在狼王兽爪和雷虎双手间传递，一人一兽不约而同的拉开距离，对视一眼。
　　细心的伊雪发现雷虎身上那层黑烟消散殆尽，而狼王沐浴在月光中，并无多大损耗。
　　“雷什长，他们都已走远，我们先撤吧！”
　　“小兄弟你先撤，我们一起走不了的……”，雷虎没有回头，紧紧盯着狼王，不敢有丝毫大意。
　　伊雪听后，神色间有些犹豫。
　　“别婆婆妈妈的，让你撤你就快撤，你在旁边我他妈不好脱身！”，雷虎骂了声，又朝狼王冲了过去。
　　伊雪没在管雷虎，持刀击退两只偷袭的野狼，转身往雷鸣山顶跑去。
　　那群野狼跟在伊雪身后追踪了大概四五里后，忽然呜咽了几声，夹着尾巴逃离。
　　伊雪这才有时间停下来喘开粗气，伸手一摸后背，早已湿了大片。
　　在原地休息了会儿，担心雷虎的伊雪忍不住想再下去看看，结果还没转身，那道熟悉的阴冷目光又从身后传来。
　　伊雪脸色一白，当场打消了回去的念头，拼命朝山顶跑去，直到目光消退后，已能远远瞧见山腰上的一众新兵。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章   山雨欲来

　　提速追上新兵，伊雪瞥了眼人群中的林书生，其大腿、手臂、脸上全是擦伤，不过好在人没事。
　　只是出发时二十五名新兵，到如今只剩下十四五个了，而且个个带着伤。
　　“站住！”，人群中的黄豹看到走过来的伊雪，手持干木棒，跳起阻拦。
　　伊雪莫名其妙，停下来看向他，“我是伊雪，同为吴县新兵，你们可以问问齐大海和林书生。”
　　黄豹还未开口，一个尖嘴猴腮、面容猥琐的男子在人群中阴阳怪气的道，“我们当然知道你现在模样是那娘里娘气的小子，可皮下是什么就很难说了。”
　　这个面容猥琐的男子叫狄辟，在吴县跟黄豹蛇鼠一窝，是黄豹的忠实小弟，如今雷虎不在，又开始舔起前任大哥的屁股来。
　　“黄豹，伊兄他……”
　　林书生缩了缩脖颈，刚要替伊雪说话，被一旁的狄辟抓住衣襟，“要你多嘴，想挨揍了？”
　　“闪一边去吧！”，狄辟擒着林书生直接将他扔的老远。
　　正啃着干粮的齐大海，犹豫了一下，放下布袋站起身。
　　刘欠拉了拉衣袖，没有劝住，便跟着齐大海一同朝黄豹走来。
　　齐大海：“黄豹，伊小兄弟我认识，你若怀疑他的真假，我可以代为验证。”
　　“我没听错吧？”，黄豹浮夸的掏了掏耳朵，“姓齐的你这是在求我？”
　　“你什么意思？”，落后半个身位的刘欠一指黄豹，就要上前，被齐大海拉住。
　　吴县并不大，齐大海和黄豹低头不见抬头见，互相之间早有私怨。
　　黄豹跳出来拦截伊雪，起初是为了小命找想，一见齐大海说话，顿时来了兴致。
　　齐大海严肃的望着黄豹，而黄豹则流里流气的伸手挑衅。
　　十多个新兵望着两人小声议论着，气氛逐渐凝重。
　　这时，伊雪却突然笑出了声，引起众人注意。
　　没有说话，没有先兆。
　　藏在衣袖中的短刀刹时滑落到手心，伊雪三两步靠近黄豹，凭着蛮力将其摔倒在地。
　　单膝将黄豹压在地上，右手刀刃紧贴脖颈，明亮的刀身反照出刺目的冷芒。
　　“我是伊雪，你现在还有疑问？”
　　议论声立止，场上安静的落针可闻。
　　短刀刀刃极为锋利，一道细细的血线出现在黄豹脖颈上，冰寒刺骨的刀身惊起他一身鸡皮疙瘩，阵阵割裂的痛楚从伤口传来，让他眉心直跳。
　　像是被人从头上泼下一盆冷水，黄豹顿时冷静下来，这是已不在是他能肆意妄为的吴县，人也不是那些逆来顺受的普通百姓，他还停留在地痞流氓的身份中。
　　“大哥，好汉！有话好说……”
　　伊雪手中刀刃微压，血线变粗，鲜红侵染刀身。
　　“我是伊雪，问你有没有疑问？”
　　“没有！没有，没有……你就是伊雪，比真金还真！”
　　伊雪收回紧贴脖颈的短刀起身，看着慢慢爬起来的黄豹感觉有点亏，又一脚踹在他后腿上，摔了个狗吃屎。
　　“你们干嘛都看着我？”，伊雪扫了众人一眼，新兵们如梦初醒纷纷收回目光，垂下头。
　　什么意思，搞的我跟个反派似的！
　　伊雪心里默默道。
　　“伊小兄弟……”，齐大海心虚的喊了声，带着刘欠走来。
　　“之前在山脚下，多有冒犯，还望见谅。”
　　尴尬不已的齐大海像江湖人中人一样朝伊雪拱了拱手，又拉出身后面容圆润的刘欠，介绍道，“这是我发小刘欠。”
　　刘欠伸出胖乎乎的手拱了拱，算是结识。
　　伊雪点了点头，瞟了眼四周，压低声音，“你们上来时，有没有感觉身后有目光窥视？”
　　两人一愣，随后摇头。
　　齐大海更是拍着胸脯道，“我可以肯定身后没甚目光窥视，而且这一路上，除了刚开始有零星野狼追逐，到了后面风平浪静，连蛇虫都很少见。”
　　“你们……难道不觉得诡异？”，伊雪疑惑道。
　　“这……”
　　齐大海和刘欠眼中闪过一丝慌乱。
　　勉强维持住冷静神色，齐大海组织了下语言，小声道，“自那樵夫出现后，事事儿透着股邪气，大家都在盲目逃命，哪里顾及得了其它……”
　　顿了顿。
　　“伊兄等会儿还请不要把身后有目光窥视的消息说出去……”
　　“为什么？”，伊雪有些不解。
　　齐大海看了眼围在一起大声吹嘘过往事迹的人群，缓声道，“此刻他们心中充满恐惧，大家都不提妖怪之说，就是想冲淡这层恐惧，伊兄若是告知有目光窥视……”
　　伊雪了然点了点头，却难以理解他们为什么怕成这样。
　　十几个人一起上，那怕不是妖怪对手，死之前也能给它留些伤口。
　　哪有妖怪都没现身，就怕的几欲崩溃的。
　　伊雪想不通就问了出来，结果齐大海茫然的望了她一眼，“那是吃人的妖怪啊，我们普通人不应该怕吗？”
　　齐大海的话如钟鼓敲响在伊雪心中，振聋发聩，这里是一个妖魔肆意的世界，这些人从小听妖怪吃人事迹长大，他们对于妖魔的恐惧深入骨髓。
　　如今亲自碰到了，脑中不断带入曾经听说的事迹，恐惧自然如影随形。
　　而且，伊雪半眯着眼打量了一遍所有人，他们眼白中或多或少带有一抹黑色纹路。
　　那些纹路长短不一，粗细不同，给人一种窒息的恐惧。
　　伊雪脑袋微转，明白他们这是着了妖怪的道。
　　至于自己为何没事，伊雪看了看面板上高达两点的神，心中一阵侥幸。
　　“伊兄，他们好像找我们过去议事，我们去看看吧。”
　　伊雪回过神，应了一声，望向招手的林书生，同齐大海、刘欠一起走了过去。
　　“在这儿枯等下去毫无意义，我们应该去山上看看！”
　　“放屁！你没见到狼群诡异模样？山上肯定很危险，还不如在这儿等雷什长回来。”
　　“我看你就是怕了……”
　　“你放屁！”
　　……
　　十几个新兵分成两波，一波认为不能坐以待毙，坚持上山看看，一波认为应该留在原地等雷虎回来。
　　伊雪到来没有惊动面红耳赤的众人，她也没想靠武力强行去干些什么。
　　找了块干净的石阶坐下，冷眼旁观。
　　正吃瓜的伊雪神色微怔，伸出手掌，一滴豆大的雨点落在掌心。
　　起风了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 风满庙（居然有粉丝了加一更）

　　高悬于空的残月被几团乌云半遮，点点雨滴飘洒而下，沁润了干燥的土地，忽有风西来，吹起一阵落叶枯枝，惊动了本该缄默的夜。
　　环绕在山腰上的小道，风极大。
　　伊雪和一众新兵被吹的难以自持，加上落下的零星雨点，迫使众人赶快寻找一处遮风避雨之所。
　　身后有狼群威胁，山顶是未知领域，一众新兵再次把命运抛给未知，沿着山道，冒着狂风，慢慢朝雷鸣山顶走去。
　　按照常理来说，伊雪此刻应该仗着有几分蛮力迅速下山，因为群狼的威胁肯定远远逊色于山顶妖怪。
　　但是，伊雪不想再继续被动下去了。
　　从进了雷鸣山后，那只藏在暗处的妖怪可谓将众人玩弄于鼓掌之间，到了现在甚至连它庐山真面目都未瞧见。
　　它是真的强，还是假的强？
　　樵夫说的话是真，还是假？
　　这些一概不知，伊雪只知道他们现在因为惧怕，死的死、伤的伤，最强战力雷虎生死未卜……
　　如果妖怪并不强，伊雪承认它的步步为营，老奸巨猾。
　　如果妖怪真的很强，反正都跑不掉了，还挣扎什么？
　　总之，伊雪一定要去看看所谓的妖怪为何物！
　　沿着山道行了十余里，一众人等又冷又饿，双腿似灌了铅一样沉重。
　　“你们快看，那儿有座庙！”，人群中有眼尖的，忽然一指前方惊喜道。
　　伊雪闻言顺着手指的方向望去，山石嶙峋中，一座破旧古朴的山神庙静默在原地。
　　风越来越大，雨滴疏狂。
　　众人顾不得考虑危险，加速向山神庙走去。
　　伊雪落在最后，半眯着眼仔细打量着山神庙，好半天后，见庙内有缕金光闪烁。
　　伊雪心中一动，忽然想到这个世界不光有妖魔鬼怪，还有土地、山神、城隍，幽都地府之类的，或许眼前的山神庙就有一尊山神在此。
　　“啊！！”
　　冲在最前面的人一掌推开山神庙大门，正要跨入其中时，突然尖叫一声，两眼翻白，直挺挺的倒了下去。
　　不知是风的原因，还是其它什么，山神庙大门啪的一声，又关上了。
　　众人急忙停下脚步，争先恐后的往身后跑去，一直到距离山神庙几百米远确认没有危险后，才七嘴八舌的问道：
　　“怎么了？”
　　“究竟发生了什么事？”
　　“猴子，你他妈别装死！”
　　……
　　伊雪走上前，看了看倒在门口翻白眼的男子，冷静道，“他只是昏了过去。”
　　绕过地上的人，伊雪来到门前缓缓推开大门，一束月光投入漆黑的庙内，照亮了一隅景象。
　　距门槛大约尺许外，一颗泥塑头颅端端正正的立在地板上，颇为传神的双目上视，眼角处滑下一大片泥泞，好似无声质问来者。
　　伊雪将大门完全打开，月光如水奔涌进来，瞟了眼立于庙内正中的山神泥塑，脖颈处果然少了头颅。
　　狂风从身后袭来，挂在房梁上的褪色烂布条翻转晃动，野老鼠吱吱乱叫，从布满灰尘的泥像背后窜出，刨出了一块灰白的头骨。
　　“怎么样？”
　　“有没有危险？”
　　……
　　两百米外的众新兵看着门口一动不动的伊雪，其中心急的人忍不住开口询问。
　　伊雪没有回答，从门槛边侧进入山神庙内，蹲下身子想将地上的泥头颅捧起来，试了试，没有拿起来。
　　细细瞧了瞧才发现阴影中的地板是破裂的，泥塑头颅深陷其中，长年累月之下，已经长在了地里。
　　起身抽出短刀，伊雪在山神庙内巡视了一周，除了撵走十几只老鼠，找出几块残缺白骨外，一无所获。
　　让她感到有些诡异的是，泥像前的供桌上，摆放的不是瓜果、馒头之类的，而是一碗清水。
　　晕在门外的男子悠悠醒转，爬起来二话不说，跨入门槛对着泥塑头颅就是一顿猛踹。
　　“让你吓我，让你吓我！”
　　庙外冷的直打颤的众新兵瞧见这一幕，当即就有认识他的人出声，“猴子，究竟怎么回事？”
　　被称为猴子的瘦弱男放过泥塑头颅，朝众人招了招手，“没事，都过来吧！我刚刚被这坨烂泥吓到了。”
　　众人见伊雪和猴子都没事，哆嗦着身子快步走入山神庙内。
　　十几个人的体能早就到达极限，在确定庙内安全后，根本没管门槛后的泥塑头颅，纷纷从上面一跨而过。
　　只有大概四个人感觉有些不妥，从旁边绕了过来。
　　“真邪门，这雨滴跟玄冰一样，太冷了。咱们生堆火吧……”
　　“谁去捡柴火？”
　　“你去吧。”
　　“我有火石。”
　　……
　　不一会儿泥像前升起一堆篝火。
　　伊雪从外面捡了捆半湿的枯枝，在角落里重新升起一堆小篝火。
　　这倒不是她故作清高啥的，那群人现在好像有点怕自己，隐隐排斥她。
　　伊雪想想也是。
　　毕竟她一直特立独行，而且身上还藏有把刀，加上黄豹在其中添油加醋，除了几个认识的人，其他人看她目光怪怪的，说的通。
　　伊雪没将这事放在心上，坐在火堆前烘烤衣物，眼睛却瞟向了面板。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：1.5（1）+
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）+
　　天赋：无
　　魂能：210%
　　精和神都能加点，伊雪望着两项数据陷入沉思。
　　体魄的增强效果立竿见影，而灵魂的强大能够让她看到寻常人看不见的东西。
　　特别是如今的处境下，灵魂强大的重要性不言而喻。
　　但有一点很致命，灵魂的强大并不能直接增强伊雪的实力，如今眼见藏匿于后的妖怪就要现身，到时候正面实力不足，该怎么死还是要怎么死。
　　伊雪还是决定先加体魄，不过在这之前，她偷瞄了眼旁边所有人的行李袋。
　　挨饿的滋味儿可真的不好受啊。
　　“呜呜呜～”
　　山神庙外，风越来越急，吹的紧闭的庙门砰砰砰作响。
　　山神庙内，火堆噼里啪啦的燃烧着，各负心事的众人有一搭没一搭聊着天，到最后渐渐陷入沉默。
　　林书生忽然咳嗽两声，看了看其他人，小声道，“你们说，如果……我是说如果雷什长回不来了，我们该怎么办？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章  来者

　　昏黄的火光将众人的面孔照的通红，庙墙上奇形怪状的影子高大尖长，如妖似魔。
　　“林书生，你别瞎说，雷什长怎么可能会有事。打不过，难道还不能跑么……”
　　矮个儿武小郎忍不住反驳一句，看了看沉默的众人，又故作从容道，“雷什长武功高强，他肯定能回来的。”
　　响应者寥寥无几。
　　“我看你们还是别对他报什么希望了，依我之见等雨停了，就赶快下山，然后大伙也别去什么萧山关了，各谋出路吧……”，一旁的黄豹冷言冷语道。
　　“黄豹，你可要想清楚了。我们名姓已被录入军册，一但未在规定时间里到达萧山关报备，是会连累到亲族的！
　　而且，今后西梁国也再没我们立足之地……”
　　齐大海见众新兵神色都有些意动，便说出了其中的后患。
　　黄豹瞟了眼齐大海，又隐晦的看了看角落里的伊雪，见她没有关注这边，才冷笑一声，“我那管你们，反正我自己不在乎家里那帮人，这西梁国不待也罢。”
　　“所以你始终都是个地痞无赖，不知礼义廉耻为何物！”，齐大海身边的刘欠脱口而出道。
　　“姓齐的，你最好管好自家的狗。”
　　“你！”，刘欠闻言一怒，双手撑地站起来，“黄豹有种咱们出去单独放对！”
　　“刘欠！坐下！”，阴沉着脸的齐大海呵斥了一句，起身强行拉住刘欠，在他耳边小声道，“现在情况未明，你怎么能因口角之争白白浪费力气？”
　　刘欠还是有些不服气，齐大海又道，“我记得你以前不是这么容易冲动的人啊？”
　　话罢，刘欠愣在了原地，怒火刹时熄灭，想了想自己之前的举动，一时间颇为迷茫。
　　黄豹又冷嘲热讽的几句，在刘欠装聋作哑一阵后，便逐渐失去兴致，闭口不言。
　　……
　　风声敲打着庙门，老朽的木门发出不堪重负的嘎呀声响，股股冷气从门缝中渗透进来，吹的篝火闪烁不定。
　　墙壁两侧的影子如水草般晃动，在无人察觉的角落里，一只肥大的老鼠两颗眼珠似血玛瑙般绯红。
　　老鼠没有叫喊，悄无声息的沿着墙角一路爬到供桌上，探头看向碗中的清水，里面倒影出的不是老鼠身影，而是一团黑色浓稠的烟气。
　　啪！
　　伊雪立即朝声音传来的地方望去，却见一只肥大的老鼠从供桌上飞速跳开，打翻了盛满清水的旧碗。
　　咔嚓！
　　闪电将整间山神庙照的敞亮，沉闷的雷声在庙外响起。
　　闪电越发频繁，雷声越来越响，电闪雷鸣中，酝酿了好久的大雨，终是倾盆而下。
　　砰砰砰……
　　山神庙外传来一阵密集的敲门声，这不是风吹出的声音，因为这串扣门声洪亮有节奏，明显有东西在门外敲打。
　　“外面好像有人……”，武小郎弱声道。
　　“不一定是人，还有…还有可能是别的东西……”，齐大海咽了口唾沫。
　　“那我们开不开门？”
　　“开个屁！”，黄豹骂了一声。
　　庙外敲门声变大，越来越急促，众人聚在一起，看着大门口，神色慌乱。
　　砰！
　　咔嚓！
　　大门被强行踢开，一道闪电恰好照亮了雨夜。
　　角落里伊雪紧握刀刃，死死盯住门口，那里有一道高大壮硕，湿漉漉的乱发遮住脸面的身影。
　　“怎么？都认不出老子了？”
　　熟悉的声音从身影口中传出，伊雪仔细瞧了瞧，眼前之人身披破旧盔甲，腰绑长刀，狼血混着雨水滴答滴答落下，面目虽被遮挡，却大致能认出他就是雷虎。
　　众新兵看了看门口的雷虎，神色依旧戒备，伊雪也不敢大意第一时间睁大眼睛探寻他的真假。
　　雷虎不以为意，径直走入山神庙内，这时众人才发现他的身后还跟着一人。
　　此人大概三四十岁，面容威严，头绑发冠，身穿青色道袍，背负一把桃木剑，虽冒雨而来，身上却无一寸湿处。
　　更让人吃惊的是，这道士一手在前持着古朴铜铃，一手在后拖着头硕大的野猪。
　　伊雪略微瞟了眼就认出，这只野猪正是他们在山脚下遇到的那头。
　　“你……你真是雷什长？”，林书生看着走到火堆前烤了烤手的雷虎，惊疑不定。
　　雷虎凶恶的瞪了他一眼，“老子要是妖怪，早把你吃了。”
　　瞥了眼其他人，“妈的，一个个牛高马大的，却怂成卵包，就是去了萧山关也最多当个小兵，没甚出息……”
　　雷虎目光在庙内寻找一圈，发现角落里的伊雪后，眼睛一亮，“小兄弟，你没事吧？”
　　伊雪取出衣袖中的刀鞘，将短刃合上，几步上前，“我没事，这是你的刀。”
　　雷虎摆了摆手，“送你了，之后估计还有一场大战呢。”
　　“来，我给你介绍介绍。”，雷虎引着伊雪来到道士身前，等道士将野猪尸体放置好后，笑着道，“这位是苏道长，要不是他相救，我如今恐怕早就葬身狼腹了。”
　　苏道长略微颔首。
　　雷虎又指了指伊雪，“这位小兄弟，嗯……”
　　“姓伊。”，伊雪见雷虎半天想不起自己名字，提醒了一声。
　　“这位小兄弟名叫伊…雪，是条响当当的好汉子！”
　　苏道长将目光投向伊雪，恰好伊雪也看向他。
　　两人对视一眼，神色都有些错愕。
　　“你们俩认识？”，雷虎看见两人神情，疑惑道。
　　“不认识。”
　　“不曾识。”
　　雷虎摸了摸脑袋，没有追问，笑了笑，“苏道长此来降妖，是否需要做一些布置，我们可以帮一些力所能及的忙。”
　　“无须如此麻烦，贫道早有对策。”，苏道长淡淡回了句，高人风范尽显。
　　雷虎陪笑两声，又恭维了几句，暂时离去。
　　伊雪一眨不眨的盯着眼前这个苏道长，在她眼中，所谓的苏道长不过是个一米五的小萝莉，全身有一道光幕流转，显得模糊不清。
　　“贫道听说你们这是要去萧山关戍边？”，苏道长好似也对伊雪很感兴趣，一双大眼睛望着她，满是探究意味儿。
　　今天有事，先更一章，后一章晚点补上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章   过渡（补上了）

　　“苏道长是方外之人，也会对凡俗的戍边之事感兴趣？”，这小萝莉贼兮兮的好像看出了什么，伊雪忍不住试探道。
　　苏道长听罢一挥衣袖，抬头望向房梁，“贫道自然对戍边之事不感兴趣，但贫道对你……很感兴趣。”
　　沉默片刻，伊雪忽然提高音量，“苏道长请自重，我伊雪并无断袖之癖，绝不会同意此等无礼要求！”
　　一众新兵包括雷虎全都齐刷刷的望了过来，看向苏道长的目光有些诡异。
　　“你胡说什么！我那有断袖之癖！你…你……你血口喷人！”
　　苏道长维持的高人形象顷刻间瓦解，像只炸毛的猫咪一般，挽起衣袖就朝伊雪冲了过来。
　　“你这个坏坯子，坏胚子……”
　　伊雪一只手顶住苏小萝莉的脑袋，虽然她张牙舞爪的，却难以靠近半步。
　　当然，这在一众新兵和雷虎眼中就是，身高六尺、面容威严的中老年道长，突然不顾形象跑到伊雪身前撒欢。
　　辣眼睛，辣到十几个人开始怀疑人生。
　　苏小萝莉使出吃奶的劲儿也无法让伊雪后退半步，冷静下来后，一瞥众人神色，当场愣在原地，小脑袋嗡嗡响。
　　好半天后，一指伊雪，“你，过来！”
　　伊雪倒想看看她要干嘛，跟着苏小萝莉一起到了泥像背后。
　　“你这可恶的坏女人，等会儿出去给他们解释清楚，不然我就把你女扮男装的事说出去！”，苏小萝莉压低声音，咬牙切齿道。
　　“这能怪我，谁让你非要嘚瑟，装糊涂不明白？”
　　“你……”
　　伊雪伸手揪了揪苏小萝莉的辫子，“你什么你，等会儿若把我女扮男装的事捅出去，我就把你是个黄毛丫头的事说出来。”
　　“你能看破我的法术？”，苏小萝莉有些吃惊。
　　“很难吗？”，伊雪反问一句，又幽幽道，“不知道黑狗血能不能破掉你这门法术……”
　　“你这个可恶的坏女人，我苏小小从来没有见过这么坏的人，你就应该被浸猪笼！”
　　伊雪内心毫无波动，甚至还笑了笑，“你翻来覆去就只有这几句骂人的话？如果就这，我劝你还是省省口水吧，完全没威力。”
　　“这世上怎么会有这么不要脸的女人！我不管，你必须给他们解释清楚，不然……不然我就不降妖了。”，苏小小抿了抿有些干涩的嘴唇，堵气道。
　　伊雪见成功将苏小萝莉给带偏了，见好就收，缓声道，“可以，你不准把我女扮男装的事说出去，我也不拆穿你，咱们井水不犯河水。”
　　早已忘记初衷的苏小小，感觉这确实是双赢的局面，便点了点头同意了。
　　两人从泥像背后走出来，所有人的目光又看了过来，带着一丝探究。
　　“苏道长，这边请。”，伊雪伸手虚引。
　　苏小小鼻孔朝天，淡微颔首，“伊小友，有心了。”
　　伊雪扫了眼一众新兵，出声道，“抱歉，刚刚我跟苏道长开了个玩笑，她其实没有断袖之癖，你们别想太多。”
　　“不错，贫道与伊小友一见如故，开些玩笑，倒也无伤大雅。”
　　雷虎笑了笑，“苏道长这是哪里话，我们都懂。”
　　一众新兵里除了黄豹，全露出笑意。
　　懂个糖葫芦！
　　苏小小在心中暗骂一声，但为了维持自己高人形象，只能疯狂给伊雪递眼神。
　　伊雪不想节外生枝，但苏小小的形象早在她扑上来推自己时，就崩了。
　　无奈，伊雪只能走到雷虎面前小声说道，“苏道长好面子，雷什长你让他们都收敛一点吧。”
　　雷虎听后，咳嗽两声，凌厉的目光扫视一周，众新兵识眼色，纷纷止住笑容，面色如常。
　　苏小小瞪了眼伊雪，开口说道，“贫道要在山神庙中布置符阵，不知能否请动伊小友，帮些‘小’忙。”
　　“有何不可？”，伊雪反问一句，随后又道，“只是我这一天滴水未进，恐怕没有力气。”
　　“巧了，贫道不久前降得一头精怪，喏……”，苏小小指了指西南角那头硕大的野猪，“你能吃多少？”
　　“那你就好好看看我能吃多少。”
　　…………
　　在众人的帮助下，野猪身上的好肉被一块块割下来，清洗干净后，又找来几跟木棍将切好的肉串起来，架在火上烤。
　　伊雪瞟了眼猪头上的泛黄符纸，想起之前拖着野猪尸体走入山神庙内的苏小小，问道，“你这符纸能减轻野猪的重量？”
　　苏小小淡然一笑，“不错，这张符纸名唤清盈，一些小把戏，不值一提。”
　　“既然是小把戏，那苏道长能不能送我十几二十张，毕竟道长也说过，我们一见如故……”
　　“我先去勘测符阵布局，你吃饱了就快过来干活。”，苏小小敷衍了句，起身像避瘟神一样，离伊雪远远的。
　　伊雪笑了笑，没有在意。
　　等野猪肉烤熟后，将目光凝视在面板上精那一栏，三秒。
　　一股熟悉的热流又凭空出现，伊雪尽量保持平静，一直到热流缓缓消退，才暗自舒了口气。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：2.5（1）
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）
　　天赋：无
　　魂能：60%
　　不对呀！
　　为什么这次消耗了150%？
　　难道有中间商赚差价？
　　好吧，面板不可能回复伊雪，她想了半天，最后得出自己越强，提升所需要的魂能值可能就越多。
　　不然要是一直都是100%魂能提升一点，那岂不是可以无限刷小怪，然后直接起飞？
　　能量都不守恒了呀！
　　想着问题的伊雪，脸色忽的一白，阵阵虚弱蔓延到全身。
　　顾不得烤肉烫舌，她开始疯狂进食。
　　一阵狼吞虎咽过后，庙内狼藉一片，所有人都被伊雪疯狂的举动吓到了，好似饿死鬼投胎一样，竟是吃空了野猪半块侧腹。
　　“伊小兄弟，你…你不会有蛮人血统吧？”，雷虎惊道。
　　“不可能，我们家十几代都是西梁人。”，伊回忆了下原身记忆，反驳道。
　　这蛮人血统可不能乱认，不论是西梁还是东周，都鄙视茹毛饮血的蛮人。
　　“伊小友，吃够了就快过来帮贫道布置符阵，还愣在哪儿干嘛呢？”
　　不知道大家喜欢严肃的风格，还是皮一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章   过渡（二）

　　苏小小站在山神泥像的供桌旁，盯着地上碎裂的旧碗发呆。
　　伊雪缓步靠近。
　　“这碗原本盛有清水，前不久被老鼠打翻了。”
　　苏小小点了点头，“那就对了，但凡山川河湖、戈壁浅洼都有一处地脉交汇口，雷鸣山的地脉交汇口就在山神庙底下，而最核心的点则在……”
　　伊雪顺着苏小小的目光瞧去，正是供桌上曾经摆放旧碗的地方。
　　“这场大雨来的蹊跷，有东西故意将施了法的清水摆在这儿，碗被打翻了，外化就成了雷鸣山降下的这场倾盆大雨。”
　　伊雪看了看苏小萝莉幼嫩的脸庞，忍不住道，“妖怪这么厉害，都能呼风唤雨了，你能不能行啊？”
　　苏小小脸色一板，“什么叫我行不行？那妖怪只是借了地脉之力，你不懂就不要乱说！”
　　伊雪没跟苏小小较真，随口糊弄了两句。
　　苏小小却被伊雪那句能不能行给刺激到了，不依不饶，决定好好替她普及一下贫瘠的基础常识。
　　“坏坯子，你记好了。
　　免得出去混，被人嘲笑。”
　　“在这世间，野兽、花草经历一次寿劫后就能开智，其中天赋异禀者还会具备一些神异的本领，此阶段被称为精怪。
　　你们遇到的野猪和狼王都是此类。
　　精怪吸收日月之精，饮露食宝，一朝妖气涌动、聚气成云，便有了气候，称之为小妖。其中擅长变化者在这个阶段就能幻化成人形，游戏红尘。
　　而据我目测，雷鸣山上的妖怪，顶了天也就一只小妖而已。”
　　伊雪听完苏小小的妖怪境界之说后，神色微动，“既然妖怪有境界划分，方外之人也应该有吧？”
　　苏小小闭口不言，光滑的下巴上扬，目光露出得意神色。
　　伊雪根本不在乎脸面，直接违心恭维几句，把苏小小哄的心花路放。
　　这才知晓了，这个世界道门也是练气、筑基那套，只是不兴夺宝、嗑药，主流修行为学道、修道、行道。
　　学道，有仙缘者跟随老道士学习何为道、何为德。
　　修道，老道士赐下修炼法门，有仙缘者在深山修炼，等有一定修为后，便会被赶下山去。
　　行道，在凡尘俗世中寻找和践行自己的道，要么大彻大悟，归山遁隐，待时成仙。要么深陷红尘泥潭无法自拔，最后魔障缠绵，身死道消。
　　所以凡尘中，多有行道者走动，他们各自为了践行自己的道，或是斩妖除魔震守一方，或是助纣为虐搅乱天下，谱写了无数壮歌悲曲。
　　伊雪平复了下沸腾的心绪，面带讨好的笑意，“哎，苏道长。你看我有没有资质学道？”
　　苏小萝莉嫌弃的斜了伊雪一眼，“修道是很讲缘分的，缘分不到你就是跪下来也没人收你。”
　　“我们能在这座山神庙内相见，难道不是缘分吗？如果你同意，我马上就拜你为师！”，伊雪说完作势就想弯腰行礼。
　　苏小萝莉连忙侧身躲过，“你…你…你这也太没骨气了吧？”
　　“骨气哪有修道香啊！”，伊雪再次行礼，无论怎样她今天都要拜苏小小为师，不然下一次恐怕就没这么好的机会了。
　　苏小小慌了神，修道她自己都才刚刚开始呢，怎么就先收徒了！
　　连连摇头，“不行，我还没资格收徒，你不要这样！”
　　“没事的，师父。我也什么都不会，你随便教一些东西就行了。”，伊雪把苏小小堵在墙边，如此说道。
　　“可是……可是……你不是要去戍边吗？”
　　“戍边并不耽误我修道呀，你都已经受了我三拜，以后就是我师父了！”
　　苏小小偏过头，“我不认！”
　　伊雪笑了笑，“你不认没关系，我认你这个师父就行了。”
　　苏小小彻底被伊雪的无耻打败了，她从来都没想过原来这世上还有这样不要脸的女子，一点矜持都没有。
　　这山神庙说大不大，说小不小，伊雪和苏小小的举动很轻易就被一众新兵看见了。
　　“你们说苏道长和伊雪在干嘛呢？不会真拜师了吧？”
　　“嘿！这你就不懂了，苏道长口味重着呢，他们这是玩儿的新花样！”
　　伊雪如今体质全面提升，听力并不弱，火堆前的两人人压低了声音，却还是听到了。
　　苏小小是修道之人听觉很敏锐，当即就有些炸毛。
　　伊雪摸了摸苏小小脑袋，冷眼横扫了两人一眼，先前的印象还在，这两人当即闭上嘴巴，盯回火堆，目不斜视。
　　苏小小伸手拨开伊雪的手，明白这事儿解释不清楚，没有继续纠缠。
　　绕过伊雪，几步走回供桌旁，从怀中取出一张紫色的符纸，将其贴在地脉交汇点上。
　　又从衣袖中取出一沓淡黄符纸，让伊雪贴在早已规划好的各个方位。
　　房梁、墙壁、山神泥像、门口、地板……到处都是符纸，冷风从门缝里袭来，无数符纸刷刷作响。
　　在伊雪眼中，符纸上那些乱七八糟的朱砂线条随着夜风上下飘动，竟在空中构成了一个巨大的“拒”字。
　　山神庙成了一张大符，众人都在符中！
　　看着眼前飘飞的符纸，伊雪纳闷道，“师父，这些符纸难道很便宜，怎么你能掏出这么多？”
　　“不要叫我师父，我不是！”
　　“另外，这些符纸每张也就二十两白银，都是些最低级的符纸，你问这干嘛？”
　　伊雪想起布袋中的七枚铜钱，又看了看周围数不清的浅黄符纸，有种偷拿几张的冲动。
　　“修道之人都如此富有？”，伊雪道。
　　苏小小白了伊雪一眼，“怎么可能。”
　　“前不久我跟师父路过临安县，途中遇到一个修道者都快被打死了，居然舍不得怀里几张最低级的符纸，也不知道他怎么想的。”
　　伊雪听后直接无语了。
　　“对了。”，苏小小又从衣袖中取出一沓符纸递给伊雪，“把这些符烧成黑灰，兑在水里，让他们都喝一喝。”
　　“他们身上中了邪气，情绪极容易受妖物支配，若是不先除去，一会儿闹起来很麻烦。”
　　伊雪接过符纸，不由得想起众人眼中的黑纹以及之前一系列反常举动，朝苏小小道，“眼白带黑纹就是中邪气的征兆？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章  开始

　　“不错。”，苏小小点了点头，然后疑惑的看了眼伊雪，“你跟他们一起的，你为什么没中邪气？”
　　“可能……是我天赋异禀吧。”
　　“呵呵。”，苏小小敷衍一笑，转身不再理会。
　　伊雪走到火堆旁，众新兵不待她将符纸烧成黑灰兑水，都自觉领了符纸，自己动手。
　　伊雪瞟了一眼喝下符水的众人，发现有一股浓稠的黑烟顺着他们的七窍流出，碰到贴在周围的符纸时，发出滋滋滋的声音。
　　“林书生，你这是干什么？”，伊雪看着手拿符纸发呆的林书生，问道。
　　“伊兄，没事儿。我只是……只是想看看值二十两银子的符纸长什么样。”
　　伊雪点点头，又把目光投向苏小小。
　　见她不知从哪儿取出三支指姆粗细的香柱，端端正正的插在供桌上的石炉中。
　　伸手在香柱前一抹，三支香柱立时自燃，缕缕青烟升上房梁，浓郁的檀香味儿铺满整间庙内。
　　“这是？”
　　苏小小回望了伊雪一眼，“雷鸣山有山神，我们在庙里受其庇护，理应有所表示，。”
　　“而且，等会儿要是斗不过那妖怪，估计还要请山神出来相助。”
　　伊雪指了指门槛前的泥塑头颅，“你觉得山神真的会帮我们？”
　　咔嚓！
　　一道闪电照亮了山神庙，狂风呜咽，急促拍打着庙门。
　　三支燃烧的香柱，立熄。
　　“这……”，伊雪刚欲辩解，却被苏小小打断。
　　“它来了！”
　　苏小小的声音不大，却成功让山神庙内的众人呼吸一滞。
　　贴在各处的符纸开始嗡嗡嗡的震动，符上鲜红的朱砂笔画一寸寸的亮腾，一个呼吸后，所有笔画尽数点亮，硕大的“拒”字发出耀眼的红光。
　　“嗡～”
　　“拒”字扩散到空气中，将整间山神庙包裹。
　　闪电频繁划破雨夜，惊雷声声紧逼，庙门被狂风暴雨打击，一种古怪的声音混杂其内。
　　“丝～丝～丝～”
　　就好像饥饿的人，望着桌上的香嫩烧鸡，疯狂吞咽口水。
　　“啊！”
　　门外未知的妖怪拍击木门，却被符阵的力量灼烧，吃痛惊呼出声。
　　之后便暂时失去了动静。
　　狄辟小声道，“苏道长，那妖怪走了吗？”
　　没人回答他，都死死盯着大门口，因为那里有一截湿软的舌头正沿着门缝缓缓渗透进来。
　　符阵红光不停灼烧着长舌，可效果微乎其微。
　　伊雪看了眼脸色苍白的苏小小，忍不住给她递了个眼神，示意她赶紧动手。
　　苏小小原地深呼吸了一次，取下背后的桃木剑，又从怀中掏出一张升腾着火红雾气的符纸。
　　符纸无火自燃，苏小小将其贴在桃木剑上一抹而过，桃木剑身刹时覆盖上一层血色琉璃。
　　磨磨蹭蹭的赶至门前，苏小小举起桃木剑就朝伸进来的长舌斩去。
　　剑落舌断，门外传来一声刺耳的怪叫声。
　　二尺长的舌头在地上疯狂扭动，缕缕黑烟从断口处涌出，一经接触到周围的符纸，那些符纸便被迅速染黑，失去神异，落地自燃。
　　后知后觉的苏小小，手忙脚乱的掏出一沓符纸，从中挑出一张，注入法力，贴向断舌。
　　可惜太晚了，符阵被侵蚀了一角威力大减，在狂风暴雨中坚持许久的大门，随着砰的一声巨响，化为无数碎片。
　　一道身高七尺，身着破裂陈旧衣物，披头散发，舌长五尺有余的怪物偏头立于门前。
　　其骨瘦如柴，双手是闪烁着金属光泽的巨型利爪，面容掩盖在乱发中看不清神色。
　　狂风斜雨从它身侧涌入山神庙内，刺骨的夜风夹着凉雨，直让庙内温度一降再降。
　　一道接天连地的闪电划破天空，照亮了漆黑的雨夜，随后而来的雷鸣声，如沉重的铁锤敲在众人心上。
　　呆若木鸡的苏小小缓缓转过身来，看了眼怪物面貌，浑身一颤，急忙从脖颈处摘下一块月牙吊坠，法力不要钱似的注入其中。
　　月牙吊坠迎风便长，顷刻之间就有脸盆大小，周身纯白，缕缕银色光泽在锋利的牙口间闪烁，即便伊雪离那月牙七八米远，也感觉到阵阵锋锐之气铺面而来，直割人面皮。
　　“去！”，苏小小一指身前的怪物，悬于身前的月牙，顿时化为一道银光割向怪物脖颈。
　　当！
　　怪物以肉眼难见的速度伸出右爪挡住飞来的月牙，两者相撞发出刺耳的噪音，僵持片刻后，月牙失去后续法力支撑，变回吊坠飞回苏小小手心。
　　而那怪物后退了三四步，右手五根金属色泽的利爪齐齐断裂，噗滋一声，其脖颈处的烂肉裂开一道狭长的口子。
　　“丝～”
　　怪物仰头嘶鸣，舌头一甩伸的老长，轻而易举的将无防备的苏小小缠住，随后猛的收缩。
　　“苏道长！”
　　“苏道长！”
　　“苏小小！”
　　……
　　“啊！”，苏小小惊呼出声，手中的桃木剑无力的掉落在地，周身却恰时爆出一团青烟，遮掩了门口的怪物。
　　等烟雾散尽后，神情惊慌的众人却见苏道长早已经消失在原地，独留下一个贴着红腮，扎着两条小辫子的稻草人。
　　“这是怎么回事？苏道长呢？”
　　“是啊，苏道长去哪儿了？”
　　“要是没有苏道长，我们怎么可能是这怪物的对手！”
　　“我们还是跑吧，能跑几个是几个……”
　　……
　　就在众人惊慌失措时，伊雪忽然听到山神泥像背后有动静，用余光瞟了眼。
　　一个身高一米五，绑着双马尾，穿着蓝色裙子，模样乖巧的小萝莉，犹犹豫豫的从中走了出来。
　　正是破除伪装后的苏小小。
　　众人也都注意到了她。
　　“这是谁呀？”
　　“莫不是妖怪……”
　　“那有那么多妖怪。”
　　雷虎见多识广，洪亮道，“大家不要惊慌，这是苏道长的手段，勿要自乱阵脚。”
　　伊雪虽然自打第一眼就瞧出苏小小的不靠谱，却从未想过如此不靠谱。
　　布置好久，花费那么多符纸弄出的符纸，居然一个照面就因为大意被破了。
　　而且那月牙吊坠怎么看都是个高级货，很像传说中的法器、法宝之类的，结果苏小小见面就用了出去。
　　更不提最后那个稻草人，估计她自己也很心疼吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章  直面

　　山神庙外的怪物缓缓收回断裂的长舌，狂风暴雨在它周身一尺之外，分流而开。
　　“丝～丝～”
　　枯草一样的乱发中，一道猩红的眼珠死死盯着庙内所有人，浓浓的黑烟在身上升腾，就连刺目的闪电也穿透不进。
　　在众人惊奇苏道长的变化时，这怪物如鬼魅般飘进庙内，左爪微微一抬，地上被贴了符纸的断舌倒飞回利爪上。
　　黑烟涌出将符纸侵蚀成灰，断裂的舌头恢复活力摆动两下，忽然爆射而起与怪物嘴中长舌接合，断口处黑烟流转，不到一个呼吸，长舌复原如初。
　　“那怪物进来了！”
　　“雷什长怎么办啊？”
　　“对啊，雷什长！”
　　……
　　众新兵眼见怪物飘入山神庙，浑身颤抖，急忙朝后退去，一直退到墙边才发现退无可退。
　　可怪物就堵在门口，他们想逃都没地方逃，六神无主之下，唯有再次将希望寄托在雷虎身上。
　　众新兵原本是将希望寄托在苏道长身上的，但他们不是瞎子，苏小小刚才的表现被所有人看在眼中，都知道她并不靠谱。
　　雷虎面对众人充满惊恐和希冀的目光，勉强维持镇定神色，心中焦急不已，却感到束手无策。
　　他只是萧山关一个小小的什长，手下掌管着十个混日子的小兵，自己武艺也很平平，根本不能和那些血气冲霄、军煞成云的将军比，他们可以逆斩妖鬼，他却连只精怪都解决不了。
　　此刻进入山神庙内的妖物，与山下遇到的精怪大大不同，虽未与之交手，可就凭它那摄人心魄的气息，以及仿若九幽深泉下的阴冷目光，就已让他失去了拔刀的勇气。
　　“苏道长，这妖物…可有降服之法？”
　　虽然苏道长看上去很不靠谱，但雷虎知道她是有真本事的，不是那些只会一两招的江湖骗子，她可能只是欠缺一些……经验。
　　雷虎这样说服自己，事实上他们根本没有选择的余地，苏道长必须能行，也肯定能行。
　　他决定相信苏道长！
　　雷虎将希望寄托在苏道长身上，其他新兵的目光也跟着投向苏小小。
　　可苏小小的自信早在妖物出现的一个照面就被打破了，除妖一点都不好玩，她已经不想……除妖了……
　　“贫……我只有练气境的修为，这只妖物有小妖之境，我……我不是它的对手……”，恢复原貌的苏小小红着眼眶，抿着嘴唇道。
　　“这……”，雷虎面色一暗，什么也没说。
　　雷虎沉默，新兵们却炸开了锅。
　　“你不是道长吗？你怎么可能打不过妖怪？”
　　“对啊！你为什么打不过妖怪？”
　　“你不要害我们啊！”
　　……
　　慌乱的人群中骂声一片。
　　苏小小泪水在眼眶里打转儿，手中紧紧捏着一张黑色的符纸，那是师父给她的保命底牌之一，名叫大挪移。
　　“丝丝丝～”
　　看了半天戏的怪物得意的嘶鸣几声，双脚离地朝人群迅速飘来。
　　湿软的红舌猛的伸长，缠住了人群中身材瘦弱的“猴子”，就像捕食苍蝇的蟾蜍一般，舌头上传来巨大的弹力，将“猴子”直接卷入身前。
　　“救我！雷什长、苏道长，救我！”
　　雷虎忍不住看了眼苏道长，见她脸色煞白，没有动静，一咬牙，抽刀上前，抬手朝长舌砍去。
　　当！
　　看似柔软的长舌坚硬如铁，厚重长刀加上雷虎的气力竟是完全没能撼动得了长舌。
　　反而一股浓重的黑烟顺着长舌蔓延至刀身，雷虎赶紧丢弃长刀，被侵染成漆黑长条的刀，落在满是灰尘的地步上，化为黑灰。
　　“丝丝丝～”
　　怪物嘶鸣，伸出左抓迫不及待的摘下“猴子”的脑袋，又在头颅顶部扎出一个洞，张嘴一吸，便将“猴子”的脑髓给吸入腹中。
　　“丝丝丝～”
　　怪物畅快的嘶鸣着，将空空如也的头颅丢弃，猩红的眼珠又瞧向众人，好似在挑选下一个食物。
　　黄豹脸皮微抽，摸了摸鹰钩鼻，突然呵道，“大家一起冲出去！待在庙里迟早沦为妖怪的食物，冲出去才有活命的机会！”
　　被怪物吓破胆的众新兵，闻言纷纷精神一震，心惊胆战的瞟了眼已经离开门口的怪物，却没一人率先做出行动。
　　直到怪物伸出长长的舌头缠向正快速后撤的雷虎时，才一窝蜂的朝山神庙外冲去。
　　局势变化之快，让一旁静观事态发展的伊雪猝不及防。
　　雷虎被长舌缠住双手和腰身，拼命在地上挣扎，而山神庙的大门口一片敞空。
　　是去救雷虎，直面妖怪？
　　还是跟那群新兵一起逃命？
　　“你他妈还愣着干什么？还不快跑，等着给妖怪加餐么！！”
　　地上挣扎着的雷虎瞥见站在原地未动的伊雪，爆吼道。
　　伊雪直接无视了雷虎的吼叫，慎重考虑后，还是拔出了短刀，咬着红唇，朝怪物冲了过去。
　　不就是一只妖么，总归有血有肉，会痛会死！
　　伊雪这不仅是救雷虎，也在救自己，因为如果连比较靠谱的雷虎都死了，那她独自一人如何逃过妖怪的追杀，难道靠那群新兵？
　　别开玩笑了。
　　而且，跑真的能跑得掉？
　　外面此刻正下着暴雨，到处都是山洪、积水，下山的路又极为陡峭，一不小心滑上一跤，就是落下山去，尸骨无存。
　　就算运气好能安全下山，但别忘了，山下还有狼群正虎视眈眈呢，到时候精疲力尽，只会落得个葬身狼腹的下场。
　　有雷虎的前车之鉴在，伊雪没有试图去斩妖怪的长舌，而是反身逼近，如猎豹般矫健跃起，直割妖怪喉咙。
　　那妖怪硕大的左爪带着一串残影，抵住了割来的刀刃，黑烟瞬间侵染刀身。
　　伊雪连忙松开短刃，落地的一瞬间再次弹起，回旋一脚踢向妖怪的腹部，可脚上却传来金属的质感，不仅妖怪毫发无损，其身上的黑烟还顺着脚背蔓延了过来。
　　伊雪借力拉开距离，感到右腿一阵冰冷，一股阴邪霸道的气流在血肉中涌动，人在空中的她痛哼一声，落在了地上，半天爬不起来。
　　苏小小见到这一幕，面露担忧，急忙从衣袋里取出一张浅紫的符纸，注入法力点燃，掷向伊雪。
　　浅紫符纸名为驱散，可以驱散妖气、鬼气、煞气、魔气……十分珍贵。
　　驱散符纸在空中化为一束纯色光团投入伊雪体内，像是浸泡在温水中一样，一股温和的气流扩散至全身，伊雪右脚上升腾的黑烟，顷刻覆灭。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章  焦灼

　　那妖物没有第一时间炮制舌头上的雷虎，而是飘近伊雪身旁，想要摘下她的头颅。
　　恢复行动力的伊雪，赶紧起身躲过探来的利爪，一个侧着翻滚来到山神庙大门口，捡起斜插在地上的桃木剑。
　　再回首时，那妖怪竟是放弃追击自己，又将注意力放在了雷虎身上。
　　长长的软舌飞速倒卷，拖着雷虎就往身旁接近。
　　“老子说了让你快跑！不需要你救！”
　　雷虎反手抓住黏糊糊的舌头，涨红脸与妖怪角力，同时又朝伊雪吼了一句。
　　大门口就在身后，伊雪心中几次泛起离去的念头，却终是紧握着覆有一层血色琉璃的桃木剑，咬牙贴了上去。
　　妖怪知道桃木剑的厉害，一拉舌头，将身旁的雷虎又甩了出去，似重锤般砸向伊雪。
　　速度之快，只能看见一道黑影。
　　伊雪如今体魄加了两点后超出常人，却并未超出太多，面对袭来的黑影，她无法抓住一刹那的机会，斩落妖怪舌头，救下雷虎。
　　只能狼狈躲避。
　　妖怪的体力极强，连连将雷虎当皮球甩来甩去，伊雪每一次躲避都要聚精会神，时间一久，体力消耗越发剧烈。
　　这样拖下去不是办法！
　　伊雪忍不住抽空望了一眼发呆的苏小小，“你还愣着干嘛，还有什么厉害的东西，全使出来啊！”
　　苏小小闻言，神色犹豫了一瞬，小声道，“我还有两张大挪移符篆，要不……要不你跟我一起跑吧……”
　　伊雪听到苏小小的话后，心中一颤，险些没能躲开砸过来的雷虎。
　　大挪移符篆，听名字就知道是干啥用的，不可否认伊雪她确实心动了。
　　毕竟她和这群人认识都不到一天，没理由跟他们一起死在雷鸣山上，她才刚刚穿越过来，还有大把风光没有领略！
　　之前没得选，她还能鼓气勇气直面妖怪，如今有了退路，恐惧如杂草般疯狂生长，仿佛耳中有个小人一直在劝她逃跑，跑，跑……
　　呵！
　　做出逃跑这个决定十分容易，可想再次拾起勇气就难了。
　　伊雪躲过砸来的雷虎，偏头对苏小小道，“你不是有很多符纸吗？别管有没有效果，朝妖怪身上扔啊！”
　　正从衣袋里掏出另一张黑色符篆的苏小小神色微愕，“你不跟我一起逃吗？”
　　“当然不是，只是现在还没山穷水尽，不试试你怎么知道打不过这妖怪？”，伊雪道。
　　苏小小一愣，看了看在地上狼狈打滚儿的伊雪，神色复杂，又从衣兜里掏出一沓符纸，每张都是由高人亲自画好了的，自带充足灵气，只需朝里注入一丁点法力，就能瞬间释放出符纸的威力。
　　看也不看手上的符纸，苏小小同时注入法力，朝妖怪掷去。
　　一沓符纸全是火行符纸，巨大火团凭空出现在山神庙，极速射向妖怪。
　　可惜声势颇大的火焰遇到妖怪，全都一分为二，就像是火焰主动避开了它。
　　伊雪见到这一幕，忽然想起山下樵夫的话，赶紧朝苏小小道，“这妖怪水火不侵，有没有别的？”
　　苏小小一言不发，又从衣兜里掏出一沓带着微弱电弧的符纸，注入法力掷向妖怪。
　　咔嚓！
　　山神庙中爆起一大团刺目的亮光。
　　“丝丝丝～”
　　妖怪痛苦的嘶鸣，等强光消失后，围在它身边的黑雾肉眼可见的少了一圈。
　　而且，雷虎也趁着妖怪被电的浑身紊乱时，挣开了束缚。
　　伊雪停在原地喘了口粗气，“还有吗？继续电它！”
　　苏小小的衣兜好似连着一个异空间一样，又从中掏出一沓符纸，这次符纸上流转着青色的气旋。
　　注入法力，投向妖怪，一气呵成。
　　可惜这次妖怪失去雷虎这个累赘，加上刚刚吃了亏，鬼魅般躲开了。
　　无数风刃落在地板上，留下或深或浅的切痕，挡起一圈灰尘。
　　“不行啊，那妖怪它要躲！”，苏小小盯着飘忽不定妖怪，生气道。
　　雷虎咳出几口血来，可能是磕到喉咙了，声音沙哑道，“苏道长放心，我和伊兄去牵制住妖怪，道长只需掷符就行了。”
　　可就在这时，山神庙外，一道悠长的狼嚎声响起，穿透了暴雨和闪电直入众人心中。
　　咔嚓！
　　一道闪电划破夜空。
　　高昂着头颅的狼王，迈着优雅的步伐走入山神庙内。
　　“该死！”
　　雷虎吐出一口血水，暗骂一声。
　　伊雪瞟了眼两手空空的雷虎，冷静道，“雷什长，妖怪身上那层黑烟很致命，你没有武器就暂时先去拖住狼王吧。”
　　雷虎欲言又止，最后只能道一声，“小心行事！若事不可为，你就……你就赶紧和苏道长一起跑！”
　　握紧双拳，雷虎满脸狞笑的盯向狼王，“来吧！畜生！”
　　……
　　伊雪警惕的留意着在门口飘来飘去的妖怪，手中桃木剑捏出了一手细汗。
　　“苏小小，你有没有什么压箱底的手段，最好是破坏力很强的那种！”
　　“我也很想有，可我师父不给，他说那些东西太危险了，怕我惹出麻烦。”
　　“不过，我还有一张敕令符篆，可以强行敕令山神、土地出来协同降妖。”
　　“丝丝丝～”
　　身形飘忽不定的妖怪忽然带着阵阵残影直扑苏小小而去，早有准备的伊雪赶去拦截。
　　几步挡在苏小小身前，直面扑来的妖怪。
　　妖怪拖着长舌头飘至，右爪重若千钧的砸向伊雪脑袋。
　　妖怪的速度和力量都要比伊雪强上许多，伊雪不敢大意，抬剑横在身前。
　　砰！
　　一声沉闷声音。
　　桃木剑与妖怪利爪相交，传导而来的巨大力道直让伊雪一退再退，持剑的右臂衣物，噗滋一声，手腕到关节那部分的衣摆尽数撕裂，露出半截洁白的手臂。
　　妖怪枯黄杂乱的头发中，猩红的独眼血光大盛，直勾勾的盯着从伊雪身后露出来的苏小小。
　　“丝～”
　　长舌快若闪电，将苏小小牢牢缠住。
　　苏小小浑身抖个不停，大挪移符篆就在怀中，只要她注入法力启动，就能瞬间离开雷鸣山。
　　可她看了一眼，将桃木剑换到左手，再次冲上来的伊雪，咬着嘴唇，迅速取出一张淡紫的符篆扔向伊雪。
　　符篆名为天神下凡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章   敕令山神

　　紫色符篆一经飞出便迅速化成湛金的光束没入伊雪胸口，金光耀眼，如水波一样层层荡漾流转，将伊雪点缀的金光闪闪。
　　天神下凡名字虽然起的大气，却只是一种振幅符篆，跟请神上身的请神符篆大大不同。
　　伊雪此刻的真实感受，好似一团暖阳包裹着她，浑身上下涌出源源不断的气力，恐惧、顾虑、迟疑等负面情绪全面弱化，跟打了鸡血一样亢奋，体力徐徐恢复，失去知觉的右手也慢慢有力起来。
　　没有过多体会涌动的力量，伊雪本就不慢的速度，刹时提升一个档次，仅仅一个呼吸就来到妖怪面前，手中桃木剑伴着凄厉的风阻将妖怪的长舌斩断，同时调整重心，抬脚踢向妖怪小腹。
　　“丝丝丝～”
　　妖怪痛鸣，反应很迅速，两只脸盆大小的利爪，如铁锤一般砸向伊雪脑袋，竟是愤怒的想将伊雪头颅砸个稀烂。
　　面对带着强烈劲风的巨爪，伊雪第一次看清了妖怪的动作，可此刻右脚已经踢出，再收回来或变招恐已来不及了。
　　危机关头，伊雪将身体重心全部落在左脚上，右脚继续踢向妖怪腹部，身体后仰与地平行，眼见着两只巨爪即将砸下，却终是她的右脚先一步踢中妖怪腹部。
　　出于妖怪意料之外的巨力从伊雪脚背迸发而出，妖怪怒砸向伊雪时，重心大部分集中在双爪上，这下猝不及防，砰的一声，失去重心，摔趴在地上，尖长的下巴磕碎了地板。
　　伊雪得势不饶人，起身跨步，一剑刺向地上的妖怪，巨大的气力让桃木剑刺破风阻，在闪电交替的夜间浮现出一抹凄艳的琉璃血影。
　　剑尖刺进妖怪胸口，如刺入了晒干了的牛皮中一般艰涩，伊雪神色一狠，变刺为拉，顺着伤口斜下拉上一剑，带出一地暗红色的鲜血。
　　“丝丝丝！”
　　地上的妖怪爆发出一圈浓浓的黑烟，伊雪伸出手臂挡在眼前，却被黑烟升腾起的气浪给弹飞出去，撞在五米外的庙墙上。
　　伊雪挣扎着将凹进墙内的身体弄出来，拍了拍灰尘，好像也没多大事儿，只是身上的金色光晕少了一点儿。
　　再看向黑雾缭绕的妖怪，只见其腰身以下的部分，崩解成黑的发紫的烟雾，两只螃蟹一样的巨爪，在黑烟中重塑成流畅修长的狼爪，极其夸张，其中最长的一根足有米许长。
　　“丝丝丝～”
　　妖怪怒鸣，伴随着滚滚黑烟在山神庙的上空盘旋，非常敏锐。
　　伊雪用余光瞟了一眼山神庙外，暴雨中雷虎和狼王扭打在一起，一人一狼浑身欲血，场面极其惨烈，甚至雷虎都开始用牙去咬狼王了。
　　局势对她们很不利。
　　“苏小小，你不是有张敕令符篆么，赶紧敕令山神出来降妖啊！
　　雷虎估计已经撑不了多久了！”
　　苏小小此刻正满脸通红的给伊雪加油打气，闻言也不犹豫，转身就走向山神庙泥像前。
　　在梁上盘旋的妖怪，猩红的独眼闪过一抹骇人的红光，腰身之下的黑雾蠕动，下一刻直奔苏小小而去。
　　伊雪当然不能让妖怪干扰到苏小小，利用如今强横的身体素质，跃上房梁，持剑劈开妖怪。
　　她也不会什么剑法，但大力出奇迹，妖怪吃了一次亏后，不敢随意承受伊雪的攻击，身形飘忽鬼魅，不复之前的刚硬。
　　伊雪很冷静，知道天神下凡符篆效果一过，便再也无法与妖怪对抗，唯有依靠苏小小敕令出山神，如此方才有希望消灭妖怪。
　　所以，她现在的任务就是缠住妖怪，让苏小小心无旁贷的敕令出山神即可。
　　妖怪在山神庙上空飘来飘去寻找机会，伊雪时不时的跳起阻击，若是妖怪头铁，伊雪就狠狠放它一波血，若妖怪转头反打，伊雪就避而不战与之周旋。
　　如此重复几次后，妖怪虽怒火冲天，却无可奈何，只能无能怒吼。
　　苏小小站在泥像前，在经过最初的害怕后，发现妖怪不能踏入自身五米之内，便逐渐平息了慌乱的心，开始准备敕令山神。
　　先前插在石炉中已熄灭的三支香柱被重新点燃，苏小小从衣兜里翻找一阵，掏出一把纸钱。
　　体内所剩无几的法力一催，手中一把纸钱刹时燃了起来，苏小小赶紧将燃烧的纸钱扔到插香柱的石坛中。
　　又取出一张深紫的符篆，右手竖起两指将符篆竖于身前，左手掐出几个手决，口中念念有词：
　　“天清，地灵，焚香拜请，雷鸣山君……土地祗灵，左社右稷，不得妄惊，回向正道，内外澄清……
　　弟子苏小小奉天师新敕令，请落山神降妖魔，急急如律令。”
　　苏小小刚开始还吐词清晰，到了后面语速快的惊人，左手掐出的手决也出现重重残影。
　　语落，手决尽。
　　深紫的符篆开始泛出裂纹状的金光。
　　梁上的妖怪慌了，不管不顾直冲苏小小而去。
　　伊雪跃起阻拦，手中轻飘飘的桃木剑承负着重若千钧的力道，直朝妖怪脖颈劈去。
　　妖怪身形拔高，躲过劈来的桃木剑，贴着房顶飞出一段距离后，突然猛的落下，两只修长狰狞的巨爪靠在一起，刺向回落的伊雪，作势就欲沿着伊雪的胸口，将她剖成两半。
　　有金光护体的伊雪并不怕妖怪身上的黑烟侵蚀，反手就抓住两只刺来的巨爪，与妖怪角力的同时，不停用脚去踹妖怪的腹部。
　　妖怪腰下的黑烟卷动，带着伊雪在空中不停去撞击周围的墙壁、房梁，伊雪死死抓住妖怪的两只利爪不放，时不时的交换一次位置，让妖怪去撞击墙壁和房梁。
　　山神庙房梁上积累多年的灰尘不断落下，苏小小脸色苍白的握着手中燃起的金光，狠狠掷向山神泥像上。
　　顿时，庙内金光大盛。
　　泥像头顶高处出现一则虚幻的纸卷，纸卷缓缓摊开，浮现出一缕缕金光闪烁的字。
　　当纸卷完全打开后落下一道灵光照在泥像身上，隐隐拉着半截模糊的虚影，一点点拖出泥像之外。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章   办法

　　伊雪张嘴咬住桃木剑的剑柄，对准妖怪胸腹刺去，缕缕黑血沾染在剑身上，与那层血色琉璃相互侵蚀，发出滋滋滋的声响。
　　桃木剑柄被咬出一排牙印，桃木剑尖一点点进入妖怪胸口，舌头断裂的妖怪痛苦嘶鸣一声，黑烟不要钱似的透体而出，将伊雪推飞出去。
　　没有防备的伊雪被砸入地板，好半天后才摇了摇眩晕的脑袋，重新站起身。
　　朝苏小小那边看去，只见一道很有可能是山神的虚影露出了大半个身体，眼瞧着就要成功时。
　　布满灰尘的老旧泥像忽然放出一股强大的气息，横扫全场，压的重人呼吸困难。
　　这是每尊神嗣都有的神威。
　　虽然这股神威在有一定道行的人眼中也就那样，可至少震住山神庙内两人一妖，完全没有问题。
　　庙外的雷声接连不断，山神庙内时明时暗，失去头颅的山神泥像在爆发出神威后，彻底没了动静。
　　飞在泥像头顶的虚幻纸卷被神威扫过时，微微一颤，落在了地上，变回紫色符篆。
　　“怎么会这样！”
　　苏小小看着地上的敕令符篆，难以置信，正要伸手去捡时，地上的敕令符篆燃起一团火焰，顷刻间便烧成了黑灰。
　　“为什么会这样？”
　　苏小小呢喃一句，抬头望向供桌上的小石坛，里面三支香柱早已熄灭，而香柱脚下的一把纸钱也只燃了一半。
　　“丝丝丝～”
　　房梁上飞舞的妖怪嘲讽的嘶鸣几声，猩红独眼里闪过一抹得色，随后趁着伊雪和苏小小都有些恍神，化为疾风，向苏小小扑去。
　　伊雪吐出口中咬住的桃木剑，换为右手持握，两步上前，挥剑阻拦。
　　谁知妖怪这次攻击苏小小只是个幌子，猩红独眼红光亮的刺目。
　　在妖怪独眼放出的红光中，伊雪双目一滞，神光溃散，像是丢了魂一般，呆在原地。
　　“丝丝丝～”
　　妖怪畅快的嘶鸣，挥起巨爪就朝伊雪脑袋砸去。
　　“叮当……”
　　苏小小拿着一个古朴的铜铃晃了晃。
　　伊雪刹时回过神来，回剑横挡在身前。
　　砰！
　　仓促之间，失去重心的伊雪被砸向对面墙壁，身上微弱的金光闪烁了两下，彻底消失不见。
　　“嗷呜～”
　　山神庙外传来嘹亮的狼嚎，狼王嘴里叼着浑身是血的雷虎偏头甩入庙内。
　　狼王迈着优雅的猫步走入其中，只是浑身湿漉漉的毛发和大大小小的血印、乌青，让它显得有些凄惨。
　　花容失色的苏小小急忙跑到伊雪旁，扶起她，“我们快跑吧！”
　　伊雪起身望了眼蹲在山神庙门口甩去毛上雨水的狼王，又看了看飘在房梁上居高临下的妖怪，脸色微暗。
　　她已经尽力，也很累了，可最后好像还是只能跟苏小小一起跑路。
　　难道就真的毫无办法？
　　伊雪瞟了眼躺在碎石墙边的雷虎，血水顺着他的手指汇成小洼，沿着低矮的边角流淌，眼见已是出气多进气少，到了弥留之际。
　　还能怎么办？
　　或许该放弃了。
　　离开西梁国，弄个新身份，重新开始。
　　至于被牵连的伊家，她并是很在乎。
　　可原身，那个名叫伊雪儿的女孩儿一定会死不瞑目吧？
　　伊雪盯着面前的苏小小，从来没觉得有一句话能如此沉重，让她千转百念也说不出口。
　　不对！
　　或许还有机会！
　　伊雪脑中灵光一闪，突然记起以前看到的一则简短的记载。
　　“西荒之中有人焉，长短如人，著百结败衣，手狼爪，名曰獏。伺人独行，辄食人脑，或舌出盘地丈馀，人先开其声，烧大石以投其舌，乃气绝而死。不然食人脑矣。《神异经(西荒经)》”
　　大概意思就是，西荒曾经有一种类人的妖怪，名叫傲因。身穿破裂衣服，舌头很长，手是利爪，专吃人脑髓，用滚烫的大石头砸就能杀死。
　　虽然眼前的妖怪与记载中的略有出入，但不管怎样都有很大的渊源，《神异经》里不仅记载了傲因的特征，还记录了杀死的办法！
　　“苏小小，我不懂你们道门的事，不过像这样遇到打不过的妖怪就逃跑，一定会对以后有所影响吧？”
　　“我已经找到对付它的办法了，能不能再信我一次，最后一次！”
　　伊雪紧紧盯着苏小小眼睛，诚恳道。
　　“你……你有多少把握？”
　　“五层！”
　　苏小小抿了抿嘴唇，知道时间紧迫，没有犹豫太久，开口道，“你打算怎么做？”
　　伊雪看了眼庙门口慢条斯理舔着爪子的狼王和猖狂嘶鸣的傲因，语速极快道，“你有治疗类的符纸吗，把雷虎救起来，让他拖住狼王，而你则要拖住……妖怪。”
　　“只要一刻时，就一刻时！”
　　苏小小听到要自己拖住妖怪，小脸刷的又白了，不过摸了摸衣袋中还算充足的符篆，还是轻轻点了点头。
　　却补上一句，“如果…如果一刻时后还是不行，我……我就会用大挪移符篆离开……”
　　“开始吧！”，伊雪直接道。
　　伊雪桃木剑不离手，警惕观察着一狼一妖，苏小小从衣袋里取出一张治疗符纸，注入法力扔向雷虎。
　　一狼一妖同时动了，狼王眼中闪过一抹恨意直奔苏小小，而傲因则两只利爪在胸前交叉划过，猩红独目闪烁，身形飘忽不定。
　　狼王身影如风两个呼吸就已临近，这次不待伊雪帮忙，苏小小掏出一沓弥漫着红色雾气的符纸，掷向身前。
　　滔天火焰凭空升起，围着苏小小周围一圈狂野的燃烧。
　　狼王高高跃起，伊雪及时赶到一剑划伤了狼王的后腿。
　　一股黑色烟雾在伊雪背后升腾而起，傲因趁机靠近，欲一抓贯穿伊雪的背脊。
　　苏小小手中出现一沓缭绕着青旋的符纸，本欲扔向狼王，看到陷入危境的伊雪，临时掷向了傲因。
　　无数细长的风刃刮去，让偷袭的傲因身体一滞，伊雪趁机一个野驴打滚拉开距离。
　　墙角碎石边上的雷虎恢复了一些，挣扎着从地上爬起来。
　　不等他开口，伊雪抢先喊到，“拦住狼王，我有办法对付那只妖怪！”
　　雷虎一愣，也不多问缘由，欺身再次与狼王相抗。
　　伊雪回望了苏小小一眼，转身朝山神庙外跑去。


　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章  不听话的，都去死

　　漆黑的夜里暴雨倾盆，即便闪电时时划破天空照亮大地，依旧不免被雨幕遮挡消减，能见度只余二十米。
　　伊雪淋着雨一路探寻庙外的一众新兵，绕着山石起伏的斜坡前行，在靠近下山小道的附近总算是找到了他们的身影。
　　此刻众新兵还剩下大概五人左右，周围横七八竖躺着几具人尸和狼尸，血水和腥味被大雨冲的很淡，淋成落汤鸡的几人颓废坐在原地，木然望向下山小道。
　　伊雪顺着他们的目光瞧去，小道已经被山洪淹没，其中有两张熟悉的面孔正泡在湍急的水流中，一人撞在凸起的石包上，脑袋磕出大洞血流不止，一个顺着激流掉落崖间，消失在漆黑的夜里。
　　“你们在干嘛？等死？”
　　伊雪提高音量，清脆有穿透力的声音随着暴雨一同传入众人耳中。
　　五个剩余的新兵坐在原地无动于衷，脸上麻木，心中绝望。
　　“我找到了妖怪的弱点，现在需要你们的帮助。”
　　新兵中的齐大海环抱着刘欠的尸体，呆滞的转身看向伊雪，“你说的……是真的？没有骗我们？”
　　伊雪并不回答，皱着眉头盯着其余四个毫无反应的人，呵道，“我说我已经找到了妖怪的弱点，需要你们的帮助！”
　　新兵中哭丧着脸，眼泪鼻涕横流的狄辟，猛的站起身，转身指着伊雪，“连苏道长都不是妖怪对手，你凭什么找到妖怪弱点，你不过是想骗我们去送死罢了！反正都要死了，老子不怕你，不怕你们！！”
　　伊雪神色冷若冰霜，三步上前，手中桃木剑迅捷如流星斩向狄辟。
　　咔嚓！
　　闪电划破夜空，狄辟脸上的鼻涕眼泪，以及惊恐的神色全部凝固，一颗血淋淋的头颅冲天而起，落在众新兵的脚下。
　　闪电消逝，周围恢复漆黑，伊雪静默在暴雨中，无人能看清其面容。
　　“你们好像搞错了一件事。
　　我现在是命令你们，不是在求你们！”
　　包括齐大海在内的四名新兵浑望向脚边狄辟的头颅，浑身抖成筛子，他们以为自己做好了面对死亡的准备，可当死亡真正降临时，恐惧又一次不可避免的填满心间。
　　“凭什么？你凭什么命令我们？你跟我们一样都是新兵，谁给你的权力？”
　　黄豹歹毒的盯着伊雪所在位置，他绝对不相信伊雪知道了妖怪的弱点，一定是想拿他们当炮灰，因为如果换做是自己，他也会这么做。
　　伊雪听后一语不发，提着桃木剑朝黄豹走去。
　　“你……你想干什么？”
　　伊雪不答，加快步伐。
　　黄豹有些慌神，勉强维持着镇定，对一旁三个新兵道，
　　“你们还愣着干什么，他成心要我们去喂妖怪，我死了下一个就轮到你们了！
　　不要怕……不要怕，我们四个人一起上，难道还怕他一个娘娘腔？”
　　黄豹的话成功鼓动了身旁的武小郎，可伊雪怎么能容他继续蛊惑下去，当即闪身靠近，手中桃木剑刺去。
　　黄豹极为阴险的侧身躲到武小郎身后，伊雪剑尖绕过武小郎的脖颈，直入黄豹心口。
　　为了震慑住剩下的人，伊雪刺入黄豹心口的桃木剑往下一拉，一声如割猪肉般的切割声传出，黄豹身体被剖成两半。
　　收回桃木剑，伊雪无视了身旁已被吓出尿骚味的武小郎，目光横扫全场。
　　“没人给我这个权力，但不听我话的人，都得死！”
　　“现在我让你们马上回山神庙，点起火堆，捡石头灼烧。
　　谁赞成？谁反对？”
　　剩余三名被吓破胆的新兵，你看看我，我看看你，无人敢吱声。
　　“既然没人反对，那就跟我进山神庙！”
　　……
　　伊雪带着三名新兵快速赶到山神庙内。
　　定睛一看，傲因被五面旗帜大小的符篆围困在五米之内，前后左右上，每个方位各一张，傲因一旦触碰到符篆，立即就会被金色灵光弹开。
　　狼王则被雷虎抱在怀中，一人一狼，你挠我一爪子，我砸你一拳，时不时的还互咬一口，在山神庙里滚来滚去。
　　每当雷虎撑不下去时，一旁的苏小小就会出手援助。
　　“妖怪、狼王自有我们应付，你们只需专心烧石头就行，可倘若让我发现有谁想逃跑，耍花样……”
　　伊雪举起沾满血迹的桃木剑，冰冷的目光扫视三人一眼，轻吐，“杀无赦！”
　　三个新兵虽然非常害怕妖怪和狼王，可在伊雪凌厉的目光中，还是迅速架起余下的柴火，又从外面搬来石头，掷入火中烘烤，弄的山神庙内浓烟阵阵。
　　伊雪看了看场中局势，持剑朝雷虎和狼王打斗的角落冲去。
　　狼王绿油油的眼珠倒映出举剑快速接近的伊雪，张开獠牙遍布的腥臭大嘴正欲嚎叫，却被雷虎一拳砸在侧脸上。
　　吃痛呜咽叫了两声，一阵青烟凭空出现在狼王身侧，烟雾过后，两个一模一样的雷虎抱在一起互殴。
　　奔来的伊雪集中精神，很快就看出其中一个雷虎似青烟般虚幻。
　　止步，出剑。
　　一气呵成。
　　虽然狼王极力扭转身体，却依旧被桃木剑划破了柔软的腹部。
　　“嗷呜～”
　　狼王惊声痛呼，倾尽全力挣脱雷虎的束缚，不顾血流不止的腹部，直奔山神庙外而去。
　　伊雪追了几步，又出一剑划破狼王背上的皮毛，狼王逃跑的身形一颤，加速离去，留下一地狼血。
　　“丝丝丝！”
　　围困傲因的符篆接近极限，傲因浑身黑烟妖气爆发，五张灵光流转的符篆被染黑了一大半。
　　苏小小好似受到反噬，小脸刹时苍白如纸。
　　伊雪回头望了眼火堆中被烧的发黑的石头，朝还在不断升火、搬石头的几人呵道，“用石头砸妖怪，快！”
　　几人有些迟疑的看了眼火中石块，在伊雪迫人的目光中，咬牙脱下湿衣服包在手上，伸手去捡火石块，朝妖怪掷去。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“丝丝丝～”
　　说来奇怪，力大无穷、水火不侵的妖怪，在滚烫石头的砸击下痛苦不堪。
　　看似并不致命的石头，落在傲因身上好似强硫酸一样，将其身体灼烧的坑坑巴巴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章  黎明破晓（今天早点更了）

　　“丝丝丝！”
　　围困傲因的符篆已经消失，不可一世的傲因却扑倒在地，疯狂惨叫着打滚儿。
　　三个新兵发现滚烫的石头有奇效后，不需伊雪逼迫，纷纷以平生最快的效率捡起滚烫石头掷向傲因。
　　他们在为各自认识的好友报仇的同时，也在发泄心中无穷的恐惧。
　　随着零星几块石头砸过去，不成人形的傲因发出一声惊天嘶鸣，便化为一团黑色火焰，随风烟消云散。
　　剩余的林书生、武小郎、齐大海紧紧搂在一起，又是哭又是笑。
　　伤痕累累的雷虎顺着脚边蹲坐而下，抱着脑袋埋下头，呼吸匀称像是熟睡。
　　苏小小机械的掏出一沓符纸，榨出一丝法力，然后丢向空地，荡起一圈灰尘，这才恍然回神妖怪已经被消灭了。
　　伊雪之前一直绷紧神经，如今亲眼看见傲因灰飞烟灭后，只觉得身体无比沉重，脑中想起自己干的一连串的事儿，好似在看一个陌生人。
　　她还从来不知道，自己被逼到绝境，居然如此疯狂。
　　不过不管怎样，一切都结束了……
　　就在众人暗自吐出一口气时，喜极而泣的林书生忽然抱住脑袋，扑通一声跪在了地上。
　　“啊！！”
　　林书生仰起头颅，无数黑烟从他七窍之中流淌而出，空中盘旋一圈后，又顺着原路回到他体内。
　　因为脑颅太过痛苦，林书生不停击打头部，绑的端端正正的发冠散落开来，披头散发中，其两只眼睛发出猩红的光芒。
　　同时，林书生的手也开始变得畸形，并不断膨胀变大，皮肤渐黑泛起金属光泽，五根手指越来越长……
　　“丝～丝～丝……”
　　林书生站起身，对众人疯狂嘶鸣。
　　伊雪眉头紧蹙，看着越来越疯狂的林书生，手中桃木剑举起又放下……
　　半晌后。
　　眼睛一闭，再次睁开时，已赶至林书生身前。
　　桃木剑如电，狠狠刺入林书生心脏之中。
　　“对不起……”
　　拔出桃木剑，疯狂嘶鸣的林书生捂住伤口，无力的跪在了伊雪面前。
　　其怀中，一张泛黄的符纸随着夜风飘动，被伊雪一把抓住。
　　她认得这张符纸，正是苏小小分给众新兵祛除邪气的那张。
　　林书生他当时并未按照苏小小说的，烧成黑灰兑入水中饮下。
　　“伊…伊兄，能摆脱你一件事…事吗？
　　去了…去了萧山关，把这张符纸卖……卖了，寄…寄给……”
　　林书生嘴角渗出一缕黑色血水，没了生息。
　　山神庙内死寂一片，闪电频繁闪烁，黑白交替，夹着冷雨的风吹入庙内，让所有还活着的人感到一阵冰冷。
　　可逝者已逝，生者终将继续前行。
　　伊雪和众人一起将还能找到的尸体全部找回来葬下，削出一块光滑的木牌，上面写下所有人的名字，立在土包前。
　　暴雨很快就停了，一丝血色的黎明从东方破晓，漫长的一夜终于结束。
　　苏小小单独找到伊雪，告知了她实际上来自东周天师山，这次是跟随师父来西梁办事。
　　因为事还没办完，她要回临安县等师父归来。
　　“你把这个拿好。”，苏小小犹豫半天，咬牙将一块纯白的玉石吊坠递给伊雪。
　　“给我这个干嘛？”，伊雪上下翻看玉石吊坠，把玩片刻后问道。
　　“这里面有一门名叫玉髓经的武学功法，若修炼到最后能够凭此筑基。”，苏小小将玉石吊坠送予伊雪后，神色轻松不少，语气飞快的道。
　　不过伊雪却听懵了，“武学功法怎么跟筑基扯上关系了？”
　　“你是从那里跑出来的野人啊，怎么什么都不知道？”，苏小小满脸无奈。
　　“这世上武夫有两重境界，一重为后天武夫，一重为先天武夫，后天、先天本质上与修道者的练气境界对应。
　　所谓天衍五十，用去四九，遁去一。
　　武夫修炼到先天极致，能有一丝机会筑造武基。”
　　苏小小瞥了一眼伊雪手中的玉石接着道，“玉髓经就是一门能筑基的武学功法。”
　　伊雪闻言，一脸笑意的将玉石吊坠挂在脖颈上，小心藏于衣服中。
　　打量打量苏小小，语纳闷道，“你不是叫我坏胚子么，怎么突然对我这么好？难道…有什么不可告人的秘密？”
　　苏小小没好气的白了伊雪一眼，“还不是你非要认我当师父，现在就要分别了，下次不知何时才能见面，我怕你一不小心死在萧山关……”
　　苏小小声音越来越小，情绪有些低落。
　　“我命硬着呢，谁也拿不走。
　　不过，你走后可要跟你师父好好修炼，不要等下次见面时就不是我对手了，那多难堪啊……”
　　“你就做你的春秋大梦去吧！我师父经常夸我是修道种子呢！”
　　……
　　众人在山神庙内简单吃了一些干粮，又休息了一会儿，开始商量下山事宜。
　　伊雪要跟着雷虎去雷鸣山另一侧的萧山关，而苏小小要原路返回，去安临县等她师父。
　　分别在即。
　　两人只能道一句保重，就各奔前程了。
　　由于下了一夜暴雨，山道积水很多，伊雪一行人直到接近下午才成功来到雷鸣山脚下。
　　一脚深一脚浅的钻出密林，众人无不惊奇的发现，昨夜雷鸣山顶下了那么大的暴雨，而雷鸣山之外竟是干燥无比，丝毫没有雨后的痕迹。
　　正惊叹时，熟悉的歌声传入几人耳中。
　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明……”
　　当初那个警告雷虎一行人的樵夫背着一捆湿漉漉的木材，踏着轻快的步伐走出密林。
　　雷虎上前一步挡在齐大海、伊雪、武小郎身前，警惕盯住樵夫。
　　“壮士，某…这次不找你。”
　　樵夫一双炯炯有神的眼睛看向雷虎身后的伊雪。
　　“某在雷鸣山营生多年，多亏了这位……”
　　樵夫看了看伊雪凝重的神色，忽而一笑，“多亏了这位小兄弟，昨晚除去山中恶妖。”
　　“一点土物不成敬意，还望收下。”
　　樵夫将手上一块粗糙的木盒子递给伊雪。
　　伊雪瞥了一眼樵夫脖颈处狰狞的伤口，以及脖颈上和脖颈下截然不同的肤色，接过木盒，打开瞧了瞧。
　　里面静静躺着一株三百年份，即将成精的人参。
　　“尊神就是雷鸣山的山神吧？”，伊雪合上木盒，突然开口道。
　　被识破身份的樵夫淡然一笑，“你认为某是，那某正是雷鸣山神。若你不认为某是雷鸣山神，那某便不是。”
　　伊雪没跟山神客气，直接收下人参。
　　“我其实比较好奇，昨晚尊神为何不肯出面，那怕敷衍一下也好？”
　　“某为何要敷衍？”，樵夫反问一句。
　　伊雪一愣，不禁想起山神庙内门槛前的泥塑头颅，以及只有一个空石炉和旧碗的供桌。
　　斟酌片刻开口道，“尊神具有法术，只需向过路的人显露一次神迹即可迎来供奉，何故沦落至此？”
　　樵夫脸上出现一抹诡秘，“为什么小兄弟认为某没有显露过？难道昨晚那次……不算吗？”
　　伊雪浑身一颤，忽然想起上山时背后出现的阴冷目光，寒声道，“尊驾是山神，也是……傲因？”
　　“某是山神、傲因，但傲因不是某。”
　　齐大海和武小郎听罢，情不自禁的往后退去，而雷虎则捏紧了拳头，脑门出现一排密集的汗渍。
　　伊雪神色不变，冷静道，“尊神不会是来杀我们的吧？”
　　樵夫哈哈大笑出声，“当然不是！某其实是来托小兄弟戍边归来时带上一坛壮军酒，到时候某定会亲自相迎！”
　　伊雪笑了，“我可是去戍边，你就这么相信我能活着回来？”
　　樵夫直起腰，细细打量伊雪一番，开口道，“昨日匆匆一瞥，小兄弟凤落鸡窝，翅羽尽折，徒然扑腾，难寻过去未来矣。
　　今日再瞧，已是雏凰初啼，震翅强飞，亮爪磨喙，只待杀人如麻……”
　　“某在雷鸣山等候小兄弟的壮军酒！”
　　……
　　PS：第一个剧情结束，感觉笔力不够，没有写出来。
　　但事已至此 ，继续下一个剧情了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章  萧山关

　　辞别雷鸣山神，雷虎领着伊雪三人继续赶路，吸取教训的他这次专走人多的地儿，虽花费了一些时日，却胜在没有太多危险。
　　打发了路途中几波山野蠢贼，四人在十天后到达萧山脚下。
　　“看到前面那做黑石山了吗？那就是萧山。”，雷虎停下脚步，驻足在土坡上，眯着眼睛道。
　　伊雪和另外两人朝前看去，那是一座连绵不断，横纵西东几千里的山脉，山下高林灌木密布，山顶雾气缭绕半遮半掩。
　　与其它高山的最大区别，在于此地山上山下石土尽呈黑色，也不知曾经发生了何种变故，会形成如此独特的景象。
　　雷虎看着仅剩的三人，叹了口气，“沿着萧山山道再行十几里，就能看见萧山关。”
　　“到时候我会领你们去军需处，那里有专门的官吏划分归属，分配装备，如果…如果你们身上带有银钱就送些出去吧，会有用的。”
　　“那雷什长你呢？我们能不能继续跟着你。”，武小郎小声道。
　　相比被分配到一个不知好恶的新头儿手下，继续跟着雷虎无疑才是最明智的选择，因为这一路相处大家都看得出他是一个比较负责的人。
　　伊雪听后暗自摇头，雷虎奉命前往吴县征兵，结果只带回来他们几个，怕以后的日子不会好过。
　　而且，雷虎在雷鸣山受了那么重的伤，虽然被苏小小以符纸道术救了回来，可终究伤及了根基。
　　雷虎没有回答武小郎的话，只是摇了摇头，“相识就是缘分，在上萧山前我有几句话对你们说。”
　　雷虎瞥了武小郎一眼，“你的性子太软弱了，去了军营会被老兵吃的死死，多向伊雪学习学习，练练胆。”
　　武小郎听罢忍不住看了伊雪一眼，伊雪回看向他。
　　谁知武小郎浑身一颤，飞快的埋下头，连直视伊雪的勇气都没有。
　　雷虎看到这一幕什么也没说，又把目光投向齐大海，“三人中我最放心你，因为你既有胆气又懂得退让，还会结交朋友。我对你的建议只有一个，交朋友时多留个心眼儿。”
　　“谢过雷什长。”，齐大海抱拳行礼。
　　雷虎点了点头，最后看向伊雪。
　　“伊小兄弟对我有救命之恩，雷某无以为报，实在惭愧。”
　　伊雪摇头，“雷什长不必客气，我只是救自己罢了。”
　　雷虎不置可否，走到伊雪跟前，半晌才道，“萧山军虽名声在外，可如今已是金絮其外，败絮其中，军中一些人的品行……不太好，我怕伊小兄弟性子烈，闯下大祸……”
　　“雷什长不必挂怀，我知道轻重。”，伊雪回道。
　　她来萧山关是替原身而来，打的注意也是能混就混，然后随便找个机会假死逃遁，可从来没想要闯出名堂。
　　她早就在心中做出决定，利用金手指提升自保能力，低调做人，不管事、不惹事、不争强好胜……
　　雷虎笑了几声，看出了伊雪眼中的不以为然，解释道，“伊小兄弟没有听明白我的意思，我是说这萧山军里有些人……好男风，特别钟意你这样的俊俏男子……”
　　伊雪脸色一寒，身上几率杀气飘出，让不远处的齐大海、武小郎一阵脖颈发麻。
　　“伊小兄弟刚刚才说知道轻重，怎么现在又露出这般神情？”
　　伊雪冷静下来，沉默片刻。
　　“其它事忍忍也就过了，可唯独这件事忍不了，也不能忍……”
　　雷虎一愣，看了看神情严肃的伊雪，收起笑容，认真道：
　　“我建议伊小兄弟可以把脸弄黑一些，遇到好男风的…别把事情闹太……”
　　“雷什长不必多说，我自会妥善处理。
　　若事当真不可违，将萧山关搅个天翻地覆，又有何不可？”
　　雷虎望着伊雪冷若冰霜的脸，听着斩钉截铁的话。
　　面对一个还未开始修行武学就扬言要将萧山军搅个天翻地覆的新兵，竟然没觉得有多荒谬。
　　反而心中莫名浮现出雷鸣山神的半句话：
　　“雏凰初啼，震翅强飞，亮爪磨喙，以待杀人如麻……”
　　……
　　稍作休整，一行人沿着宽阔的山道朝萧山进发，几个时辰后，眼前隐隐浮现一座通体黝黑，气质古朴的关城。
　　外围一层女墙全由齐整的黑石累砌，城高十五余米，女墙正中有一座拱形门，门上三米外刻着“萧山关城”四个大字，再往上就是城楼，城楼两边是甬道，甬道每间隔一段距离就有一处凸起的垛口，而每一处垛口都分有一名披甲戴盔的兵卒。
　　脸上抹了黑灰的伊雪跟着雷虎走上前去，人渐渐多了起来，都是一个老兵带着刚征来的一众新兵。
　　城门前有一队精锐士兵驻守，进城的人都必须接受严格的检查，很快就轮到了雷虎一行人。
　　“姓名？籍贯？身份？”
　　“伊雪，青州吴县人士，刚被征收的新兵。”
　　“进去吧。”
　　交叉挡在面前的长矛拿开，伊雪穿过两排兵卒，进入城内。
　　一条笔直的主街大道通向视线尽头，两边有一些店铺、小摊吆喝声不断，正中大道行人往来，与寻常城池别无二致。
　　只是，这小摊、店铺贩卖的东西多是武器、盔甲，山野猛兽的肉和皮毛，来往行人大都体格壮硕，穿短衫，光膀子，言谈行止间粗俗豪迈，崇尚武力。
　　“这萧山关城可不小，东南西北四个城区各有各的风气，你们以后有的是时间游逛，现在我们该去军需处了。”，雷虎见三人都有些被城内景象迷住，开口道。
　　三人都无意见，他们是被征来戍边的，不是来游玩的。
　　雷虎带着伊雪三人沿着城内主道行了一段距离，寻了个岔路又走半晌，七拐八拐后到了西城区。
　　萧山关四大城区各有各的特点，东城区是关城县令所呆的地儿，那里居住的大都是显贵，南城区贸易繁荣，北城区是后勤人员和平民百姓的聚居地，西城区自然就是军营驻地。
　　整个萧山关城人员构成大致为，后勤人员最多，兵卒次之，再次是收购而来的歌姬和一部分强制征调的平民百姓。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章   分配

　　“前面就是军需处了，登记一下，领一套作战装备，相关官吏会替你们分配好去处，你们都……各自保重吧……”
　　雷虎朝三人摆了摆手，看样子并不打算跟着一起进去。
　　三人道了声谢，走进面前的宽敞屋子，一个坐于堂中，身着鲜艳官服的刻板男子盯着案上的纸册，提着毛笔，头也不抬的问道，“姓名？籍贯？”
　　三人对视一眼，齐大海从怀中取出一袋银钱，走上前去，面带笑意递给刻板男。
　　“齐大海，青州吴县人士。”
　　男子当着众人的面提了提袋子的重量，面不改色的放入怀中，翻了翻纸册，笔悬于空，“齐大海，你很不错。想被分配到哪去？”
　　齐大海一愣，赶紧喜道，“我希望能分到辎重部队！”
　　刻板男子点了点头，在辎重人员那页添上齐大海的名字。
　　又从一旁拿出一块背面刻有符号的木牌，用刻刀在正面刻下齐大海的字样，递给他。
　　“记得去隔壁领装备。”
　　齐大海再三感谢，退出屋内。
　　“下一个。”
　　武小郎小心的看了伊雪一眼，见伊雪没没动静后，小跑着上前，取出一小袋银钱递给刻板男子。
　　“武…武小郎，也是青州吴县人士。”
　　“嗯。”，刻板男应了声，把银两收下，纸册翻到左翼军那页写上武小郎三个字。
　　“你被分配到魏都统旗下，还算不错，领了装备就去报道吧。”
　　没能和齐大海一样分配到辎重部队，武小郎有些失望，脸上挤出一丝笑容，取了木牌恭敬离去。
　　“下一个。”
　　伊雪抿了抿唇，她兜里比脸还干净，总共就七枚铜钱，拿出来别人说不定都会怀疑她侮辱人。
　　符纸和人参倒是可以试一试，可一个是林书生临死前托付的，一个对修炼玉髓经有大用，都不好割舍。
　　倒不是她死板不会变通，而是她拿出符纸说是真的，别人也要信才行啊。
　　而三百年份的人参就更不能显露了，军营中多是练武之人，对补药的需求可想而知。
　　深吸一口气，伊雪走上前去。
　　“伊雪，青州吴县人士。”
　　刻板男翻着纸册，提着毛笔等了好半天，发现预想中的钱银没有到手，抬起了头。
　　本来伊雪还想攀谈两句，看看有没有回旋的余地，但转念一想难道自己的面子比银钱还大么？
　　何必为了不切实际的幻想，低眉折腰。
　　刻板男抬头斜了伊雪一眼，什么也没说，拿起纸册刷刷翻到最后一页，在上面写下伊雪的名字。
　　没有阴阳怪气的嘲讽，没有恶意威胁，飞快的办理好手续，递给伊雪木牌，一句话都欠奉。
　　“你被分配到袁都统旗下，走吧。”
　　伊雪拿过木牌转身离去。
　　所谓宁惹阎王莫惹小鬼，这刻板男子无疑就是小鬼了，可她是真的拿不出钱银……
　　来到隔壁房内，一个大腹便便的中年男子满脸笑意的送走齐大海。
　　伊雪余光打量四周，整间屋内整整齐齐的堆满了老旧盔甲和颜色相近的戎装，在右边墙角则是几大箱兵器，有长矛、大刀、盾牌之类的。
　　“大…大人，我是来领装备的。”，一旁看了许久的武小郎小声道。
　　大腹便便的中年男子闻言和善一笑，“你被分配到那个都统旗下？这儿有上中下三品装备，价钱贴在墙上了，选一个吧！”
　　伊雪看了看墙上的纸张，上面写道：
　　“上品，五两。
　　中品，一两。
　　下品，半贯铜钱。
　　童叟无欺，价格公道。”
　　武小郎脸白了白，咬牙取出怀中最后的银钱，要了一个下品。
　　大腹便便的男子笑容不变，回身取出一套铺满灰尘的破旧装备递给武小郎，又将目光看向伊雪。
　　“我连半贯铜钱都没有，是不是就领不到入伍装备了？”，伊雪提前开口道。
　　大腹便便的男子神色惊讶，细细打量伊雪两眼，笑道，“我猜你一定被李二那小子分配到袁都统旗下了，是也不是？”
　　伊雪看着大腹便便的男子，没有回答。
　　“我一猜就是这样！”，男子一见伊雪沉默，肯定道。
　　“算了，就当我今天积德吧，免费送你一套下品装备……”
　　大腹便便的男子用怜悯的目光看着伊雪，转身翻出一副硬甲，一双铁靴，一杆长矛。
　　“袁统领最好厮杀，他要求旗下兵卒尽着硬甲、持长矛，冲在战场最前面。”
　　伊雪面无表情的接过盔甲和长矛，转身离开。
　　身后，大腹便便的男子又道，“而且袁统领嗜酒如命，一旦喝醉就喜欢打骂兵卒，以及……干男人。”
　　伊雪脚下不停，径直走了出去。
　　“伊兄！出来了。”
　　齐大海和武小郎看见跨出门槛的伊雪，围上来道。
　　“咱们也算是同生共死过了，等大家安顿下来，寻个时间一起喝上一杯怎么样？”
　　武小郎这时也迎合齐大海道，“是啊，咱们都是吴县的，理应互帮互助。”
　　伊雪点点头，“到时候再说吧。”
　　与两人辞别，伊雪抱着硬甲、长矛寻找袁都统所辖营地。
　　一盏茶的功夫后，伊雪来到东南角袁都统所辖之地，朝门卫兵诉说了来由，连门都没让进，就走出一小吏说道，“赵显那边还差一个兵卒，你就去赵显手下报道吧。”
　　伊雪又一阵瞎找总算是在天黑前找到赵显，一个长着蜡黄长脸，面容呆滞，眼中偶尔闪过一缕精芒的干练汉子。
　　“赵什长，新兵伊雪前来报道。”
　　赵显瞥了眼伊雪，淡淡道，“今天时候不早了，你先回军舍休息，跟其他九人熟悉熟悉，我明天再安排你的事。”
　　“是。”
　　伊雪应声告退。
　　赵显口中的军舍就是一间宽敞空旷的屋子，里面依次排开九张狭窄的床，是最底层兵卒休息的地方，有官职的人员另有住处。
　　拉开房门还未踏入其中，一股令人作呕的臭味儿从中传出，伊雪偏过头去，红着脖子连连咳嗽了好一阵，才勉强缓过神。
　　再朝内看去，九个形貌各异，高矮不一的兵卒一同盯着门外，目光中都有些意外和揶揄。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章  军舍

　　“哟！来新人了！”
　　“还真是！”
　　“大惊小怪什么？不知道最近上面的大人一直在忙活着征兵吗？”
　　三个高大的，穿着粗糙短衫的汉子从床上跳下来，大步流星的朝门外走来。
　　剩下的六个兵卒跟在三人身后，一同涌出屋门，绕着伊雪围成一圈，上下打量。
　　三人中为首汉子，头大脸圆，眼睛鼻子全凹进肉里，肥肉堆积的双下巴留着一圈胡须，看起来很膈应人。
　　“小子，我叫吴赖”，头大脸圆的汉子指了指身旁两人，“这是钱永，王西。”
　　“这间军舍由我们三个做主，你明白？”
　　不想多事的伊雪点了点头，只要这三人不来犯她，她也不会去管这三人干什么。
　　可事实上，伊雪还是太天真了。
　　吴赖左边的钱永嘿嘿笑了两声，“娘娘腔，算你识趣。从今天开始，我们三个的衣服、靴子、床单全交给你洗。
　　还有，每次轮到我们喂马，也由你替我们去。”
　　伊雪望了望说话之人，面容寻常，皮肤黝黑，赤着上身，胳膊上有一条长长的疤痕。
　　“两位哥哥你们好像还忘了一件事……”，吴赖右边高瘦的王西阴恻恻的笑道。
　　“小子，军中规定每过一旬就要打磨一次盔甲、兵刃，以后你就顺便帮忙一起打磨了吧。”
　　吴赖露出笑容，拍了拍伊雪肩膀，“小子，你也别恼。”
　　指了指看热闹的六人，“他们都是这么过来的，你可千万别自找麻烦……”
　　“呵呵呵……”，伊雪压着嗓子发出一阵笑声。
　　“我这人最怕的就是麻烦……以后恐怕还要在这儿待上一段时间，所以……今天就先把规矩讲好。”
　　吴赖神色瞬间阴沉下来，脸上的肥肉动了动，气笑道，“小子，你什么意思？莫非还想跟我们提条件？”
　　王西冷笑一声，“我看这小子八成没吃过苦头，得给他上些猛药，让他重新认识认识咱三俩！”
　　“跟他废话什么，新人不都这样么！拖到屋里，每人揍他一顿，三天之后，保管比亲孙子还孝顺！”，钱永露出一口森然白牙，与赤着的上半身形成鲜明对比。
　　面对神色不善的三人，伊雪一声不吭，哐当一声，将怀中的盔甲和长矛丢在地上。
　　一步上前，抓住吴赖的头发，曲膝顶向小腹，连顶三下后，一个过肩摔将其丢入军舍之内。
　　钱永和王西对视一眼，大吼一声同时冲向伊雪，一个出拳朝伊雪太阳穴打去，一个出腿踢向伊雪小腹。
　　伊雪凛然不惧，她连妖怪都敢正面硬撼，还会怕几个习过几天武的普通人不成。
　　反身迎上，抬脚先将踢过来的王西踹倒在地，又伸手抓住钱永的手腕一折，咔嚓一声，看也不看他痛苦到扭曲的面容，将其踢入军舍内。
　　在墙角痛苦嚎叫的王西，倒吸一口冷气，对其余六个兵卒吼道，“你们还在看什么？还不快上！等着这个新人翻天不成？”
　　曾经的威望还在，六名兵卒犹豫半晌，终还是一窝蜂的冲向伊雪。
　　人一多，仅凭蛮力的伊雪顿时有些招架不住，虽然她极力抵挡，却免不了受上一拳或挨上一脚。
　　但也仅仅如此了。
　　伊雪忍住疼痛，不再收敛力道，招招奔着要害打去，不到一盏茶的功夫，门口横七八竖的躺满了人，只余她一人还能站立。
　　不过，刚刚不知道那个王八蛋冷不丁的踹了她后腿一脚，她的脸也被人趁乱打了几拳，伊雪看着满地痛呼的众人，心中越想越气，越气越想打人。
　　当即提着他们的衣襟，一个个丢进军舍之中，拍了拍手上的灰尘，进入军舍，将门栓拉上。
　　懒得去深究是谁下的黑手，反正九个人轮流打，不管是奋起反抗的，还是躺在地上装死的，打就完事儿了。
　　伊雪挨了黑手，这九个人没有一个是无辜的。
　　……
　　“大哥，我错了，我真的错了！”
　　吴赖钻到床下，被伊雪擒着腿拖了出来，眼看拳头就要落在脸上，急忙求饶。
　　“你错在哪儿？”，伊雪发问，手上却没停，一拳砸在他鼻梁上。
　　“别打了！别打了！我不该……我不该给大哥下马威。”
　　伊雪收拳，瞥向一旁的钱永，“你呢？”
　　钱永浑身一颤，在地上蠕动着想要远离伊雪，却被走来的伊雪一脚踩在地上。
　　“呸呸呸……”
　　钱永脑袋在地上挣扎着想要抬起，嘴角粘上灰尘，不时吐出几口口水。
　　“我也错了！我也错了！我不该……我不该说让大哥帮我们洗衣服、床单，我不该说让大哥替我们喂马……”
　　伊雪脚下用力，“我怎么记得还有靴子？”
　　“是是是！我不该让大哥帮洗靴子！”
　　伊雪抬脚走向王西，还没走近，王西就抢先说道，“我错了！我不该让大哥您帮忙磨盔甲和兵刃！”
　　伊雪停下脚步，扫视一圈缩墙角、钻床底，哀嚎不断，面容抽搐的众人，“你们都没有错，是我错了！”
　　接着又是新的一轮爆打。
　　…………
　　收拾完九个新兵，天色已经黑了下来。
　　伊雪挨个床位伸视一番，发现所有被褥床单都很脏乱，而且还油乎乎的。
　　无奈，只得找了个靠窗的位置，将上面的床单被褥掀开丢到一旁，打算今晚直接躺木板。
　　“大哥，那张床是我的……”，坐在地上的吴赖目光幽怨。
　　伊雪瞥了他一眼，心中一阵恶寒，冷声道，“现在是我的了，你有意见？”
　　吴赖已经被打怕了，没敢出声反驳，只能挣扎着爬起来，一瘸一拐的重新找了张床。
　　伊雪半躺在木板上，望着房梁，开口道，“现在来说说我的规矩。”
　　“从今天开始，每次轮到我喂马就由你们替我去，一旬一次的打磨盔甲、兵刃，也由你们顺便帮做了。
　　至于衣物，床单我自己来，不过靴子你们也想办法给我洗了！”
　　伊雪收回视线，望向众人，“清不清楚？明不明白？”
　　“清楚！明白！”
　　吴赖小鸡啄米一样点着头，其他人纷纷应和。
　　伊雪想了想，又道，“这事儿你们最好别说出去，不要让我……难做。”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章  早练

　　一空闲下来，伊雪就将目光投向面板上，雷鸣山杀死依附在林书生身上的傲因残魂后，灵魂值暴涨到1010%。
　　虽然相比起傲因小妖之境的身份，这点魂能值委实太少，不过对于如今的伊雪来说，也算是一笔巨款，足够让她的实力产生质的飞跃。
　　在来萧山关的路上，伊雪好几次都忍不住想用掉，但想了想怀中的玉髓经，她忍住了。
　　因为在伊雪得到这门武学功法后，面板上多出了一行字。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：2.5（1）+
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）+
　　天赋：无
　　功法：玉髓经（未入门）+
　　魂能：1010%
　　人无远虑，必有近忧。
　　加身体属性？还是功法等级？
　　伊雪打算先看看玉髓经的效果，再做决定。
　　望了眼窗外皎洁的月光，伊雪依照苏小小的吩咐将玉石吊坠对准月亮，贴于眉心。
　　一股清凉的冷气顺着眉心的松果体涌进脑内，伊雪赶紧闭上眼睛，接收突然闯入脑内的陌生记忆。
　　一炷香的时间过去后，伊雪睁开眼睛，关于玉髓经的种种修炼方法和注意事项全都了然于心。
　　这是一门颇为奇特的横练武学，限制修炼者必须为处子，而且形貌越是美丽的女子，修行速度越快。
　　玉髓经取冰清玉洁、极致纯粹之意，一共分为五大境界，传说若能修至第五境返本归源，就能筑就武基，周身宛如水晶美玉，刀枪不入，水火不侵，邪祟难惑，一旦有妖鬼靠近，皮肤还会泛起淡淡的驱魔白光。
　　五大境界分别是初窥门径，小成，大成，登峰造极，返本归源。
　　前两个境界归属于后天武夫，大成和登峰造极为先天武夫范畴，返本归源是筑基之境。
　　玉髓经修炼条件奇特，修炼方法也很古怪，伊雪称之为晒月亮。
　　没有慌着加点，她尝试着第一次修炼，在木板床上盘膝而坐，驱散脑内杂乱的思绪，手中掐着一个古怪的手印入定。
　　看上去很像在修仙，其实是练一门横练武学。
　　或许是伊雪的颜值得到了玉髓经的认可，小半个时辰过后，窗外银辉一颤，凝聚成束，飞过窗户没入伊雪体内。
　　月束一经入体，便化为无形气流沿着血液骨髓流淌，冰而不寒，凉而不冷，深入到每一个隐秘的角落。
　　伊雪一个激灵，进入状态加大月束的吸收速度，窗外的月光不断被吸引过来，冰凉的气流在体内来回流淌淬炼全身，一直持续了半个时辰之久。
　　半个时辰后，伊雪全身一寒，如坠冰窟，掐着手印的双手不自然的颤动，无数杂乱的思绪在脑中浮现。
　　身体已经难以承受，伊雪立即停止修炼玉髓经，睁开紧闭的眼眸，抬手一摸眉间，一片洁白的冰霜。
　　习惯性的打开面板看了看，精那一栏不知不觉达到了3.0，玉髓经后面显示的依旧是未入门。
　　伊雪并不奇怪。
　　根据玉石吊坠中的信息描述，玉髓经初窥门径的标准是超越常人五倍的身体素质，皮肤初步显露玉质化特征，以及能勉强抵挡普通刀刃切割。
　　她如今还差了许多。
　　接下来伊雪就犯难了，究竟是加基础属性好呢，还是玉髓经？
　　还是加玉髓经吧。
　　玉髓经每个境界能达到哪个层度都是固定的，伊雪如果将精那栏加到5，玉髓经很快就能达到初窥门径，但属性是不会再涨了。
　　所以，伊雪做出决定主加玉髓经境界，等玉髓经加无可加，再堆基础属性。
　　有了决定，伊雪将目光缓缓凝视在玉髓经那栏三秒，三秒过后魂能值以一种让她心痛的速度飞速流逝。
　　外界。
　　窗外忽然投下一大片洁白的月光，尽皆涌向伊雪，盘坐在木板床上的她被月辉重重笼罩，如梦似幻，半遮半掩间，恍若玉人。
　　而体内清凉的气流好似一股小溪奔腾流淌，骨肉皮被一遍遍的锤炼，浑身肌肤越发白皙细腻，隐隐还泛起一缕玉光。
　　耗费掉500%的魂能值，玉髓经终于达到了初窥门径的境界！
　　伊雪看了眼熟睡的九人，轻飘飘的跳下木板床，结果一时没控制好力道，竟是一脚踩裂了一块中空的地板。
　　做贼心虚的抬起落地的右脚，坐回木板床上，嘎呀一声，中间两根木板断裂。
　　伊雪愣了愣，小心翼翼的躺上床，蜷缩不动，生怕一个翻身把床压塌了。
　　时间流走，伊雪就这么似睡非睡的度过了来萧山关的第一晚。
　　……
　　清晨，天还未亮。
　　军舍外突然传来一连串密集的铜锣声，正迷糊的伊雪受到惊吓，连忙翻身跃起，身下的木板床不堪重负，嘎呀嘎呀直响。
　　伊雪昨晚就跟吴赖打听过了每个兵卒一天将要干的事儿。
　　白昼早起，穿戴好盔甲拿好兵刃，跟随赵什长在袁都统所辖校场早练。
　　早练完毕，吃完早饭开始做当差、放马、买卖等事。
　　午间休息，坐卧随心，但日头稍微偏西就又要披上盔甲，手持兵刃练习，直到黄昏为止。
　　现在该早练了。
　　伊雪笨拙的披上大上一号的盔甲，提起长矛，跟着九人一同走出军舍大门，远远瞧见不远处同样披甲持矛的赵什长。
　　“跟紧我！
　　不要乱说！
　　不要乱看！
　　服从命令！”
　　头盔下，赵显颇为严肃的朝伊雪道。
　　“是。”
　　伊雪应了一声，便和九人跟在身后赵显，汇入四面八方涌来的人群，走到一处宽阔的校场。
　　站在黑压压的队伍中，什么也看不到，只能瞧见校场最里面有个将军台，台上立着一根旗杆，写有袁字的灰色旗帜。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　东南西北四角响起沉闷的鼓声。
　　聚在一起的兵卒散开，相距六尺外站定，手中清一色的长矛双手持握，悬于腰间。
　　“砰！”
　　四个重叠在一起的鼓声响起。
　　“哈！”
　　周围的兵卒整齐划一的将手中长矛刺出去，随后又收回来。
　　“砰！”
　　鼓声再起。
　　“哈”
　　兵卒再刺。
　　如此循环不绝。
　　伊雪很快就摸清了套路，混在其中，有模有样的刺着空气。
　　PS：我不想写设定啊！但不写又不行，难受
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章  生计

　　早练结束，伊雪排队盛了碗清汤寡水的稀粥，赵显找了过来，说是安排她上午的活计。
　　作为萧山军最底层的兵卒，除了包吃包住外，上面不会分发一个铜板。
　　西梁国两州十三县糜烂一片，萧山关也好不到哪去，将军统领侵吞军饷成了惯例，下面大大小小的都统官吏有样学样，层层克扣下来，最底层的兵卒不仅拿不到原有的军饷，还要每个月上交一份例子钱，以满足上面的胃口。
　　所以底层兵卒除了训练，都需找一个活计挣足每月的例子钱。
　　“城南有家许氏铁匠铺，你以后就去那儿当个打杂的伙计吧。”，赵显对身前的伊雪淡淡说道。
　　以伊雪目前的身体素质，在铁匠当打杂当伙计还真不算个事儿，可这与她的预期不符。
　　毕竟有金手指这种大杀器在，跑去当铁匠铺的伙计，一点意义也没有。
　　“赵什长，我听说如果每个月能按时凑够例子钱，一般没人会过问兵卒究竟干什么吧？”
　　赵显公事公办的点了点头，“不错。但你初来乍到，能找到什么活计？”
　　伊雪想了想，开口道，“我昨日进城时，瞧见两边店铺多有贩卖野兽精肉和皮毛的人，想着自己还算有几分力气，打算出城狩猎。”
　　赵显多看了伊雪两眼，呆滞的双目闪过一抹精芒，很快又消失不见，“年轻人要多丈量丈量自己的实力，这萧山关外可不太平，猛兽精怪甚重，一不小心命就丢了……”
　　“我还是坚持自己的决定。”，伊雪认真道。
　　赵显闻言一笑，不再劝她，“你想去就去吧，记住每月的例子钱一个子儿也不能少，如果受了重伤就托人给我说一声，否则视为违反军规。”
　　伊雪点头称是。
　　早饭毕，军营内众多兵卒如潮水般涌出西城区，四散开来干各自的活计。
　　伊雪穿着便服，背着长矛独自走出军营，却见雷虎正站在一处石台上不断张望，好似在寻人。
　　“伊小兄弟！”，雷虎惊喜的喊了一声，大步流星的走了过来。
　　“昨晚我托人打听过了，你怎么被分配到了袁都统的旗下！袁都统可不是个讲理的人啊……”
　　伊雪笑了笑，“没事，我就老老实实的做一个兵卒，难道还有人非跟我过不去？”
　　“哎，希望如此吧……”
　　雷虎沉吟片刻后，道，“赵显给你安排的是什么活计？我在萧山关这么多年还算结交了几个兄弟，如果你不喜欢现在的活计，我可以帮你找个更好的。”
　　“这倒不用了，我已经决定了出城狩猎。”
　　雷虎罕见的没有对伊雪这个危险的决定做出反驳，只是目光复杂的看了她一眼，“伊小兄弟非池中之物，我就不再过多劝告……”
　　“我知道城南有一户姓张的猎户，狩猎很有一手，你可以先跟着他学习一段时间。”
　　伊雪想了想点头应下。
　　如今刚来萧山关城，她对城内城外的事非常陌生，有个熟手带着能避免不少麻烦。
　　伊雪跟着雷虎在城内绕来绕去，最后来到城南边缘地带，遥遥瞧见几座紧挨在一起的茅草屋。
　　一个臂大膀圆的精瘦汉子，背着强弓和箭筒，腰间绑着长刀，头戴小斗笠，正打算出门。
　　“张兄！这么早就去打猎？”，雷虎笑容满面的迎了上去。
　　“是老雷啊，你不是去征兵去了么，今天怎么有空来看我。”，精瘦汉子摘下斗笠满脸笑意的回道。
　　“张兄你是知道的，我不喜欢那些虚头巴脑的客套话，就明说吧。”
　　雷虎伸手引了引身后的伊雪，“这位是伊雪，救过我的命。他想出城狩猎，张老哥你看……”
　　姓张的猎户眉头微不可察的皱了皱，笑容慢慢消失，“老雷啊，这狩猎可是把脑袋绑在裤腰带上的活计，我这都自顾不暇呢，你给我找个麻烦带在身边，是嫌我命长么……”
　　“这……”，雷虎一时语塞。
　　伊雪见此上前一步，开口道，“这位张大哥身负强弓，手和指姆间全是老茧，想必是善射之人吧？”
　　“不错。”，姓张的猎户颇为自得的应了一声。
　　伊雪一笑，走到路旁一块脸盆大小的石头前，脚下用劲抬脚踏在石面上，砰的一声，石头裂出几道口子，缕缕碎石灰尘沿着四边和缝隙滑落。
　　“张大哥别看我身体瘦弱，伊雪还算有几分蛮力，以后张大哥狩猎大可站在一旁拉弓射箭，正面打斗交给我便是。”，伊雪说道。
　　姓张的猎户闻言露出笑容，扭头对雷虎道，“老雷啊，毕竟我俩都这么多年交情了，你这个请求我应下了，如果这位伊小兄弟愿意，我今天就能带他出城转转。”
　　“那就麻烦你了，张老哥。”
　　“不麻烦，不麻烦。咱俩什么交情啊……”
　　……
　　因为雷虎也有自己的活计要忙，稍稍攀谈了一会儿就告辞离去。
　　张姓猎户进屋翻出一把窄长的猎刀递给伊雪，带着她往出城的方向走去。
　　张姓猎户全名为张亥，曾经也是一位什长，不过听说东周频频在边关调动兵卒后，花了一大笔银钱找关系调出军籍，如今正计划着筹一些盘缠回老乡。
　　伊雪的出现，对他来说正是时候。
　　张亥带着伊雪出城后，沿着宽阔山道行了几里，从山道旁的一条人高的荒草小路往上爬，不久便来到一处密林遮日的斜坡林。
　　“你以前练过武？”，沉默走了一路的张亥忽然问道。
　　“嗯，练过。”
　　竟练过一晚，那也算练过不是吗？
　　“练武好啊……
　　这世道，终究是要靠拳头说话……”
　　又走了一段路，灌木藤蔓渐渐多了起来，张亥抽出长刀劈砍开路。
　　边劈边道，“老雷让我带你，我也不能敷衍了事。你既然有武艺在身，我就不说那些捕猎技巧了，就说说这萧山关城外几个绝对不能去的地儿吧……”
　　“这第一个绝对不能去的地方，是关城二十里外一处乱石林，那里被称为将军冢！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章  狩猎

　　“曾经萧山关城还未建立，第一代萧山军与东周军队在那片乱石林交战，双方死伤惨重，血流成河。
　　震东将军祁行远和东周小将风洛双双战死于此，据说他们死后战意不灭化为无意识的鬼将，每隔一段时间就会率领阴兵厮杀，距今已有一百多年了……”
　　张亥砍累了在边上寻得一块大石坐下，取出水袋仰头灌上一口，活动活动酸痛的关节。
　　又道，“一百年来关于将军冢的传闻从未断绝，但无人亲眼看见。
　　不过，萧山关城时不时的会出现一队阴兵侵扰，而且每逢月圆之夜乱石林中都有冲天杀喊声传出。
　　我的建议，千万别靠近将军冢！”
　　伊雪望着张亥认真的眼神，笑了笑，“放心，我不会拿自己的命开玩笑。”
　　张亥点点头。
　　“这第二个绝对不能去的地方是萧山山顶。”
　　“萧山山顶？”，伊雪适时出声问道。
　　“没错。萧山山顶终年笼罩在云雾之中，曾经有几个通晓武艺的人试图登顶，却活不见人死不见尸，一直没个说法。”
　　张亥起身伸了个腰，拿起长刀继续劈砍身前藤蔓。
　　“最后一个不能去的地方是距离关城三十里以外的区域，那是精怪野兽活跃的地带，人去了八成活不了。”
　　跟在张亥身后的伊雪默默记下，将这三个地方打上红圈。
　　“静气屏声。”
　　走在前面开路的张亥脚下一停，将长刀合鞘，小声对伊雪说道。
　　不知所以的伊雪停了下来，细细打量周围，一无所获。
　　“怎么了？”
　　“实在太安静了，恐怕有猛兽盯上了咱们。”，张亥取下背上的强弓，抽出一根箭矢搭在弓上。
　　“现在怎么做？”，伊雪也将背上的长矛拿到手中，目光不断寻找躲在暗处的野兽。
　　“不要跟这些畜生比耐心，想办法把它引出来！
　　我们分开慢慢朝密林外走去，它忍不住的……”
　　伊雪依张亥所言，和他分开，慢慢朝密林外走，才行了大概一里地，张亥所走的方向传来一声粗壮的兽吼声，惊飞了林间群鸟。
　　伊雪提着长矛快速朝声音传来的方向赶去，远远瞧见张亥将强弓扔到一旁，手持长刀与一头斑斓猛虎搏斗，已被咬伤了胳膊。
　　“你先撑住！”
　　伊雪大喊一声，举起手中长矛掷向斑斓猛虎，失了准头，斜插在一旁的土中。
　　“吼！”
　　斑斓猛虎仰头咆哮，一跃而起，带着强劲的风声将张亥扑倒在地，狰狞大嘴一张，露出带着丝丝肉沫的粗大牙齿。
　　地上的张亥双手擒住斑斓猛虎的两颗大牙，却不敌猛虎之力，巨嘴不可抗拒的一点点接近脑门。
　　伊雪奔至，一拳打在斑斓猛虎腰间，五倍于常人的力量迸发，直接将其打翻出去。
　　不待张亥反应，伊雪快速抽出土里的长矛，朝刚刚起身的斑斓猛虎冲去。
　　“死！”
　　“吼！”
　　伊雪双手持握长矛欲将斑斓猛虎捅穿，而猛虎怒吼一声，反身扑向伊雪。
　　长矛本是捅向猛虎脖颈之间，但因为猛虎的竭力躲避只是刺穿了它的前腿。
　　一人一虎交错而过，看似凶猛的老虎竟是借机瘸着腿想要逃跑。
　　伊雪那会放过它，甩了甩有些发麻的右臂，快步追了上去。
　　伊雪的速度很快，斑斓猛虎一只前腿又受了贯穿伤害，导致一人一虎之间的距离不断缩减。
　　“吼！”
　　斑斓猛虎也发现了这一点，绝望的怒吼一声，脚下忽然一停，转身用布满血丝的虎目盯着追来的伊雪。
　　“吼吼吼！”
　　困兽犹斗，决死一击。
　　伊雪脚下不停，借势跃起，手中长矛化为一点寒光直刺斑斓猛虎。
　　斑斓猛虎伏着身体，锋利的爪子在地上绕着枯叶树枝，口中不断发出压抑的兽吼，虎目中飞刺而来的伊雪越来越近。
　　竟是选择在长矛刺来的瞬间，弹跃而起，两只前爪抓向伊雪的喉咙。
　　结果长矛先一步捅穿了斑斓猛虎内脏，还未死透的猛虎两只前爪临时变招，抓向伊雪手臂，到死也没松开。
　　伊雪挑着斑斓猛虎落到地上，将死死扣住手腕的虎爪拿开，衣袖已经破裂，里面白皙细腻的手腕多了几条红痕。
　　张亥右手持弓，左手搭箭，姗姗来迟。
　　“你已经杀死它了？”
　　“嗯，不是太麻烦。”
　　伊雪将破裂的衣袖挽起起来，上前将刺穿猛虎的长矛抽出，看了看已经有些变形的矛间，不由得皱了皱眉。
　　张亥一时不知该说什么才好，难道说自己太废了？
　　他以前打猎也就猎杀一些不是太凶的野兽，或者布置精密的陷阱，拿诱饵引诱。
　　这次亲眼见了伊雪非人的速度和力气后，心中只得感慨普通人和练武的比不了。
　　犹豫了一下，张亥忍不住道，“以伊兄的身手当个什长绰绰有余，就是百夫长有关系运作也不是不可以，为何伊兄还只是个小小的兵卒？”
　　伊雪愣了愣，“雷什长应该跟你说过，我是刚入伍的新兵。”
　　“新兵……”
　　张亥没再说话。
　　伊雪打开面板，看了看只加了40%的魂能值，不由得叹了口气，这得杀多少头老虎才能比得上一只傲因残魂啊。
　　玉髓经从初窥门径提升到小成，一共需要1500%的魂能值，算上刚刚杀死的老虎，她现在只有550%，任重道远。
　　张亥将虎尸稍微处理了一番，和伊雪商量打算先将虎尸托回去，避免夜长梦多。
　　伊雪这都还没热身呢，并不想回去，就让张亥自己先回去，她再看看。
　　张亥想到伊雪的武力，加上自己又叮嘱过不能去的三大禁地，同意了。
　　张亥走后，伊雪不用再顾忌，提着长矛大赤赤的走在密林中，毫不遮掩动静，只盼望着能多引来几头野兽。
　　可也不知道是不是她的气势太足，闲逛半天连只狍子都没见着。
　　中途好不容易瞧见一群啃食腐肉的乌鸦，伊雪离的远远的，那群乌鸦竟然放弃腐肉，仓皇飞走。
　　让伊雪觉得自己最近是不是染上了脏东西，人憎鬼厌。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章   异兽

　　一无所获的伊雪慢慢有了别的心思，开始往斜坡之上、密林深处行去。
　　周遭的树木越来越密，越来越高，悬于空中的太阳像是过筛子一样穿过树叶，洒下斑斑光点。
　　“哗哗哗……”
　　远处传来小溪流淌的声音，伊雪仔细分辨了下方向信步前往，她就不信有水源的地方会没野兽经过。
　　半炷香后，伊雪拨开挡在身前的灌木，眼前出现一口清澈见底的幽潭，耀眼的阳光将水面照的亮晃晃的，游鱼在水草中自由穿行。
　　往上是一条足有十丈高的断崖，湍湍山水从上面飞流过下，奔腾着汇聚到不远处的幽潭中，而幽潭的外沿有一缺口，水流顺着缺口咕咕流出，冲出一条弯曲小溪。
　　伊雪顾不得欣赏眼前的美景，寻了一处大石头藏身，想试试守株待兔。
　　日头渐升，有些熬不住的伊雪忽听一道低不可闻的奔跑声从密林中传出。
　　没过多久，一头通体黝黑发亮，头圆、耳大、眼小的大黑熊慢悠悠的爬了过来。
　　一边爬一边嗅着周围空气，看它所走方向，目标赫然正是藏身大石后的伊雪。
　　明白暴露了的她，抽出插在地上的长矛，从石后一跃而出。
　　“嗷～吼～”
　　大黑熊冲着伊雪咆哮，并未停止前进的动作，看来是有些想法。
　　伊雪盯着好不容易等来的黑熊，提着长矛，步伐加速贴近，等快要临近时，飞身跃起，双手一上一下反握长矛，直朝地上的大黑熊捅去。
　　大黑熊人立而起，两只厚大的熊爪一只拍向长矛，一只糊向伊雪的脸。
　　空中的伊雪偏头躲闪，手上下刺的长矛力道减了三分，大黑熊拍来的爪子力道又重，长矛不出意外的刺偏了。
　　已有预料的伊雪在落地的瞬间，迅速拉开距离，拔出长矛正欲再刺，远处忽然传来一阵急促的蹄踏声。
　　速度极快，前一个呼吸还在几百米开外，后一个呼吸已近在咫尺。
　　“嘶～”
　　流淌着山水的断崖上，一道矫健的黑影抬起两只前蹄，仰头嘶吼。
　　情况不明，伊雪当即收起长矛远离大黑熊，望向不速之客。
　　那是一头面容平直，耳短，四肢修长的类马异兽，只是它与寻常马匹相比，头上多了一根独角，全身长着黑短的皮毛，张嘴嘶吼时，显出一嘴细密的尖牙。
　　“嘶～”
　　异兽再次嘶吼，从十丈高的崖口一跃而下，落在清澈见底的幽潭上，踏水而行。
　　“嗷～吼～”
　　“嗷～吼～”
　　大黑熊不安的吼叫，不断朝后退去。
　　“嘶～”
　　幽潭上从容踏水的异兽不满的嘶吼，整个兽身瞬间由静到动，掀起一阵七八米高的水浪，转息来到大黑熊身前。
　　两条修长健壮的前蹄踏在大黑熊身上，直接将七八百斤的大黑熊踹翻出去。
　　不待大黑熊落地，又化作一阵狂风追上去顶撞、踢踏，完弄了五六次后，方才罢休。
　　异兽抬头人性化的斜了大黑熊一眼，见它还未死透，不禁恼怒嘶吼。
　　一蹄踏出，周身黑黝黝的毛发间浮现出无数血色花纹，花纹上深红的火焰腾起，将异兽全身笼罩。
　　燃烧着火焰的异兽缓缓靠近大黑熊，其四只蹄子落点处都会燃起一团火，经久不熄。
　　重新躲回大石后的伊雪只见那异兽鼓起腮帮，大张兽嘴，一团发黑的火焰从中喷出，大黑熊甚至来不及发出一声痛吼，就在火焰中化为焦炭。
　　如果是面对大黑熊，伊雪还有信心跟它斗一斗，可眼前这只异兽明显已经超纲了，给她的感觉比傲因还气势还足。
　　杀它获取魂能值的念头是万万升不起来。
　　不过，现在的问题是伊雪对它没什么想法，可这头异兽就不好说了……
　　杀完大黑熊的异兽收回火焰，血红纹路随之变暗，匿于皮毛下。
　　异兽调头看向大石后面的伊雪，不紧不慢的迈着蹄子走来。
　　“嘶～”
　　异兽抬起两只前蹄踏在大石上，砰的一声巨响，石头应声裂成四块，显出伊雪身影来。
　　伊雪紧握长矛，盯着身前的异兽，将一部分注意力放在面板上，一旦异兽做出任何攻击行为，她就会将所有魂能值加在精上，然后尝试跑路。
　　出乎伊雪意料的是，异兽并未攻击她，而是用前蹄指了指自己，又指了指伊雪，一阵瞎比划。
　　偏偏还自认为很聪明，比划完后，得意的嘶吼两声，看得伊雪一脸懵逼。
　　异兽见伊雪没明白自己的意思，急的在原地来回踱步，最后像是想起什么，示意伊雪在原地等它，然后化为一阵狂风，飞奔离去。
　　望着异兽消失的背影，伊雪陷入两难之境。
　　究竟是偷偷溜走？还是等它？
　　这是个问题。
　　伊雪仅仅想了三秒，就决定留下来。
　　说实话，自打看见那只异兽的第一眼，伊雪心脏就狠狠跳动了一下。
　　什么是机缘？
　　这就是机缘。
　　此时偷偷溜走，确实不用冒风险，可那不就跟麻瓜一样，一点梦想都没有么！
　　伊雪有梦想，所以打算冒一次险。
　　等了半晌，急促的蹄踢声再次响起，狂风落叶中，之前那只异兽嘴中咬着一件物什，回到了幽潭边。
　　伊雪接过异兽嘴中叼着的物什，发现是个水袋，只是里面装的不是水，而是酒。
　　什么情况？
　　喝酒的异兽？
　　伊雪看了看身旁满眼期待的异兽，心中惊喜。
　　爱好奇特不算什么，就怕它什么都不喜欢、油盐不进。
　　“酒是吧？我明天就给你弄来。”
　　异兽好似能听懂伊雪的话，高兴的在原地蹦来蹦去，完后又讨好的蹭了蹭伊雪胳膊。
　　伊雪犹豫了下，抬手想去摸异兽皮毛，异兽刚开始有些不情愿，不过它正有求伊雪，最后还是让伊雪摸了两把。
　　这时的伊雪才发现，原来异兽的屁股上有一个梅花状的花纹，而且面部修长秀美，竟是头母兽！
　　异兽只让伊雪摸了两把，就再也不让她乱碰，无奈的伊雪连连向异兽保证明天就弄来酒，便寻路离去。
　　顺着来时痕迹一路返回，伊雪很快就来到了遇虎的斜坡，看见正踌躇不前的张亥。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章  演武场内

　　伊雪还未开口，张亥抢先道，“你怎么往密林深处去了？要是出了事，我该如何跟老雷说？”
　　面对有些恼怒的张亥伊雪只是歉意的笑了笑，没有开口。
　　张亥毕竟跟伊雪不熟，嘱咐了几句别逞强，算是揭过这事。
　　日头升到正中，经验丰富的张亥又打到两只狍子，便带着伊雪返回萧山关城。
　　途中，伊雪惦记着酒的事儿，想着张亥久居关城应该知晓城内酒肆，就出声询问，“张哥，不知城内有哪些出名酒肆啊？”
　　“哦？莫非伊兄也是爱酒之人？”
　　“算是吧。”
　　张亥沉吟，“要说城内最值得称道的酒肆……只有位于城南中心的十里香了！”
　　“那家店铺，有一种名叫壮军的烈酒尤为出名，喝起来香醇辣喉、畅快淋漓，只是价钱颇为昂贵，寻常士卒根本喝不起。”
　　“你若真想喝，我推荐你去城北的王氏酒铺，那里的酒也很烈，就是有些呛口……”
　　伊雪道了声谢。
　　抬首望去，萧山关已在眼前。
　　……
　　与张亥分别，伊雪径直回了军营。
　　那头老虎暂时交给张亥处理，张亥走时保证卖了的钱一分不差送来，不过伊雪坚持一人一半，张亥推辞了两声接受了。
　　路上经过张亥解释，伊雪也明白了狩猎不是她想象中那样，在野外不停刷怪。
　　正常猎户都是半年不开张，开张吃半年，就像今天这头老虎，筋、骨、皮、肉、鞭一套卖出去，足以缓上半年。
　　大多数时候，猎户都是打几只小野兽，有时还会出现好几天一无所获的情况。
　　伊雪幻想中无数野怪排着队让她杀，是不可能出现的。
　　数量不够，那就质量来凑。
　　伊雪决定过几天，尝试猎杀精怪。
　　回到军舍，一股浓郁的恶臭味扑鼻而来，甚至因为她身体素质的提升，连带着嗅觉也跟着一同增涨，导致这恶臭是如此的霸道。
　　扫了眼躺在床上休息，翘着二郎腿，抖着臭脚的众人，伊雪脸上仿若凝有一层万年寒冰，军舍内的温度骤降。
　　砰！
　　军舍门一关，门栓拉上。
　　伊雪将背后的长矛取下，往地上一杵，杵进地板中。
　　“大…大哥，咋了？”，吴赖神色茫然的道。
　　“没事儿，跟你们亲近亲近。”伊雪挽起袖子，走了过去。
　　吴赖、王西、钱永三人心中一慌，钱永抱着被子往后缩，一直到后背抵到冰冷的墙，吴赖习惯性的往床底下爬。
　　独剩下的王西哆嗦着，“我……我们是不是又冒犯到你呢……”
　　“你总要……总要说说为什么吧……”
　　“我今天手痒了！”
　　伊雪不管三七二十一，冲上去噼里啪啦的一顿乱揍。
　　事了，才缓声道，“你们再不把被单、衣服、靴子通通洗干净，我每天打你们一次！”
　　“对了，还有你们自己。”
　　吴赖听了伊雪的话，不顾身上疼痛，挣扎起身，愤愤道，“你打我们没事儿，我们不是对手，无话可说。”
　　“但就算是打死我们，我们也不会洗的！”
　　钱永也帮腔道，“没错，这是男人的气味儿，弄的干干净净，香喷喷的那还是男人么！”
　　王西赶紧捂住钱永的嘴，“瞎说什么。”
　　伊雪走到三人面前，拳头捏的嘎嘎响，这次三人却好像铁了心一般，盯着伊雪半步不退。
　　“真的不洗？”
　　吴赖摇头。
　　“不洗。”，钱永硬着脖子。
　　这时，王西谄媚的朝伊雪笑了笑，“其实，大哥你忍不了军舍的异味儿，还可以想别的办法啊！”
　　“要知道，什长是两人一间房，百夫长一人一间，小都统有自己的独立庭院……
　　凭大哥身手，蜷缩在军舍里当个最小的兵卒，这算什么事儿！”
　　吴赖精神一振，附和道，“对啊。大哥你走了，我又是这间军舍的老大！”
　　“吴哥，你怎么把心里话说出来了？”，钱永余光看了眼伊雪，朝吴赖小声道。
　　“说出来的能叫心里话？”，吴赖回钱永一句，又将目光看向伊雪。
　　“大哥你跟我们不一样，总不至于非要待在这间小小军舍，混一辈子吧？”
　　伊雪陷入沉思。
　　她来萧山关的初衷确实是低调混日子，可继续呆在十人合居的军舍里，她实在无法忍受。
　　试问有谁能在厕所住上一个月？
　　或许，是应该考虑混个什长当当看了。
　　日头逐渐偏西，赵显准时找了过来。
　　伊雪和其余九名兵卒披甲戴盔，提着长矛来到演武场。
　　演武场上陆陆续续来了许多全副武装的兵卒，他们由各自的什长带领，百夫长统筹。
　　赵显很熟练的带着十人来到演武场一处边缘角落，命他们整齐站成一排，举好长矛。
　　火辣的阳光将盔甲晒的滚烫，赵显一遍遍的喊着口号，十人不停重复刺矛收矛的动作。
　　“记住！你们只是兵卒，你们在战场上唯一要做的就是前进，然后刺出长矛！
　　没人要求你们要多厉害，你们只需保证无论何时都能刺出长矛即可！”
　　相比早练，下午的训练强度明显加大，赵显给出的休息时间是，累趴下之后。
　　伊雪身体素质摆在那儿，装模作样的刺了半天空气，依旧气息稳健。
　　剩下九名兵卒可就不行了，手中长矛好似有千斤之重，四肢酸软无力，口中喘着粗气。
　　不过刺着刺着，伊雪感觉不对！
　　赵显说累趴下才能休息，眼见那九名兵卒很快就能休息了，可她要什么时候才能累趴下！
　　要不……等会儿装一装吧？
　　“嗒嗒嗒……”
　　无数混杂在一起的马蹄声忽然从军营外传来。
　　“前面的人！闪开！”
　　巨大的爆呵声响起，一个骑着高头大马，身着漆黑甲胄的英武男子，提着长枪闯入演武场。
　　“大胆！竟敢骑马强闯军营，还不快下来！”，一位百夫长怒吼一声。
　　英武男子没有理会，骑马横跨演武场，途经百夫长时，用枪杆将其抽飞出去，低骂，“你算什么东西？”
　　“嗒嗒嗒……”
　　在英武男子身后，约摸三百余人，身着相似甲胄，手提长枪，沉默肃穆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章  铺垫

　　“来人，把他抬走送去医治。”，另一个百夫长对身旁的人吩咐道。
　　同时伸手示意自己麾下的百来人继续训练。
　　赵显瞪了眼趁势瘫在地上休息的九人，呵斥道，“还不快起来训练！”
　　说完，走过去一人踢了一脚。
　　伊雪继续举着长矛突刺，心中却在想那些人的身份。
　　……
　　英武男子领着三百余骑甲士在军营横冲直撞，弄的是鸡飞狗跳，可敢出声叫骂的人，出奇的少。
　　“律～”
　　一面写有夏字的大旗下，三百甲士齐齐勒马，为首的英武男子展现出惊人嗓门，爆喊道，“夏若峰，你他妈敢抓我的人？”
　　这三百余人悍然强闯总军营，很快就惊动了一众都统和一位将军。
　　还以为周军攻来了呢，纷纷火急火燎赶了过来。
　　当事人夏若峰也领着几十名亲兵走了出来。
　　“我当是谁这么豪横，原来是大名鼎鼎的凌云校尉。怎么？不带着你的凌云枪骑出城溜达，跑来我麾下营地作甚？”
　　英武男子面沉入水，寒声道，“少给我打马虎眼，你麾下朱计名抓了我的人，我是来要人的！”
　　一袭暗褐盔甲的夏若峰，眼角抽了抽，“凌云校尉好大的军威啊！你手下的人杀我侄子汗血宝马，我命人逮捕他，他又杀我三十几名兵卒，如此无视军规之人，你今天弄出这么大的声势来讨，未免太过霸道了吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　凌云校尉迎头大笑。
　　笑罢，眼中闪过一丝骇人的寒芒，大呵一声，“谁是朱计名，可敢出来一见？”
　　夏若峰身后的亲兵卫中，一个身材肥大，满脸横肉的男子，咽了口唾沫，色厉内荏道，“有何不可？”
　　凌云校尉冷笑一声，双腿一夹马肚，胯下黑马会意直冲向百米外的朱计名，手中长枪抖动，挽出三朵枪花，“死来！”
　　长枪刺出的速度快到分毫，枪尖在变大，夏若峰锵的一声拔出腰间宝剑，横剑欲挡。
　　凌云校尉爆呵一声，目光紧盯夏若峰身后的朱计名，枪尖刺向目光落点，马越奔越快。
　　“昂～”
　　在凌云校尉身后，一条水桶粗的蛟龙虚影盘旋升起，沿着他的臂膀缠绕至长枪上。
　　“昂～”
　　枪头上的蛟龙张嘴亢吟。
　　夏若峰看着蛟龙虚影，惊骇莫名，“你竟然凝聚出了武势！！”
　　凌云校尉根本不答，手中长枪又快了一分。
　　沉闷的重压落在夏若峰身上，夏若峰咬着牙想要奋起反抗，可平时充斥全身的巨力像是消失了一般，连一个简单的抬剑动作都显得异常艰涩。
　　长枪近了，贴着夏若峰的脖颈刺过，强烈的劲风带着火辣辣的割裂感，让夏若峰仿佛闻到了死亡的气味儿。
　　这念头一经浮现就再也无法驱散，夏若峰心气被夺，手中宝剑哐当一声落在地上。
　　而夏若峰身后的朱计名，根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着枪尖临近。
　　“不！”
　　朱计名大脑如西瓜一样爆开。
　　“律～”
　　凌云校尉一拉缰绳，停在原地。
　　“话我只说一遍，放不放人？”
　　夏若峰盯着近在咫尺的凌云校尉，黄黑的脸皮狠狠的**了几下，有心拿出点都统的威严，却又怕眼前的莽夫发疯杀人。
　　不再去看凌云校尉咄咄逼人的目光，望向一众同僚。
　　“诸位！凌云校尉纵容手下杀我侄子汗血宝马，如今又带着凌云枪骑强闯军营，现在更是当众杀死我侄子，此等藐视军威、践踏军规的狂徒，就无人可管了吗？”
　　萧山军总负责人是大将军王楚侨，然后分别是左翼将军程明亮，右翼将军顾黎清，下面则是一众都统。
　　此时现场都统很多，但谁都知道凌云校尉是条疯狗，谁惹咬谁，没人敢开口帮衬。
　　唯一有资格和底气开口的右翼将军顾黎清，却是燕京城内顾家嫡子，因犯了一些错，半惩罚半混资历的来到萧山关。
　　他一般都不怎么管军中事，整日游乐玩耍，就等着重新回燕京城。
　　相较于替夏若峰主持公道，顾黎清更乐意看热闹。
　　夏若峰说出这话后，场中一片安静，竟无一人替他说话。
　　倒是有几个关系好的都统，纷纷劝他忍一忍。
　　几个朋友都出于好意，可夏若峰毕竟是个领兵的都统，如果在这么多人面前服了软，以后那还有半点威信可言。
　　“姓萧的，你别忘了这里哪儿！若事情闹大，大将军怪罪下来，咱俩都得完蛋！”
　　凌云校尉不屑的笑出声，“大将军王楚侨敢把我怎样？如今的萧山军可能抵挡我三百凌云枪骑一次冲锋？”
　　“我已经失去了耐心，你不放人，我就冲进去抢！”
　　凌云校尉一拉缰绳，手中长枪舞动，大吼道，“凌云枪骑何在？”
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　“可敢随我闯营救杨奔？”
　　“敢！”
　　“敢！”
　　“敢！”
　　“哈哈哈……”
　　凌云校尉大笑，带领三百凌云枪骑闯入夏若峰身后的军营，凡阻挡在前的兵卒尽皆被枪棍抽飞。
　　很快就将杨奔救了出来。
　　夏若峰脸色铁青，望着绝尘而去的凌云校尉，怒道，“姓萧的！看着吧，凌云枪骑迟早会毁在你的嚣张跋扈之下！”
　　烟尘中，三百凌云枪骑已不见身影，只是空气中回荡着一句，“我等着……”
　　……
　　昏黄后，下午的训练总算结束，匆匆吃过晚饭的伊雪返回军舍，刚一开门就是恶臭扑鼻。
　　九人白天干涸的汗臭味儿混杂着军舍本身味道，简直比茅坑还要呛鼻。
　　伊雪屏住呼吸，来到木板床边打开窗户，这才能勉强呼吸。
　　九个人也知道伊雪闻不了臭味儿，既不喧哗，也不脱鞋，乖巧的坐在床上盯着伊雪。
　　“你们干嘛都看着我？”
　　吴赖给王西递了个眼神，王西会意，面露谄媚，“那个……大哥，问你件事儿……”
　　“有话就说！”
　　“就是……你现在心情美不美丽，手痒不痒啊？”
　　“你觉得呢？”
　　王西与吴赖、钱永对视一眼，靴子衣服都不脱，也不吹牛打屁了，床上一躺就睡觉。
　　“先别睡，问你们个事儿。”
　　“今天训练时，我一直听别人说什么凌云枪骑，凌云枪骑是何方神圣，很出名吗？”
　　伊雪发问了，九人不敢怠慢，连忙七嘴八舌的诉说凌云枪骑的传闻。
　　说得最多的就是，凌云枪骑最弱都有后天武夫实力，个个以一挡百，是唯一一支定制盔甲武器，分发军饷和马匹的特殊军队。
　　“凌云枪骑……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章  最后铺垫

　　第二天一早，早练结束。
　　伊雪寻着昨天的路找到南街的张亥，然后分了虎尸卖出的银钱，又去十里香狠心买下两坛壮军酒。
　　刚到手的钱银瞬间见底，只剩不到三两，不过每月例子钱只需上交一两，她也没什么花钱的地方，倒也无伤大雅。
　　因为张亥今天有事，伊雪背着长矛，提着两坛壮军酒独自出了萧山关城。
　　沿着小道来到斜坡林，顺着昨天弄出的痕迹重新回到幽潭边。
　　伊雪这才刚刚将手中的两坛壮军酒放在一处平整的石头上，耳中就听到一阵密集的蹄踏声。
　　“嘶～”
　　浑身漆黑，头长独角的异兽从断崖上一跃而下，迈着欢快的蹄子跑了过来。
　　将酒坛上的红布咬掉，异兽陶醉的闻了闻味道，伸出舌头舔了舔，一阵风似的跑开。
　　正当伊雪疑惑时，异兽叼着一头獾跑了回来。
　　裂出布满尖细牙齿的大嘴，撕一块獾肉咀嚼，舔一口美酒，把伊雪都看呆了。
　　等异兽酒足肉饱，伊雪去摸它皮毛，拿人手软吃人嘴短，异兽嘶吼两声，半推半掩的从了。
　　“哎，我以后总不能一直喊你异兽吧，要不我给你取个名字？”
　　“嘶～”
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　“嘶～”
　　异兽半卧大石旁，伊雪坐在石头上，两只手肆意蹂躏着光滑细腻的皮毛。
　　“你浑身漆黑，以后就叫你小黑好了。”
　　“嘶～”
　　地上的异兽反应剧烈，伊雪改口道，“好吧，不叫小黑。”
　　“就叫你……赤兔吧？”
　　看了看异兽浑身漆黑的毛皮，“算了，还是叫黑兔好一点。”
　　……
　　伊雪跟黑兔培养一会儿感情，便辞别了。
　　她始终都没忘记无权无势的她究竟靠什么立足，实力才是任性的资本。
　　或许是伊雪杀心太过强烈，绕着斜坡走了一大圈，所过之处野兽鸟鸦尽皆四散奔逃。
　　普通小动物之类的隔着老远就跑的没影，只有一头豺狼有股子凶性，远远吊在身后。
　　不过，它很快就成了伊雪今天的战利品。
　　看了看不早的天色，伊雪擒着豺狼返回萧山关城，心中琢磨着明天把黑兔哄上，一起到萧山深处猎杀精怪，不然这魂能值不知要积累多久才够提升一回。
　　城内南街边缘地带。
　　伊雪远远瞧见张亥绑刀背弓，即将出门，不由得加快脚步拦住了他。
　　“张哥，我今天又猎到一头豺狼，可我不知道行情，打算托给你贩卖。
　　卖出的钱我七你三，怎么样？”
　　张亥脸上有些焦急，看了眼身前的伊雪，尽量耐心道，“说什么你七我三，伊兄你是老雷介绍的，我那好意思收你钱……
　　以后你打到猎物交给我，我帮你一起卖了就是。”
　　伊雪看出了张亥的焦急，没在这个问题上深究，转而问道，“我看张哥行色匆匆，究竟发生了什么事啊？”
　　张亥犹豫半晌，方才开口道，“记得昨天我跟你说的关于将军冢传闻吗？今早北城区出现一队阴兵，见人就杀，已有三十多名百姓身死。”
　　“萧山城主接连派出卫兵截杀，无法阻挡阴兵分毫。我跟那边有些关系，得马上过去支援。”
　　伊雪听后有些疑惑，这萧山关可是驻扎了好几万正规军队，随便派出一支偏军就足以镇杀阴兵。
　　怎会紧急到这种地步？
　　想不明白伊雪就问了出来。
　　张亥听后解释道，“这萧山关有东南西北四大城区，东西城区萧山军势力根深蒂固，具有绝对话语权，而南北城区则是萧山城主势力范围。”
　　“两方暗中早有龌龊，如果萧山城主不开口求助，那些将军和都统是不会出兵驰援的。”
　　伊雪、张亥返回不远处的茅草屋，将豺狼丢入屋内。
　　“已经耽误这么久了，伊兄我就先告辞了。”
　　“等等。”，伊雪招了招手，“张哥你知道我练过武，能不能带我一起去。”
　　“这……”
　　张亥迟疑片刻，想到伊雪非人的速度和力气，推辞几句就应下了。
　　距离下午训练还有很长一段时间，伊雪又对传闻里的阴兵好奇，加上对魂能值的渴望，她决定去看看。
　　实在不行，腿长在自己身上，还不能跑么！
　　一路快步赶往北城区，还未临近就有大片痛呼和惨叫传来，两边低矮的土墙房倒塌无数，身穿麻衣的尸体和伤员一路都是。
　　转过街角，张亥口中的阴兵终于露出了庐山真面目
　　它们身披破烂盔甲，裸露的血肉干瘪发绿，头盔下脸被腐蚀殆尽，只能勉强分出嘴巴、鼻骨、眼眶。
　　大概二十几个，由一位身材适中的小将带领。
　　二十几个兵卒左手持着人高大盾，右手紧握两米长戈，整齐列着战阵，行止进退间章法自成。
　　为首小将，身着相对完好的甲胄，身后坠有半缕披风，手持一柄两米七五的战戟，走在一众阴兵前面。
　　三四百名卫兵，仗着人多将二十几个阴兵团团围困，阴兵并不主动进攻，只是沉稳的向前推进，凡是挡路的，不管是人也好、房屋也罢，全部夷为平地。
　　“都还愣着干什么，还不快上！若让阴兵行至主街，城主怪罪下来，你们可担当得起？”，一个文官打扮，留着一嘴八字胡的中年男子，呵斥道。
　　围着阴兵的众多卫兵握着长刀的手有些颤抖，其中一个人卫兵更是忍不住道，“大人，那些可是阴兵，寻常……寻常兵刃能起效么？”
　　“怎么不能起效？这些阴兵的残魂藏于盔甲之中，只要将盔甲打散了，它们自会魂飞魄散！”，留着八字胡的文官解释一句。
　　随后朝陆续赶来支援的人招了招手，“阴兵杀人越多凶性越厉，你们再不出手，等阴兵饱饮普通人的血后，将很难制止！”
　　众卫兵一狠心叫喊着冲了上去。
　　伊雪看到张亥上了，垂涎魂能值的她，握紧长矛混在人群中打算捡人头。
　　可现实情况，让包括伊雪在内的一众人等，惊掉下巴。
　　二十几名阴兵迅速从横队变换成方队，四面八方的大盾往地上一杵将阴兵保护在内，两米长戈探出，快速精准的收割着一众卫兵的生命。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章  真最后铺垫

　　卫兵不断前冲，持刀挥砍在大盾上，却怎么也撼动不了锈迹斑斑的大盾，反而自己这边如被割麦子一般，接连倒下。
　　本来伊雪来之前还存有照顾一下张亥的想法，可现在她已无暇顾及，因为那名阴兵小将一戟灭杀五六名卫兵后，将目光盯向她。
　　伊雪不知阴兵小将虚实，捏着长矛没敢轻举妄动，脚下一点一点的往战场外挪动，准备随时跑路。
　　阴兵小将动了！
　　一脚踩裂地板，长戟拖在身后，划出一地火花，在临近后，阴兵小将双手持戟，举过头顶化作重重残影，以一种势不可挡的气势迎头劈下。
　　伊雪被阴兵小将气势一滞，反应慢了半拍，只能横矛挡在头顶。
　　乓！
　　刺耳砸击声传出。
　　正当伊雪松了口气时，阴兵小将借着劈下的势，落地跃起，空中回旋转身一周，二次劈向伊雪。
　　这一戟是如此之重，伊雪闷哼一声，双手一颤，长矛脱手而出，失力后退七八步。
　　长矛哐当落在地上，笔直的矛杆出现一处明显的弧度，伊雪在七八步外站定，两条胳膊隐隐传来阵阵撕裂痛楚。
　　缓了缓神，伊雪望向提着长戟踱步走来的阴兵小将，暗骂一声晦气，转身就跑。
　　可让她没有料到的是，这阴兵小将居然不管陷入包围的二十多个阴兵，反而紧紧跟着她。
　　“什么意思？那么多人，你咋非追着我不放？”，伊雪不管阴小将听不听得懂，反身质问道。
　　那阴兵小将还真听懂了伊雪的话，停下来盯着伊雪，用破烂声带磕磕绊绊的道，“别……别跑，战…战！”
　　“战你个大头鬼！我武器都没了！”
　　阴兵小将指着伊雪掉地上的长矛，一动不动。
　　伊雪试着跑路，阴兵小将立即阻拦，若朝长矛掉落的地方走去，阴兵小将便不会攻击。
　　慢悠悠的走去捡长矛，伊雪只希望那边的卫兵能给力点，将那二十几个阴兵剿灭，好来支援她。
　　短短几十米的距离很快就走尽，伊雪无奈捡起长矛，再次面向阴兵小将。
　　这一次，伊雪不待它进攻，手中长矛紧握，抢先一步冲了过去。
　　阴兵小将提着长戟极为配合的立在原地，默默等待即将来临的矛击。
　　靠近阴兵小将后，伊雪双手举着长矛突刺，速度极快，矛尖刺破空气，发出轻微的撕裂声。
　　目标，阴兵小将心脏！
　　阴兵小将不慌不忙，不躲不闪，单手提着长戟后发先至，与伊雪刺来的长矛，针尖对麦芒。
　　叮！
　　伊雪难以置信的望着阴兵小将，如此迅疾的一矛，而且已经贴近它三米之内，阴兵小将竟然能用长戟尖刺精准拦下矛尖，这得要多精湛的技艺，多强大的自信，才能做到！
　　伊雪失神，阴兵小将可不会，左手拍打在戟尾，伊雪不敌长矛上传来的巨力，双手一震，长矛再次被震飞出去。
　　阴兵小将好像已经对伊雪失去兴趣，没再任由她捡长矛，长戟翻飞，直取伊雪人头。
　　不服气的伊雪，狼狈躲开这一击，一个野驴打滚翻身捡起长矛，咬牙又抽向阴兵小将。
　　失去耐心的阴兵小将长戟越发凌厉，剁、刺、探、片、压、带、勾、拦、钻、挂，各种基础戟法一一展开，伊雪瞪大布满血丝的眼睛，紧盯戟影。
　　吃了苦头的她，再也不敢仗着蛮力全力刺击，徒留无数破绽。
　　而且在阴兵小将狂风暴雨的压制下，伊雪每一次能够攻击的机会都非常宝贵，所以她不能一味的乱打，必须有周全的计划。
　　伊雪不懂长矛用法，也没学过其它武器基本套路，唯有现场模仿阴兵小将的戟法。
　　可惜当场盗版的东西怎么可能是原版的对手，伊雪勉力撑了半晌，感觉自己就像是阴兵小将戟下玩偶，不停往它长戟口撞。
　　甚至伊雪身上已经见了血。
　　不过，一切都是值得的。
　　伊雪看向面板。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：5（1）
　　气：0 （0）
　　神：2 （1）
　　天赋：无
　　功法：玉髓经（初窥门径）
　　技艺：基础戟法（未入门）
　　魂能：575%
　　加！
　　全部加到基础戟法上！
　　刹那间魂能值如奔腾的河水一般飞速流淌，顷刻见底。
　　正狼狈躲避的伊雪精神一振，之前阴兵小将展示出来的戟法技巧，一幕幕在脑中回放，那些最精要、最隐秘的细节部分，放大变慢，不停重复，一丝不差的强行刻入脑海深处。
　　与此同时，大量关于基础戟法的肌肉记忆也在同步铭刻，手中粗糙的矛杆变得异常熟悉，好似伊雪已经握着它练了十年戟法一样。
　　表现在阴兵小将眼中，就是伊雪浑身一颤，接着手中死板僵硬、毫无章法的长矛，瞬间变的灵动有层次起来。
　　砸、抽、刺、顶、拿，长矛能用出来的戟法技巧一一铺展开，阴兵小将感觉伊雪的套路章法有些莫名熟悉。
　　想了半天，发现那不都是自己惯用的技巧和习惯吗？
　　阴兵小将放弃继续压制伊雪，身形爆退十米之外站定，艰难开口道，“战…战…战！”
　　即便声音沙哑刺耳，也难掩其中的狂热、兴奋。
　　伊雪早被阴兵小将打出了火气，一声不吭，提着长矛冲了过去，与阴兵小将打成一团。
　　战斗越来越激励，伊雪以战养战，燃烧的魂能值不断复刻阴兵小将的戟法，然后加以推演、深化，最后刻入伊雪脑内和肌肉记忆中。
　　然后阴兵小将发现，敌人用着从自己身上学到的东西，推陈出新，竟然反压过了它。
　　阴兵小将又是兴奋又是羞怒的吼叫一声，手中长戟在头顶乱舞，随后一戟剁下，一道三米长的虚幻戟刃斩向伊雪。
　　伊雪不退反进，决绝的冲上去，打算同阴兵小将一击分胜负。
　　“伊兄！”
　　远处街道上赶来一群浑身浴血的卫兵，混在其中的张亥望着伊雪，喊了一声。
　　伊雪心神坚定，长矛直刺阴兵小将，可阴兵小将剁下的长戟却是一顿，就因这一刹的停顿，它葬送了自己的性命。
　　长矛先一步刺入阴兵小将心脏，伊雪一拉长矛，砰的一声，阴兵小将炸开成七八块碎裂的甲胄，一柄长戟落在地上。
　　“伊……伊兄你没事吧？”
　　伊雪捡起地上的长戟，回道，“没事。”
　　“不过，这名阴兵是我杀的，这把长戟归我，没人有意见吧？”
　　身穿文官服饰留有八字胡的男子，瞥了一眼锈迹斑斑的长戟，“壮士想要拿去便是。
　　不过壮士可否来城主府一会，我家城主最喜结交身手不凡之人。”
　　伊雪暂时没有理会，呆呆望着手中长戟，按照当时情况，死的一定是她。
　　她不清楚，阴兵小将最后是失手了，还是故意手下留情……
　　PS：其实应该再铺垫一下城主，但我赶紧都水了十章了，应该进入主线了。哈哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章  三个月后

　　……
　　古朴雄壮的萧山关城外，耸立两边的大树枝盛叶稀，道旁曾经碧绿的野草泛起枯黄，萧瑟秋风浮动，卷起落叶满天。
　　大道上人影稀少，往来匆匆间，又添了件衣裳。
　　时间荏苒，自那天拒绝城主府邀请后，伊雪每天上午打猎、下午训练，转眼过去三个多月。
　　这三个月以来伊雪在黑兔帮助下，不停猎杀隐藏在深山老林中的猛兽精怪，魂能值日积月累，已成功达到玉髓经小成所需要的数目。
　　今天就是她选择突破玉髓经小成的日子，为了避免不必要的麻烦，伊雪打算在萧山关城外完成突破。
　　熟练来到幽潭边，异兽黑兔早已等候多时，不待伊雪将手上的两坛壮军酒放下，便迫不及待的夺了过去。
　　伊雪笑着摸了摸黑兔脑袋，“黑兔，等会儿我要突破一下，你帮我盯着点。”
　　黑兔乖巧点了点脑袋，美滋滋的拨开红布，舔起壮军酒。
　　伊雪找了个平整的石头盘膝而坐，目光凝视在功法一栏，辛辛苦苦攒下来的魂能值飞速扣除。
　　周围光线逐渐扭曲，隐藏在刺目阳光下的月辉源源不绝的汇聚，涌入伊雪体内，化为清凉气流，淬炼筋、骨、血、皮……
　　半个时辰后，伊雪缓缓睁开眼睛，从大石头上翻身跃下，落在地上踩出几脚深浅不一的脚印。
　　径直来到清澈的水潭边，捧一捧清水洗干净脸上黑灰，水中荡漾出一张惊艳绝伦的俏脸，神情冷淡，好似锐利的刀锋，直刺人心窝，即便被刺的鲜血淋漓，也让人心甘情愿，无法自拔。
　　玉髓经小成后，伊雪皮肤越发白皙细腻，模样更加端正漂亮，加上三个月连续狩猎培养出的冷冽气质，好似一朵罂粟花般，令人着迷。
　　当然，对于伊雪来说变美只是次要的，主要的是她变得更强了！
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：10（1）
　　气：0 （0）
　　神：3 （1）+
　　天赋：无
　　功法：玉髓经（小成。效果：皮肤能完全抵挡一般刀刃挥砍，对能量具有一定抗性，加持静心宁神状态。）
　　技艺：基础戟法（小成。说明：浸淫此道十载，长戟基础技法信手拈来。）
　　基础短刃（未入门）
　　魂能：444%
　　这就是如今伊雪的实力。
　　“黑兔，今天就不去萧山深狩猎了，我还有事，你自己去玩吧。”
　　“嘶～”
　　卧在伊雪身旁贴身守护的黑兔嘶吼一声，起身抖了抖身上的灰土，乘着一阵狂风离去。
　　伊雪重新在脸上抹上两把泥，动身返回萧山关城。
　　今天是萧山关一年一度的全军比武大赛，各分营陆陆续续开始了内部比武选拔。
　　其中获得第一者，不仅能获得都统赏识，还将代表分营参加军全比武大赛的总决赛。
　　军中之人本就尚武，又有头彩诱惑，报名者踊跃。
　　伊雪这三个月来，被军舍里的气味儿折磨的够呛，每天睡在硬木板上，还要在夜里暗自留心，避免被人发现女子之身。
　　洗澡、上厕所、换洗衣物等等，极其不便，她迫切想要一个私人空间。
　　现在送上门的机会来了，只需在分营内部比武获得前三名，便可向都统提出一个合理请求。
　　这是除战功和关系外，唯一能够轻松翻身的机会，伊雪真的不应该放过。
　　可她只要一想到自己分营的袁都统，就什么想法也无了。
　　嗜酒如命、暴虐、好男风、不讲理……这些都是众兵卒对袁都统公认的评价。
　　试问，待在这种都统手下，伊雪哪敢轻易冒头。
　　伊雪思考了好几天，犹豫再三，最终狠心放弃参加这次比武。
　　条件艰难她可以忍，却绝不会将自己置于险境，机会总会有的。
　　袁都统所辖军营内，演武场上竖起的灰色大旗随风卷动，场内人头攒动，站成方阵，静默以待。
　　伊雪跟着赵什长同其余九人规规矩矩的走入方阵，等候袁都统前来主持分营内部比武选拔。
　　半晌。
　　一个体型魁梧，身高两米左右，身披精致锁甲的络腮胡汉子，龙行阔步的走上高台。
　　“老子就是袁卫，这座分营的都统。
　　这次总营比武大赛那些将军们都很重视，老子也不奢求你们这帮软蛋能获得什么好名次，不过别给老子丢脸！
　　就这样！”
　　袁卫没借助喇叭之类的工具，却将声音清晰的传到了台下三千兵卒耳中，可见他虽然声名狼藉，自身武功还是相当过硬的。
　　台下边侧的亲卫长连忙追上将要离场的袁卫，急呼，“都统，这比武之事理应由都统亲自主持，以示庄重，这……”
　　“废什么话！啥都要老子亲自来，还要你们干嘛？
　　最近十里香又出了一款新酒，老子要先去尝尝，比武之事，你自己看着办吧。
　　要是坏了老子的酒性，看我不收拾你！”
　　袁卫扯着铜锣嗓子，不耐烦的道。
　　转身走了几步，又停下，“黄子吉，你主持比武时替老子好好留意军中模样俊俏的人，老许最近送来的几个太脆弱了，多玩了会儿就断气，真他妈晦气……”
　　“你也别想着随便找人凑数，要是找的人让老子不满意，你就自己来服侍老子！”
　　黄子吉低头听完袁卫的话后，吓的浑身一颤，他可是袁卫的亲卫，对于袁卫如何蹂躏俊美男子一清二楚。
　　那是将人当厕纸用，精神肉体的双重折磨，光是他知晓被玩儿崩溃的俊美男子就有三十四个。
　　想起那些人麻木空洞的眼神，黄子吉一阵战栗。
　　心中发了狠，一定要找到让袁都统满意的人！
　　哪怕今天将这军营翻个底朝天！
　　……
　　袁卫所辖分营的内部比武井然有序的进行着，伊雪混在人群里百无聊赖的观看众多兵卒菜鸟互啄。
　　不过其中一些兵卒倒是有一两手绝活，让人眼前一亮，可惜他们中大部分都未习武，剩下习武的一小部分又没修出什么名堂，以至于台上整体打斗软绵绵的，让伊雪昏昏欲睡。
　　参加这次比武的人很多，但架不住他们分出胜负的时间短，才不到半天功夫就已上去了几百人。
　　让伊雪有些郁闷的是，她可能谨慎过头了，袁都统好像都不怎么关注这次比武，如果小心点没准能借这次比武脱离苦海。
　　正当她这么想时，方阵侧边响起一阵喧哗声。
　　“站直身！
　　抬起头！
　　这个还不错，记下！”
　　PS  直接主线剧情。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章   波澜

　　伊雪听着方阵外的喧哗声，莫名心中一突，总感觉要发生什么事，不由得微微踮起脚尖望向声音传来的地方，可军中兵卒个个牛高马大，她那点身高根本不够看，只能透过人缝，瞧见几个袁都统的亲兵挨个寻找什么人。
　　伊雪将一块碎石子踢到靠边上的陌生兵卒脚边，吸引了他的注意，自己目不斜视，小声道，“哎，朋友。那边发生了什么事啊？”
　　“不知道，别问我。”
　　伊雪也不气恼，如法炮制，将周围能踢的碎石子全踢出去，除了惹的一众兵卒怒目而视，一点有用的消息都没获得。
　　失去法子的伊雪，唯有侧着耳朵努力倾听。
　　时间流逝，几个亲卫兵距她所在位置越来越近，伊雪这才弄清楚了几个亲卫兵在干什么。
　　竟是在军中，公然挑选模样俊俏的男子！
　　伊雪心中一沉，她最担心的事还是发生了，而且此刻身在军列中，人为刀俎，我为鱼肉，躲都没地儿躲。
　　脑中思绪飞转，伊雪不断思考应对之法，可她在萧山关城无权无势，唯一能指望的只有小成的玉髓经。
　　难道要匹夫一怒，血溅五步？
　　当伊雪焦急思索对策时，三个亲兵已来到身侧。
　　“你！抬起头来！”
　　伊雪浑身一颤，犹豫一瞬，还是抬起了头。
　　过分异常，只会引起更多注意，她现在只能奢望这三人一晃而过了。
　　被亲卫长黄子吉千叮万嘱的三人并未如伊雪所愿，一人在后手持纸册记录，两人在前一左一右上下端详伊雪面容。
　　“嗯？把你脸上的脏东西擦掉！”
　　两个亲卫兵对视一眼，齐声开口道。
　　伊雪望着咄咄逼人的亲卫兵，突然想通了，事已至此，再逃避也改变不了事实。
　　她现在不该像只鸵鸟一样欺骗自己，而是想办法……
　　伊雪面无表情，伸手拭去脸上泥土，露出一张精致白皙的俏脸。
　　“这……”
　　两个亲卫兵被伊雪的样貌着实惊到了，可以说他们从小到大所见过的男人、女人都没有眼前之人美丽。
　　最可贵的是眼前之人不是空有容貌，骨子里却俗不可耐之人，就那么往哪儿一站，不嗔不笑，冷似刀。
　　好半天后，三人如梦初醒，左边那名亲卫兵咽了口唾沫，“姓……姓名？”
　　“伊雪。”
　　落后一个身位的亲兵提着笔杆子，在纸册上写下伊雪名字，在容貌描述后面落笔写道：
　　“面容之美，恍若天仙下凡，言语词穷，难书万一……”
　　三人走后，比武伊雪已无心再看，自从她把脸上泥土拭去，两边的兵卒频频看向她，目光中尽皆流露出或明或暗的垂涎，吞咽口水的声音不时响起。
　　弄的伊雪都怀疑是不是身份暴露了，又或者是他们太饥渴了？
　　这些想法一闪而过，伊雪现在最主要的还是解决袁都统这个麻烦。
　　日头升至正中。
　　伊雪趁着众兵卒排队盛饭之际，打听清楚亲卫兵们休息的地方，拿上所有银两赶了过去。
　　“这位兄弟，请等一下。”
　　刚刚迈出屋门出来透气的亲卫兵闻声转头，恰好是那名手持纸册记录的亲卫兵。
　　“这位兄弟，我想请你帮些忙。”，伊雪说着从怀里取出几两银子递给他。
　　亲卫兵一眼就认出了让他惊为天人的伊雪，伸手推过了送来的银子，连连摇头，“我只是一个小小的亲卫兵，你找我没用……”
　　“没事，兄弟只管收下，我不会要求兄弟做一些为难的事，你只需告诉负责这事儿的人，有人要给他送银子就成。”
　　亲卫兵想了想这事的确不难，最多被亲卫长责怪一句罢了，便收下银子，转身返回房间通报。
　　良久过后。
　　那名亲卫小跑着出来，“亲卫长有请。”
　　伊雪道了声谢，跟着身前的亲卫走了进去。
　　来到一处大堂，亲卫长黄子吉独自坐在椅子上翻阅桌案前的纸册，屋内安静，只听得到刷刷刷的翻页声。
　　“请吧。”
　　门外亲卫伸手虚引，伊雪跨过门槛进入其中。
　　“你便是说要给我送钱的人？”
　　“不错。”
　　“钱呢？”
　　“大人只需稍稍动嘴就能拿到。”
　　埋着头的黄子吉放下手中纸册抬头望向伊雪，“此话怎讲？”
　　“大人桌案纸册上有我的名字。”
　　黄子吉讶然一笑，仔细瞧了瞧重新抹了一脸灰土的伊雪，一拍桌子，“你好大的胆子，竟敢在军营中公然行赂！”
　　伊雪根本不瞧黄子吉装模装样的嘴脸，淡淡道，“我这不是行贿，而是来孝敬大人您。”
　　说完，走上前去将一袋重重的银子递给黄子吉。
　　黄子吉掂了掂重量，从容收入囊中，脸上怒容一收，和缓道，“你的意思我明白，只是袁都统今天走时，下令让我在军中挑选几个让他满意的俊男，否则就拿我去抵数。”
　　“袁都统的爱好你也清楚，要是将你名字划去，我可要冒很大的风险啊……”
　　伊雪听后，暗骂不已。这亲卫长明显拿捏到她的软处，想要榨出更多油水。
　　她还真没办法，只能暂且记在小黑本本上。
　　可伊雪摸了摸空空如也的口袋，除了一些必要的生活费，她三个月里积攒下来的银钱全部给了黄子吉，此刻上那儿找更多的钱！
　　沉默半晌。
　　伊雪瞟了眼神色不耐的黄子吉，缓声道，“大人是习武之人，想必得来的银钱全都花在这上面了吧？”
　　“这三个月以来我多次冒险出入萧山深处，采摘了一些积年药材，若大人肯帮在下这个忙，在下愿意全部奉上！”
　　亲卫长黄子吉听到此处，神色有些微动，直戳了当的问道，“你哪儿都有什么？”
　　“五十年份的折芯花，七十年份的野人参，六十年份的蛇涎草……”
　　黄子吉越听，眼睛越亮，听完后更是站起身来，开口道，“好！只要你真得能送上口中所说之物，我就帮你一回又如何！”
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”
　　伊雪冲亲卫长黄子吉行了一礼，缓步告退。
　　兴奋的黄子吉那还有之前的冷漠，满脸笑容，对门外的亲卫兵道，“快送这位小兄弟出去……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章  波澜又起

　　退出屋门的伊雪又去了张亥家一趟，将一小部分药材带来送给黄子吉当做定金，约定等这事儿过去之后，再奉上剩余的。
　　黄子吉得了实惠，伊雪破财消灾，两人倒也相谈甚欢。
　　不过这事儿让伊雪明白，不惹事、不管事，低调做人根本就是个错误。
　　在这萧山关混，没有横扫一切的绝对武力，站队是避免不了的，否则别人想怎么拿捏就怎么拿捏，出了事也没人说话和撑腰。
　　回到军舍，伊雪没有继续深入思考站队，她需要缓几天看看，那些势力能提供真正的保护。
　　以及备上一份投名状！
　　……
　　日头偏西，分营比武选拔继续展开，兵卒方阵中，上午的三名亲兵卫有条不絮的挑选着俊俏男子。
　　站在高台上主持比武的亲卫长黄子吉盯着上台的人，暗自记下模样端正者。
　　一直到临近黄昏，加上纸册记下的名字，共有三十七人入选。
　　为了让归来的袁都统满意，黄子吉在三十七人当中精心挑选一番，选出最标志的五个俊男送至袁卫房中，用手指粗的绳子捆绑住手脚，抹布堵住口。
　　袁都统是后半夜回来的，伶仃大醉，满脸酒红，还不时打着嗝儿，一脚踢开房门，不顾身后敞开的大门，开始解下盔甲衣物。
　　只剩下一件裤衩后，狞笑着拿过桌案上的灯，走上前去在五个俊男脸上照了照。
　　砰！
　　油灯被袁卫掷在地上，碎了一地。
　　“黄子吉那软蛋呢？那个谁去把亲卫长给老子喊来！
　　他妈的，送来的都是些什么货色，连前几天老许送来的几个都不如！”
　　地上洒落的黑油燃起一摊深红的火焰，照出袁卫怒气冲冲的络腮脸。
　　他眼前这五名所谓的俊男，只不过是身材消瘦一些，皮肤白一些，容貌不提也罢。
　　不过这五名俊男确实是精心挑选出来的，与其他牛高马大、肩能跑马的彪型大汉相比，他们也确实称得上一个俊字。
　　只是袁卫山珍海味吃惯了，那里看得上这五人。
　　很快，睡的正香的亲卫长黄子吉身着凌乱衣物匆匆赶来，走近后刚准备说些什么时，被袁都统扇了一大耳刮子。
　　啪！
　　这记大耳刮子之重，将黄子吉整个人扇飞出去，一颗带血丝的大门牙脱落，滚进桌案下。
　　黄子吉顾不得脸上疼痛，连滚带爬的回到屋内，跪在地上，用漏风的声音颤抖道，“袁…袁都统，这五人是属下花了一整天认真挑选出来的，都统如果不满意，属下……属下再回去想办法……”
　　“想什么办法？继续给老子找来这种货色？
　　老子给过你机会，但你不珍惜，就这样吧，今晚你来服侍老子！”
　　袁卫说着一把抓住黄子吉凌乱衣襟，将其扔到床上。
　　黄子吉面容惊恐，好似床上有滚烫的油水，一沾床单就飞速的跳了下来。
　　跪在地上两膝交替来到袁卫身前，“都统大人！都统大人！再给我一次机会，再给我一次机会……
　　我一定不会让您失望，一定不会！”
　　袁卫打了个酒嗝儿，盯着跪在身下苦苦哀求的黄子吉，莫名有些兴奋，踹了两脚黄子吉的腿肚子，让他暂时失去行动能力。
　　“太晚了黄子吉，老子的耐心可没有那么多。”
　　黄子吉面如死灰，绝望之际，忽然想起今天自己亲自勾画掉的一个名字。
　　神色一喜，“等等都统大人，我知道一人，他绝对能让您满意！我用我项上人头担保！”
　　袁卫不听，继续撕扯黄子吉衣物，黄子吉心中慌乱，嘴上语速极快道，“都统大人，属下所言千真万确。”
　　“那人面容之美，恍若天仙下凡，言语词穷，难述万一啊，都统大人！”
　　袁卫有了些许兴趣，停下动作狞笑一声，“你没搪塞老子？”
　　“绝对没有！”
　　“此人姓甚名谁？可是老子麾下的崽？”
　　黄子吉并不当面回答，而是迂回道，“属下明日必定把他带来，面见都统大人。”
　　袁卫眯了眯醉醺醺的眼睛，盯了黄子吉半晌，忽然咧嘴一笑，“哈哈哈，好！”
　　“老子就再给你一次机会，明天我醒来就要看见那人，否则后果你清楚……”
　　黄子吉暗自松了口气，拱手行礼，“都统大人请放心，属下一定不会再让您失望。”
　　袁卫皮笑肉不笑，提着黄子吉的衣襟将其扔了出去，“滚吧！”
　　黄子吉在地上挣扎着起身，两边的亲卫上前扶他，却被黄子吉推开了。
　　“多谢都统大人。”，黄子吉又恭敬的行了一礼，然后爬在地上翻滚着离去。
　　屋内的袁卫看了眼地上翻滚的黄子吉，被其狼狈的姿态逗笑了，发出一阵刺耳笑声，“哈哈哈哈……”
　　……
　　第二天一早，正站在方阵中早练的伊雪，忽然被赵显叫到一处巷逢。
　　赵显什么也没说明，转身离去。
　　正莫名其妙的伊雪，忽听几个杂乱的脚步声，却见黄子吉带着三个亲卫兵缓缓走来。
　　心细的伊雪留意到黄子吉手上，脸上全是擦伤，走路的姿势也一瘸一拐。
　　略感不妙的伊雪，忍不住道，“黄大人，不知发什么了何事？”
　　黄子吉沉默半晌，招了招手，亲卫将一个灰色的包袱递给他。
　　黄子吉接过包袱，又从怀中掏出一袋重重的银子，叠在一起交给伊雪。
　　“抱歉，我现在已经自身难保，你的忙我帮不了……
　　昨天送的东西全还你，里面多出的银两，就当我违反约定的一些补偿。”
　　伊雪愣了愣，将手中的东西扔到地上，望着黄子吉枯槁的模样，冷声道，“你此来，不仅仅是送东西吧？”
　　“不错。还请你配合走一趟，如若不从，折断四肢，强行带走！”
　　伊雪噗呲一声笑了出来，疑惑道，“我入的真的是萧山军？怎么跟进了土匪窝一样，全然不见所谓的军规军律！”
　　黄子吉经过最初的歉意后，神色逐渐变冷，“军律军规是人定的，在这片分营，袁都统的话就是军规。”
　　“你们还在等什么，拿下他！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章    蓄势

　　三名亲卫兵听令默契围住伊雪，中间那名亲卫兵更是上前伸手想要扣住伊雪双臂。
　　正心思电转的伊雪，本能后退一步躲开伸来的手，中间那名亲卫兵手里一空，回头望了眼黄子吉。
　　黄子吉使了个眼色，三名亲卫兵一同上前，欲要拿下伊雪。
　　“黄大人，就真的再无回旋余地？”
　　“除非，我愿意被那老变态干！”
　　伊雪笑了笑，抬脚便将最中间那名亲卫兵踹飞到对面墙上，伸手擒住一左一右两个亲卫兵的头发，在身前一碰，轻轻放下额头血留不止的两人。
　　“黄大人，你们恐怕不是我的对手，还是请回吧。”
　　黄子吉脸色不变，淡淡道，“这里是袁都统所辖营地，你莫非想反叛？”
　　“我只是不想……束手就擒。”
　　“可我更不想被那变态干！”
　　黄子吉说完一蹬地板，拔出腰间长刀冲向伊雪，刀背在前，刃口在后，直劈脖颈。
　　势头倒是很强劲，可惜黄子吉的动作在伊雪眼中太慢了，力气也软趴趴的。
　　伊雪站在原地等待黄子吉到来，在刀背靠近三寸之际，反手抽出腰间猎刃，横刀挡在锁骨前。
　　无视近在咫尺的刀背，抬脚踢向黄子吉小腹，十人之力从脚背迸发而出，黄子吉当场横飞出去，撞在对面墙壁上，缓缓滑落。
　　蜷缩着身体，咳血不止。
　　伊雪收刀归鞘，捡起地上的银两和包袱转身离去。
　　“你…你摆脱不了的，袁…袁都统已经知道了你的存在，他不会放过你！”，黄子吉捂住小腹，挣扎起身，望着伊雪离去的背影艰难吼道。
　　伊雪听见了，却半步不停。
　　早练一结束，伊雪第一时间离开军营，来到南城区的城主府。
　　望了眼气派的府邸，和门前两座石狮子，伊雪上前对两个门卫道，“还请通报一声，就说三个月前协助绞杀阴兵的那位壮士求见城主。”
　　两个门卫兵上下打量一番伊雪，没有多说什么，点了点头，其中一个跨入大门小跑着前去禀报。
　　不一会儿，一个身穿墨绿官袍，嘴角留有八字胡的中年男子，不慌不忙的走了出来。
　　“本官诚心相邀，不曾想壮士竟三个月后赴约，可是本官礼节不周，怠慢了壮士？”
　　伊雪尴尬一笑，“大人开口邀请在下，已是屈节，何故言此。”
　　“在下…只是担忧自己身份卑微，行止粗鄙，惹烦城主，恐贻笑大方，所以未能履约。”
　　身着墨绿文官服饰的中男子伸手虚引，“本官乃是城主府一主簿，姓贾。”
　　“壮士里边请。”
　　伊雪和姓贾主簿客气了两句，这才迈入大门。
　　姓贾的主簿没有带伊雪去见城主，在府内穿过两三个庭院后，来到一处小亭台，挥手示意一个丫鬟沏好一壶茶，倒满两杯。
　　“壮士坐。”
　　伊雪推辞一番，坐下。
　　“我姓伊名雪，贾大人直呼我名姓即可。
　　城主他……”
　　“城主他今天比较忙，特意让本官来接待壮士。不知壮士所欲何为……”，贾主簿笑盈盈的道。
　　伊雪闻言沉默。
　　贾主簿笑容不变，“其实有些事说给本官，和说给城主是一样的，就算本官做不了主，也能及时转告。”
　　伊雪叹了口气，端起石桌上的茶杯抿了一口，将其攥在手心，“我最近遇到一件事，可能会牵扯到袁都统……”
　　“袁卫，袁都统？”
　　“正是。”
　　姓贾主簿收起笑容，瞧了瞧伊雪，缓缓摇头，“萧山军内部的事，我们城主府恐怕不好插手。”
　　“没有一点可能？”，伊雪不死心，追问道。
　　贾主簿双手撑着膝盖站了起来，捋了捋褶皱的衣襟，朝小亭台外走去，留下一句，“无有可能。”
　　伊雪望了望贾主簿的身影，起身沿着来时的路，原路出了城主府。
　　回到军舍，伊雪将藏在床底的粗糙木盒放入怀中，拿起锈迹斑斑的长戟向萧山关城外走去。
　　别人靠不住，那就靠自己。
　　袁都统。
　　好一个袁都统！
　　惹到她头上，天王老子也要拆下三斤骨来。
　　斜坡林里，十几只野狼呜咽着疯狂逃命，在它们身后伊雪拖着长戟灵巧穿梭于密林。
　　凡是被她追上的野狼，全都免不了开肠破肚，一命呜呼。
　　往日狼群眼中的凶狠已消失殆尽，取而代之的是无尽的恐惧，因为身后跟着的是比它们还要冷血无情的凶兽。
　　狼群借助斜坡林中的树木、灌木想要甩开伊雪，可惜最终还是被追上来的伊雪，一一杀死。
　　略微休息片刻，伊雪从怀中掏出粗糙木盒，取出其中三百年份的野人参啃上一口，任由牙印处的清香药味儿散开。
　　没过多久，一条胳膊粗的大蛇吐着蛇信子，飞速爬了过来。
　　伊雪抓起地上的长戟迎了上去。
　　……
　　刺眼的太阳升至正中，伊雪擦去脸上血污，盖上粗糙木盒，一眼望去，周围满地尸体，小到飞鸟、山鼠，大到蟒蛇、野狼、棕熊，种类繁多，数量惊人，全都一戟毙命。
　　伊雪缓了口气，从中挑了一头皮毛大致完整的棕熊，回了萧山关城。
　　棕熊尸体交给张亥处理，伊雪回到军舍，吴赖几人一下围了上来，言说刚刚有一队袁都统的亲卫来找她。
　　正说着呢，军舍大门忽然被人一脚踢开，“谁是伊雪，马上出来！袁都统要见你！”
　　一个陌生的亲卫兵站在门口呵道。
　　伊雪神色不变，将手中长戟放在床边，摸了摸腰间的猎刀，走出军舍大门。
　　抬眼瞧去，睡眼惺忪的袁都统打着哈欠，抱着酒坛坐在校场边缘的椅子上，两边的亲卫正小声汇报着什么。
　　“走吧，袁都统都亲自来见你了，你还磨蹭什么？”
　　陌生的亲卫兵催促一声，就想强硬的去拉伊雪，却被反应非人的伊雪折断了手腕。
　　“啊！！”
　　一声惨叫吸引了不远处的几人注意，袁卫放下手中酒坛，望了过来。
　　伊雪踢开身前陌生的亲卫兵，大步走了过去。
　　“把你脸上的东西擦掉。”，袁卫站起身，一双眼睛紧紧盯着伊雪，挪不开眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章  肆意

　　伊雪装作没有听见，拱手行礼，“参见都统大人。不知都统大人找我有何吩咐？”
　　袁卫面色不悦，伸手就欲抬伊雪光滑的下巴，却被伊雪躲开。
　　“都统大人若是无事，在下就先告退训练去了。”
　　袁卫的手在空中僵了僵，收回摸了摸脸上的络腮胡，哈哈大笑，“下午训练你不用去了，老子亲自给你特训。”
　　“现在。老子再说最后一遍，把你脸上的东西擦干净！”
　　伊雪情不自禁的摸向腰间的猎刀，她是袁卫手下的兵，而兵卒第一要务就是服从命令，到时候袁卫不顾脸皮强行给她下令，她该如何应对？
　　拔刀杀人，固然畅快，却终究是愚蠢的行为。
　　至少现在绝对不能杀他，得找好退路……
　　伊雪深吸一口气，用衣袖拭去脸上的黑灰，露出一张绝美的俏脸，端端正正站在那儿，好似一朵洁白无瑕的玉莲，生于肮脏的淤泥中。
　　袁卫当场愣住，搜遍贫瘠的大脑，只能说出，“美……美……太美了……”
　　几人全都一眨不眨的盯着伊雪看，伊雪毫不避讳的反盯向他们，记住这些令人作呕的目光，每个让她感到冒犯的动作和神情，都会使心中潜藏的杀意多上一分。
　　蓄积的杀意反而融入伊雪的整体气质中，如一柄出鞘的冷刀，危险致命。
　　袁卫从愣神中缓过来，急不可耐的伸手去抓伊雪，伊雪自然不可能让这变态碰到自己，灵巧躲避。
　　稍微冷静下来的袁卫，止住咸猪手，望着三米外的伊雪，大笑出声，“老子记得你叫伊雪是吧？”
　　“很不错！伊雪……你今早出手打伤黄子吉，以下犯上，违反军规，老子现在要领你受罚，可有意见？”
　　伊雪冷笑一声，并不回答。
　　萧山军内里早已腐烂不堪，军中兵卒没有人敢说自己从没违反军规，只是上面的人懒得追究罢了。
　　而且真要真抓实干，上面的都统、将军侵吞军饷，贩卖军械，徇私舞弊，打压异己，按律全都应当斩首。
　　袁卫想找个理由拿捏伊雪，实在太简单了。
　　伊雪沉默，心里痒痒的袁卫可不会，一挥手就有十几名亲卫兵涌出，“给老子拿下！本都统要亲自审问他！”
　　十三名亲卫兵习惯性的抽出长刀，正满脸红光欣赏伊雪的袁卫上前就踹了亲卫几脚。
　　“他妈的，老子叫你们拿下他，不是杀了他，全部把刀放下！
　　要是伤了他一根寒毛，老子砍了你们！”
　　十三名亲卫兵闻言，纷纷丢掉长刀，颇有些束手束脚的慢慢围住伊雪，一时不知如何下手。
　　伊雪锵的一声抽出腰间猎刀，望了望刀身映照出的冷冽目光，举刀便杀。
　　十三个亲卫兵猝不及防，加上又有袁都统的命令约束，不到片刻，就哀嚎着倒了一地。
　　伊雪这次可没留手，刀刀劈向脖颈，闲庭信步间，围上来的亲卫全部毙命。
　　“伊雪你当真胆大包天！你可知在军营中肆意杀人，抗命不遵，斩首示众都不足以抵消罪状！”，袁卫暴怒出声。
　　从来没有那个兵卒敢在兵营里如此猖狂，而且还是当着他这位都统的面！
　　此等肆意妄为之人，如果换一个人，他早就拔刀斩了，可眼的人……
　　远处密集连成一片的军舍，涌出一大波兵卒，他们远远望着袁都统和持着滴血猎刃的伊雪，不明所以，没敢轻举妄动。
　　袁卫看了一眼渐渐多起来的兵卒，胸膛剧烈起伏，握在腰间配刀上的手紧了又松，松了又紧，最后阴沉着脸，“伊雪，你难道是个疯子？”
　　“干出这等事，不杀你，让老子如何跟其他人交代？”
　　伊雪瞟了眼周围的兵卒，将猎刃上的血液甩掉，收刀归鞘，笑道，“在这片分营，都统大人说的话就是军规，我不过杀了十几个亲卫兵而已，对于都统大人手下三千兵卒来说，毛毛雨罢了，何必如此动怒……”
　　“至于所谓的交代，都统大人需要给他们交代？”，伊雪一指众兵卒，轻描淡写的道。
　　话音刚落，兵卒中刹时传来激烈的议论声。
　　袁卫凶恶的扫了眼众兵卒，止住了他们的议论声，回望向伊雪，一字一顿道，“你别逼老子，老子的耐心是有极限的……”
　　“那就要请都统大人把耐心再调低些，因为我的肆意没有底线。”
　　脸上拭去黑灰的伊雪微微一笑，如一朵晶莹剔透的冰花绽放，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，恬淡自然，观之忘神。
　　袁卫恍惚片刻，暗掐指节回神，第一次感到如此纠结，又看了一眼周围沉默观望的众兵卒，心下一狠，拔出腰间佩刀斩向伊雪。
　　伊雪右手摸向猎刀，正要拔刀相迎时，袁卫斩来的刀口一偏，用刀身拍向伊雪脖颈，欲将她拍晕。
　　伊雪笑了笑，伸出胳膊挡在脖颈前，与袁卫拍来的刀身相撞。
　　砰！
　　一步未退。
　　趁此机会，袁卫快速问道，“你当真不要命了？”
　　“我当然想活命，可都统大人咄咄相逼，叫我如何能活？”
　　“你想怎样？”
　　“给我十天时间考虑考虑。”
　　“那老子为什么不将你打晕，再带回去？”
　　“你可以试试看。”
　　袁卫另一只手也握在刀柄上，全力向伊雪施压，伊雪同样暗使气力，与之分庭抗礼。
　　时间一长，袁卫忍不住道，“十天太久，老子给你三天时间！”
　　“九天。”
　　“四天！”
　　“八天。”
　　“五天！”，袁卫神色已经非常不耐烦了。
　　“那就五天吧”，伊雪当机立断。
　　“好！五天之后，你就乖乖服侍老子，老子这次是认真的，不会亏待你！”
　　伊雪不置可否，收回挡在脖颈前的胳膊，回道，“都统大人请放心，我五天之后一定给都统大人一个大惊喜。”
　　“是么？老子等着。”
　　……
　　伊雪重新回到军舍内，握着长戟，神情冰冷。
　　袁卫命人将十几具尸体处理了，召集所有兵卒在校场集结，找了个理由安抚住躁动的兵卒，下了禁口令。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 将军冢

　　虽是如此，可关于伊雪的事还是不可避免的在军营中传开，不过她没将这些谣言放在心上，因为五天后一切都将改变。
　　借助袁都统的势，伊雪向赵显请了五天假，理由是没有理由。
　　赵显什么也没说，直接就同意了。
　　得到请假批准后，伊雪略微收拾收拾带上水袋，提着长戟，腰绑猎刀往萧山关城外走去。
　　在主街道行了半晌，伊雪隐晦的瞟了眼四周，果不其然身后跟了许多尾巴。
　　不用想就知道，这些人全是袁都统怕她跑路，特意派来监视的。
　　伊雪不禁冷笑一声，她若想跑早就跑没影了，留下来只是不甘心，和不想过东躲西藏的日子罢了。
　　寻了个偏僻的巷弄，伊雪一跃跳上屋顶，藏在飞翘的屋脊背后，盯着巷口。
　　不一会儿，就见七八个身穿便服，体型魁梧，臂大膀粗，太阳穴高高凸起的壮汉快速冲了进来。
　　“人呢？怎么一转眼就不见了？”
　　“他肯定躲在附近了，大家四处搜一搜！”
　　“不用了。”，伊雪从屋顶一跃而下。
　　拔出腰间长刀开始砍杀，这些人全都有功夫在身，可惜在伊雪非人体质下，全都走不过三刀，小半炷香后，巷内已倒了大片。
　　为首汉子那见过这种仗势，大叫一声，“救命啊！”，转身就跑。
　　伊雪三步追上，一刀捅穿后背。
　　抽刀归鞘，上屋拿回长戟，转身走人。
　　这次伊雪没去斜坡林，而是去了萧山关城南面二十里外的将乱石林——将军冢。
　　关于五天后的危机，她心中已有了计划，只是这条计划需要至少先天武夫的实力支撑。
　　而……
　　三天之后，中秋月圆，乱石林内，阴兵互伐。
　　伊雪突破玉髓经大成所欠缺的魂能值，将会在那里补全。
　　向南行了二十里，周围树木逐渐稀疏，前方出现一大片连绵不绝的巨大黑石，其黑石身上点缀着斑斑苔藓，或直或斜，或倒或歪，都大致刺向天穹。
　　伊雪将长戟负在身后，站在树木和黑石的过渡地带，望了望百米外的乱石林，可以很明显看见黑石上凝固干涸的血液，以及兵戈砸击出的缺口，而乱石林内部，幽邃、寂静，弥漫着一种说不出来的气氛，没有半只活物敢靠近。
　　伊雪来之前抓了一只山鼠掷入其中，可直到现在，进入其内的山鼠没传出半点动静。
　　好似一张深渊巨口，正等待着吞噬一切靠近的事物。
　　伊雪紧了紧手中的长戟，慢慢走了进去。
　　石林内，高大的石峰层层向内倒弯，遮掩了大部分阳光，伊雪踩在漆黑的泥土上，不断观察四周。
　　随着逐渐深入，地上残破的盔甲残片、锈蚀的刀刃越来越多，空气中的温度直线下降，就连伊雪如今变态的体质也感到丝丝寒气渗入骨髓。
　　又行了一里左右，周围黑泥上散落的盔甲开始变得完整起来，刀、盾、矛、弓虽然布满锈迹，却大致无损。
　　当伊雪抬脚跨过一副老旧盔甲后，其身后那具与盔甲相连的头盔中，忽然亮起一双猩红的光团。
　　咔咔咔……
　　那具盔甲从地上站了起来。
　　听到身后异响，伊雪头也不回，直接一戟反刺向身后，双手紧握戟杆，顶着戟尖上挂着的东西不断往后退去，一直到将其抵在一块石峰上。
　　这才有空看去，发现戟尖抵在石峰上的是一具不断挣扎的盔甲，头盔中红光闪烁，显示出明显的情绪波动。
　　伊雪不以为意，长戟一挑，盔甲四分五裂，头盔滚落五六圈撞在石包上，一双猩红的光团淡了下去。
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　咔咔咔……
　　四周传来密集的异响，散落各处的盔甲同一时间从地上爬了起来，头盔中红光闪烁，手持锈蚀兵刃，将伊雪团团包围。
　　没等它们完全包拢，伊雪双手持戟，一前一后，跃起劈向正前方的三名阴兵，长戟之上，月刃寒光一闪，三名阴兵具皆枭首。
　　冷眼扫了一眼边侧五名手持大盾的阴兵，抬起长戟，变劈为砸，千钧力道横扫而出。
　　五名持盾阴兵前脚扣入土中，后脚跪在地上，双手举盾。
　　可当长戟真正横扫而来时，五名阴兵根本承受不了附着在上的巨力，如风筝断了线，倒飞出去。
　　远处石峰后，有几名手持弓箭的阴兵，弯弓搭箭，齐射出一轮箭羽。
　　伊雪长戟舞动，双手交替，将射来的箭羽打飞。
　　随后几个跳跃脱离包围圈，手中长戟高举，似死神的镰刀一般，疯狂剁着六七个持弓阴兵。
　　不到片刻，乱七八糟的碎裂盔甲满天乱飞，六七名持弓阴兵丧命。
　　但身后锲而不舍的各式阴兵们又围了上来。
　　伊雪回身探出长戟，利用月刃与戟尖的缝隙勾住刺来的长戈，将其甩飞十几米远，却听身后一道凌厉的劲风袭来。
　　面色不变，一摆戟尾，戟尾钻头没入背后偷袭者的心脏。
　　伊雪闹出的动静很大，越来越多的阴兵从长眠中复苏，加入到这场围杀中。
　　只可惜它们作战全凭本能，配合简单，行动僵硬，伊雪长戟挥舞之下，成片溃散。
　　也不知是何缘由，这些阴兵全都不会踏出乱石林半步，伊雪借此不断猎杀阴兵，转眼过去三天。
　　当天夜里，月明星稀。
　　一轮巨大的圆月悬于高空，银白月辉如水波遍洒大地，将树木灌木、花草顽石照的纤毫毕显。
　　站在石林和树木过渡地带的伊雪，取出剩下的半截人参撕咬几口，混着凉水下肚充饥。
　　默默望着不远处的石林，等待传闻中的变化。
　　大概接近午夜子时，乱石林上空出一大团黑雾，四周传来一阵似有似无的悲壮战歌：
　　“披铁甲兮，挎长刀。
　　与子征战兮，路漫长。
　　同敌忾兮，共死生。
　　与子征战兮，心不怠。
　　踏燕然兮，逐敌寇。
　　归故乡兮，魂归乡……”
　　除此之外，歌声里还夹杂着擂鼓、马嘶、长啸、刀刃拼杀……好似正有两支军队在互相争斗。
　　伊雪站起身，提着长戟朝着乱石林走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章  月圆夜

　　外围散落各处的破裂盔甲和兵刃残片消失无影，伊雪朝内前行四五里一无所获，倒是冲杀声不绝于耳。
　　又行了一段距离，在接近乱石林中心位置后，伊雪这才瞧见两支五百余人的残军，以乱石林中心为界限，互相攻伐。
　　伊雪这边的多以大盾立于前，手持长戈者位其中，弯弓搭箭者行其后，排列整齐，进退有序。
　　在一块巨大高耸的石峰上，一位身着亮银甲胄，头戴犄角头盔，背披血红披风的小将，冷静的凝视着对面一座石峰之上。
　　在对面石峰之上，一位身着满是划痕的老旧盔甲，头戴尖顶红缨头盔，背缀亚麻色披风的老将，同样紧紧盯着对面。
　　在老将所在石峰之下，五百余名身披灰褐盔甲，臂绑圆盾，右手持刀的兵卒，悍不畏死的冲击着持盾士兵。
　　伊雪跟张亥了解过将军冢的传闻，大致能够分辨出，小将乃是东周小将风洛，旗下残军为征西军，老将则是西梁震东将军祁行远，旗下所领残军为逐寇军。
　　观察了半晌局势，伊雪留意到站在石峰上观望战局的两位将军，以她不知晓的方式指挥着残军攻防变换，你退我进，我退你进，你攻我守，我守你攻，两方鏖战在一起，难分伯仲。
　　她来时本想着躲在一旁伺机猎杀落单者，获取魂能值，可如今这局面，却让伊雪难办了。
　　两支残军没有使用杂七杂八的战术，堂堂正正的各占一方，互相侵伐，她没有任何插手余地。
　　难道就这么算了，灰溜溜的回萧山关城？
　　当然不可以！
　　这天下哪有不冒风险，就能轻易获得好处的事。
　　关键时刻，她从来都敢搏上一搏。
　　为了避免时间久了，自己害怕退缩，伊雪没容留下片刻犹豫，拿起长戟直冲两方鏖战的军阵当中。
　　长戟乱舞横扫，剁、刺、探、片、压、带、勾、拦、钻、挂等基础戟法一一施展开来，不管是那方军队，是盾兵还是弓兵，全部格杀勿论。
　　两座对立的石峰之上，两位将军对于伊雪突然闯入无一丝多余表情，沉默指挥着场下残军，合力剿杀。
　　两支残军只被乱入的伊雪扰乱了一小会儿，在两位将军有条不絮的指挥下，很快联合在一起，围成八面方阵。
　　手持大盾的阴兵上前推进挤压伊雪的腾挪空间，紧随其后的长戈兵，不断从大盾缝隙处探出，割刺伊雪头颅、脖颈。
　　而臂绑圆盾，右手持刀的阴兵夹杂在大盾兵身侧，每当伊雪专注抵御头顶密密麻麻的长戈时，大盾兵侧展开盾，臂绑圆盾、右手持刀的阴兵从中翻滚而出，直砍伊雪腿脚。
　　伊雪手中长戟舞出残影，眼观六路，耳听八方，时刻留意着可能出现的攻击。
　　仗着气力大，体力足，在阴兵群中跟开了无双乱舞似的，不断收割着残魂。
　　可两名将军身经百战，都有过围杀强敌的经验，在它们的指挥下，伊雪总是要同时面对十几个敌人围杀，而且阴兵杀完一批，马上又会填满新的一批，源源不绝，永无止境，就如一架血肉磨机，虽一时剿不烂精铁，却在一点一点刮去表层铁末，只待时间推移，铁杵成针。
　　四周围成方阵的大盾阴兵艰难向前推进，慢慢将伊雪的腾挪空间压缩到不足五平方米，十几柄长戈一同探来，大盾下无数明晃晃的长刀上下剁砍。
　　退无可退，躲无可躲的伊雪，冷哼一声，聚精会神，手中长戟高举，一层虚幻透明的巨型长戟附着于上，“退开！”
　　伊雪双手托举长戟，以自身为圆心，横扫八方，围上来的众多阴兵被这虚幻透明的巨型长戟扫过，纷纷爆成一团粉末消散，周围刹时空出一大片。
　　这一招是在伊雪完全掌握了基础戟法小成后学会的，她也不知道究竟是基础戟法小成后每个人都会，还是利用魂能值模拟阴兵小将戟法时，顺便学了过来。
　　总之这招能够增大攻击面积，增强伤害，只是比较耗费心神。
　　暂时清空周围阴兵的伊雪获得了短暂的喘息，可仅仅十个呼吸后，悍不畏死的阴兵又围了上来。
　　这一次，一众阴兵没有扎堆站一起，而是大盾阴兵、长戈阴兵、刀盾阴兵三人一组，每组间隔两到三米，其身后缝隙中依次错开，互相支援。
　　而且，围上来的阴兵并不是死板站在原地，而是围着她做逆时针旋转，长戈探割，寒刀挥砍，如獠牙锯齿。
　　伊雪起初没有太过在意，挥戟劈剁，戟刃落在大盾上，竟传出一股巨大的反震之力，震的长戟嗡嗡作响。
　　“这是……”
　　伊雪吃惊间，狼狈躲过五六柄勾过来的长戈，回望向身侧那块小石峰，已被长戈勾裂成无数碎石。
　　怎么可能？
　　为什么它们突然变强了这么多？
　　百思不得其解的伊雪又细细瞧了众阴兵几眼，发现它们身上互相牵连着一缕似有似无的黑色丝线，像网格一样，连成一片。
　　伊雪再次躲过劈砍而来的长刀，心中莫名浮现出阵法这一概念，她闲时听吴赖吹嘘，军中有特殊战阵，精锐兵卒习之，可发挥出巨大威力。
　　莫非眼前的阴兵，就掌握着一种战阵之法！
　　伊雪脑中快速闪过这些念头，手中长戟不停，绞杀过来的阴兵步步紧逼，刀戈交击，带着一股连绵不绝的韵律。
　　且战且退间，伊雪很快就感觉一阵乏力感涌上心头，双臂两腿重如石磨，稳健的呼吸也开始有些凌乱。
　　望了眼沉默高效的阴兵，不知疼痛，没有体力限制，好似杀戮机器。
　　伊雪分心打开面板，快速扫了一眼魂能值，已经很接近突破玉髓经大成的量了，只需再杀三十个阴兵。
　　三十个……
　　伊雪挥舞沉重长戟，在疲于抵御阴兵攻击时，竭力斩杀阴兵，微微发白的嘴唇被咬破了皮，一丝腥甜的味儿涌入舌蕾。
　　精神稍振，长戟又快了几分，像戴着镣铐的舞者，一不留神，锋利的长戈和寒刀就会落在身上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章  兵凰出

　　“三十一！”
　　眼中出现重影的伊雪喘着粗气，瞟了眼面板上终于凑足的魂能值，迅速凝视玉髓经那栏三秒。
　　就见，黑雾缭绕的乱石林上空，无数月束穿透黑雾，如流星雨一般降下，直入伊雪体内。
　　粗大的凉气游遍全身，似春回大地，久旱逢甘霖，体能接近极限、心神也消耗大半的伊雪精神大振。
　　长啸一声，滞涩的长戟忽然提速，巨型虚幻长戟附着于上，伊雪衣物外裸露出的肌肤发出明亮的荧光，双眼一片纯白光芒。
　　“死！”
　　长戟横扫，围绕一圈的大盾阴兵将手中巨盾半插入黑泥中，整个身体倚靠其上。
　　长戈阴兵和刀盾阴兵停止了连绵不绝的攻势，僵硬立在原地，但它们相互之间的黑线网格越发粗壮显眼。
　　“盾！”
　　“盾！”
　　“盾！”
　　未见阴兵开口，空气中震荡出整齐洪亮的声音。
　　伊雪巨型长戟横扫而下，将要砸在大盾上时，一层无形的气墙弹出，将众阴兵保护在内。
　　巨型长戟砸在气墙上，荡起一圈水波状的涟漪。
　　乱石林上空月束不断落下淬炼伊雪身体，面板上精那一栏还在持续增加。
　　她没有管挡在众阴兵身前的气墙，巨型长戟疯狂横扫纵砸，频繁的攻击使得气墙一阵晃动，位于大盾后的一部分长戈阴兵和刀盾阴兵不时的原地爆炸。
　　伊雪身上莹光越来越亮，似火焰般熊熊燃烧，一纵三丈，脚下黑土瞬间崩裂，长戟高举头顶，无数月束汇聚而来。
　　“呵！”
　　巨型长戟从天而落，直劈在无形气墙上，密密麻麻的裂痕遍布。
　　咔嚓……
　　气墙崩解。
　　巨大气浪掀起尘土，一众阴兵丢戈碎甲，化为飞灰。
　　两座石峰上，默契指挥众阴兵作战的将军，对视一眼，从上面跳下。
　　年轻小将几步上前，一抖红色披风，用沙哑的声音说道，“青龙白虎掌四方……”
　　老年大将同样上前，伸手杵着腰间宝剑，用老迈沙哑的声音说道，“朱雀玄武顺阴阳……”
　　被伊雪一戟击溃的阴兵，头盔中红光大盛，残余的三百名阴兵很快摆好阵列，再次将伊雪团团围住。
　　老年大将开口，“军前宜捷，前用朱雀。”
　　年轻小将附和，“军后宜殿，后用玄武。”
　　老年大将又道，“军左为阳，左用青龙。”
　　年轻小将收尾，“军右为阴，右用白虎。”
　　大盾阴兵、长戈阴兵、刀盾阴兵，相互之间的黑线网格已连成一片光幕，在两位将军的一前一后指挥下，战阵不似之前呆板，开始有了某种奇妙的变化。
　　零星几缕月束落在伊雪身上，结束了这次突破玉髓经大成的过程。
　　突破先天后，伊雪体内的气血如奔腾的大河湍湍流淌，充沛的精气直冲脑门，于头顶交汇成雾状烟气。
　　来不及查看面板上的变化，因为重新围了上来的阴兵，展现出了前所未有的威胁。
　　虚幻的巨型长戟长戟带着强烈气浪砸击阴兵，可在伊雪眼中散布四周的阴兵们，一步踏前，一头龟蛇同体的玄武虚影出现在空中。
　　声势浩大的巨型虚幻长戟砸在玄武龟背上，没能掀起半点波澜。
　　要知道，现在伊雪可是突破了先天，而且场内阴兵数目远远不如当初。
　　难道战阵的威力真有这么大？
　　伊雪不信邪，长戟连连挥舞，眼中白光几欲夺眶而出。
　　气浪翻涌，尘土飞扬，石峰倒塌，碎石满天……
　　烟尘过后，玄武虚影一闪而逝，转而变换成一头展翅欲飞的朱雀。
　　朱雀狂躁，周身沐浴在烈火当中，忽而腾空飞起，锋利的尖爪闪电般抓向伊雪脖颈。
　　还未临近，就有一股炽热的火浪扑面而来。
　　伊雪持戟跃起，当空拦截，戟上闪烁着寒光的月刃化为一道细密弧线。
　　利爪与月刃相撞，朱雀狂扇缀火羽翼，炽热的风火席卷而来。
　　猝不及防的伊雪收戟横挡，回落在地上，拍灭两只衣袖上升腾起的火焰，露出一对洁白无瑕的玉臂。
　　玉髓经水火不侵的特性，初见端倪。
　　伊雪望着阴兵上空盘旋亢鸣的朱雀，眉头紧蹙，如今这些阴兵通过战阵连成一体，她看似在与三百名阴兵作战，实际在是和一个“人”在打。
　　而且这个“人”攻防兼备，十分全能。
　　伊雪对于这种战阵非常陌生，经验严重缺乏，只能选择硬啃。
　　巨型长戟虚影从突破先天后就从未消失过，基础戟法信手拈来，而众阴兵频繁变换阵列，朱雀玄武、青龙白虎四大神兽虚影交替出现。
　　一时间，又演变成了拉锯战。
　　可惜，战阵再精妙，两位将军再有才能，终究不能将几百人完全当作一个人。
　　在漫长的僵持下，一部分共同分担劲力的阴兵承受不住，纷纷爆体而亡。
　　阴兵数目越少，抵挡伊雪狂猛攻势也就越发吃力。
　　终于。
　　精神恍惚，心跳如打雷的伊雪斩灭了最后一名阴兵。
　　场中狼藉一片，破碎的盔甲累在脚下，足有一尺深，残破断裂的刀戈斜插在地，说不出的惨烈。
　　眼前已无敌寇，伊雪脑中却依旧响着震天杀喊声。
　　断戈是敌！
　　破甲是敌！
　　石峰是敌！
　　在她眼中，就连徐徐吹来的夜风也是敌人！
　　八方皆敌，举戟唯杀！
　　“啊！！”
　　伊雪尖叫一声。
　　背后一只沐浴着血色火焰的凤凰转瞬凝聚而出。
　　凤凰全身上下披着五彩羽毛，头上花纹是“德“字形状；翅膀上的花纹是“羲“字形状；背部的花纹是“礼“字形状；胸部的花纹是“仁“字形状；腹部的花纹是“信“字形状。
　　传说凤凰是祥瑞之鸟，可伊雪身后这只，目光中倒映出的却是尸山血海，周身散发着浓烈征伐之气。
　　锵锵～
　　沐浴在血色火焰当中的风凰，震翅强飞，回首亢鸣，搅动风云，声势骇人。
　　两位沉默观望的将军彼此对视一眼，齐声爆喊，“醒来！！”
　　老将身后浮现豹形武势，小将身后浮现猛虎武势，虎咆豹吼，生生把杀疯了的伊雪震醒。
　　两名将军齐齐叹气。
　　老将：“腐朽者……终将归于尘土。”
　　小将：“后来人……脚踩尸骸，如日方升。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章  将军台

　　伊雪晃了晃脑袋，勉力将杀伐之音驱散，玉髓经外魔不侵的特性生效，一丝凉气盘旋于心，消弭了狂暴的杀意，背后盘旋昂首的凤凰随之化为点点光影散尽。
　　“两位将军，为何要救我？”
　　伊雪确实有些想不通，她可是杀光了两位将军手下阴兵，换做是她不杀之泄恨就算了，那会出手相救。
　　而且，这两位将军都是成功凝聚出武势的先天武夫，他们早些出手，或许现在又是另一个结局。
　　“百年征伐，从几万阴兵到今晚几百，我们早就厌倦了。”，老将祁行远用破烂漏风的声音说道。
　　“他不愿杀我，我不愿杀他，就这么僵持了一百年。”，东周小将风洛道。
　　祁行远：“你无需有心理负担，一将功成……”
　　风洛：“万骨枯。”
　　伊雪默然不语，负戟行了一礼。
　　两名将军互相看了看，老将从怀中取出一卷古朴的竹简，仔细擦拭一番，抛给了伊雪。
　　伊雪接过竹简摊开半截，映入眼帘的是刻在开篇的四个小篆：
　　“五行军阵。”
　　祁行远：“这卷五行军阵，博大精深。”
　　风洛：“你若有空，就多翻翻看。”
　　“这……”，伊雪拿着竹简，神色迟疑。
　　她最不想的就是欠别人人情，从小到大都是如此，她一直相信一句话，有些人情欠多了，是要拿命去还的。
　　伊雪推辞了几次，没能推掉，只能接下。
　　“两位将军可有遗愿，我虽声微力薄，但一定倾尽全力帮你们完成。”
　　祁行远和风洛一同沙哑着笑出了声。
　　祁云远眺望着萧山关城的方向，慨然道，“沧海桑田，庭荒楼塌。”
　　风洛腐烂的双目望着伊雪，语气幽深，“南柯一梦，故人无存。”
　　相视洒然而笑，一同道，“初见你时，杀机蓄藏如噬人之虎，定有要事欲办，去吧……”
　　“至于我们……也该长眠泥下了。”
　　说完不去看伊雪神色，抬脚朝对方走去。
　　祁行远：“生前相争……”
　　风洛：“死后互伐……”
　　面对面的两人右手紧紧握在一起。
　　祁云远：“若有来世。”
　　风洛：“当为弟兄。”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　乱石林上空笼罩的黑雾顷刻散尽，皎洁的银辉遍洒大地，两位将军的躯体，崩解如尘。
　　只余下两截一红一棕的残破披风。
　　伊雪走上前去，将两截残破披风收了起来，打算以后有机会就送回他们的故乡。
　　取出粗糙的盒子，将剩下的人参同水吞下，又把两缕披风和七枚铜钱放入其中。
　　抬首望向天边，黎明破晓。
　　“是时候……回萧山关城了。”
　　……
　　清晨，萧山关城城门刚刚打开，伊雪拖着长戟走入其中。
　　寻了个店铺换了身衣服，没有回军舍，直奔西城区边缘地带。
　　不久。
　　前方出现一座宽阔，占地面积极大的军营，远远看去，门面修建的威严冷峻，一根高高的旗杆探出，上面灰色布帛上翻飞着“凌云”二字。
　　伊雪提着长戟缓步走上前，望了望紧闭的大门，抬脚踹飞两扇门扉，跨槛迈入其中。
　　“谁？”
　　“好胆！”
　　“竖子！”
　　……
　　身着漆黑甲胄的凌云枪骑，纷纷冲出长廊来到外院，望向走来的伊雪，有人破开大骂，有人提枪欲刺。
　　“第一次见有人敢踢我凌云军营大门，准备受死！”
　　其中一个凌云枪骑一马当先，手中长枪抖出两朵枪花，直刺伊雪喉咙。
　　伊雪凛然不惧，手中长戟微抬，蛮横的将刺来的长枪压在地上，跃进，一脚踹在他的小腹上。
　　“噗。”
　　那名凌云枪骑倒飞出去，双膝跪在地上，滑行一段距离，口吐血沫。
　　“贼子！”
　　“放肆！”
　　“嚣张！”
　　……
　　众凌云枪骑怒不可遏，靠近伊雪的五名更是半句狠话未撂，抬枪便刺，欲将伊雪当场击毙。
　　伊雪一声不吭，手中长戟刺、砸、剁、挂，与五根刺来的长枪缠斗，四五个回合后，长戟横扫，五名凌云枪骑被戟杆砸在胸前，惨叫一声，横飞出去。
　　“一起上！”
　　怒火冲天的凌云枪骑，一震长枪就欲上前，却听……
　　“都闪开！”
　　“昂～”
　　一声龙吟，凌云校尉身着漆黑甲胄，脚踩长廊栏杆，飞刺而来，狰狞蛟龙缠绕周身，顺着双臂延伸到枪杆上。
　　“昂～”
　　蛟龙头探出枪尖之外，枪未至，龙首至，无形的威压铺天盖地的笼罩向伊雪。
　　“锵锵～”
　　沐浴在血色火焰中的凤凰盘旋于空，震翅引风，回首亢鸣，风云变幻，火焰灼空。
　　伊雪全身刹时亮起莹莹白光，巨型虚幻长戟带着三重残影劈向刺来的盘龙长枪。
　　蛟龙吟，凤凰鸣，枪戟相撞。
　　砰！
　　两人脚下的地板龟裂，如蜘蛛网般蔓延开来。
　　凌云校尉收回长枪，望向同样收回长戟的伊雪，笑道，“好俊的身手！”
　　“我是凌云校尉萧耀，你能接我一枪，有资格留下名字。
　　说吧，你是谁？”
　　“无名小卒，伊雪。”，伊雪拱手行礼。
　　“那么……你踹我凌云大门，打伤我弟兄，准备好受死了么！”
　　凌云校尉萧耀一抬长枪，枪尖直指伊雪眉心。
　　伊雪不为所动，冷静道，“我听说凌云枪骑个个都是以一敌百的精锐，此来是为加入凌云枪骑。”
　　“你想加入我凌云枪骑，就是这种态度？”，萧耀一指地上几个咬牙忍痛的凌云枪骑道。
　　伊雪神色不变，“我只是想试一试凌云枪骑是否真如传闻中所言，个个以一敌百。”
　　萧耀眼收回长枪，和缓道，“你的身手配得上你的桀骜，可惜……”
　　话音一转，“可惜我凌云枪骑暂时不缺人。”
　　伊雪笑了，“我也没想过通过正常途径加入凌云枪骑，我要……三香百战，临将军台……”
　　“三香百战，临将军台”是第一代萧山军留下的传统，若军中有武艺超群者，可以申请在校场设将军台。
　　台前竖大香柱，武艺超群者立于台上，军中所有人都可上台挑战，以三柱大香为时间界限，没有休息时间，生死自负。
　　若侥幸坚持到最后，就会获得元帅重用。
　　当然现在不比从前了。
　　不过伊雪要是能成功，加入凌云枪骑，萧耀也无法拒绝。
　　PS：
　　姓名：伊雪
　　魂龄：20
　　精：15（1）
　　气：1 （0）
　　神：5（1）+
　　天赋：凤凰武势
　　功法：玉髓经（大成。效果：皮肤能完全抵挡刀刃挥砍，对能量具有相当抗性，静心宁神状态增强，体内衍生微弱先天真气）
　　技艺：基础戟法（小成。说明：浸淫此道十载，长戟基础技法信手拈来，可凝聚虚幻巨戟）
　　基础短刃（未入门）
　　魂能：25%
　　为了不煞风景，把主角的属性贴在最后。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章  磨刀霍霍

　　“经你这么一闹，我手下弟兄怕是恨透了你，将军台上，估计全都要上。
　　你可想好了？”
　　伊雪看着萧耀，认真道，“我一无所有，所以无所畏惧。”
　　“凌云校尉可愿为我壮声势？”
　　萧耀哈哈大笑，“阁下气胆云天，我何不成人之美？”
　　“只是……你摆出这么大的架势入我凌云枪骑，不会只是仰慕名声吧？”
　　伊雪面色如常，“我想杀一人，这人是军中都统，不知凌云校尉敢不敢保我？”
　　萧耀笑容不变，“原来你是把凌云枪骑当避风港啊……”
　　“那我就把话撂在这儿，在萧山关城就没有我们凌云枪骑不敢做的事！
　　你若半途死在将军台上，一切休提。
　　你若成功活到最后，我凌云枪骑三百零八人死保你，以后你就是凌云副校尉！
　　如何？我的答复你可满意？”
　　伊雪默默点头，再次拱手行礼，“那我就提前谢过萧校尉了。”
　　萧耀侧身躲过这一礼，挥手，“送客。”
　　……
　　出了凌云军营，伊雪往袁都统所辖分营走去。
　　她刚刚如此嚣张，是为了贴合凌云枪骑行事作风，否则凭她一小小兵卒，客气敲门，没人会重视。
　　说不定越客气，别人越瞧不起。
　　伊雪这是见人说人话，见鬼说鬼话罢了。
　　行了一段距离，感知逐渐敏锐的伊雪发现身后坠着几个遮遮掩掩的汉子，不用想都知道，自己消失了三天，让袁都统着急了。
　　伊雪将他们骗至小巷，几刀砍杀个干净。
　　还是没回军舍，径直前往袁都统亲卫兵活动的区域。
　　“这位兄弟，请问黄子吉黄大人在吗？”
　　被伊雪叫住的亲卫兵回过头，面容熟悉，是之前那名手持纸册的亲卫兵。
　　这名亲卫兵对伊雪印象深刻，认出来后，不由压低声音，“你不是逃了吗？袁都统大人到处找你！”
　　“我为什么要逃，我正给袁都统准备大惊喜呢。”，伊雪神色莫名。
　　亲卫兵没在这问题上纠缠，左右看了一眼，小声道，“你找黄大人干什么，要知道黄大人最近脾气暴虐，暗地里杀了很多人！”
　　“他怎么了？”
　　“这……黄大人好像被袁都统那个了。”
　　伊雪第一时间没反应过来，脑子里过了一遍才明白亲卫兵什么意思。
　　“他再哪儿？”
　　“就在里面。”
　　伊雪闻言穿过拱门，走入一处院坝。
　　就见……
　　两个亲卫兵眉飞色舞的小声摆谈趣事，结果黄子吉带着一名亲卫兵突然推门而出，吓的两人当场跪在地上，不断求饶。
　　“大人饶命！”
　　“大人饶命！”
　　“我们再也不敢乱说话了……”
　　黄子吉眉间有一抹怎么也无法驱散的阴翳，却和颜悦色的道，“都起来吧，这不怪你们，以后别聊这些无用的事儿，勤加习练武艺，争取搏一个好前程。”
　　“若是无事，就退下吧。”
　　两个亲卫兵一脸迷茫的走出院坝。
　　黄子吉脸色瞬间阴沉下来，冷声道，“记住他们的模样，今晚给我剁成肉酱，喂狗！”
　　“黄大人。几天不见，别来无恙？”，伊雪背负长戟，缓步走近。
　　“是你！”，黄子吉眼中闪过一缕歹毒神光，很快消失。
　　“你不逃，又自己送上门？”
　　“袁都统凭什么让我望风而逃？”，伊雪反问。
　　“你来干什么？”，黄子吉脸色冰冷。
　　伊雪笑了笑，“我来萧山关有三个月了，最初的目的不过是当一个普普通通的小卒而已，还得多谢咱们都统大人的鞭策，让我有了上进的心思。”
　　“我寻思，如此大恩，怎能不报？便想着为他准备一个大惊喜。”
　　黄子吉听了冷笑连连，望着伊雪，“这里没有外人，你有话就直说。”
　　“好！那我就直说了。”，伊雪盯着黄子吉的眼睛，一字一顿的道，“我要……宰了袁都统。”
　　黄子吉和他身旁的心腹具是神色一震，半晌没说出话来。
　　良久。
　　回过神的黄子吉舔了舔干涩的嘴唇，呵斥道，“大胆！你竟敢公然言说杀害都统大人，其心可诛，罪至问斩！”
　　伊雪不屑的笑了笑，“行了，黄大人。这里没有外人，你装出这副模样给谁看？”
　　“我听不明白你在说什么！”，黄子吉一挥手，态度强硬。
　　“我可是听说你被袁都统干了，顶着整个军营的指指点点，忍受奇耻大辱活着，你说这是为了什么？”，伊雪看着黄子吉躲闪的目光，从容道。
　　黄子吉一直不愿面对的事被伊雪赤裸裸的挑明，那凌厉的目光，让他无从躲避，无法继续装聋作哑。
　　黄子吉闭着眼，无声无息间面容已扭曲到可恐的地步。
　　“你……有几成把握？”，声音低沉压抑。
　　“十成！”，伊雪给出了自信的答复。
　　“我凭什么相信你？”
　　伊雪不再回话，身后血焰凤凰亢鸣，掀起狂风和烟尘。
　　黄子吉睁眼看着凤凰武势，眼中震惊、惊喜、落寞、嫉妒，一一闪过……最后全部归于一声长叹。
　　“需要我做什么？”
　　“很简单，我会在明夜子时宰他，你是他的亲卫长，现在又有了更亲密的关系，应该能找个借口调走外面的守卫。
　　到时候，我需要一个无人打扰的环境。”
　　黄子吉深吸一口气，“我就信你一回！”
　　“你不会失望的。”，伊雪转身离去。
　　……
　　伊雪跟赵显请了五天假，这才过去三天，她不想回到十人合居的军舍，便花了一些银钱住进了萧山关城唯一一家酒楼。
　　期间袁都统的爪牙接连找上门来，不厌其烦的伊雪把他们喊到一处，让其传话袁都统，她在五天期限之内一定赴约。
　　可即便这样，袁都统依旧不放心，安排了许多人手在酒楼内外监视。
　　他们只监视不打搅，伊也懒得管他们。
　　宅在酒楼里吃吃喝喝，练练戟法和短刃，晚上修炼玉髓经。
　　直到时间来到约定的第五天黄昏，伊雪光明正大的买了块磨刀石，望着窗外暗沉下去的天色，打磨着猎刀。
　　杀意蓄积于内，打磨猎刀，也在淬炼杀机。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章  宰牛羊

　　夜色昏沉，云遮月，秋风萧瑟，凉如水。
　　伊雪身着淡白便服，腰藏磨的锐利的猎刀，在一众身怀武艺的壮汉注视下，缓步走入袁都统的屋院。
　　屋内灯火通明，一道高大的黑影透过燃烧的火烛投照在纸窗上，来回晃动。
　　背后，黄子吉带着两名亲卫兵悄然而至，小声同守卫和那些大汉说了几句话，便朝远离屋院的地方行去。
　　嘎呀～
　　伊雪推门进去，反手带上门栓。
　　回身瞧去，满脸通红，一嘴酒气的袁卫蹬蹬蹬的走了过来，“你终于来了！可知本都统这几天想你想的好苦啊！”
　　伊雪右手已摸至腰间，盯着袁卫满是络腮胡的脸，朱唇轻吐，“都统大人，你的嘴真臭。”
　　“你说什么？”，袁卫脸上泛起怒容。
　　锵！
　　猎刀出鞘，一抹明亮的刀光照亮了袁卫双眼，手稳，刀快，招狠，直刺他口嘴。
　　袁卫虽嗜酒，暴虐，好男风，可他能在萧山军先锋营屹立不倒，自然有所依仗。
　　除了过硬的人脉，还有一身在都统里出类拔萃的武艺。
　　此刻面对忽然拔刀刺来的伊雪，脑中还未回神，就本能扭腰闪避，右手顺势搭在腰间宝剑上。
　　刀临近了，贴着袁卫的面门刺过，又在伊雪的掌控下，回割一刀。
　　刀上力道甚大，袁卫在扭腰躲避时被刀身擦中，失去平衡跌落，空中翻转几圈滚落在地。
　　一串血滴洒落地板，淡淡的腥味儿弥漫开来。
　　伊雪挽了个刀花，望向地上缓缓爬起，捂着脸上狰狞血痕的袁卫，轻声道，“嘴臭，就割嘴。”
　　“伊雪！你他妈的敢对老子出手？你疯了？”
　　“都是两个肩膀顶着一个脑袋，难道你那颗脑袋显得高贵一些，杀不得？”
　　伊雪说话的同时，踏步上前，猎刀如练，目标依旧是袁卫的口。
　　袁卫满腔怒火，他自认为待伊雪不薄，压下军营杀人事件，给予充足的耐心和信任，他退让了这么多，等来了的却是这样的结果。
　　他想不明白！
　　他很生气！
　　可即便心中怒火再旺，也不得不面对袭来的猎刀。
　　袁卫迅速拔出宝剑，横剑挡在身前。
　　猎刀寒光闪烁，带着无匹的巨力斩向宝剑，哐当一声，材质不是很好的猎刀断裂，刃尖掉在了地上。
　　宝剑承受如此巨力，嗡鸣声不止，袁卫握不住剑柄，宝剑被震飞出去。
　　两个回合的交手，已经让袁卫感觉到不妙，稍稍冷静片刻，张嘴就欲呼救。
　　伊雪闪身靠近，手中半截短刃送入袁卫口中，左右横拉，再抽出短刃时，一根断裂的舌头飞出，落在门后。
　　“呜…呜……”，袁卫满嘴是血，指着伊雪模糊不清的说着什么，结果牵动了伤口，痛的直吸凉气。
　　“先割舌，再断腿……”
　　伊雪声音冰冷，面色从容，提着断裂的刀缓步靠近，厚重的军靴落在地上，摩擦出嗒嗒嗒的声音。
　　“呜呜呜……”
　　直面伊雪的袁卫感觉一股冰冷的杀机牢牢锁住自己，凉意渗入骨髓，有节奏的脚步声好似沉重的闷鼓，直击内心。
　　脑内一清，乱七八糟的暧昧、怒火、不忿全部一扫而空，死亡如影随形，恐惧和慌乱填满心间。
　　他是真的敢杀我！
　　袁卫闪过这念头，踉跄着直撞向身旁的墙壁，欲逃。
　　恰时，伊雪临近！
　　左手闪电般抓住袁卫头发，一个过顶摔，将其掷入房中央，丢掉带血皮的发丝，一步上前踩在袁卫脸上。
　　“啊！！”
　　军靴下飚出一摊血，袁卫满嘴牙齿半数脱落。
　　“砰砰砰……”
　　伊雪抬脚连踏袁卫腹部，胸前，直至其胸骨内陷，惨叫声不绝于耳，这才收回脚。
　　可一下刻，便举起断裂的猎刀，朝袁卫的腿砍去。
　　“砰！”
　　“啊！！”
　　猎刀嵌入腿骨当中，已经弯曲变形。
　　“再断双臂……”
　　伊雪松开猎刀刀柄，起身拭去脸上的血，将掉落一旁的宝剑捡了起来。
　　“呜呜呜……”
　　袁卫嘴不能说话，腿不便行动，只能瘫在地上用两只手爬到伊雪脚下，面露哀求，“呜……搓……累，番…郭……沃……”
　　“少来这套。”，伊雪一脚踹开袁卫，“我才是受害者，你做出一副可怜样，弄的我像个坏人似的。”
　　伊雪上前，一剑斩下袁卫的右臂，冷笑道，“我是坏人么？”
　　“呜……啊！！”
　　袁卫惨叫，因张嘴过大，造成二次伤害，混杂着肉沫的血汩汩流出，得亏他也是一名后天武夫，体内有内气吊命，否则就这伤势和出血量，早就毙命了。
　　不过有时活着比死去还要痛苦，袁卫算是看出来了，这名叫伊雪的人简直就是披着人皮的妖魔，手段凶残狠辣，今晚怕是不会放过自己。
　　“我好像并没有刺聋你的耳朵，你不回答，就是承认我是坏人咯？”，伊雪把玩着宝剑，漫不经心。
　　地上的袁卫浑身一颤，脸上浮现悲痛之色，“呜呜！！”，忽然以头杵地，撞在地板上，额前破开大洞，血液染红了砖缝。
　　伊雪愣了愣，收起漫不经心的姿态，幽幽道，“你倒是挣扎一下啊……”
　　宝剑斩下，一颗面目全非的头颅滚落在灯影下，嘴角裂开，牙齿零星，额前淌血，怒目圆睁。
　　伊雪提着染血的宝剑，一时间感到索然无味。
　　按常理来说，袁卫欺压她，一刀斩了便是，可终究是动了真火，做了这么多无意义的举动。
　　或许我就只是个俗人，睚眦必报。
　　解开门栓，打开房门走出。
　　藏在一旁的黄子吉看见伊雪走了出来，房内却没动静，便快步来到跟前。
　　“怎么样？那变态死了？”
　　“齐颈枭首，自是死了。”
　　黄子吉满脸阴狠，抽出佩刀就欲往屋内走去。
　　伊雪伸手拦住了他。
　　“你什么意思？”
　　“我有话跟你说。”
　　“有什么……”
　　噗！
　　手中染血的宝剑插入黄子吉心脏。
　　黄子吉捂住伤口，看了看胸前的血洞，又看了看伊雪，满脸愤怒和疑惑，嘶吼道，“为什么？”
　　“因为你太危险了，而且对我有敌意。”，伊雪松开握剑的手，如此道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“好狠的心，好辣的手！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章  勇冠——

　　“可惜没用的！
　　我在来时曾吩咐心腹，只要我天亮之前没有回去，就将你杀袁都统的事传出去。”
　　黄子吉吐出一口血沫，栽倒在地，却昂着脖颈，指着伊雪，“你的路走到了尽头，我在黄泉等……等你……”
　　话音落下，气绝身亡。
　　伊雪将黄子吉的尸体扔到屋内，清理掉血迹，关上屋门。
　　回头望了一眼，轻声道，“你的路确实走到了尽头，而我的路……才刚刚开始！”
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　萧山总军营校场，东南西北四角的巨鼓被人敲响。
　　朝阳驱散夜幕，伊雪提着长戟一步步走向场中高台。
　　一眼扫去，台下密密麻麻挤满了披甲带兵的小卒，左右两侧是各分营的都统，而身后更高一阶的台上，是以大将军王楚侨为首的几大将军。
　　凌云校尉则做在几位将军侧边，端起桌案上的翘脚铜爵，晃了晃，望向台下。
　　“勇！”
　　“勇！”
　　“勇！”
　　……
　　“武！”
　　“武！”
　　“武！”
　　……
　　一众兵卒长矛和脚掌击杵地面，神情狂热，喊声震天。
　　伊雪伸手止住狂热的呼喊声，环顾四周一圈，开口道，“我名伊雪，萧山军一无名小卒，今有凌云之志，特设下将军台，于此一战……三军英才！”
　　“砰！”
　　长戟翻转，杵入地下，深二尺有余。
　　一挥手，“诸位，请……”
　　伊雪话音刚落，台下两名兵卒便抬着一樽大坛摆在正中，又有两名兵卒横抱着三支大香走来。
　　选其一支，插入大坛，燃起火焰。
　　袅袅轻烟升起，秋风似刀，斩去三段。
　　大将军王楚侨站起身，注视着台下三军，簌簌烈风吹动，身后大红披风翻卷。
　　“开始！”
　　声音不大，却彻底引爆了台下一众兵卒。
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　一个个兵卒涨红了脸，握拳高举过头顶，砸向天穹，声震云霄。
　　“我来会会他！”
　　很快！兵卒中一个身着黑铁盔甲，手持朴刀的壮汉两步蹬空，跳上高台。
　　“某乃夏都统旗下百夫长王永平，就先替大家丈量丈量你的手段。”
　　伊雪不答，挥手示意王永平来攻。
　　百夫长王永平面色难看，大吼一声，双手紧握朴刀，飞奔而来，“看刀！”
　　朴刀势重，劲风凌厉。
　　伊雪立在原地，长戟笔直树在身侧，面对王永平劈来的朴刀，脚下微动，身体一偏，厚重的朴刀从眼前斩落。
　　随后握拳曲肘，一肘击打在朴刀刀身上。
　　巨力倾涌，王永平双手一麻，握不住刀柄，朴刀脱手而出，斜插在六米之外。
　　“啊？”，王永平愣了愣。
　　伊雪松拳成掌，掌击心脏，发愣的王永平瞬间倒飞出去，在空中喷出一口鲜血，落下了高台。
　　“下一个。”
　　伊雪望向台下，平静道。
　　场下兵卒一静，过了五六个呼吸后，爆发出更猛烈的叫喊声。
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　左右两边的都统们纷纷小声议论，打听台上伊雪来历，讨论落下台的王永平实力……
　　高坐于上的几个将军中右翼将军顾黎清，拈起豆子丢入嘴中，含糊不清的道，“这次凌云校尉亲自把我们叫来，无非是给台上之人壮声势。”
　　“我比较好奇，什么样的人居然能让凌云校尉你另眼相看。”
　　“哼！还能是什么样的人，肯定又是一桀骜不驯的狂徒！”，左翼将军程明亮将瓜果皮丢到一旁的盘子里，出声道。
　　凌云校尉萧耀大笑，“狂徒总比废物听着顺耳。”
　　“你！”，程明亮指着萧耀，气的手指发抖。
　　“够了！”，大将军王楚侨呵斥一声。
　　众人立静，吃瓜果的吃瓜果，拈豆子的拈豆子，喝酒的喝酒，又把目光放在了台中。
　　经过短暂的沉寂后，兵卒中又有一个肌肤古铜的汉子跳上高台。
　　手臂肌肉极其夸张，与略显精悍的身体相衬，略显畸形。
　　伊雪抬眼打量，瞧出这人也是走的横练武功路子，只是不知是功法原因，还是自己练岔了，导致模样异于常人。
　　“你不使用兵刃？”，伊雪见他两手空空，不由提醒一声。
　　“拳头就是俺的武器，俺的拳头可比刀刃硬呢。”，汉子看起来骇人，内里却憨厚，一张嘴就露了底。
　　伊雪分不清他是装的，还是真的憨厚，一挥衣袖，道了句，“请。”
　　憨厚汉子没有客气，两条肌肉夸张的胳膊一捏拳头，像一辆坦克般横撞过来。
　　快要临近时，硕大的右拳前伸，直砸伊雪脑袋。
　　伊雪还是第一次见到同样修习横练功夫的人，眼见拳头砸来，同样挥拳砸去。
　　一大一小，一古铜一雪白的两只拳头，拳劲破空，凄厉的风声传出，在达到最高点时，两拳相撞。
　　“砰！”
　　汉子充满爆炸肌肉的胳膊忽然不自然的扭曲了一刹，随后咔嚓一声，肘关节断裂。
　　伊雪收回白嫩的拳头，感觉微微有些手麻。
　　这两者之间犹如血肉与金玉相撞，是质上的差距，结果可想而知。
　　“骨都裂了，依旧一声不吭，也算硬气。
　　但你不是我的对手，下去吧。”
　　伊雪看了眼神色不甘的汉子，说道。
　　汉子听了伊雪的话后，一声不吭，握紧左拳，砸向伊雪。
　　伊雪利用快上许多的速度擒住汉子胳膊，一个空摔将其砸在地板上。
　　“我有点不明白，你继续站在台上只能挨打，死撑的意义何在？”
　　汉子皮糙肉厚，很快就从地上爬了起来，依旧沉默不言，挥拳砸击。
　　伊雪神色微恼，挥拳与之对撞，一拳过后，汉子左臂也耷拉在身侧。
　　“还要继续？”，伊雪问道。
　　汉子咬紧牙关，握紧骨裂的右臂，再次轰来。
　　拳风如兽吼，劲气吹乱了伊雪额前的发丝。
　　这拳有点不一般！
　　……
　　场下一队袁都统的亲卫兵急冲冲的赶至校场，望了眼高台上的伊雪，急忙沿着军列中的行道朝大将军王楚侨那边行去。
　　“站住！你们干什么的？”，守在高台下的几个兵卒上前拦截道。
　　“我们有急事禀报大将军！”
　　“大将军岂是你们能随意接近的？有事便说出来，由我们代为禀报。”
　　“袁都统他……他昨晚被小卒伊雪杀了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章   横生变故

　　“你说什么！你口中之人可是台上那位？”
　　几个袁都统的亲卫兵点头，“正是。”
　　头晕目眩片刻，为首守卫道，“你们在这儿等着，我马上去禀报大将军。”
　　说完，转身小跑着上了高石阶上。
　　将军台内。
　　伊雪眼瞧这砸来的一拳气象不凡，似有兽吼之音隐隐发出，便动了大半气力，柔弱的拳头挥出，散发出淡淡莹光。
　　“砰！”
　　两拳再撞，一声清晰的骨裂传出，那汉子整条手臂开裂出两道口子，血液流出，染红臂膀。
　　在伊雪的蛮力碾压下，汉子化解不了巨大力道，两条腿插入地板，直挺挺的滑下高台，留下两行深深的印痕。
　　伊雪小退半步，后脚踩出一个半尺深的坑。
　　同时一股内敛、蕴含着决绝之意的拳势闯入伊雪脑中，嗡鸣不休，若不是她在将军冢淬炼过，心智坚定，刚刚或许就要失了胆气。
　　可惜没有如果。
　　伊雪望了眼垂着两条胳膊消失在军阵中的汉子，忽然想起他上台时都未曾报过名姓。
　　不由轻语，“有点意思。”
　　台下绝大多数兵卒看不出内里门道，不过他们只需明白，名叫伊雪的人，干脆利落打赢了挑战者就行了。
　　因为胜者享受荣耀，败者无人问津，从来如此。
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　“勇武！”
　　众兵卒神色越发狂热，情绪激昂，脖颈通红。
　　很快，又有一个身穿板甲，头戴铁盔的匀称汉子，提着一柄开山斧，沿着阶梯走上将军台。
　　“某名方璇，此来是为搏一个名声！”
　　见伊雪无动于衷，方璇又道，“某可不是之前那两憨货，奉劝你不要太嚣张！”
　　伊雪回望向方璇，她刚刚只是看到了不远处几个袁都统的亲卫兵，有些恍神。
　　落在方璇眼中，却是看不起他的意思。
　　可笑。
　　来自和平年代，伊雪绝对比这个世界上绝大部分人尊重人。
　　但这名叫方璇的人一上台，自己就在心里把自己看低了。
　　简单来说，不够自信。
　　伊雪没有解释，拔出插在地板上的长戟，单臂提戟，刃指方璇。
　　“废话也说够了，可以动手了？”
　　铁盔下的方璇恼羞成怒，握着开山斧就往伊雪身前冲来。
　　“吃我一斧！”
　　开山斧势大力沉，呼啸着强风直劈伊雪脑袋。
　　伊雪后跳一步，躲开劈来的斧刃，手中长戟迅速探出，快如惊雷。
　　开山斧劈砍在地上，一条裂缝纵向延伸，方璇来不及抽出卡在地上的斧子，一个侧翻躲过探来的长戟。
　　但伊雪这一戟只是虚招，并未施加多大气力，见方璇躲过，长戟下压，顺势劈斩。
　　翻身的方璇头朝地，脚朝上，戟刃劈下的地方，正是两腿之间。
　　不过即将劈下时，伊雪一震戟杆，收回了长戟。
　　方璇翻身站定，借势抽出斧刃，头上冷汗直冒，双腿发软，嘴上却说道，“何须你留手？某刚刚自有应对之法！”
　　“那你再来试试我下次会不会留手。”，伊雪道。
　　“谁要你留手？需要你留手？
　　不打了，莫名其妙！”
　　方璇说着就一溜烟的下了高台。
　　众兵卒中嘘声一片。
　　伊雪默然，这人虽然不够自信，但脸皮确实很厚。
　　……
　　将军台背面，高石阶上。
　　一名身着软甲的守卫，站在次一阶的位置，得到应允后，快步走到众将军面前，单膝跪下。
　　“禀告诸位将军，袁卫袁都统他昨夜被人在军营中斩去了头颅。”
　　除了凌云校尉外，其余几人具是身形一顿，纷纷凝视向单膝下跪的守卫。
　　守卫好似能感受到众位将军的威严，不由自主的将头埋的更低了。
　　沉寂半晌。
　　右翼将军顾黎，脸上浮现一抹莫名神色，感兴趣的道，“说，是谁干的？”
　　在几人凌厉目光下，守卫额前出现一层细汗，干涩道，“是…是袁都统麾下一名小卒，名叫伊雪。”
　　“就是台上那个？”，顾黎清一指将军台上的伊雪，目光怪异。
　　“正是。”，守卫回道。
　　左翼将军程明亮一拍桌案，“岂有此理！如此丧心病狂，践踏军规之人，何敢设下将军台？
　　依我之见，应当立即擒下，将其当众斩首，尸体高挂，任鸟分食。
　　同时上奏国君，灭他九族！”
　　右翼将军顾黎清笑了笑，“程将军还是那么冲动，王大将军都还未发话呢。”
　　“而且，那名叫伊雪之人被凌云校尉看好，不知凌云校尉对此事怎么看？”
　　“怎么看？当然是坐着看，难道顾将军还想躺着看不成？”，凌云校尉神情不变，端着铜爵，打量杯中美酒。
　　“那凌云校尉的意思，就是赞同问斩咯？”，顾黎清满脸笑意。
　　凌云校尉放下铜爵，看了顾黎清一眼，笑道对众人道，“诸位怎会听信守卫一面之词，事情真相究竟如何还犹未可知呢，怎能轻下命令？”
　　“况且，将军台是第一代萧山军留下的传统，岂能说止就止？”
　　“哈哈哈哈……”，左翼将军程明亮发出一阵大笑，一挥手，“滑天下之大稽！”
　　“你凌云校尉什么时候讲过理？求过事情真相？
　　现在你看好的人犯了事儿，就他妈的来这套，不觉得未免太过无耻么？”
　　凌云校尉没有接话，半躺在椅子上，身后狰狞的蛟龙首缓缓探出，裂开腥臭且獠牙遍布的大嘴。
　　“昂～”
　　坐在对面的程明亮脸色刹时一白，颤抖的手不自然的摸到腰间刀柄上，不觉间已拔出半截。
　　凌云校尉却在这时散去武势，冷笑道，“程将军，我这人性格比较直，容易冲动，还请勿要怪罪。”
　　程明亮冷哼一声，插回宝刀，没再说话。
　　一旁的顾黎清见此，笑道，“凌云校尉果然威风，三言两语就‘说’服了程将军，不知凌云校尉打算如何处理这事？”
　　“顾将军别给我下套，这事儿王大将军说了算，我只是建议等将军台前三柱香燃完了，再行解决。”，凌云校尉道。
　　忽然下面传来一阵喧哗声，几人望去，只见一个体型庞大，手持两柄重锤，脸上胡子拉渣，满脸横肉的人，带着一队兵卒气冲冲的朝高台阶走来。
　　这人乃是先锋营将军聂军！
　　顾黎清见到此人，一击掌，“哈！正主来了……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章   三军！

　　……
　　台下兵卒依旧狂热，呼喊声震天。
　　台上伊雪站至中央，长戟笔直竖在身侧，俯视三军兵卒。
　　“就让我来领教领教阁下的手段！”
　　军中一名手持长矛，面容寻常的兵卒，大步奔至高台边缘，身手矫健，翻身上了将军台。
　　手中长矛挥舞一圈，单臂提矛，矛尖直指伊雪，力道之大，震的矛尖一阵抖动。
　　“请！”，伊雪伸手虚指。
　　上台之人一句废话也不说，另一只手握向矛杆，吼叫一声，跨步刺了过来。
　　伊雪一踩地面，长戟飞震而出，单手握住长戟，朝刺来的长矛探去。
　　面容寻常的兵卒双眼紧盯伊雪长戟击来的轨迹，长矛一抖，二次提速，带着凄厉的劲风，直扎向伊雪脖颈。
　　伊雪眼中矛尖逐渐变大，从容不迫，脑中浮现当初阴兵小将的模样，前跨一步，戟尖迎向矛尖。
　　叮！
　　长戟尖与矛尖相撞。
　　面容寻常的兵卒眼睛睁大，来不及说什么，就见自己持矛双臂上的盔甲爆裂开来，露出两截粗壮黝黑的胳膊。
　　兵卒怒吼一声，手臂上青筋暴起，吃力前刺。
　　伊雪单手提着长戟，一步未退，甚至还有余力弯肘，猛刺出去。
　　面容寻常的兵卒不敌巨力，踩着杂乱的脚步不断后退，一直到七八米外，用矛尖插入地下，半跪在地，勉强化解掉劲力。
　　伊雪不等面容寻常的兵卒回气，三步赶至，长戟带着重影剁下。
　　面容寻常的兵卒急忙抽出长矛，横档在头上。
　　伊雪一戟剁下，兵卒只觉一股巨力落在矛杆上，手腕不自然的弯转，长矛几欲脱手而出。
　　正当以为能歇口气时，伊雪借助反弹回来的力道，跃起，二连斩下。
　　面容寻常的小卒，神色惊恐，颤抖着手举起中间凹陷的长矛，却见眼前寒光一闪，长戟月刃劈斩在脚边一尺之外。
　　“多谢…手下留情，我输了。”
　　，面容寻常的小卒心有余悸的道。
　　伊雪没去看垂头走下将军台的兵卒，淡淡道，“下一个。”
　　“我来！”
　　军中一名手持大刀的兵卒跳上台，双手持刀后拖，直接就冲了过来，临近后刀势如雷霆万钧，迅捷，狂暴。
　　伊雪单臂抬戟砸去，将那人大刀砸至地下，动弹不得。
　　那人不服气，双手握紧大刀，使出了吃奶劲儿，额头上的小血管爆凸，终是无法挣脱伊雪长戟。
　　见他不识趣，伊雪抬起长戟横扫，戟杆抽打在腹部，那人横飞台下。
　　“下一个。”，伊雪收戟，喊道。
　　“我来！”
　　又有一人上台，伊雪一戟打下台。
　　“我也来耍耍！”
　　一脚踹飞。
　　“你莫欺军中无人！”
　　一戟轮飞台下十几米远处。
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　“下一个。”
　　……
　　台下众兵卒中，无数自认为能与之一战的人纷纷上台，然后在伊雪手下走不过五个回合就被打落高台。
　　在伊雪一阵狂风扫落叶后，场内离奇的安静，再无一人敢上。
　　寂静没持续太久，台下一众兵卒望着依旧站在原地，身侧插着长戟的伊雪，打了鸡血一般，声嘶力竭的高呼：
　　“伊雪！”
　　“伊雪！”
　　“伊雪！”
　　……
　　高台阶上，几位将军望着快步走上来的前锋将军聂军，耳中听着台下欢呼声，神色各异。
　　“大将军！我麾下袁卫被一兵卒割去头颅，还请大将军下令终止这次将军台，让我派人将那人抓起来，斩首示众，以儆效尤！”，聂军拱手行礼，神情激愤。
　　大将军王楚侨沉默不言，顾黎清见了，笑着道，“聂将军有所不知，刚刚凌云校尉说事情还未调查清楚，要等这次将军台结束再论其它。”
　　“将军以为如何？”
　　“事实已摆在眼前，还调查个屁！凌云校尉若是不信，袁卫手底下的亲卫兵都可以作证！”
　　瞟了眼几人望来的目光，凌云校尉放下手中铜爵，大笑道，“诸位怎么今日火气这么大，以前你们总是劝我平心静气，我现在也对你们说‘遇事要平心静气’……”
　　顾黎清扔了几颗豆子在嘴中咀嚼，半含糊不清的道，“聂将军你又有所不知，凌云校尉他很是看好台上的人。”
　　一旁的程明亮阴阳怪气的道，“我刚刚也说要斩那小卒首级，凌云校尉可是为此亮出了武势……”
　　聂军听了两人话后，目光死死盯住凌云校尉，沉声道，“凌云校尉的名声我有所耳闻，要是以往我肯定就给了凌云校尉这个面子，只是……”
　　聂军咬牙切齿，“只是那袁卫是我妻弟，杀袁卫的那名小卒，我无论如何都不会放过他！”
　　凌云校尉脸色不变，“袁什么卫是你妻弟，跟我有关系吗？”
　　“还有，请聂将军不要被一己私欲冲昏了头脑，凡事都要弄清楚，不然会寒了众将士的心。”
　　聂军冷笑出声，“不把那小卒斩首示众，才是真的寒了众将士的心！我再问一你最后一次，给不给我这个面子？”
　　凌云校尉直起腰，望着聂军笑了笑，“怎么？你还想跟我过两招？”
　　“行啊！演武场上，生死勿论！”
　　“你！”，聂军怒视着凌云校尉，脸上横肉颤动，手中两柄重锤捏的咔咔发响。
　　凌云校尉望着聂军，寸步不让。
　　“够了！都先冷静一下吧。”
　　坐在主位的大将军王楚侨平静的看着众人，程明亮、聂军和凌云校尉的分歧，以及顾黎清的煽风点火，他看的一清二楚。
　　有分歧是好事，证明不是一条心，可分歧又不能太过火，这需要取一个平衡点。
　　现在的分歧就过了火，需要调节。
　　“聂将军和凌云校尉都是我萧山关的支柱，我也不好厚此薄彼。
　　这样吧，暂且不论台上小卒是否杀害袁卫，这次将军台也照常进行，不过聂将军可以安排你麾下好手挑战。
　　期间，台上小卒身死、落败，凌云校尉你不得帮他，若台上小卒侥幸活到最后，再论袁卫身死一事。
　　如何？”
　　聂军沉思，他自是不愿跟凌云校尉这疯狗硬刚，又想到自己前锋营能人辈出，杀一个小卒不算太麻烦，便应下了。
　　凌云校尉则很是无所谓的道，“败者和死人什么都不是。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章  气凌霄

　　王楚侨见两人都没意见，淡微颔首，心中想的却是趁此机会消减聂军手下骄兵，顺便让凌云校尉与之彻底对立。
　　可以说结局如何于他已无甚影响，说出这个提议他就胜了，至于死去的都统，台上之人究竟有没有杀，都不重要了。
　　台下狂热的叫喊声，吸引了众将军的目光。
　　凌云校尉端起铜爵一饮而尽，看了看神色古怪的几人，笑道，“好戏才刚刚开始，敢踢我凌云枪骑大门，怎能不给点教训！”
　　将军台前第一柱大香在众兵卒的迟疑中燃尽，几个后勤兵换上新的香柱点燃。
　　就见三百零八名身着黑色甲胄，背负长枪的凌云枪骑徒步走到将军台下。
　　“凌云所至，生死相随！
　　苍天为鉴，长枪为证！”
　　“凌云枪骑余劲，前来挑战！”
　　方阵中，最外围一人跃上高台，长枪枪尖指向伊雪。
　　伊雪望了一眼身后石阶上满脸笑意的凌云校尉，回过头来，伸手虚引，“请！”
　　余劲长枪一震，急步上前，枪杆如蛇，枪尖抖出两朵枪花，吞吐不定。
　　眼前之人气息深沉内敛，上台时身法轻盈，伊雪不知他实力几许，没敢大意，拔出长戟拖在身侧，碎步上前，戟尖摩擦着地面，带起一地火星。
　　两人临近后，余劲率先动手，可能是知道伊雪的厉害，丹田之内淡青色的内气顺着筋脉奔腾而出，刹时将全身笼罩，枪尖爆刺，缕缕青旋围绕，给人一种锋利之感。
　　伊雪左右躲避快成一片残影的枪尖，拖于身后的长戟霸气横扫。
　　余劲目光一凝，纵身轻飘三丈，躲过横扫过来的长戟，落于伊雪身后，双手握枪，猛砸向伊雪脑袋。
　　伊雪收戟横挡，高举过顶，挡下砸下的长枪。
　　却见枪杆弯曲出一个夸张的弧度，枪尖如毒蛇一般倒刺而来，伊雪神色不变，抬脚踢开倒刺而来的枪头，转身撑杆刺出戟尖。
　　余劲一个侧空翻越，躲过刺来的长戟，起身递出枪头。
　　伊雪拔地而起，一踩环绕着青旋的枪杆，双手反持长戟直插余劲脑袋。
　　余劲感觉枪杆一沉，重心不稳，面对由上而下插来的长戟，急忙躲闪，戟尖贴着他的背脊落下，竟是险之又险的避过了。
　　伊雪借下坠之势，一撑长戟，落到十米之外。
　　看了看对面神色依旧冷静的余劲，伊雪心中微沉，前面一柱香只是小打小闹，这最后两柱香才是真正的难点。
　　不过她不会因此而畏惧，她要通过这次将军台让整个萧山军都知道，一个名叫伊雪的小卒不仅敢在军营内杀都统，更能在杀了之后安然无事！
　　不出手则已，一出手……就要让整个萧山关没人再敢打我的注意！
　　而在此期间挡路者，识趣的放过，不识趣的杀之！
　　伊雪盯着余劲，“你识趣吗？”
　　“什么？”，余劲有些摸不着头脑。
　　伊雪没有解释，雪白细腻的肌肤出现莹莹白光，手中长戟翻飞一周，重新握稳后，一脚踩裂脚下地板，极速冲向十米外的余劲。
　　速度比之前快了何止一倍！
　　劲风凌烈，吹乱了伊雪额前的发丝，长戟似慢实快的砸下，一柄巨型虚幻长戟同步出现，眼冷，势烈。
　　余劲不是庸手，乃是凌云枪骑第二高手，同样达到了先天武夫的境界，眼见伊雪动了真格，便不再试探，浑身青色内气涌向双臂，枪身一颤，疾走一线，隐隐可见硕大的锥形气芒如雷霆般袭来。
　　巨型长戟落下，硕大枪芒刺击，两者相撞，石破天惊。
　　“砰！”
　　整块将军台一分为二，裂开一条二尺深缝。
　　枪芒碎，巨型长戟崩，伊雪和余劲从余波中穿出。
　　伊雪双手交替挥舞，长戟如影，刃光寒寒，仿佛化为水泼不进的戟轮。
　　余劲不甘示弱，挥舞长枪格挡，密密麻麻的虚影相随，枪杆与伸直的双臂成一条直线，旋转两圈，抛起接住，一杆抽下，没能打中，落在地上，青色内气击荡，又在将军台上增添了一条裂痕。
　　伊雪抓住余劲新力用尽之际，双手在背后交替过长戟，横扫向余劲，巨型虚幻长戟如影随形。
　　余劲急忙收起长枪，一跃而上，躲过扫来的巨型虚幻长戟。
　　可伊雪得势不饶人，长戟在背后频繁交替，如旋风一般不停横扫，巨型虚幻长戟之大，将整个将军台笼罩。
　　除非余劲能一直滞空，否则必定会要吃下这势大力沉的一戟。
　　不愿让输的余劲，反握住长枪硬是头皮落地，长枪没入地板过半，浑身青色内气激涌，染青了嘴唇和眉眼。
　　巨型长戟紧袭而来，仿佛狂风扫落叶，欲将台上余劲横扫下去。
　　砰！
　　巨型虚戟月刃斩在长枪枪杆上，余劲大吼一声，丹田中的内气好似开了闸门一般，倾泻而出。
　　青芒和巨戟僵持了两个呼吸，半跪在地上的余劲，只来得及传出一声，“啊！！”
　　整个人如苍蝇一样，被一戟横扫出高台。
　　在空中滑行十七余米，摔在坚硬的地上，滚落十一二圈后，余劲挣扎着抬起头，望向台上的伊雪，一口鲜血喷出，昏死过去。
　　而他的长枪则在空中多飞了几圈，斜插在身侧，嗡震不止。
　　伊雪收戟歇气，目光略过好似被牛犁耕过的将军台，望向石阶上的凌云校尉。
　　“好狠的手！”，顾黎清看着笑容逐渐消失的凌云校尉，语气玩味道。
　　在旁的几个将军也都纷纷看向凌云校尉，可惜凌云校尉只是沉着脸，并未像几人期待的那跳脚。
　　“伊雪！”
　　“伊雪！”
　　“伊雪！”
　　台下兵卒何时看过这种层面的打斗，纷纷拼命叫喊。
　　众兵卒兴奋，三百多个凌云枪骑脸色可就难看了。
　　“凌云枪骑冷兴武，前来挑战！”
　　一个高高瘦瘦，身披黑色甲胄，背负长枪，面容坚韧的汉子，跳上高台。
　　刚站稳，一句话都欠奉，抬枪便刺了过来。
　　伊雪看了凌云校尉一眼就收回了目光，面对极速奔来的冷兴武，长戟高举，当头便是虚幻巨戟砸下。
　　冷兴武虽然不如前面的余劲，可也是凌云枪骑唯三的先天武夫之一，这也是他能第二个上场的原因。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章   溅血

　　眼瞧着巨型虚戟落下，冷兴武长枪一震，同出一源的青色内气狂涌，半点花俏也无，枪尖笔直的刺去。
　　决绝惨烈的势浮现，三尺青芒内敛于枪尖，一出手就是两败俱伤的打法，与余劲风格截然不同。
　　冷兴武内敛的枪芒出乎意料的锋锐，如一根尖针将砸来的巨型虚幻长戟刺破。
　　气势汹汹的一戟被轻易瓦解，伊雪随机应变，手中长戟砸下的瞬间抬起，宛若游龙不断上挑下刺，戟影如雨，瞬间将其压制。
　　可让伊雪再次意外的是冷兴武当真是要赢不要命的疯子，见一时半会儿无法突破长戟，竟只攻不守，或者说以攻代守，迫使伊雪回防。
　　这要是换个地方，伊雪与他单独打斗，凭借顶级横练武学玉髓经，冷兴武肯定撑不了多久就得暴毙。
　　可现在她身在将军台上，之后还有不知多少场战斗呢，怎能轻易让自己受伤。
　　所以，一时间伊雪打的束手束脚，颇有些被反向压制的意味儿。
　　不过这种现象未能持续多久，伊雪转念一想，你不是拼命三郎么！
　　好！我就跟你硬碰硬。
　　也不去设法找破绽了，抬起长戟砸向冷兴武长枪，戟戟力大势沉，一戟快过一戟，让其无法有效组织攻势的同时，利用反震之力，伤害冷兴武肉体。
　　没过多久。
　　冷兴武双手虎口处，裂开了一道鲜红的伤口。
　　伊雪一跃三丈，长戟剁下，冷兴武双手剧颤，长枪脱落，留下一双血淋淋的手不断抽搐。
　　“下去吧。”，伊雪冷声道。
　　冷兴武一言不发，伸手去抓长枪，拿起一半，因为手抽搐的厉害，又掉了下去。
　　“凌云枪骑都是这么死倔？”
　　伊雪有点理解不了他们的脑回路，打不了下台就行了，拿命硬撑算什么事？
　　在她看来命比什么都重要，活着才有一切。
　　但是，对于冷兴武和其他凌云枪骑来说，胜利和荣耀高于生命。
　　有常胜不败的实力，他们被萧山关所有人敬畏，因凌云枪骑越来越显赫的荣耀，他们获得了普通兵卒难以想象的待遇以及地位。
　　自加入凌云枪骑，享受种种便利的同时，所有人都做好了用生命捍卫它们的准备。
　　这也正是萧山关众多高层将军忌惮凌云枪骑的缘由，他们都是一群不怕死的疯子，还油盐不进，就像茅坑里的石头又臭又硬。
　　“呵！”
　　冷兴武大吼一声，放弃去拿长枪，冲至伊雪身旁，用脚踹，用肘击。
　　可血肉之躯的他又不是练的横练功夫，如何能与长戟相抗，在挨了几戟后，落下高台，丝丝血迹顺着甲胄缝隙流出，比之前的余劲受伤还重。
　　台下兵卒，呼声震天。
　　凌云枪骑群情激愤。
　　顾不得讲究，强势承包将军台，一个个排着队跳上去挑战伊雪。
　　“凌云枪骑宋术双，还请赐教！”
　　“凌云枪骑，请赐教！”
　　“……请赐教！”
　　“……请赐教！”
　　“……请赐教！”
　　……
　　除了开头几个，越到后面凌云枪骑就越弱，伊雪秋风扫落叶，手持长戟硬是在第二柱香燃尽前，将所有的凌云枪骑全部打趴下。
　　不过，如此高强度的打斗下，伊雪四肢隐隐传来一丝酸胀，心神枯耗大半，体内源源不断的气力逐渐疲乏。
　　好在将凌云枪骑这块难啃的骨头啃下了。
　　第二柱大香最后一点燃尽，后勤兵迅速换上最后一支大香，台下三军狂热不已，声音都喊哑了，却依旧扯着嗓子叫喊伊雪名字。
　　伊雪见暂时无人挑战，杵着长戟小口喘气，伸出左手抹去额上细汗。
　　却不知道，真正欲置他于死地的人，正慢慢露出獠牙。
　　石阶上，顾黎清一脸笑嘻嘻的看着面色难看的凌云校尉，又瞥了眼聂军，道，“聂将军，这可是最后一柱香了，你还不出手？”
　　“放心，我早有准备。诸位看戏便是……”，聂军沉闷道。
　　几人闻言望向台下。
　　一队身披软硬混杂盔甲，手持兵刃的将士沉默来到将军台边。
　　为首之人，一个侧脸俊美的男子回头看向其他人，用细柔的声音道，“各位都是我先锋营的好手，这次聂将军亲自下了命令，一定要杀死台上之人，而且最好还是虐杀，你们好好用心，到时候少不了好处。”
　　这一队二十几人神色各不相同，默默瞟了眼布满裂痕的高台，脸色都有些沉重。
　　“谁先上？”
　　二十几人无人吱声。
　　侧脸俊美的男子轻笑，“我是聂将军身边的红人，你们现在的表现我可都看在眼中，相信聂将军不会亏待真正忠心的部下……”
　　话音落尽，二十几人沉默片刻，忽然有一人走出，高声道，“我来！”
　　说完，直接跳上将军台。
　　伊雪也注意到了台下忽然出现的二十几人，略微想了想，便大致明白应该是袁卫那一派系的人。
　　不再谦让，提起长戟就迎了过去。
　　上台的人，身穿软甲，右手拿刀，左手持盾，伊雪根据模糊的感应，初步认定应该是一个后天武夫。
　　抬戟欲将其扫飞，被其一个打滚躲开了。
　　披软甲的人用左手之盾遮掩身体，右手长刀不断朝伊雪脚腕砍去。
　　伊雪一时没适应这人专攻下三路的套路，一连退了好步躲避。
　　那人得势不饶人，忽然跳起来迎面劈向伊雪脑袋。
　　伊雪目光微凝，倒不是觉得这人威胁到了自己，而是从他身上感觉到了浓重的杀意。
　　他是奔着杀自己而来！
　　对于赤裸裸的想杀她的人，伊雪从不手软，抬脚踹飞半空中那人，不等他落地，拖起长戟冲上去，一戟剁下。
　　那人躲避不及时在空中被一分为二，落到台下，鲜血淋漓。
　　台下众兵卒受到鲜血刺激更疯狂了，他们才不会去管死的是谁。
　　还是那句话，胜者享受荣耀和欢呼，败者无人问津。
　　台上几位将军神色各异，王楚侨颔首，聂军神色阴狠，顾黎清坐直身子看热闹，凌云校尉痛饮美酒，程明亮则隐晦的望了一眼凌云校尉和聂军，不知在打什么算盘。
　　这是将军台上死的第一个人。
　　揭示了，正常的军中比武从此刻开始滑落到另一个更残酷的端口。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章   取死之道

　　“快上，他已经不行了！你们都快上，不要让他有任何喘息机会！”，面容俊俏的男子指着台上的伊雪，对众人厉声道。
　　可二十几人又不是傻子，那里愿意当炮灰，纷纷推辞不前。
　　面容俊美的男子见此，又道，“上台者，赏银五十两！”
　　人群中有几人神色微动，但还有些迟疑。
　　“我不是让你们送死，而是让你们上去消耗那人体力，打不过还不会认输？”
　　话都说到这个地步了，人群中胆大贪财之人尽皆跃跃欲试，最后一个浓眉大眼的汉子抢先跳上了将军台。
　　还未站定，就见一柄长戟迎面刺来，迅疾如箭，势强裂风。
　　汉子不敢硬接，匆忙躲避，可刺来的长戟虚晃一招，径直的扎入心脏之中。
　　伊雪抽戟，汉子惨叫一声，滚落高台，没了生息。
　　“勇武！”
　　“伊雪！”
　　“勇武！”
　　“伊雪！”
　　……
　　“继续上！”，俊美男子不看滚下高台的尸体，回头朝众人道。
　　这次无论俊美男子说出再诱人的赏金，也没人应声，显然都认为自己的命比钱更重要。
　　俊美男子气急，过去一人踹上一脚，骂骂咧咧，转身走向高石阶。
　　“参见各位将军……”，俊美男子小心翼翼朝几人行礼，然后对一旁的聂军道，“聂将军，手下那帮人他们……他们不敢上了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　聂军还未说话，就听左侧的顾黎清发出一阵刺耳笑声。
　　“聂将军，那台上之人修炼的是顶级横练武学，境界又达到了先天，凭你手下那帮后天武夫可奈何不了，要不……聂将军亲自上去玩玩？”
　　凌云校尉这时也道，“不错不错，聂将军对伊雪恨之入骨，理应亲自打杀才算解气，何故劳烦他人？”
　　程明亮冷笑两声，“到时候，以台上小卒的凶性，怕不是要一戟宰了聂将军。”
　　好不容易冷静下来的聂军，听到几人的冷言冷语，火气蹭蹭往上涨，强压怒火暂时没去理会几人，将目光投向单膝跪地的俊美男子身上。
　　“不敢上就能不上了？那我还养着他们干什么？
　　马杰，你知道该怎么办！”
　　“属下明白了。”，俊美男子低头，快速道。
　　他是聂军亲卫统领，熟知聂军性格习惯，此时一听这口气，就马上领会了言外之意。
　　正要告退时，聂军挥手留住他，取出一块腰牌，丢了过来。
　　“凭那些人应该杀不死台上小卒，你持我令牌迅速去地牢最底层，把武跃放出来。”
　　俊美男子闻言浑身一颤，有些僵硬的伸出双手接过令牌，告退。
　　几个将军猛然听到十年前那个如日中天的名字，不由都看向聂军。
　　就连高坐上位，寡言的王楚侨也忍不住开口道，“聂将军，你……可想清楚了？”
　　“大将军无须担忧，我既然敢放他出来，就有钳制之法！”，聂军自信道。
　　聂军亲口担保，加上这是前锋营内部的事，众人也没好过多询问，不过自武跃这名字出现的那一刻，桌案前的气氛猝然变得沉闷起来。
　　马杰下了石阶，来到将军台边，伸手在二十几人中随便一指，“你！立刻上台！”
　　“大人，能不能……”
　　“闭嘴！要么被聂将军斩头，要么上台，自己选一个！”
　　“这不都是死吗！”
　　马杰笑了，“不一样。上台被杀只是自己死，可若是不听命令，不仅自己会死，还要牵连到别人……”
　　“聂将军可不是心慈手软的人，到时候家破人亡，妻离子散，别怪我没提醒！”
　　二十几人怒容满面，有人出声质问，有人谩骂，有人哀求，有人想贿赂……
　　马杰面色冷酷，无视众人的挣扎，笑道，“我现在要去办聂将军刚刚交代的事，在我回来之前，你们最好都去将军台走上一遭，又或者成功杀死台上之人……”
　　马杰说完，转身离去，留下二十几个阴晴不定，目光隐隐透着绝望的人。
　　伊雪站在裂痕遍布的将军台上，目光盯着柱香，一边等待新的挑战者，一边调整略显凌乱的呼吸。
　　忽听台下一声决绝的怒吼声响起。
　　“我先来！”
　　就见一个手持苗刀的汉子跳了上来。
　　伊雪面无表情，提着长戟直刺而去，汉子知道伊雪的厉害，想也不想就翻身躲避，起身后双手持刀挡在身前。
　　伊雪反应超乎汉子想象，长戟从刺变劈又改为砸，一戟砸下，戟风凌冽。
　　“等等！我是被逼的，马杰马大人拿我亲人做要挟！”，汉子自知这一戟落下难以活命，语速极快的求饶。
　　伊雪听后一顿，长戟在汉子头顶三寸悬停。
　　可谁知那汉子眼中寒光一闪，横挡的苗刀侧举，狂砍向伊雪腰间。
　　伊雪抽戟暴退，却终究没来得及躲开。
　　砰！
　　苗刀砍在伊雪腰上，传来沉闷声响。
　　汉子一愣，举刀又想去劈砍伊雪脖颈。
　　伊雪目光冷冽，抬脚踢飞苗刀，两步上前掐住汉子喉咙，逐渐用力。
　　“你在利用我为数不多的怜悯！”
　　汉子满脸憋成紫红，拼命挣扎的同时，断断续续道，“我…我上台就…就是来杀你的，你会放…放过我？”
　　伊雪面色如冰冷，干脆利落的折断汉子喉咙，将其丢下高台，冷声道，“现在不会了……”
　　微风拂过，吹动伊雪腰间裂开的衣物，露出一丝雪白的肌肤，上面一条细细的红印正快速消失。
　　台下一直密切关注的二十几人精神大振。
　　“他被砍了一刀，好像受伤了！”
　　“可看起来不像受伤啊？”
　　“肯定是装的！”
　　“你们注意到了么，他刚刚好像对那汉子留手了。”
　　“或许我们也能利用一下……”
　　……
　　二十几人七嘴八舌，好似已经看到了胜利的曙光。
　　很快就有昏了头的人跳上将军台，准备效仿之前汉子，可惜等待他的是伊雪无情屠戮。
　　又连续有几个坚信伊雪在死撑的人跳上高台挑战，全部横死当场。
　　剩余的十七八人如被泼了一盆冷水，从身凉到心底。
　　而这时，离去的马杰带着一个满身锁链镣铐，发须深长杂乱的人，来到校场。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章  终战

　　时刻留意马杰的十七八人慌了神，想到聂将军以往种种手段，心中不寒而栗的同时，纷纷绝望着争抢跳上高台。
　　就像一头头待宰的猪羊，当主人作出裁决后，命已不再属于自己。
　　伊雪手起戟落，冷漠收割着上台者的性命，十七八人终是尽皆生死。
　　斑驳血水洒遍将军台，台边沿线躺下二十几具尸体，如此反常惨烈的一幕，浇熄了众兵卒心中的激昂。
　　懵懂无措的众底层兵卒，只能隐隐感觉到又是石阶上一位或几位将军在角逐。
　　他们唯有沉默，心中祈祷不要牵连到自己。
　　石阶上几位将军之间气氛沉闷，台下兵卒哑声沉默。
　　马杰满脸冷汗的手持一个巴掌大小的波浪鼓轻遥，领着身后满身镣铐，双目通红的武跃，沿着空旷行道走来。
　　伊雪像是感应到了什么，抬眼望向马杰身后的武跃，恍惚间好似见其化为一头房屋大小的凶兽，双目赤红，低头呲牙咆哮。
　　转眼再瞧，却只能看到一个身体干枯，杂发遮脸，走路都费劲的人，缓步行来。
　　伊雪瞥了眼燃了三分之二的香柱，深吸一口气，提起长戟，严阵以待。
　　武跃何许人也，能让众将军以及凌云校尉尽皆沉默？
　　他乃是十年前的先锋将军，勤于武、忠于武、痴于武，打遍萧山关无敌手，曾多次进入萧山深处独自锤炼武艺，最长能半年不归。
　　可惜在其达到先天之巅，欲要超凡蜕俗，筑就武基时，栽在心境上面，功败垂成。
　　虽捡回一条小命，却也走火入魔，在萧山关城内残暴屠杀。
　　当时死了很多人，才将其镇压下来。
　　不长的行道总归要走尽，马杰豆大的汗珠不断掉落，手中拨浪鼓遥个不停。
　　快速看了一眼被波浪鼓吸引的武跃，吞咽一口唾液，轻声道，“武将军，团团被坏人抓走了，你要杀了台上的坏人才能救回团团……”
　　武跃嘴中喃喃着常人听不懂的话语，杂乱头发缝隙中，一双赤红眼睛盯向台上持戟而立的伊雪。
　　“团团……我的团团……”，武跃拖着铁链镣铐，顺着台阶往将军台上走去，一不留神踩空了，翻身滚落下来。
　　提心吊胆半晌的马杰被其吓的双腿一软，瘫在地上，汗水长流，跟从水里刚捞出来一样。
　　武跃爬起来，浑不在意，又摇晃着走了上去。
　　“我不认识什么团团，也没见过。”，伊雪盯着武跃，凝重道。
　　武跃置若罔闻，一步一步朝伊雪走来，嘴上一直念着团团、团团……
　　“那你就去死吧。”，伊雪全身肌肤亮起莹莹白光，长戟带影砸落，巨型虚幻长戟浮现，砸向七八米之外的武跃。
　　却见，武跃周身血色内气上涌，形成鸡蛋壳一样的护罩，巨型长戟砸下，顷刻崩灭，而武跃前进的脚步未止。
　　伊雪脸色不变，迎面狂冲向武跃，长戟拖于身后，蓄势待斩。
　　临近后，眼中白芒暴涨，手中长戟掀起强大风压横扫，虚幻巨戟瞬息凝聚。
　　虚幻巨戟和实体长戟先后掠过，搅碎了武跃留在原地的残影，随后伊雪便觉腹部传来剧痛，这才意识到武跃已悄无声息的贴近，并抬腿踢来。
　　伊雪后退五六步站定，体外无损分毫，体内腹部的血肉经脉却有三股血色内气横冲直撞，大肆破坏。
　　好在她血肉经脉经过几次淬炼后强劲不少，加上玉髓经抵抗异种能量的效果，三股血色内气没过多久就被磨灭了。
　　抬头望向武跃，见其高抬双手，挥动铁链砸来。
　　指头粗的铁链附着一层内敛凝实血芒，所砸之处，将军台似豆腐一般，被轻易切割成无数块。
　　伊雪左挪右闪，同时不断靠近武跃，距其三米时，抬戟穿过密集铁链刺向他喉咙。
　　但散在空中的铁链忽然一紧，伊雪长戟被生生卡住，动弹不得。
　　接着武跃浑身涌出浓郁的血色内气，张臂一扯，长戟戟头应声断裂。
　　伊雪拿着半截铁棍，不退反进，砸、抽、刺……凡是能通过铁棍施展的戟法全部轮流过上一遍。
　　只是武跃战斗经验极其丰富，伊雪无论是卖破绽也好，虚晃也罢，他一眼就能看出，并反向套路伊雪，让伊雪吃了数个闷亏。
　　不过伊雪也很快发现眼前之人眼界很高，打起来却很生疏，颇有种身体跟不上脑子的感觉。
　　而且这人，浑身精气血气衰败，全靠一身深不见底的内气跟伊雪打，只要时间拖久了，必能不战而胜。
　　武跃见一时半会儿拿不下伊雪，僵硬的脸上浮现一抹羞怒，双目红的像鸡血石，丹田中内气狂奔而出。
　　“呵！！”
　　束缚他的锁链无风上飘，内气形成的气浪横扫全场，咔嚓一声，镣铐铁链崩解成无数纷飞的铁末。
　　“吼！！”
　　武跃身后，一头足有茅草屋大小，形似老虎、背生双翼的穷奇，振翅咆哮。
　　身形瞬间模糊，再见到时已高高跃起，血色重拳由上而下，瞬息砸向伊雪。
　　伊雪眉心直跳，六感都在向她示警，这一拳不可力敌，果断放弃硬刚，竭力扭身躲闪，在千钧一发之际，堪堪避过。
　　武跃瘦骨嶙峋的拳头砸在空处，早就满是裂痕的将军台再也无法承受，轰轰轰，崩塌成一片碎石废墟。
　　这一击的威力远远超过了先天武夫所具备的破坏力，现在的伊雪就算豁出命也办不到。
　　曾经差点晋级的武跃也为这一击付出了代价，整条胳膊废掉，丹田中雄厚内气几乎见底。
　　伊雪从震撼中回神，没有半分犹豫和心软，身后一只沐浴血色火焰的凤凰展开七彩羽翼，回首亢鸣，引风动势。
　　“锵锵！”
　　眼睛纯白一片，浑身莹光似火焰燃烧，只剩戟杆的铁棍迎头砸向身形僵硬的武跃。
　　“呵！！”
　　武跃低吼，身后穷奇武势再现，与震翅飞来的凤凰争斗。
　　而他本人则抬起左手抓向砸来的铁棍，挤出所剩不多的内气，将铁棍强行折成两半。
　　不顾崩裂的手臂，挥拳再次轰向伊雪。
　　伊雪扔掉半截铁棍同样出拳。
　　两拳相撞。
　　狂风大起，烟尘倒卷。
　　最后伊雪吐出一口瘀血从中走出，而身后武跃保持着出拳的姿势，无力倒地。
　　第三柱大香恰时燃尽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章   指鹿为马

　　伊雪从灰尘中走出，挥拳的右臂不自然的下垂，抬眼以冷冽的目光扫遍全场。
　　三军将士一片死寂。
　　随后，人群中爆发出无数狂热的吼叫：
　　“勇冠三军！”
　　“勇冠三军！”
　　“勇冠三军！”
　　……
　　齐整的声音如浪潮般一波接一波，久久不散。
　　伊雪回首望向高石阶上端坐的凌云校尉，无言不语。
　　“不可能！武跃武将军怎么可能会败在一小卒手里！”，聂军猛的从座椅上站起，面容狰狞，极其不愿接受这个结局。
　　凌云校尉罕见的没有怼聂军，微微叹了口气，“武将军终究只是个凡人，十年困锁地牢，实力大不如从前啊……”
　　程明亮目光一直盯着倒在废墟中的尸体，听见两人说话后，忽然冲聂军道，“聂将军，我记得当初武将军活着时待你不薄，你却利用心境漏洞试图掌控走火入魔的他，未免……太过凉情了吧？”
　　“哼！无毒不丈夫。这是我先锋营的事，还轮不到你来置喙！”
　　聂军说完，几步离开桌案，双手抱拳，朝坐在主位的王楚侨行了一礼，“大将军！末将承认台上小卒有万夫不当之勇，可他毕竟犯下滔天罪行，如不斩首示众，何以治军？”
　　“还请大将军下令，让末将派人将其拿下！”
　　凌云校尉轻笑一声，斜眼瞧向聂军，“聂将军你在急什么，真的假不了、假的也真不了，凡事都要讲证据，慢慢查清楚，在斩不迟。”
　　聂军虎目怒睁，根本不信凌云校尉鬼话，气笑道，“慢慢查清楚？然后一拖再拖，拖到最后不了了之？”
　　“我原以为你凌云校尉是条爽利汉子，没想到也会这些弯弯道道！”
　　“这叫投其所好。你们不都喜欢跟我玩这套么，今天拿来用用挺不错的……”，凌云校尉道。
　　“你铁了心要保他？”
　　“聂将军说什么胡话，我只是为了追寻事实真相。”
　　大将军王楚侨见两人冲突越发剧烈，开口道，“你们争论来争论去，解决不了问题，何不将那小卒叫来当面对峙？”
　　伸手招来一兵卒，沉稳道，“传小卒——伊雪。”
　　……
　　“伊雪，参加各位将军。”，伊雪登上石阶，双手抱拳行礼。
　　“小卒！我问你，昨夜是不是你砍下了袁卫头颅？”，聂军脸上横肉一颤，胡须眉眼皆张，一副凶神恶煞模样。
　　伊雪泰然自若，回道，“禀告聂将军，伊雪不曾干过这事。”
　　“撒谎！袁卫麾下众多兵卒皆言是你！胆敢当着我们的面睁眼说瞎话，你当真吃了熊心豹子胆！”
　　“欲加之罪何患无辞，那些兵卒全都在污蔑我，还请聂将军明查。”
　　“你……你……”，聂军伸手指着伊雪，气的半天说不出话来。
　　一旁看戏的顾黎清突然大笑出声，绕有兴趣的上下打量伊雪，开口道，“五百年前曾有弄臣为帝王献上一头野鹿，帝王称其为鹿，弄臣却言为马，一时满朝文武皆言为马……”
　　“莫非，你也想上演一出颠倒黑白的指鹿为马？”
　　伊雪抱拳朝顾黎清行了一礼，“昔日一位贤德尽忠于帝王，被人陷害入狱。贤德在狱中仰天大哭，时正炎夏，却忽降霜雪……”
　　“伊雪虽谈不上贤德，但还算有把力气，请诸位将军明鉴。”
　　“哈！”，顾黎清失笑出声，摇头不语。
　　聂军听后怒火中烧，铜铃大的眼睛盯着伊雪，好似要将其生吞活剥。
　　凌云校尉无声勾角而笑。
　　程明亮和大将军王楚侨神情严肃，看不出喜怒。
　　这时，石阶下忽传来一阵散乱的脚步声，伊雪用余光快速一瞥，竟是几个袁卫的亲兵，而且都是熟面孔。
　　聂军不待几个亲卫兵行礼，快步上前擒住最前面的人，指着伊雪，“你们可认得他？”
　　被擒住的亲卫兵大气都不敢喘，连连点头。
　　“好！那我问你，昨夜可亲眼瞧见他走进袁卫房间？”
　　“没错！我们都看见了。只是……只是我们不知他何时离去的，只晓得他走后袁都统的头就被割了下来。”
　　聂军丢开手上的亲卫兵，回头瞪向伊雪，“现在，我看还能怎么狡辩！”
　　伊雪面色从容，低笑一声，“聂将军，可有人亲眼目睹我杀了袁都统？”
　　望了眼冷哼不答的聂军，又道，“为什么诸位将军不细想，昨夜守在袁都统门外的守卫去了哪儿？难道我一个小小兵卒能把那些守卫全部支开？”
　　“其实……真正杀害袁都统的另有其人……”
　　凌云校尉适时露出一个惊讶神色，“哦？不知杀死袁什么卫的真正凶手是？”
　　“他是袁都统麾下亲卫长，名叫黄子吉！”
　　几个恭敬跪在地上的亲卫兵瞬间急了，纷纷开口：
　　“你血口喷人！”
　　“胡说八道！”
　　“无耻之徒！”
　　……
　　伊雪抱拳朝众位将军一一行礼。
　　“各位将军大人，这些亲卫分明是想栽赃陷害于我，此刻一经揭露真相，都做贼心虚了！”
　　将目光投向聂军，“聂将军！黄子吉是主谋，这些人就是帮凶。”
　　“请聂将军快快出手拿下他们，斩首示众，让九泉之下的袁都统得以瞑目！”
　　跪在地上的几个算是黄子吉心腹的亲卫闻言，脸色苍白一片，头晕目眩。
　　趴在地上，不停朝众将军磕头，“冤枉啊！真的是他杀了袁都统。真的是他！”
　　“肃静！”，听得心烦的王楚侨一拍桌案，止住了叫喊声。
　　第一次正眼望向伊雪，缓声道，“你胆很大，是本将军这么多年来见过最胆大的人！”
　　“你不用再扯那些歪理，直说吧，本将军有什么理由放过一个践踏军律、以下伐上，又桀骜不驯的人？”
　　王楚侨的反应出乎伊雪预料，竟然如此干脆直接。
　　不过大将军想对帅，她奉陪便是。
　　沉吟半晌，开口道：
　　“第一，我刚刚守得将军台，声名正旺！
　　第二，凌云校尉曾答应过，三百凌云枪骑为我担保！
　　第三，袁都统已成了具尸体，而我正值青春！
　　如此三条理由，可够？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章  赏甲赐官

　　大将军听后陷入沉默。
　　良久后，望向其他将军，“诸位如何看？”
　　聂军抢先道，“大将军！此人留不得，当斩！”
　　王楚侨没有理会，看向其余的人。
　　顾黎清眉头一挑，笑了笑，“如此有趣之人，安能斩首？”
　　在场的人都知道凌云校尉力挺伊雪，王楚侨直接跳过他，看向最后的程明亮。
　　程明亮也笑了笑，在众人惊讶的目光中，说道，“不该斩。”
　　四人表态，三人赞成不斩。
　　王楚侨不顾脸色黑沉的聂军，扫了眼跪在地上磕头的亲卫，冷声道，“把这几个残杀袁卫的余孽拖下去，斩首示众。”
　　“大将军冤枉啊！冤枉啊！”
　　“真的是他杀的！”
　　“真的……”
　　两边守卫迅速上前，把苦苦哀求的几人拖下石阶，没过多久，哀嚎声立尽。
　　王楚侨深深看了眼全程面无表情，冷静自若的伊雪，沉声道，“来人，赐甲！”
　　石阶下三名身材魁梧的兵卒迈着沉重脚步，依次走来。
　　他们双手托举矩形长板，一张红色布帛盖在上面，难见其内物什。
　　第一人走近，伊雪在凌云校尉的暗示下掀开红布，就见一副通体乌黑，刻着精致花纹的腿甲静静躺在上面。
　　伸手取过腿甲，严丝合扣在自己腿上，又见第二个兵卒上前。
　　掀开红布，其内是与腿甲配套的胸甲，同样精致，花纹繁复。
　　伊雪穿上胸甲，双手端起最后呈上的有三根棱角的头盔，戴在头上，遮盖住大半脑袋，露出一张染着污质的俏脸。
　　“有甲无职，甚是不美。
　　军中缺个宣武都尉，明日我便写奏上报梁帝，你暂且先代着吧。”
　　“多谢大将军赏识！”，身穿甲胄的伊雪抱拳行礼。
　　王楚侨颔首，瞥了眼伊雪和眼凌云校尉，起身带着两队亲卫离场。
　　聂军恶毒的瞪了眼伊雪，路过时，从牙缝里蹦出几个字，“等着吧，这事儿不算完！”
　　伊雪不为所动，好似没有听见。
　　“啪～啪～啪……”，满脸笑意的顾黎清拍着巴掌小步离去，隐隐能听见几句，“精彩，这出戏实在精彩……”
　　程明亮起身，冲凌云校尉道，“恭喜萧校尉凌云枪骑又添猛员，就是不知压不压得住……”
　　“这就不劳程将军操心了。”，萧耀不咸不淡回了句。
　　程明亮笑笑，没再说什么，踱步离去。
　　所有将军全部离场，萧校尉也带着伊雪去凌云军营，留下一堆烂摊子交给众位都统。
　　路上，萧耀挑重点讲了一些凌云枪骑的规矩和每天要做的事儿，伊雪暗忍伤痛，默默听着。
　　与普通兵卒相比，凌云枪骑的待遇可就好了太多，不用交份子钱，每月有都有不菲银钱发放。
　　上午各自习武，下午集合训练战阵，一旬可得一天休假……
　　最终要的是，每名凌云枪骑都会分配一间只属于自己的房屋！
　　伊雪在十人军舍忍受了三个月，整个人都快麻木了，如今总算能获得一处私人空间。
　　每每想到这儿，身上的伤痛都减缓了许多。
　　“伊雪，从今往后你就是凌云枪骑一员，三百凌云枪骑皆是兄弟，我…能信任你么？”，在即将回到凌云军营时，萧耀突然发问。
　　伊愣了片刻，才道，“人不犯我，我不犯人。”
　　她刚刚加入凌云枪骑，现在说一番表忠心的话，自己都不信，不如实话实说。
　　萧耀听后点了点头，“我本许诺给你凌云副校尉，大将军临时换成了宣武都尉，你可明白其中含义？”
　　“这……”，伊雪欲言又止。
　　在西梁国，校尉一职很特殊，是专门掌管精锐部队的武官，权力和地位随麾下力量强弱决定。
　　而都尉一职仅次于将军，足以与校尉分庭抗礼。
　　大将军让伊雪补任宣武都尉一职，却只字不提分配兵卒一事，就给了个空名头，其意图再明显不过了。
　　试问，当伊雪慢慢有了威望后，凌云枪骑里一个校尉一个都尉，遇事听谁的？
　　这是堂皇阳谋，伊雪有无二心，甚至加不加入凌云枪骑都无所谓了，对大将军王楚侨来说，就两个词：
　　“分化，对立。”
　　萧耀盯了一阵欲言又止的伊雪，慢慢道，“三百凌云枪骑皆兄弟，我们可以接纳你，但你可千万不要让我们心寒……”
　　嘎呀！
　　凌云军营已至，萧耀伸手推开崭新木门。
　　就见三百个全员带伤的甲士涌在门口，看样子已是等待多时。
　　萧耀迈入其中，伊雪紧随其后。
　　“各位兄弟！今天我们凌云枪骑再次迎来一位新人，按照咱们的传统本该轮流切磋一遍武艺，可将军台上的经历你们都还记忆犹新吧？”
　　众凌云枪骑闻言纷纷羞愧的低下了头，有些则情不自禁的摸向疼痛的伤口。
　　萧耀让出身位，伸手虚指旁边身着甲胄的伊雪，朗声道，“他名伊雪，为宣武都尉，从今天开始正式加入凌云枪骑，从此便是自家兄弟！”
　　在萧耀示意下，伊雪同一众凌云枪骑简单说了几句场面话。
　　预料中的排斥和杂音没有出现，相反还受到了一众枪骑的热烈欢迎。
　　之后萧耀又带着伊雪在凌云军营里挑了间房屋入住，并放了她半天假，让其处理好杂事。
　　伊雪回了趟曾经的军舍，和吴赖他们打了声招呼，搬走了自己的物什。
　　等一切收拾完毕，正打算歇会儿时，门外传来一阵敲门声。
　　伊雪走过去拉开门栓，发现是萧耀。
　　“我忘记告诉你一件事，我们凌云枪骑皆着统一甲胄，你是想留下身上这套甲胄，由凌云枪骑过往积攒的材质打造一副，还是将其融了定制一套？”
　　伊雪思考了片刻，问道，“这定制是怎么个定制法？”
　　萧耀解释，“我跟一个厉害的匠师有交情，可以请他为你量身定制一套甲胄，只是他需要的珍贵材质太多，凌云枪骑过去积攒的并不太够。”
　　“你身上这套甲胄皆是珍贵材质铸造的，融了后足以满足定制所需。”
　　“那就定制吧。”，伊雪最终做出了决定。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章  铸甲（一）

　　萧耀走后，伊雪重新拉上门栓，褪去甲胄，扑在大床上，久久未动。
　　凹入柔软棉被的她，感觉疲惫如潮水般袭来，四肢酸胀无力，右手缕缕疼痛不断，心神枯寂，好想永远都这样躺着。
　　这样想着伊雪不知不觉睡了过去，直到第二天早上方才醒转。
　　而她醒来的第一件事，就是伸手去抓身旁的长戟，落空后，又摸向腰间猎刀。
　　愣了下神，伸手揉了揉太阳穴，想起来长戟已断，猎刀已折。
　　咕噜～咕噜～
　　伊雪摸了摸平坦的小腹，胃里一阵绞痛。
　　昨天打了那么多场，又一夜没有进食，此刻醒来，当真饿的前胸贴后背。
　　迅速换了身衣物，穿好军靴，伊雪打开屋门，一束刺眼的阳光斜照而来，晃花眼睛。
　　伸手遮了遮光束，抬步往外走去，在凌云军营里乱逛了几圈，一转眼来到了演武场。
　　就见宽阔的演武场内，罗列着许多不明用途的器具，三百身着黑色甲胄的汉子手持长枪，两两打斗。
　　萧耀在他们中间巡视，时不时指点两句，有时还会亲自持枪示范。
　　看到不远处的伊雪后，萧耀将长枪还给身旁汉子，大步走来。
　　“凌云枪骑需每日卯时在演武场集结，锤炼武艺，念你昨日恶战百场，今天就既往不咎。
　　如有下次，就算你现在是宣武都尉，也要领两百军棍！”
　　伊雪拱手行礼，“谢萧校尉体谅，伊雪往后绝不再犯。”
　　萧耀点点头，看了看伊雪身上的便服，又道，“在我凌云军营中，将士需时时披甲戴盔。”
　　伊雪了然称是，没有因为宣武都尉的身份提出质疑和反驳，举止不亢不卑。
　　萧耀又挑出几条伊雪所犯军规，见其模样诚恳，心中越发满意，话音一转，“你新入凌云枪骑我也不好过多苛责，就给你半个月时间适应吧。”
　　伊雪连忙道谢。
　　萧耀回头望了眼不远处刻苦训练的三百凌云枪骑，说道，“带上昨日大将军赐你的甲胄，我们等会儿去见一个厉害的匠师……”
　　伊雪犹豫了下，尴尬道，“萧校尉，能不能给我一些时间……”
　　咕噜～
　　萧耀见此，严肃的脸上忍不住露出一抹笑意，“去吧，给你半个时辰。”
　　……
　　半个时辰后，伊雪将甲胄胡乱塞入麻袋，提起麻袋跟萧耀往平民聚集的北城区走去。
　　街上人来人往，小贩吆喝叫卖，四轮马车碾过路面发出咕噜声，行人说价，争吵不断……前三个月来去匆匆的寻常街道，今日再瞧已是截然不同的景象。
　　伊雪知道一切都没有变，变的是心态。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　大抵如此。
　　“伊都尉，可学过骑乘？”，走在前面的萧耀忽然开口询问。
　　正打量四周的伊雪闻言顿了顿，意识到萧耀是在跟自己说话后，老实摇头。
　　“这可不行，你今天午时去军需处领一匹好马，以后勤加练习。
　　我凌云枪骑有一套名叫破锋的战阵，对骑术要求甚高，你得下些苦功。”
　　伊雪点头，“我会的。”
　　又想到凌云枪骑，里面还带个枪字，补充道，“萧校尉，不知我是否需要重练长枪？”
　　“这…倒不用，你的戟法还算不错，重练长枪不是一朝一夕的事儿。
　　而且破锋战阵讲究一往无前的冲势，戟也是能刺的。”
　　萧耀说完，回头看了眼伊雪，道，“不过你可以考虑学一学骑射，以伊都尉的气力，加上百步穿杨的箭法，定能使敌人闻风丧胆。”
　　听萧耀这么一说，伊雪突然有了点兴趣，但现在不是时机，暂时压下了这个想法。
　　萧耀口中那个厉害的匠师家到了。
　　那是一条狭窄脏乱的巷缝，周围都是低矮的土墙房，两人沿着无处落脚的碎石路走过，一直走到小巷最深处一座房屋。
　　萧耀上前轻扣门环，很快就有一个赤着通红上半身的汉子打开两扇屋门。
　　“原来是凌云校尉，快里边请！”，汉子认得萧耀，脸上露出一抹笑意，拉开半开的门扉，伸手作请。
　　萧耀只是微微点头，便带着伊雪一同入内。
　　两人坐在大堂内，约摸等了半壶茶的时间，见一位衣着凌乱，上面满是黑污，头发像鸟巢一样乱糟糟的老头推门而进。
　　“萧校尉，怎么今天有空来看我这糟老头子？
　　先提前说好，我最近很忙，有什么直说。”
　　老头三两步走至主位，一屁股坐下，端起桌案上的茶杯，囫囵喝了一口。
　　“严老头，我今日造访自是不会闲得无聊，此来委托你打造一副甲胄。”
　　“哦？”，严老头将目光移向萧耀旁边的伊雪，怪笑两声，“可是为他所造？”
　　“不错。”
　　“不干，老儿不干！”，严老头把头摇成波浪鼓。
　　“老儿曾经答应的是替萧校尉打造一副甲胄，可不是其他人。”
　　萧耀听此眉头一皱，刚欲开口说话，被一旁的伊雪打断了。
　　“两位可许我插一句？”
　　萧耀和严老头闻言看向伊雪。
　　伊雪面无表情的盯向严老头，笑了笑，“自我介绍一下，我名伊雪，现添为宣武都尉。”
　　严老头蔑笑一声，神态浮夸，“都尉！好大的官啊！”
　　“老儿又不是吓大的！”
　　伊雪笑容不变，继续道，“前些天我还是最底层的兵卒，有个姓袁的都统惹上我，结果被割开了嘴舌，砍断四肢，踩裂了肋骨……”
　　“你想知道他怎么咽气的吗？”
　　严老头半信半疑，征求性的看了萧耀一眼，嘴上不再硬气，“你…你在威胁老儿？”
　　“不。我只是给你讲个故事，现在故事讲完了，告诉我你的选择……”
　　严老头腾一下站起身，望向萧耀，气道，“萧校尉，这…这就是你带来的人？”
　　“气煞我也！”
　　萧耀赶紧站起来充当和事佬，“严老头，稍安勿躁，稍安勿躁……”
　　你们走！这里不欢迎你们！”，严老头一挥衣袖，下了逐客令。
　　伊雪拦住想要解释的萧耀，冷笑一声，“好！那我们就过几天再来！”
　　说罢，拖着萧耀径直离去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章  铸甲（二）

　　“砰！”
　　大门紧闭。
　　萧耀挣脱开伊雪擒住胳膊的手，气道，“你在做什么？”
　　“自然是‘请’他铸甲。”，伊雪神色平静。
　　“如何请？”
　　伊雪望了眼严老头与周围房屋格格不入的宅院，缓声道，“今天我说出这些话，事后他必定托人打听我。”
　　“而经过一两天的酝酿，关于我杀都统的事在军中传的沸沸扬扬，大将军想压也压不了。
　　严老头会从传闻和我今天的表现拼凑出一个印象——一个胆大包天、肆无忌惮又穷凶极恶的印象。
　　被这样的人盯上，即便我什么都不做，他也会寝食难安。”
　　萧耀听完半晌没说出话，好半天后才道，“你这路子，走的比我还野。”
　　“但你就不怕严老头请人先收拾你？”
　　“如何收拾？”，伊雪反问一句。
　　“是刺杀？还是通过几位将军治我的罪？”
　　伊雪慢慢朝小巷外走去，边走边说，“除非有筑基一类的修士出手，不然应该没人能杀我。”
　　“而治我的罪，更无从说起，因为我实际上什么都没干。”
　　萧耀未曾注意到，来时是他占据主导，回去已成了伊雪。
　　细细想了想伊雪这番作为，不由暗自摇头，如果是他绝不会这样做，直接把刀架脖子上，岂不更简单方便？
　　“伊都尉，以后还是少用这些阴损法子，不太光明……”，萧耀行了段距离，说道。
　　伊雪听后没有反驳，也没点头。
　　名利权势是一把尖刀，杀人不见血。
　　她只不过随意卖弄了两下罢了，跟远在燕京权倾朝野的高官们比，这才哪到哪。
　　既然萧耀不喜这种手段，伊雪便没有过多解释，不过她一直觉得不管手段光不光明，能办成事儿就是好手段。
　　她求的从来不是光伟正的英雄，而是问心无愧。
　　当然，在这基础上用些不光彩的手段，无伤大雅。
　　回了凌云军营，伊雪去军需处挑了一匹看着很健壮的黑马，下午就在一名凌云枪骑的教导下，学习如何骑马。
　　凭着伊雪气力，留在马背上轻而易举，难的是如何令身下黑马如臂使唤。
　　几天后，军中关于伊雪事迹经过发酵越传越烈，许多事更是被夸大魔化，暗中散出七八个版本的谣言。
　　这些谣言都有一个共同点，那就是伊雪形象皆被描述为鹰视狼顾，脑生反骨，肆意妄为的狂徒。
　　以至最近碰到的不论是底层兵卒，还是什长、百夫长，全都莫名恭敬让路。
　　有时伊雪无意扫了他们一眼，胆小的能当场吓腿软。
　　一时间，伊雪成了萧山关最不能招惹的人之一。
　　而在今天，苦苦煎熬着等待伊雪报复的严老头实在心力交瘁，喊了个学徒过来请萧校尉到府上一聚。
　　萧耀一琢磨，就明白严老头这不是请自己，分明是请伊都尉，只是不好意思开口。
　　当即叫上伊雪再次去了北街。
　　同样的大堂内，严老头亲自迎着两人走进来，又叫下人沏了壶好茶。
　　“萧校尉，你怎么把伊都尉也叫来了，这……”，严老头矜持一番，欲言又止的道。
　　伊雪笑了笑，接过话题，“严老勿怪我不请自来，我这人脾气暴躁，前些天说话冲了一些，还请见谅。”
　　“那里那里，伊都尉快人快语，是条爽利汉子。
　　老儿这些天思来想去，越发后悔那日拒绝了萧校尉的请求，今日邀萧校尉相聚，便是打着重新商量此事的主意。”
　　严老头一听伊雪给了台阶下，立即就顺势服了软。
　　伊雪看了眼严老头布满血丝的眼睛，笑吟吟的道，“严老能想清楚，再好不过了。”
　　严老头勉强笑了笑，便雷厉风行的开始准备铸造甲胄的前置工作——裁量伊雪高矮胖瘦。
　　裁量完毕后，又询问了甲胄的具体样式，以及上面的刻纹。
　　伊雪不想以后穿着一套大众憨憨甲胄，就在凌云枪骑统一甲胄样式上，言说添加一些其它元素，甚至还拿笔大致画了一下图形。
　　有句话说的好，强不强只是一时的事，帅不帅那是一辈子的事，马虎不得。
　　孰重孰轻，皆可分晓。
　　等将自己想法一股脑说给严老头后，天渐渐暗了下来，伊雪和萧耀推拒了严老头的挽留，快步赶回凌云军营。
　　留下严老头独自望着桌案上一沓纸，挠头抓脑。
　　从无到有铸造一副甲胄需要时间，在这期间伊雪不可能闲着，跟萧耀去了趟凌云军库，挑了一套备用甲胄和一把利刃。
　　凌云军库中多是长枪和其它物件，长戟倒也有，但全是些普通精铁长戟，伊雪拿在手上轻飘飘的，稍稍动了全力和萧校尉切磋了片刻，精铁长戟三两下就断裂了。
　　一事不烦二主，萧耀干脆又在军库里取了些珍贵陨铁，送到严老头那里，让其再铸一柄长戟。
　　完事后，萧耀还开玩笑的说，伊雪这一来，几天就用出去了大半个凌云军库。
　　要知道，一些珍贵的锻造材料，可遇不可求，用掉大半个凌云军库，还真有可能。
　　伊雪有心不接受这些馈赠，可甲胄和武器又是必须的，无奈只能想办法以后偿还。
　　也是在这一刻，她才逐渐领会到萧校尉口中兄弟的份量。
　　试问，一个刚刚加入凌云枪骑，什么贡献也没有，萧耀就能眼都不眨的拿出大半凌云军库武装她，而且其余凌云枪骑也没有不满。
　　这不是拿她当兄弟，又是什么？
　　往后的日子里，伊雪慢慢融入到凌云枪骑的节奏里。
　　每天卯时在演武场集合，手持精铁长戟，腰绑利刃，勤练武艺，有时萧校尉会找她切磋，有时有不服气的凌云枪骑提出挑战。
　　午后，伊雪学习骑射，观摩一众凌云枪骑操练破锋战阵，在宽阔的校场来回冲锋。
　　其间，三百凌云枪骑骑马排成整齐队列，萧耀一骑当先，手举长枪向前方冲锋。
　　青旋连成一片，一支巨大的锥形箭头笼罩着三百余人，箭尖处便是萧耀。
　　马蹄踏过，飞沙走石，箭头锐利，阻挡之物尽皆粉碎。
　　伊雪把自己带入到敌对位置，发现凭她如今的实力，凌云枪骑只需一个呼吸的冲锋，就能将其撕成碎片。
　　那巨大的青色箭矢，太快太锋利了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章  故人邀

　　……
　　时间如水，转眼过去一个多月。
　　凌云枪骑一旬一休，今天恰好轮休，伊雪一大早花血本买下五坛壮军酒，提着酒坛去了趟斜坡林幽潭边。
　　加入凌云枪骑后，她不能再像以往那样每天往来，只能趁着每旬休假过来跟黑兔联络感情。
　　一来二去，时间久了，黑兔对伊雪排斥越来越小，现在甚至能容许她骑在背上。
　　斜坡林内，一阵密集的蹄踏声从远处传来，就见黑兔带起满天枯枝落叶奔来。
　　其蛮力之巨，途中阻拦的树木灌丛纷纷折断。
　　伊雪展颜一笑，几步冲过去跳到黑兔背上，黑兔一抬前蹄，回身朝来时方向奔返。
　　端坐黑兔背上的伊雪迎着狂风落叶，目视两边景物模糊拉长，一眨眼功夫就到了幽潭边。
　　还没过瘾的她恋恋不舍的跳下来，将两手提着的酒坛放于黑兔身前。
　　一边看着黑兔舔坛中美酒，一边为其捋毛。
　　“黑兔啊黑兔，你…你以后总不至于一辈子在萧山打混吧？
　　世界那么大，各个州县有许多风格迥异的美酒，你难道从来没想出去看看？”
　　黑兔安静的小饮坛中美酒，好似未曾听见。
　　伊雪见此暗叹一口气，没有勉强，轻声道，“黑兔，今天我还有事，就先走了。”
　　假装听不懂伊雪话语的黑兔，眼中浮现一抹焦急神色，急忙小跑过来，乖巧蹭伊雪手臂。
　　“我不是生气，今天确实有急事，下次还会来的。”，伊雪摸了摸黑兔的独角道。
　　黑兔再三确认伊雪不是不理它后，才肯放其离开。
　　……
　　萧山关城，伊雪刚走到凌云军营大门口，一个身着普通麻布短衫，面黄背驼的跑腿，战战兢兢的迎面走来。
　　“伊…伊都尉，有人托我给您带个话。”
　　这一个月的时间，关于伊雪事迹逐渐流传到了普通人耳中，眼前汉子如此拘谨，想来是认得自己。
　　“什么话？”
　　“是…是一个名叫齐大海的人问您今天有没有空，想请您午时到客来酒楼相聚。”
　　“齐大海……”
　　伊雪念叨了一遍这名字，感觉有些陌生，仔细想了想才记起是一同来萧山关的几人之一。
　　当初分营时，说好以后有空聚聚，互帮互助，结果一直杳无音信。
　　今天突然相邀，只怕有事相求。
　　但毕竟也有过一些交情，不去显得太过绝情，伊雪决定去看看，若所求不难，顺手帮了就是。
　　“你还有什么事么？”，伊雪看了眼身旁恭敬站在一旁的驼背男，道。
　　“这不……这不伊都尉还没发话，小人哪敢擅自离去……”，驼背男讨好的笑了笑。
　　“既然无事，那便去忙吧。”
　　驼背男点头，小跑着离开。
　　赴齐大海之约暂且不急，现在当务之急是去北街严老头哪儿取回定铸好的甲胄。
　　凌云军营的屋内，伊雪卸下穿戴了一个月之久的枪骑备用甲胄，换上一套便服直奔北街。
　　很快，一个光着膀子的学徒引着伊雪进了宅内大堂，严老头提着衣摆跨过门槛走了进来。
　　“伊都尉来的正是时候，你要的甲胄老儿昨夜子时堪堪铸成！”
　　伊雪抱拳行礼，“辛苦严老了，在下感激不尽！”
　　“哎！伊都尉这说的哪儿啊……一个月以来，老儿停了所有手上事，花钱雇人，豁出老脸请来城内其余匠师，一门心思铸甲，就是佩服伊都尉爽利为人，以及知恩图报的高尚品德。
　　这感激之言不提也罢。”
　　伊雪一怔，笑了笑，“严老说话怎么绕来绕去，有事直说就是，我虽算不上好人，但也不会以怨报德。”
　　严老头附和着笑几声，忽然拍了拍手，几个身穿麻衣，光着膀子的匠师学徒抬着一些零散物件走入大堂。
　　“伊都尉先来试试这副甲胄，看合不合心意……”
　　伊雪没有推辞，接过几名匠师学徒抬着的零碎黑甲，放于一旁桌案上。
　　大致扫了眼，这副甲胄分为黑靴、护腿、腹甲、胸甲、护铠、半手套、头盔七个部分。
　　而护腿、腹甲、胸甲、护铠关节裸露部位则采用一种黑色的异兽皮革连接起来。
　　废了一盏茶的功夫，伊雪慢慢在严老头的提示下穿戴好这副甲胄，桌案上仅剩一副别致的头盔。
　　这头盔不似军中常见的红缨头盔或尖顶头盔，它只能遮住额前和左右两侧脸颊。
　　通体乌黑，好似一头震翅欲飞，伸出利爪的凤凰。
　　与其说是头盔，不如说是头饰。
　　几名匠师学徒抬来一面铜镜，伊雪端起造型别致的头盔戴上，走到镜前打量自己形象。
　　脚踏一双附带钩刃的黑靴，腿甲与腹甲之间的臀部由一层紧绷的弹力皮革包裹，腹甲、胸甲连接处，护铠关节处，皆由这种弹力皮革连接。
　　就连半手套也是用的这种弹力皮革，只露出伊雪十根白皙的芊芊葱指。
　　头上乌黑偏冷的凤凰昂首震翅，其下是一张抹有黑污的俏脸。
　　最让伊雪满意的是这副甲胄非常贴身，整体显得修长而冷冽，不影响她的灵活度。
　　“如何？伊都尉可满意？”，严老头捋了捋胡须，笑道。
　　“不错！挺不错！”，伊雪满意的点了点头。
　　这副甲胄的确很符合她口味，特别是灵活性和脚下的钩刃，灵活性能让她自如作战，脚下钩刃可以让她踢人更致命。
　　将目光从铜镜上挪开，伊雪回望向严老头，“现在，严老是不是该说说究竟有什么事了吧？”
　　严老头神色一肃，从怀中慎重取出一本指姆厚的书册，封面书就“严氏铁记”。
　　“这本严氏铁记只是本上不了台面的铸造书籍，里面倾注了老儿大半生心血，老儿想托你将这本书送去瑜州焦阳县，城南一户姓严人家。”
　　伊雪听后有些纳闷，“严老为何选择托我去送？我现在虽为宣武都尉，却也不能返回境内。”
　　“你这恐怕托错人了。”
　　严老摇头，“你不明白……”
　　“战事将起，乱世之中，唯有伊都尉这样的俊杰，才能存活到最后。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章  燕子屯来人

　　“你……这话什么意思？”，伊雪盯着严老头神色微变。
　　严老头对此缄默不语，转而复问伊雪答不答应这个请求。
　　伊雪想了想，应了下来。
　　毕竟只是送一本书，没多大危险，也没规定具体时间，等以后有机会再送就是。
　　严老头闻言，很明显的松了口气，将手中书册郑重交与伊雪。
　　“如此，就多谢伊都尉了。”
　　伊雪客气两句，询问长戟之事。
　　严老头不敢怠慢，邀请伊雪前往后院。
　　穿过几个长廊和拱门，伊雪跟着严老头来到一处足有一个足球场大的后院，在一座凉亭下的武器架上，见到了长戟。
　　那是一柄青龙戟，单月牙，杆上画有盘龙，朱漆为饰，悬系彩钺。
　　严老头在一旁说道，“这柄青龙戟全长七尺有二，宽一尺，重一百六十斤，月刃长一尺二三，刃厚半寸有余……
　　伊都尉气力惊人，正适合挥舞这柄青龙戟。”
　　伊雪两步上前，取下青龙戟，立觉手中一沉，来到凉亭外，试着挥舞了几下，手感正好。
　　别看她现在有十五人之力，举起百斤重的东西如吃饭喝水般简单，可武器不是这么算的。
　　伊雪握着长戟要做出剁、刺、探、片、压、带、勾、拦、钻、挂等精细招式，太过沉重，就无法举重若轻、游刃有余了。
　　试了半晌青龙戟后，伊雪谢绝严老头挽留，回凌云军营。
　　等太阳将要升至头顶时，去了客来酒楼赴约。
　　客来酒楼是萧山关最大的一个酒楼，位于繁华的南街中心，伊雪还在那里租房住过，自是认得路。
　　一路途径大街，行人因伊雪身上甲胄纷纷投来探寻目光，在得知身份后，又都迅速转向别处。
　　踏入客来酒楼，大片嘈杂的吹嘘和争吵声不绝于耳，饭菜、酒水的气味儿混杂，浓烈的几乎难以呼吸。
　　已有点习惯的伊雪脸色不变，跨过门槛，朝东角一处靠窗的桌位走去。
　　面孔熟悉的齐大海和武小郎相对而坐，身上穿着底层兵卒常见的粗布衣衫，桌上只有两碗免费茶水，都有些灰头土脸的样子。
　　“齐兄、武兄，今天怎么有空，想起找我一聚？”
　　齐大海和武小郎闻声望去，就见一个身着冷黑甲胄，腰配华丽短刃，头戴凤凰盔饰，黑直长发束于脑后的的人，缓步走来。
　　武小郎本就有些害怕伊雪，最近听了传闻就更怕了，身子缩了缩，没有搭话。
　　齐大海惊了一瞬，脸上挤出一抹笑意，迅速起身相迎，“许久不见，伊兄越发英姿飒爽，气宇轩昂啊！”
　　“齐兄客气。
　　齐兄和武兄最近如何？”
　　“这……
　　哎！先坐下，咱们边吃边聊。”
　　齐大海热情的邀请伊雪坐下，然后又朝柜台喊道，“小二！有什么好酒好菜都端上来！”
　　……
　　同一时间，萧山总营王楚侨的会客堂内，右翼将军顾黎清、左翼将军程明亮、先锋将军聂军等全部在场。
　　聂军脾气暴躁坐不住，从椅子上站起来，双手抱拳行礼，“大将军！凌云枪骑嚣张跋扈，目无军规，现在又添了一个更肆无忌惮的宣武都尉，如果再不整治，只怕萧山军往后军不成军啊！”
　　程明亮也站起来，朝大将军遥遥行礼，说道，“聂将军所言在理。”
　　“这一个月以来，关于袁卫之死传遍三军，想压都压不住，继续放任下去，我怕会给底层兵卒传递出一些不好的讯息。”
　　大将军王楚侨将目光投向顾黎清，想最后了解了解他的意思。
　　“你们随便闹吧，不用管我，只要别打扰我看戏就成。”，顾黎清无所谓的道。
　　王楚侨陷入沉思。
　　凌云校尉萧耀最近一两年越发膨胀，有时甚至连他的话都不听，早就成了他一块心病。
　　可动手收拾他们影响太大，容易将凌云枪骑逼到城主府那边去。
　　他最近的打算是利用新加入凌云枪骑的伊雪，分化对立他们。
　　谁知那宣武都尉伊雪明明之前还表现出野心勃勃模样，结果入了凌云枪骑后，整天无所事事，甘愿位居萧耀之下。
　　他暗中派人暗示，甚至明示支持伊雪，抛出的橄榄枝却石沉大海，没有半点回音。
　　加上最近聂军和程明亮经常在他耳边叨扰，底下三军疯传的谣言，王楚侨如今已起了动凌云枪骑的心思。
　　……
　　“驾！”
　　萧山关城外，一个浑身染血盔甲破裂的汉子骑着黑马沿山道极速奔来。
　　才刚刚抵达城门口，胯下的黑马就四蹄一翻栽倒在地，眼翻白眼，口吐白沫，眼见已是不行了。
　　摔了一跤的汉子，飞快爬起来，不顾身上崩裂的伤口，往城内跑去。
　　“站住！停下接受检查！”，南城门口的护卫站在栅栏后，架起了长矛。
　　汉子快速从怀中掏出一块身份令牌扔给守卫，大声道，“我乃燕子屯百夫长张夕锁，有十万火急的要事禀告大将军，速速让开！”
　　口中不止，脚下不停，一路飞奔至萧山军总营。
　　王楚侨正想开口与众位将军商议如何整治凌云枪骑时，忽听门口传来一声：
　　“报——”
　　百夫长张夕锁冲进会客堂，扑通一声跪在地上，双手抱拳，望向坐于主位的王楚侨，“报告大将军，三天前东周大军突然来袭，燕子屯已被攻破，东周大军不日将兵临城下！！”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“东周不是向来先礼后兵么？为什么剿文都未发，就出兵来攻？”
　　几位将军纷纷站起身，面色大怒的盯着跪在地上的张夕锁。
　　“肃静！”，王楚侨呵止了众将军的过激行为，看向百夫长张夕锁。
　　“统军者谁？领兵多少？”
　　“属下不知，不过属下见东周中军帐下牙旗画着一个‘宋’字。
　　东周大军来攻时旌旗招展，似一片黑云压来，言称三十万大军。”
　　王楚侨听后面沉如水，“姓宋？难道是他……”
　　“三十万大军，三十万大军……”
　　王楚侨猛的一抬头，对众位将军道，“立即停止所有针对凌云枪骑的行动，吩咐麾下都统，备战！”
　　ps：我这节奏是不是有点太快了？我想快点结束新手村了，哈哈。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章   战事起

　　……
　　客来酒楼。
　　伊雪逐渐弄清楚了两人来意，也不是啥大事，他们俩合伙弄了个卖炊饼的生意很红火，被武小郎的什长看上了，欲巧取豪夺。
　　对于现在的她来说，这事连鸡毛蒜皮的小事都不是，却让齐大海和武小郎急的焦头烂额。
　　伊雪吃完这顿饭，当时就跟着他们去见了那什长一面，还没说什么话，什长认出伊雪后，不断认错、服软。
　　然后事情就这么解决了。
　　推拒了两人递来的酬谢费，伊雪道了一句，“后会有期。”，毫无留恋的离去。
　　齐大海和武小郎望着伊雪背影，神色复杂，同样一起出的吴县，别人已经名传三军，当上了宣武都尉，而自己两人依旧在最底层打混，个中滋味，唯有自己才能体会。
　　伊雪这边刚回凌云军营，冷兴武匆匆找来。
　　“伊都尉，萧校尉正到处找你！”
　　“怎么了？”
　　“不知道，好像很急，让咱们有谁见到你，喊你迅速去总营。”
　　“我知道了。”
　　伊雪点点头，凌云军营门槛都未踏过去，又折身前往萧山军总营。
　　急事？
　　凌云枪骑最近没有活动，萧山关也没传出什么大事，萧耀怎么会着急找她，还说去总营？
　　难道是那聂军发难？
　　不！
　　伊雪突然想起今天早上严老头拜托她的事儿，以及那句没头没尾的话。
　　心中兀自一沉。
　　望向阴沉沉的天空，略感压抑。
　　得到亲卫指示，伊雪入了王楚侨宽阔的会客堂。
　　抬眼扫去，最上面的主位坐着大将军王楚侨，左右两边坐满了各个熟悉或陌生的将军，而堂下则站着身穿盔甲形貌各异的都统。
　　伊雪这还是第一次看到萧山关所有中高层尽皆齐聚一堂。
　　她身为宣武都尉，手下虽无一兵一卒，却也算挤进萧山关中层，进来后站入堂下都统行列中。
　　暗暗留意周围人的神情，见堂上一众将军尽皆面沉如水，堂下都统纷纷将目光投向自己熟识的人，似在询问发生了何事。
　　在等了大概两盏茶的功夫后，堂下都统被沉闷压抑气氛弄的喘不过气来，脸上略显焦色，开始小声议论。
　　众将军心事重重，竟然没有呵止，任由议论声变大。
　　“报——
　　姜城主来了！”
　　有兵卒进入堂内，单膝跪地，抱拳行礼。
　　王楚侨闻声，面无表情的挥了挥手。
　　报信兵卒会意，起身离去。
　　很快，一个身着上品丝质衣物，脚踩云靴，腰系美玉，两边发髻乌黑笔直的中年男子，缓步走入大堂。
　　大堂议论声减小，都看向来者。
　　来者见堂内如此多人，明显愣了愣，随意姿态一敛，昂首走到大将军身前稍偏下位置坐下，自有一股华贵气质。
　　“王大将军，究竟发生了何事，竟如此兴师动众，莫非起了战事？”，姜城主出声询问。
　　大将军王楚侨见该来的人都到齐了，没有浪费时间，直戳了当的道，“诸位……东周大军来袭，不日将兵临城下！”
　　王楚侨话音落尽，大堂内众多不知情的人先是一静，随后如炸开了的油锅一般喧闹。
　　“怎么这么突然？”
　　“为什么之前一点消息都没有？”
　　“是啊是啊。”
　　“这是真的？”
　　“大将军都亲口说了，还能有假？”
　　“东周来兵多少……”
　　“我们守不守得住啊……”
　　……
　　大堂里，几十个都统同时发声，左右询问，激烈争执者，不敢置信者，害怕心虚者……百态毕现。
　　大将军和众将军对视一眼，没有强行压下都统们的喧闹，而是给他们时间消化这个消息。
　　等众人情绪慢慢稳定后，这才猛拍桌案，震住全场。
　　“各位！不管如何难以置信，那东周大军真的攻来了。
　　更是早在三天前踏平了燕子屯，预计最迟一旬左右东周前军必将抵达萧山之下！”
　　都统们听了大将军肯定的话后，都有些慌神，萧山军现在什么情况，大家彼此心知肚明。
　　中上层捞钱享乐，奢侈成性，下层忍受剥削欺辱，麻痹自己，得过且过。
　　虽日常训练还在进行，却成了一种惯例和形式，能起多大效果不得而知。
　　若说现在的萧山军还能保持战斗力，他们自己都不信。
　　大将军王楚侨环顾四周一圈，见众都统尽皆慌乱，没有一丝斗志，不由得道，“你们不必太过担忧，本将军之前已连写好几封求援信，并命人快马加鞭送去燕京，只需据城坚守一阵，等援军到了，困城之局自会迎刃而解。”
　　这话一出，众多都统脸色好上不少。
　　西梁国虽然糜烂，梁帝昏庸，但应该不至于对边关不管不顾，任由敌人长驱直入吧？
　　都统们如此想到。
　　众人神情王楚侨看在眼中，怒在心里。
　　在第一次传出东周大军频繁调动时，他就想努力整改萧山军这种情况，可萧山军之烂，已经烂透了，除非他将几乎所有中高层，甚至他自己都换了，不然永远别想治好萧山军。
　　可这明显不可能。
　　他没想到，战争来的如此之快。
　　冷眼旁观半晌的姜城主，忽然道，“王大将军，不知东周统兵者何人？有几万兵卒？”
　　王楚侨少见的犹豫了一瞬，方才道，“东周主帅或为宋广景，来袭兵卒据称……三十万人。”
　　“这……”，养尊处优日久的姜城主脸色微白。
　　各都统知晓了东周主帅和大军人数后，又掀起一片议论声。
　　伊雪通过旁边几个都统只言片语，了解到宋广景乃东周两大门柱般的统兵元帅，号称不败元帅。
　　一生大小战役近百场，在边疆驱胡逐蛮，未曾一败。
　　可见东周这次征伐西梁国势在必得，由不得众人不慌。
　　“安静！”，大将军呵斥一声。
　　尽量和缓道，“各位。我们有坚城作依，那宋广景名头再大，东周军队人数再多，还能几个月攻下我们不成？”
　　“等梁帝派遣的援军到了，据城交战，时间一久，不败元帅也要败上一败！”
　　大将军顿了顿，又说道，“况且，我们没有别的选择，丢掉萧山关，在座的有几个能保住项上人头？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章  所求

　　大将军一番话，让堂内所有人不得不面对一个现实，那就是职责所在，他们其实别无选择，现在确实到了要搏命的时候了。
　　望着沉寂下去的众人，王楚侨开始讲正事。
　　“本将军召诸位前来，除了告知东周来袭，还有两件事同诸位商量。
　　一是本将军欲在两天后亲自动员三军，激励将士斗志。
　　二是选派出一支行动灵活的斥候小队，前去获取东周大军情报，顺便骚扰拖慢他们行程。
　　各位有什么想法，皆可畅所欲言！”
　　战前动员，没什么好说的，这是必须要做的事，由大将军亲自动员效果更佳。
　　这选派一支斥候出城，就值得说道说道了。
　　大堂内几乎所有人全部下意识的望向坐于大将军左手边的凌云校尉。
　　论机动性，凌云枪骑称第二，萧山关就没有那支军队敢称第一。
　　论战斗力，破锋战阵一启，万军辟易。
　　从各个方面来说，凌云枪骑都非常适合这个任务。
　　只是，这任务危险性太大了，一旦被东周大军纠缠住，十死无生。
　　聂军见此，冷笑一声，起身拱手行礼，“大将军！末将以为凌云枪骑最适合这件斥候任务，有萧校尉和伊都尉两位俊杰亲历执行，定能收获颇丰！”
　　程明亮跟聂军站在同一条战线上，起身附和道，“不错！凌云校尉锐不可挡，伊都尉勇冠三军，二位珠联璧合，必能出色的完成这次任务。”
　　王楚侨不经意的打量了左手边的凌云校尉一眼，又看了看人群中面无表情的伊雪，咳嗽两声，“不知顾将军和姜城主怎么看？”
　　相比以往显得有些沉默的顾黎清缓缓点头，表示赞同。
　　“本城主对此无甚意见。”，姜城主道。
　　“各位呢？你们怎么看？”，王楚侨又把目光投向在座的都统。
　　众都统互相小声议论了许久，终于有人开了口，“无异议。”
　　随后……
　　“无异议。”
　　“无异议。”
　　“无异议。”
　　……
　　一轮下来，除了两个当事人，大堂内所有人都或直白或委婉的同意此事。
　　“我不同意！”，抱着胳膊，依在椅子上的萧耀突然大声说道。
　　大堂内一静。
　　王楚侨养气功夫很好，维持着平静面色不变，但看向凌云校尉的目光逐渐冰冷。
　　“凌云校尉有什么不同见解，说出来听听！”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，斥候之事其他骑兵也能胜任，何故非要让我凌云枪骑去做？”，萧耀平淡的盯着王楚侨，说道。
　　程明亮听后，反驳了一句，“萧校尉的凌云枪骑战力高、机动性强，做斥候远比寻常骑兵用处大，能取得的战果也更多。”
　　“这斥候任务非萧校尉的凌云枪骑莫属！”
　　聂军帮腔道，“不错。而且刚刚大堂内几乎所有人都赞成凌云枪骑去执行这个任务，岂是你一两人反驳有用的？”
　　“哈哈哈哈……一群无能的废物！东周大军未到，脸都能吓白的货色，联合起来就敢朝我凌云枪骑施压？
　　笑话！你们何时见我凌云枪骑妥协过？”
　　萧耀嚣张跋扈的话几乎将整个大堂内的人骂了个遍，此刻众人脸色都有些难看，却找不到机会发作。
　　一时憋的慌。
　　王楚侨暗压怒火，望着萧耀沉声道，“凌云枪骑也是萧山关一份子，现在战事已起，本将军调度你们凌云枪骑前去斥探敌情，萧校尉欲抗命不尊？”
　　“大将军无须多言，保卫萧山关我们凌云枪骑当仁不让，但不是浪费在骚扰这种勾当上。”
　　“等东周大军到来，凌云枪骑自会与之一战！
　　若有怯战者，提头来见！”
　　萧耀说完，不看众人难看至极的脸色，起身大步朝外走去。
　　混在人群中的伊雪见之，犹豫了一下，也跟着一同离开。
　　其实她对于凌云枪骑执行这次任务，抱着支持态度。
　　因为萧山关如今就是一辆行驶在风暴中的破烂帆船，随时都有倾覆的危险。
　　若萧耀答应了这次任务，趁机带着所有凌云枪骑跑路，东周大军应该分不了多少精力管他们，到时候天大地大还不任由闯荡？
　　至于之后叛逃引发的一系列后患，就暂时顾不了那么多了。
　　毕竟命都保不住了，还考虑那些有什么用！
　　可惜，萧耀拒绝了。
　　伊雪不知道他是怎么想的，便想找他谈谈。
　　来到总营校场，萧耀还未走远，伊雪快步赶上。
　　“萧校尉。”
　　萧耀回头看了一眼伊雪，“伊都尉何不继续留在堂内？”
　　“你跟着我出来，可就把他们全得罪了。”
　　伊雪笑了笑，“我毕竟是凌云枪骑一员，而且我和他们不是一路人。”
　　“那你和我们凌云枪骑是一路人吗？”
　　“这……”
　　萧耀见伊雪迟疑，笑道，“看来不是，你独自走着一条路。”
　　伊雪没有继续在这个话题上深入，转移话题道，“萧校尉对如今萧山关局势怎么看？”
　　“风雨飘摇，摇摇欲坠。”
　　“既然萧校尉能够看出，为何不早做打算？”
　　“你想逃？”
　　伊雪沉默不答，却等于默认了。
　　“人各有志，勉强不得。
　　你走时，先退出凌云枪骑吧，我凌云枪骑从无怯战者。”
　　伊雪很是不解，不过想到欠凌云枪骑和萧耀的人情，劝道，“识时务者为俊杰，萧校尉何不变通变通，一时热血强逞英雄，只会落得个孤魂野鬼下场，活下来，方才能成就大事业！”
　　萧耀笑了笑，“看来你连我们凌云枪骑正真追求的东西都不清楚。”
　　“知道吗，当我听到东周来袭的消息时，第一反应是兴奋，前所未有的兴奋。
　　这些年来凌云枪骑也就定期清理周围野兽，每天溜溜马，在萧山关窝里横……
　　这他妈是一支精锐干的事么！
　　我什么都不怕，唯独怕看着自己从巅峰步入衰朽，未曾驰骋纵横宇内，就老了……
　　这一战我们等的太久，无论胜败，凌云枪骑必将名扬天下！”
　　伊雪望着神色激动不已的萧耀，劝其逃跑的话再也说不出口，人来世间皆有欲望，名利权势，酒色财气，谁都是俗人，谁都有追求，何能强迫他人放弃自己一直追寻的东西？
　　她惜命，萧耀求名，如此简单而已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章  监视

　　本着问心无愧的理念，伊雪做最后努力。
　　“萧校尉的想法我大概明白了，不过这只是你自己的想法，不为其他兄弟考虑考虑？”
　　萧耀闻言笑了几声，往凌云军营方向行去，“这样吧，我和你赌一赌。若凌云枪骑中无人怯战，你就留待三军动员后再逃。”
　　“若有人怯战呢？”
　　“那我便带着三百凌云枪骑跟你离开萧山关城！”
　　伊雪默默权衡。
　　三军动员将在两天后举办，而东周大军有三十万人，各种攻城军械和粮草辎重，再怎么也要十天之后，才能兵临城下。
　　时间上来得及，可以一赌！
　　虽然她心里明白凌云枪骑都是一群认死理的人，赢的希望渺茫。
　　可万一，万一有人恰好怯战，她就不用背着良心谴责独自逃离了……
　　“好！就这样说定了！”
　　“说定了！”
　　两人约定好后，加快步伐朝凌云军营走去。
　　总营大堂内。
　　随着萧耀和伊雪提前退场，大将军王楚侨终于压不住滔天怒火，一巴掌将面前的酒爵和盛有肉干的盘子掀飞，望着敞开的门扉，一语不发。
　　左右两边的将军面色皆沉，频频用眼神交流，目光透露的尽是不满和愤慨。
　　大堂下的都统们噤若寒蝉，生怕触了某位将军的霉头，被当成出气筒。
　　良久。
　　恢复平静的王楚侨开口打破了堂内的沉默，“安林安都统何在？”
　　一个身材修长，身着半身锁子甲的汉子走出，对着高堂上的王楚侨抱拳行礼，“属下在！”
　　“嗯……本将军听说你麾下的狼骑军美名远扬，就由你带领狼骑军出城刺探情报，拖延东周主力行程吧。”
　　安林维持抱拳行礼的姿势，身体僵硬，心中百般不愿，却没有拒绝的底气，唯有将目光隐晦的瞟向自己的靠山。
　　聂军眉头一皱，挤出个川字，安林是他先锋营的人，狼骑也是他先锋营王牌之一，培养极为不易，都精贵的很！
　　“大将军，末将以为……”
　　聂军话只说了一半，就被王楚侨伸手制止了。
　　“安都统回去准备准备，明日就出城！”
　　王楚侨冰冷的语句说的斩钉截铁，容不得他人拒绝。
　　聂军在王楚侨迫人的目光中，陷入沉默。
　　“大将军若是无事，本城主就先回府了。”，姜城主见气氛越来越压抑，加上急欲回去跟幕僚商量对策，便说出了去意。
　　王楚侨没有说话，姜城主就自个儿站起身，往外走。
　　“姜城主请留步。
　　战事已起，还请姜城主看在大局的份上，把过往那些算计先放一放，全力配合我萧山军守城……”
　　走到门口的姜城主回身行礼，“本城主知道孰轻孰重，一定竭尽所能全力配合大将军！”
　　“希望如此吧……”，王楚侨看着姜苍的背影轻声说道。
　　他虽贵为萧山关大将军，却只有掌兵的权利，而且是一半的掌兵权，即——训练和管理军队。
　　调兵遣将的权利，依旧掌握在梁帝手中。
　　而且，军队必需的粮草和盔甲武器兵部会派人先送至城主府，然后由城主府集中管理分发。
　　这是个很不合理的现象，一个关城的城主不该经手这些，他只能管管城内秩序和经济，可架不住姜苍在兵部有过硬的人脉，加上梁帝不作为，便形成了萧山关这种城主能和大将军隐隐对峙的奇葩局面。
　　也因此，起了战事，王楚侨还要特意请姜苍配合。
　　“诸位，外人走了，接下来该说说我们内部的事儿了。”，王楚侨挥手示意安都统退下，森冷的目光环视一周。
　　“凌云枪骑嚣张跋扈已久，目无军规纪律，诸位说说该如何处置！”
　　这是大将军第一次公开明确表态要处置凌云枪骑，众多跟他们结仇结怨的都统、将军们，具是一乐。
　　其中聂军更是迫不及待的说道，“凌云校尉和伊都尉所犯军规，足已斩头上百次，末将认为当杀，以儆效尤！”
　　聂军说的慷慨激昂，却没见王楚侨的脸色越发阴沉。
　　“杀杀杀！就知道杀，你去杀一个试试？
　　也不看看现在是什么时候！”
　　聂军面如猪肝，气哼一声，没再言语。
　　其余跟凌云枪骑有仇的，纷纷迟疑不定，他们摸不透王楚侨的心思，不敢随意开口。
　　王楚侨看了一眼众人神情，微微叹气，闷声道，“你们若无事，就回去准备两天后的三军动员……”
　　众都统如释重负，三三两两的离场，几个将军互相望了望也心事重重的离去。
　　都走了后，王楚侨挥手招来一兵卒，“去把屈明叫来。”
　　小卒退出大堂，一个身着黝黑板甲，面容刚毅的汉子大步走来，抱拳行礼，“属下屈明参加大将军。”
　　“不必多礼。”
　　“谢大将军。”
　　王楚侨揉了揉脑袋上微凸的血管，随口道，“屈明，你是我手下第一高手，也看过凌云校尉和宣武都尉出手，对上他们可有把握？”
　　“这……属下未与他们真正交手，难言胜败。”
　　“我明白了。”，王楚侨点点头。
　　“那让你暗中监视他们，你可有把握不让其发现？”
　　屈明刚毅的脸上露出一抹自信，拍了拍胸脯，“大将军请放心，同为先天武夫，属下这点信心还是有的！”
　　“行！你立即前去暗中监视两人，留意他们的一举一动，将其不对付的举措告诉我。
　　本将军就不信，一山可以容得下二虎！”
　　屈明再次抱拳行礼，“属下遵命……”
　　……
　　凌云军营内。
　　萧耀将正在休假的凌云枪骑全部召集在校场，自己则站在高台上大声喧讲东周来犯之事。
　　伊雪立在方阵外，仔细留意三百余人脸上神情，想要找出其中一个脸上有一丝退缩的人。
　　可当萧耀将东周三十万大军即将兵临城下的消息说出，三百余名凌云枪骑神情具皆狂热兴奋。
　　欢呼击掌，好似过节。
　　伊雪由于细心留意，她从这三百余名凌云枪骑眼中瞧出了一抹别样神光——压抑渴血。
　　如一群瘦成皮包骨的饿狼，看见了猎物。
　　全疯了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章  动员

　　台上的萧耀说完东周大军来袭后，又开始言说萧山关如今风雨飘摇的局势，非常直白的告诉了众人胜算渺茫。
　　伊雪一双眼睛不停扫过一列列凌云枪骑的脸，果真从头到尾无有一人面露怯色。
　　萧耀安抚住激动的众人，命其自行锤炼武艺，来到台下，走向伊雪。
　　“赌约还算数吗？”
　　“当然。”，伊雪肯定道。
　　她还不至于耍赖。
　　萧耀面露笑意，似无意却有意的道，“人活一世，匆匆百年，你有想过怎样过完这一生么？”
　　伊雪还陷入刚才无一人露怯的不解中，听了萧耀发问，缓了片刻才道，“没有，走一步看一步吧……我现在替别人而活，没多少选择余地。”
　　萧耀眉头微皱，有些不明白伊雪话中意思，但不好深问，便换了个说法。
　　“有喜怒哀乐就有欲望，你总有自己追求的东西吧？”
　　“这倒有，如果有机会我想走遍神州大地，顺便探一探传说中的仙……”
　　萧耀眼角一抽，感觉跟这伊都尉的思维不在同一条线上，问他想怎样过完一生，给出的回答硬是没听懂，问他有什么追求，居然说想成仙！
　　这还怎么聊！
　　有些心累的萧耀没有继续绕下去，开门见山道，“伊都尉，依我的性格麾下凌云枪骑拒战而逃，必定要砍头处置。”
　　“可对于你我没这么做，知道为什么吗？”
　　没等伊雪发问，萧耀自顾自的解释道，“我其实很欣赏你。”
　　“从你踢我凌云军营大门，到杀都统，再到设将军台，再到最后面对众将军的凌然不惧。
　　我以为我们是同一类人……”
　　“抱歉，让萧校尉失望了。”，伊雪开口打断了萧耀的话。
　　“你就把我当成一个真小人，我永远也不可能为了所谓的名扬天下就葬送自己。
　　请恕我失陪。”
　　伊雪说完这话，头也不回的转身离去。
　　她终究不是无情无义之人，如果再听萧耀说下去，万一脑抽，热血上涌，选择跟他们一起疯，岂不白白葬送了性命？
　　这萧耀怕是有毒，有听过劝妓从良，劝文从武，就没见过劝人一起去死的，而且还是真心诚意的劝。
　　如果说以前的凌云枪骑给她的感觉是嚣张跋扈，强势护短，那现在就得一群彻头彻尾的疯子。
　　她改变不了凌云枪骑的想法，如之奈何……
　　伊雪没有继续待在凌云军营，趁着还剩半天休假，跑去北城门提前踩点。
　　还未走近，远远瞧见北城门紧闭，两排削尖的栅栏将城门隔开，几队披甲持矛的兵卒一丝不苟的坚守岗位。
　　这么快就戒严了？
　　伊雪有些惊讶，却不慌乱，这都在意料之中。
　　在战争期间想从城门口跑路，无疑痴人说梦。
　　顺着城墙边走了一段距离，见光滑的黑石城墙高十五余米，城楼上每一个垛口都有一名弓箭手居高临下的望着下面。
　　甬道里，三支全副武装的队伍，隔上一段时间就要巡逻一次，换班时间不超过半刻时。
　　又细细看了一阵，伊雪悄无声息的返回了凌云军营。
　　时间一晃而过，转眼到了动员三军当天。
　　尽管大将军王楚侨跟诸位都统、将军嘱咐过，不得提前将东周大军来袭的消息泄露出去。
　　可这两天内，关于东周大军不日兵临城下的消息，还是不可避免的传了出来。
　　本就得过且过，斗志全无的众多兵卒哗然一片，有自暴自弃者，有肆意放纵者，有绝望自杀者，还有暴乱者……
　　平静有序的萧山关城最近两天，硬是掀起了好几场混乱，王楚侨下令用了铁血手段，才勉强镇压下去。
　　好在今天就是三军动员，只要能动员的好，或可暂时缓解兵卒的士气问题。
　　总营校场。
　　台下密密麻麻的人影站成齐整方队，王楚侨没有摆谱，什么开场也没准备，直接上了高台。
　　“诸位三军将士！我相信你们或多或少都知道了一些情况。
　　没错！残暴的东周大军，悍然撕破西梁东周两国百年同盟条例，无耻偷袭踏破了燕子屯！
　　如今！更是大军压境，欲要夺下第一代先辈们一石一瓦筑建起来的萧山关城！”
　　王楚侨每说一句话，会停顿半晌，然后就有几名骑着马的兵卒记下这些话，向远处听不到的兵卒传递。
　　王楚侨披甲持刀，站的笔直，威严的目光快速扫过台下，接着道，“想想看吧！我们身后就是西梁国的境地，那里有我们的妻儿，有我们的爹娘，有我们的土地！”
　　“那些残暴的东周大军会像蝗虫过境一般夺走你们的财宝，掳走你们的妻女，杀害你们的爹娘……
　　他们是暴虐之军，发动的是不义之战。
　　我们是正义之师，为的是保家卫国。
　　邪恶终究战胜不了正义，此乃世间正理！”
　　大将军王楚侨一番极具煽动性的话，将大义牢牢占据，台下有不少的兵卒被其说的怒火中烧，恨不得生咽东周大军的肉，渴饮东周大军的血。
　　当然也有一部分兵卒根本不为所动，冷眼旁观。
　　王楚侨把民族大义翻来覆去不带重复的说了几次后，又开始利诱，“诸位三军将士！为了激励奋勇杀敌者，本将军亲自承诺，战后所有兵卒都有五两白银奖赏。”
　　“除此之外，以斩下的人头累积军功，有监军全程跟随记录，凡斩敌十人者可升什长，斩敌百人者拔百夫长……
　　此外！为了免去众将士的后顾之忧，凡阵亡兵卒，家中皆可获得一笔安家费……
　　……
　　本将军以自己的名誉担保，所有奖励一定会兑现！”
　　台下另一部分兵卒眼睛发热，被大将军王楚侨许诺的优厚奖励所吸引。
　　却听台上的王楚侨话音瞬转，脸色一沉，“可本将军先把丑话说在前头，凡临阵脱逃者，杀无赦！”
　　“凡犹豫不前者，杀无赦！
　　凡不听命令者，杀无赦！
　　凡动摇军心者，杀无赦！
　　……”
　　王楚侨一连串的杀无赦从口中挤出，杀气腾腾，直让众多兵卒脸色苍白。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章  欲逃

　　当然，仅凭大义煽动、利益诱惑、斩头胁迫还不够，还需要给与众人希望。
　　王楚侨继续道，“诸位将士！本将军知道你们担忧此战胜负，但请放心，本将军早在两天前就火速派人前往了燕京求援！”
　　“只需坚守一两个月，援军必至，周军也必败！”
　　王楚侨说得斩钉截铁，持刀挥斥，意气风发，自信绝伦。
　　校场内树立的旗子被寒风吹动，猎猎作响，王楚侨身后大红披风翻卷拂动，雄视三军，一时竟真有了一丝驰骋沙场的大将军模样。
　　台下普遍大字不识几个的兵卒，被这一顿忽悠，爆发出了阵阵呼潮。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　……
　　王楚侨满意的看着慷慨激昂的众兵卒，大步走下高台。
　　随后，萧山关平时难道一见的将军们纷纷上台出声激励，直到太阳升至正中，才结束了这次三军动员。
　　伊雪全程冷眼旁观，众将军都讲的很好，可难以掩盖胜算渺茫的事实，改变不了萧山军和东周军巨大的差距。
　　败是迟早的事，只是时间长短。
　　而大将军口中所谓的援兵，伊雪瞧着西梁国现在的局势，从组织军队，到分拨钱银粮草，再到前来支援，恐怕萧山关早就被攻破了。
　　到时候，城内八万正规军，两万后勤辎重，一万平民奴隶不知能存活多少……
　　伊雪从来奉行有多大能力，办多大事，很明显东周大军来袭不是她能介入的事，逃才是最明智的选择。
　　那怕代价再大……
　　回了凌云军营，凌云枪骑内部还有一次动员。
　　期间。
　　萧耀全程没有说过一句有关大义的话，也没提赏赐和加官进爵，只是跟三百人聚在一起聊了聊凌云枪骑过往的事迹。
　　言谈中，除了第一代凌云枪骑声名显赫外，后面几代无不终身困守萧山关城，默默无闻的老去。
　　声音平淡，语句中却透露出无边的憋屈和凄凉，让三百余人垂首悲痛，久久难以释怀。
　　萧耀等众人神情稍缓，肃穆道：
　　“从入了凌云枪骑的那一天起，我们所有的生命和热情全都用来浇灌‘凌云枪骑’四个字。
　　那之后，凌云枪骑以内皆为手足，凌云枪骑以外全是它人。
　　我们同生死，共进退，只为着同一个目标——让凌云枪骑的威名传遍整个神州大地！”
　　三百余名凌云枪骑望着萧耀，以及身后写就凌云二字的灰旗，悲哀情绪一扫而空，转而激动的满脸通红。
　　“凌云所至，生死相随！
　　苍天为鉴，长枪为证！”
　　声音嘹亮，直震云霄。
　　萧耀望了眼冷静寡言的伊雪，伸手止停凌云枪骑的呼声，沉声道，“征伐是凌云存在的缘由，战死是凌云最好的归宿……”
　　目光深远，长发披肩，黑甲冰冷，披风猎猎。
　　“匆匆虚活三十载，决死一战天下知！”
　　“天下知！”
　　“天下知！”
　　“天下知！”
　　……
　　伊雪不知道自己怀着怎样复杂的心情参加完这次内部动员，与他们格格不入，明明站的很近，却好似隔了万重山。
　　萧耀说的是对的，她跟凌云枪骑不是一路人，她一直都是一个人走一条路。
　　独自行的久了，免不了羡慕有人作伴的路。
　　伊雪看了眼呼声不断的三百余人，遥遥头。
　　可惜他们是一群飞蛾，追求的是火焰，是燃烧。
　　伊雪佩服这类人，却不想成为这类人……
　　压下复杂情绪，微叹了口气。
　　她必须尽快逃离萧山关城了，若是时间长了，她怕被凌云枪骑感染，也做了那扑火飞蛾。
　　美丽，短暂……
　　内部动员结束后，萧耀给每个凌云枪骑三天时间写遗书和处理后事。
　　伊雪默默回到自己房间收拾必要的物品，打算就在这三天内无声无息的离开。
　　拾起床头上两件灰蓝色衣物装入大布包，从床底翻找出内有残破披风和七枚铜钱的木盒，拍去灰尘放入布袋，取出枕头底下的五行战阵竹简塞入……
　　伊雪木然的一样一样将物件往大包里装，偶尔停下来细思有无遗漏，忽听门外传来轻微的脚步声。
　　“砰砰砰。”
　　门响了。
　　伊雪不用猜都知道来者是谁。
　　将手中物件快速丢入布袋，又用被子将其掩上，这才移步打开房门。
　　“萧校尉，不知此时前来所为何事？”
　　萧耀淡微瞟了眼伊雪身后的房间，平淡道，“我之前说过，我们凌云枪骑绝无怯战者，此来是为你退出凌云枪骑一事。”
　　伊雪面色变了变，勉强道，“什么时候？我该怎么做？”
　　“就现在，你什么也不用做，我已将你名字从凌云军册上划去，从今往后你不再归属凌云枪骑。”
　　伊雪闻言松了口气，她还以为要当着所有人的面，宣告她退出凌云，像现在这样无声无息的离开，或许是最好的结果。
　　“行。你稍微等等，我这就将身上的甲胄褪下，同青龙戟一起归还。”
　　“不用了。”，萧耀拦下欲要进屋褪甲的伊雪，“你的甲胄和武器我们凌云枪骑用不了，拿着也是在军库里吃灰，你自己留着吧，别埋没了它们……”
　　伊雪停步回转向萧耀，一时不知该说什么。
　　萧耀望着伊雪，心中思绪烦杂。
　　对于伊雪临阵脱逃的行为，他既惋惜痛恨，又明白这才是人之常情。
　　其实凌云枪骑历史上也出现过有人退出的情况，前几代校尉都是通传三军，细数缘由。
　　他这次不要说通传三军了，就连自己三百个兄弟都没告诉，为的就是期待伊雪最后能后悔，到时候有回旋的余地。
　　“萧校尉还有什么事么？”
　　伊雪别扭的看着萧耀脸上复杂神情，以及‘深情’的目光，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　萧耀顿时明白自己失态了，恢复面无表情的面孔，抱拳，道了句，“珍重。”
　　伊雪同样抱拳回礼，“祝你们一战天下闻。”
　　萧耀最后看了眼伊雪，转身离去。
　　伊雪关上房门，继续收拾东西。
　　为了避免夜长梦多，她临时决定今晚子时就出逃萧山关城。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章  惊动

　　一轮明月悬于天穹。
　　伊雪背上包裹，提着青龙戟，沿着街边房屋阴影，快速朝北面城墙行去。
　　萧山关城，东西两面是陡峭的山崖，南面是西梁国境外，大周军正是从那边攻来。
　　唯有通往西梁国境内的北面才是最优选择。
　　伊雪打算逃离关城后，径直往东走，绕过萧山去往东周境地，在那里重新开始。
　　躲过一队巡逻的兵卒，沿着阴影又行了一段距离，月光下漆黑反光的北城墙出现在眼前。
　　阴影里，伊雪将青龙戟放在一旁，解开包袱，从中拿出一张长弓，一束铁箭，静静等待城楼上换班的短暂间隙。
　　铸甲的这一个月里，时间虽短，但在金手指的帮助下箭术和骑乘皆已入门。
　　不怎么厉害，勉强拿来用用还是行的。
　　……
　　“换班了，换班了……”
　　城楼上一队兵卒顺着甬道走向别处。
　　伊雪抓住这片刻空档期，弯弓搭箭，瞄准城墙中间位置，箭头慢慢后拉，咻的一声爆射出去，在强大力道的加持下，箭身半截没入城墙。
　　“什么声音？”
　　“好像是那边传出的。”
　　“过去看看。”
　　伊雪赶紧捡起地上的包裹和青龙戟狂奔至城墙下，一脚踩裂地板，冲天而起，在升力将尽时，又踩了一脚半截没入城墙的箭矢，借力二段起跳。
　　可就在这时！
　　一道黑影忽然从身后袭来，连蹬光滑城墙三四脚，像一只老鹰一般追上伊雪，闭指成掌，一掌打向后背。
　　伊雪感应到身后传来的狂猛劲风，抬头看了眼还有三米左右的城楼，面色一狠，决定硬抗。
　　后续劲力不断支持伊雪身形拔高，就在刚要伸手抓住城楼垛口时，身后黑影临近，一掌落在后背上。
　　砰！
　　这掌凝聚了身后之人小半内气，还附带一股震荡劲力，做好心理准备的伊雪闷哼一声，伸手抓住垛口，就欲往上爬。
　　可身后的人，一掌过后，又是六掌连续击出，层层震荡劲力回叠，搅乱了伊雪体内雄壮的气血。
　　伊雪只觉浑身一麻，紧抓垛口的手一空，失力落了下去。
　　砰！
　　踏在地上，四周裂开了几道裂缝。
　　“去死！”，伊雪一咬牙，单臂负于身后的青龙戟旋转一圈，直劈向同样落地的身影。
　　那人也不含糊，反手抽出长刀，土黄的内气奔腾缠绕，悍然迎着劈来的戟刃斩去。
　　当！
　　震荡劲力透过长戟传来，伊雪另一只手也握在戟杆上，跃起，猛剁。
　　带着层层重影的巨型虚幻长戟转瞬凝聚，当头劈下，身后凤凰沐浴血火而出，引亢高鸣。
　　那人气势一滞，内气疯狂外涌，将其染成一个土黄的光人，堪堪举起长刀，与巨型长戟相撞。
　　“呵！”，那人爆吼，双手持刀横举，在巨型长戟的压迫下，右腿猛的跪在了地板中。
　　虚幻长戟破裂，真实的青龙戟剁下，一声刺耳的撞击声传出，长刀立断。
　　青龙戟尖划过那人半块侧脸，下拉出一条狰狞狭长的血痕。
　　“左边有响动。”
　　“走，去看看……”
　　“那里好像有两个人！”
　　“你们是什么人？”
　　伊雪眼见城下两队巡察兵卒大步赶来，来不及杀人，又往城楼上跳去。
　　屈明抹去脸上血水，丢掉半截刀身，从土里拔出半跪的膝盖，纵身一跃，连蹬几脚城墙追击伊雪。
　　伊雪心中焦急，今夜如果不能逃出萧山关城，打草惊蛇后，再想逃可就难了。
　　只是身后的人铁了心要阻拦她，让其不得不分神应对，而且城楼上的巡逻兵卒听到动静，也在快速赶来。
　　伊雪微运玉髓经让自己冷静下来，一踩墙上半截折断的箭矢飞身朝上，同时留意城下城上，以及身后。
　　听到身下的风声，伊雪抬脚踩向追上来的那人，想要借力翻上城楼，可那人反应迅速，一把抓住她的脚，顺势将其拽了下来。
　　此刻城楼甬道里已经聚集了一大堆兵卒，纷纷弯弓搭箭指向落地的两人。
　　城下左右两支巡逻队伍也临近了。
　　今夜计划失败，伊雪一遮脸面朝不远处的房屋阴影中跑去。
　　屈明神色变换一阵，也一同逃离。
　　“站住！”
　　“别跑！”
　　城下两支巡逻队伍一边追逐两人，一把边吆喝，很快就引来了好几支队伍。
　　“放箭！”
　　城楼上的巡逻兵卒见两人欲跑，捏在手心的箭矢急射而出。
　　夺！
　　夺！
　　夺！
　　……
　　因为城楼高度，加上两人速度太快，地板上斜插了一排排箭羽。
　　“人呢？”
　　“不知道，刚刚还在这儿。”
　　“他们一定是藏了起来，你们继续找，我去禀告城门令。”
　　……
　　一处隐蔽的巷缝中，伊雪冷冽的盯着身前之人。
　　那人张嘴欲说什么，伊雪趁此一丢青龙戟，抽出腰间短刃，三步上前割向其脖颈。
　　“等等……”
　　短刃在那人脖颈前划过一道危险的弧度，随后刀尖上下翻飞如蝴蝶一般，专捅眼睛、嘴巴、脖颈、心脏、胯下。
　　那人手忙脚乱的躲避，抓起旁边的烂木头抵挡，好半天后找到一丝喘息机会。
　　“等等！再不停手我就喊人了！”
　　躲闪时，作势欲呼。
　　伊雪冷哼，拉开距离，收刀归鞘。
　　“早不出现晚不出现，偏偏在我即将逃出城时出现，你一早就在跟踪我？”
　　“不错。”，屈明点头应下。
　　伊雪沉默一阵，冷声道，“这次是我栽了。”
　　“说吧，你为谁办事？想干什么么？”
　　屈明将刚刚激烈打斗时脸上渗出的血抹掉，痛的深吸几口凉气，有些咬牙切齿的盯了眼伊雪，并未说话。
　　伊雪注意到了他的动作，冷笑一声，“怎么？你想在我脸上也来上一刀？”
　　屈明心中憋闷，但现在不是打斗的时候，加上一直记挂大将军的嘱托，便压下报私仇的心思，说道，“伊都尉带着行礼深夜出城，不会是去打猎吧？”
　　“还不够明显吗？我正想逃离萧山关呢！”
　　屈明心中又是一憋，本想阴阳怪气的嘲讽两句，谁知这伊都尉如此直接。
　　打又打不过，口中也占不到便宜，屈明深吸一口气，沉声道，“大将军要见你。”
　　PS  抱歉，这几章写的很拉胯。因为接下来的剧情是大军压进，可能会有一段时间比较压抑，我一直在纠结这个。不过现在想通了，该怎么写就怎么写，按照大纲来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章  对峙

　　总营。
　　深夜。
　　大将军住处，依旧灯火通明，伊雪走在屈明身侧一路隐蔽的来到一间偏房，推门而入，王楚侨坐与房中，桌案前放了一壶酒，倒了半爵，恭候多时。
　　“大将军，宣武都尉已带到。”，屈明拱手行礼。
　　王楚侨瞥了眼屈明脸上狭长的伤口，略微颔首，“辛苦你了，先下去吧……”
　　屈明眼中神色变换一瞬，口中恭敬的道，“属下遵命。”出了偏房，顺便将门带上。
　　王楚侨面色平和，不显喜怒，一双迫人的眼睛直盯向伊雪。
　　“宣武都尉深夜潜逃，可知罪？”
　　伊雪同样看着不怒自威的王楚侨，神情冷静，她在来时路上渐渐弄清楚了其中关节。
　　想要出逃的事儿恐怕早就暴露了，大将军事先没有兴师动众的寻她对峙，反而等到事发后，派人阻拦，暗中召见。
　　一定有所图谋。
　　现在只需顺势而为，或有回旋余地。
　　“大将军深谋远虑、洞察入微，伊雪无话可说，唯有认罪。”
　　“不！你不会认罪的，说不定现在心里还计划着杀了本将军！”
　　伊雪脸色不变，沉声道，“大将军说笑了，门外皆是守卫，伊雪怎敢如此，也不会如此。”
　　王楚侨没有接话，站起身慢慢走到伊雪身前，缓声道，“袁卫和他的亲卫长死因已大致还原，袁卫死的很惨，那个亲卫长死的很冤。而你还活的好好的，做了宣武都尉……”
　　“如今东周大军压境，你更是果断抛弃曾力挺你的凌云校尉，独自出逃。
　　说说看，还有什么是你不会做的？还有什么是你不敢做的？”
　　伊雪默然无语，好半天后才道，“大将军此话有些偏颇了，蝼蚁尚且偷生，伊雪只是在竭力保全自己。”
　　王楚侨听后踱步走到伊雪背后，笑了两声，“宣武都尉无须辩解，本将军其实很欣赏你。”
　　“我们是同一类人。
　　你为了保全自己，可以扼杀所有拦路虎。
　　本将军为了自身利益，也可以除掉任何人！”
　　“呵呵呵……”，伊雪发出一阵长笑。
　　“你笑什么？”
　　“突然想起了一个趣事。”
　　大将军踱步走到身前，盯着伊雪眼睛。
　　“在这世道，唯有心狠手黑之人，方能成就大事业！
　　如何？可愿诚心归顺本将军？”
　　伊雪心思飞转，她不过是个有些武力的都尉，王楚侨花费这么多口舌和功夫招揽自己，必有更深的图谋。
　　“大将军说话不敞亮，伊雪把柄已被大将军牢牢抓住，想要人诚心归顺，何不把话讲明白？”
　　大将军闻言大笑，“好！本将军就打开天窗说亮话。”
　　“我要你回凌云枪骑积累威望，等时机成熟了，找个机会合力斩了那萧耀，全盘接收凌云枪骑，为本将军暗中办事！
　　本将军是了解凌云校尉的，他对你很信任，这个任务对你来说不是难事……”
　　伊雪脸色一沉，冷声道，“如果我不答应，大将军就会以临战脱逃的罪状斩了我？”
　　“宣武都尉何必明知故问！”，王楚侨面色也冷了下来，一拍掌，门外传来密集的脚步声。
　　透过窗户，伊雪能看到无数黑影和摇曳的火把。
　　王楚侨瞥了眼伊雪摸在刀柄上的手，语重心长的道，“伊都尉可要想清楚了，本将军虽久未与人交手，却也是先天武夫，你可千万不要因为一念之差而万劫不复……”
　　伊雪按捺住杀机，快速思索对策。
　　思来想去，都觉此局无解，唯有暂时与之虚与委蛇，再寻良机。
　　“承蒙大将军抬爱，伊雪岂会不识抬举，只是伊雪明白活着才会有未来，如今的萧山关风雨飘摇，可以说随时都有倾覆危机。
　　大将军若不能给个明确的出路，伊雪怎敢跟着一个自身都难保的人？”
　　“宣武都尉为何对萧山关的局势这般不看好？
　　或许东周大军不似传闻中那么厉害，又或者援军提前赶至，击退了大军……
　　谁说得清？”
　　伊雪也不回话静静的看着王楚侨，萧山关内部究竟有多糜烂她不清楚，但前几个月无意在街边听了几嘴，就有守城军械被大量贩卖，精良盔甲兵刃放在军库都生锈了，兵卒们手中拿的还是十几年前的东西，买卖职位等。
　　再看看来袭的东周大军，统兵者号称不败元帅，麾下三十万大军南征北战，作战经验丰富，意志坚定。
　　而且，传闻这支军队不仅精通五行战阵，还凝聚出了虚无缥缈的军魂，曾有过围杀一头大妖的战绩。
　　大妖可不是精怪能比的，会法术，能驾着妖风飞行，本体肉身刀枪不入，力大无穷……类比修士中的金丹修为。
　　两相比较，萧山关的处境可想而知。
　　王楚侨被伊雪的目光盯的略微有丝不自在，没再提他自己都不信的鬼话，认真道，“宣武都尉你能在东周来袭时想办法逃离，难道本将军就不懂得提前找好退路？”
　　且安心为我做事，倘若局势当真到了无法挽回的地步，本将军自有打算……”
　　伊雪听后陷入沉默，王楚侨虽未明说，可在那种情况下，退路只有一条——投降献城。
　　到时候王楚侨这样的了解西梁国许多大事的高层来说，确实是一条出路，东周军为了安抚，说不得还有一番富贵。
　　“宣武都尉考虑的如何了？”，王楚侨见伊雪久久不语，出声询问。
　　“所谓千金买马骨，我不求那些生不带来，死不带去之物，只希望大将军能答应在下一个小小的请求……
　　之后，伊雪一定以大将军马首是瞻！”
　　“哦？宣武都尉莫非忘了自己的处境？”，王楚侨脸上露出了一丝不耐烦，目光逐渐危险。
　　伊雪面色无怯，“大将军总要给点甜头，不然我说效忠大将军，跟假的一样，大将军能信？”
　　“说说看，你想要什么？”
　　“我这人睚眦必报，想要刚刚那人的命！”
　　“放肆！屈明是本将军手下第一高手，劳苦功高，岂是你一句话就能把命给你的？”
　　王楚侨一挥手臂，满脸怒容，“此事勿要再提！”
　　“从今天起，我就是大将军手下第一高手。”，伊雪冷笑道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章   来临

　　“而且大将军不是说过，为了自身利益可以除掉任何人么？
　　我加上凌云枪骑的价值远远大于那个屈明，这笔买卖很划算，不是吗？”
　　大将军冷笑不断，“这笔买卖确实划算，可你在跟本将军玩空手套白狼。”
　　“未见你有一丝一毫归附的意思，就想让本将军自断一臂，莫非当本将军是黄口小儿？
　　宣武都尉可真敢开口！”
　　伊雪只是随口一说，没报多大希望，此时见王楚侨态度坚决，便没再纠缠。
　　“是在下孟浪了，大将军勿要见怪。”
　　“那么，现在告诉本将军……你的选择？”
　　伊雪朝身前的王楚侨抱拳行礼，“属下愿从此归顺将军，但凭驱使，绝无二心！”
　　“好！只要伊都尉办成这事，本将军不会亏待于你。
　　时候不早了，你就先回凌云军营去吧。
　　有事本将军会让屈明联系你。”
　　伊雪深深看了王楚侨一眼，“属下……告退……”
　　走到门前，拉开屋门。
　　一束明亮的月光射来，夹杂着夜风，很冷。
　　房屋四周围着密密麻麻的兵卒，他们一手持刀，一手举着火把，神情戒备严肃。
　　屈明站在一旁，目光随着开门的响动望来，伊雪恰好也看了过去。
　　两人目光交汇。
　　屈明目光怨恨，郁积于心。
　　伊雪目光冰冷，如看死人。
　　在从其身侧走过时，伊雪忽然道，“屈统领，咱们都为大将军办事，以后就是同僚了。”
　　“我这有事先行一步，后会……有期……”
　　屈明冷哼了声，没有说话，与伊雪插肩而过，来到偏房内。
　　“宣武都尉走了？”
　　“走了。”
　　“你今晚做的不错，明日去军需处领一百两银子。”
　　屈明抱拳行礼，“多谢大将军。”
　　“只是……大将军真的打算用宣武都尉吗？
　　属下见其不是个安分的人，军中也多流传他鹰视狼顾、脑长反骨，属下怕养虎终为患……”
　　大将军踱步走到桌案前坐下，端起半爵酒水一饮而尽，拌了拌嘴。
　　“屈明啊屈明，本将军比谁都清楚宣武都尉是什么样的人，心狠、手黑、胆大，怎么可能乖乖听话……
　　可想要得到一件珍贵的物品，这点风险还是值得冒的。
　　屈明你无须过多担心，他是聪明人，会做出正确的选择……”
　　……
　　凌云军营。
　　伊雪走时悄无声息的翻墙而出，回来后又悄无声息的翻墙而入，却在落地的瞬间瞥见了坐在台上，提着酒壶赏月的萧耀。
　　“你回来了？”
　　“回来了。”
　　“不走了？”
　　“走不了。”
　　月光下伊雪神色很是复杂，心绪翻滚，尴尬、心虚、愧疚挤在一起，扭曲成辨认不出的模样。
　　“你无路可走了？”
　　“有点儿。”
　　“那就别走了，跟着凌云枪骑一起名扬天下。”
　　“好。”
　　萧耀哈哈大笑几声，将手中酒壶抛给伊雪，“喝酒！”
　　那夜过后，一切都没有变。
　　萧耀又重新在凌云军册上写下伊雪名字，并将她想要逃离萧山关的事烂在肚子里。
　　大将军王楚侨暗中召见北城城门令，动用手段压下了城墙边的骚乱，且一直没有派人联系伊雪。
　　萧山关城内，后勤辎重部队日夜不停的清点军库中实际物资，并在大将军命令下，将库中吃灰的盔甲武器拿出来分发出去。
　　姜城主也大开仓门，平日里食些清汤寡水的兵卒，纷纷吃起了米饭和肉类。
　　分属于各将军帐下的都统们，每天亲自到校场检验兵卒的训练，不时辅以民族大义的话激励将士。
　　训练之余，兵卒还要收集巨石、树木运送至城门口，有些则收集各种排泄物用大锅熬煮，制作金汁。
　　城楼上，年久失修的巨型弓弩能修好的有工匠在日夜不停的修理，不能用的拆除，换上新的。
　　一辆辆投石车被推到墙边，一桶桶黑油被运送到城楼。
　　城门外被挖出一条壕沟，兵卒将一排排尖锐的栅栏埋入其中，用树叶枯枝遮掩好。
　　……
　　萧山关几乎停下了所有活动，一切的一切全都为即将到来的战争做准备。
　　在这样的气氛下，时间一天天流逝，在第八个日头，安林带着残存的百余铁狼骑狼狈回城。
　　大将军不敢怠慢很快就召见了安林，一顿询问，得知东周大军预计将在今日抵达萧山脚下。
　　安置安林回营休息，大将军命人请来萧山关诸多高层集会，一直商讨到接近昏黄方才结束。
　　伊雪重归凌云枪骑后，在萧耀的建议下，强化骑乘学习，等勉强达到破锋战阵最低要求后，从早到晚跟着三百凌云枪骑修炼破锋战阵，就连这次战前集会都没有去。
　　当天黄昏。
　　萧山脚下。
　　平整的黑土地上，升腾起无数灰尘，地平线远处，无数排列整齐，步伐统一，身着铁甲，手持长戈大盾的兵卒，小跑着奔来。
　　一眼望不到边的大军，如同万马奔腾一般传出沉闷轰鸣声，大大小小、青黄相间的旗子迎风飘摇，在见到前方的萧山后，又全部换成了青色旗子。
　　那些是联络旗，青色属木，表示前方有高山树木，需要开林凿路。
　　代表各军的将旗和代表元帅所在的牙旗都还在肉眼看不见的后方。
　　忽然。
　　军列中几名骑着大马的传讯名狂奔向前军。
　　“元帅有令！三军在此处安营扎寨，休整一夜，明日攻城！”
　　“元帅有令！三军在此处安营扎寨，休整一夜，明日攻城！”
　　“元帅有令！三军在此处安营扎寨，休整一夜，明日攻城！”
　　……
　　声音渐小，骑着大马的传讯兵很快消失在军列中，朝后方奔去。
　　前军听到命令后立即止步，尘土和轰鸣声消散。
　　正规兵卒原地休整，但盔甲没卸兵刃未曾离手，其中的斥候部队迅速朝萧山内扩散，打探情报，确认有无埋伏。
　　随军的辎重部队开始搭建帐篷，砍伐周围树木，制作简易栅栏和陷阱，另一部分挖坑埋锅造饭，缕缕白烟升起。
　　不一会儿天黑了下来，帐篷前燃起一堆堆篝火，队队兵卒穿插巡逻，森严有序。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章   来攻

　　翌日清晨。
　　萧山脚下。
　　一骑传讯兵飞快奔至前军，向前军将军传递了元帅最新命令。
　　前军一个面容沧桑，满手老茧的将军，即刻清点出八万大军，沿着宽阔的山路浩浩荡荡的向萧山关城行去。
　　萧山关南城门口，刺目的阳光照射在黝黑光滑的城墙上，反射出一片亮堂堂的光晕。
　　城楼在，众多披甲持刃，或手持弓弩的士兵望着城外远处开阔的平地，严阵以待。
　　将军们聚在城楼当中，也瞭望着远处宽阔大道，神情严肃、沉重。
　　山道尽头，八万周军踏着整齐沉闷的脚步似黑云般压来，在距城门五百米处，左跨一步停下，长戈杵地，撼起一地尘土。
　　随军的辎重部队将弩车、攻城云梯、临车放置在地，站在原地，沉默无声。
　　面容沧桑的前军将军望向萧山关城楼上，用布满老茧的手拔出腰间宝剑，一指身前。
　　“进攻！”
　　站在军中高木架上的旗手，手持黑旗挥舞，猎风作响。
　　军列正中心，前军将军所在位置，四个骑着战马的传讯兵狂奔向东南西北四个方向。
　　“投石车准备！弩车准备！”
　　“投石车准备！弩车准备！”
　　“投石车准备！弩车准备！”
　　“投石车准备！弩车准备！”
　　……
　　负责投石车和弩车的辎重部队，迅速开始装填大石，以及巨箭。
　　萧山关城楼上，瞭望敌情的大将军收回视线，沉声道，“准备迎战！”
　　一名传讯兵跑出城楼。
　　“准备迎战！”
　　“准备迎战！”
　　“准备迎战！”
　　……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　红白相间的大鼓，被赤着上身的壮汉敲响。
　　甬道上众多兵卒，抽出长刀，举起圆盾。
　　女墙垛口处，无数弓箭手，弯弓搭箭，箭尖闪着寒光，斜指城下。
　　投石车和弩车旁边的军官，一挥旗子：
　　“放！”
　　只见空中，难以计数的大石和手臂粗细的弩箭飞砸射向萧山关城楼。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　大石头砸在甬道中，密集的兵卒，擦上就是皮开肉绽，挨上便是身死
　　巨型弩箭撕裂寒风，带着厉啸爆射而来，甬道沿途的兵卒像糖葫芦一般被串在一起，哀嚎着痛苦死去。
　　城楼里的大将军立即下达命令，“都散开！回击！”
　　传讯兵跑出城楼。
　　“大将军有令，全部散开，回击！”
　　“大将军有令，全部散开，回击！”
　　……
　　众兵卒听从命令分散开，女墙垛口处安置的巨型弓弩，激射出一轮轮枪杆粗的长箭。
　　城内并排放置的投石车，被装填上一颗颗大石头，在一旁军官统一指挥下。
　　难以数清的大石抛飞，越过高耸的城墙砸向东周大军。
　　东周面容沧桑的前军将军，呵道：
　　“举盾！”
　　骑着战马的传讯兵四散开来，传递信息。
　　前排兵卒听令，半跪在地上举起大盾杵地，后排兵卒将手中大盾重叠在上。
　　从萧山关城抛飞出的大石头砸在盾上，周围几名兵卒惨叫一声，倒飞出去，巨型箭矢极具穿透力，将大盾穿透，直接杀死持盾之人，但后面的东周兵卒悍不畏死，迅速顶上，不得三个呼吸又重新组好盾列。
　　一时间，空中大石巨箭乱飞，两方兵卒每一秒都有无数人牺牲。
　　时间流逝，两方大石巨箭储备消耗殆尽，战争进入攻城环节。
　　“出击！”
　　面容沧桑的前军将军吼道。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　高亢凌厉的攻城号角吹响。
　　木架上，东周旗手持着双旗，快速挥舞。
　　排列整齐，规模庞大的东周大军脚下荡起尘土，向城门口进发，如一道笔直的黑线推进。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　将士怒吼，气势磅礴。
　　东周密集的军阵忽然分开来，从中冲出十几队肩扛云梯的兵卒。
　　硕大的攻城塔和攻城车，缓缓推向前方。
　　城楼上，大将军王楚侨深吸一口气，下令，“弓箭手准备放箭！”
　　传讯兵飞奔。
　　“弓箭手准备放箭！”
　　“弓箭手准备放箭！”
　　……
　　躲在垛口后的弓箭手紧捏的箭矢抛射而下，又迅速从身后箭筒内抽出箭矢，搭箭再射。
　　就见城下，如乌云一般的箭雨倾泻而出，冲锋的兵卒被箭击中，倒地难起，刚挣扎着爬起来，却被后来赶至的兵卒踩踏至死。
　　“列盾！”
　　面容沧桑的前军将军快速下令。
　　兵卒令行禁止，快速停止前行，将大盾立在地上，第二排的兵卒举盾重叠。
　　箭矢如雨，噼里啪啦的拍打在盾面上，也有许多从盾缝中穿插而入，射死持盾人，但后面源源不断的兵卒立即堵上了缺口。
　　一直到城楼上箭矢消耗的差不多后，面容沧桑的前军将军一挥宝剑。
　　“冲！”
　　呜——
　　呜——
　　呜——
　　……
　　号角声再次响起。
　　东周兵卒将盾举在头前，抵挡零星箭雨，狂冲。
　　忽然。
　　冲在最前面的人脚下枯树落叶掩盖的黑土凹陷，落入深深的壕沟，被下面放置的尖刺栅栏捅了个透心凉。
　　“啊啊啊……”
　　……
　　后面的兵卒来不及停止，也不能停，成片成片的掉入壕沟，惨叫声不绝于耳。
　　更后面的兵卒则踩着尸体填满的壕沟，冲到了城下。
　　十几架攻城云梯被架在城墙上，兵卒们冒着箭雨蜂蛹至云梯，往上爬。
　　萧山关城楼上，众兵卒搬起石头往云梯上扔，东周兵卒被一波一波的滚石砸下梯去。
　　也有一部分东周兵卒冒着落石将要临近城楼，等待他们的却是躲在女墙垛口后持刀甲士，长刀不断收割着爬上来的东周兵卒人头。
　　一个普通小兵模样的东周兵卒从云梯倒数第二阶跳上城口，抬刀便杀，口中激动大喊：
　　“先登！”
　　“先登！”
　　“先登！”
　　……
　　沉重的攻城车和攻城塔艰难推过尸体壕沟，慢慢来到城下。
　　攻城塔突出去的走廊抵在城墙上，下面东周兵卒迅速沿着木质楼梯登上塔顶，顺着延伸出的长廊来到城楼内。
　　攻城车在几十个兵卒的推动下，狠狠撞向南城门。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　城门后聚集了许多萧山军，他们撑在门后，咬牙死顶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章  屠戮

　　喊着先登的那名东周兵卒，手起刀落，砍杀甬道上的萧山军，却见一抹明厉的刀光在眼前闪过，一颗瞪大眼睛的头颅落下城楼。
　　伊雪提着滴血短刃，冷冽的望向不断涌上来的东周兵卒，冲上去横砍纵劈，死伤无数。
　　本来凌云枪骑的任务是暂时待命，随时准备镇守城楼上被敌军冲破的缺口。
　　她为了获取更多魂能值，向萧耀打了声招呼，提前上了城楼。
　　伊雪并不在一个地方停留，沿着女墙垛口一路游走，但很快发现甬道内挤满了人，遇到东周兵卒可以一刀劈杀，但遇到自己人总不至于也一刀砍了吧？
　　步履艰难的她一眼瞄到了东段城墙边上的塔楼，那里正有源源不断的东周兵冲来。
　　伊雪跃起，踩着人群的肩膀和脑袋飞奔过去。
　　塔楼抵住的城楼上，一大堆萧山军持刀举盾，在东周军队悍不畏死的冲锋下，脸色惊恐，不住的往后退去。
　　东周军队越发兴奋，聚集的萧山军以肉眼可见的速度减少。
　　“退下！”
　　赶来的伊雪，从空中落地。
　　早已心神崩溃的萧山军听此，头也不回的撤离了这处绞肉场。
　　伊雪看了眼无数从攻城塔楼走廊里冲出的东周兵卒，将短刃收入刀鞘，捡起地上一把长刀，空中乱舞几下，只觉轻飘飘的。
　　没时间讲究，最前排的东周兵已冲至身前，伊雪抬起右脚踹去，黑靴后跟上的倒刃划出一道冷厉的弧线，当先之人从腹部中间被剖开，撞飞后面七八个兵卒，落下城楼。
　　趁着人群真空期，伊雪快步行到攻城塔楼走廊口，提着血水侵染的长刀，默默等待再次冲来的兵卒。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　东周兵卒冲来的途中疯狂叫嚣，却在下一刻身首异处。
　　残肢断臂堆积在塔楼口和伊雪脚下，血水汇聚朝甬道两侧流淌。
　　东周兵卒还在冲，伊雪长刀如影，即便刀口早崩，也依旧不管不顾。
　　期间由于地方狭小，无处躲闪，汩汩热血溅在甲胄上，染红了伊雪头上展翅凤凰的眼睛。
　　本该是重点突破口的塔楼前，竟成了血淋淋的屠宰场，伊雪就是那行刑的侩子手。
　　“小将休得猖狂，待某来会会你！”
　　攻城塔楼走廊最里面，一个身着深灰战铠，手持大刀的武将从木质阶梯逃到走廊上。
　　有些麻木了的伊雪丢掉手中铁片，随手捡起一口崭新长刀，刀尖直指来者。
　　“想死就赶快。”
　　身着深灰战甲的武将闻言气血冲脑，几步奔向伊雪，跳起一刀斩下，如雷霆劈闪。
　　伊雪轻呵一声，半步不让与之刀刃相交，哐当，却是自己手中长刀齐整的断成两截。
　　武将咧嘴一笑，长刀如练，黑色的内气张扬弥漫，直劈向伊雪脖颈。
　　伊雪同样一笑，如冰。
　　伸出白嫩的双指戳向劈来的长刀，咚的一声，双指生生将厚重长刀戳出两个窟窿。
　　那武将只觉刀身传来一股巨大力道，脚下一滑，头一偏，手中长刀嗡嗡作响。
　　刚缓过劲，就见一道黑影扫来，武将想也不想仰头躲避，见一带着倒刃的黑靴从眼前横扫而过。
　　正松气时，伊雪横扫而过的腿猛然下划，锋锐的倒刃如割皮革一样，将武将连着战甲的胳膊划出一道狭长的伤口。
　　武将一个打滚站起身来，望了眼胳膊处的伤口，咬牙忍痛，抹去脑门上的冷汗，抬首望向伊雪。
　　“兀那小将，还算有点本事。
　　不过想打过老子，你还嫩了点儿！”
　　武将不顾胳膊上的伤痛，疯冲向伊雪，长刀上黑色内气丝线飘飞，还未靠近，三道凝练刀芒甩出。
　　周围空间狭小，伊雪反应迅速，接连躲过前两道黑色刀芒，而等到第三道刀芒飞来时，躲无可躲，退无可退。
　　伊雪眼见黑色刀芒不断变大，反手抽出腰间短刃，迎面划开刀芒，闪身冲向武将。
　　刺、割、削、撩、点招招直奔灰铠武将盔甲缝隙，以及脖颈侧脸。
　　突然被近身的武将长刀施展不开，只来得及匆匆横扫向伊雪脖颈，便只能手忙脚乱的躲避防守。
　　而伊雪手中短刃挥舞不断，下蹲躲过横扫而来的长刀，起身后顺势收刀，抬腿踢去。
　　吃过一次亏的灰铠武将急忙拉开身形，退到攻城塔楼走廊出口处，一把拉住身后涌来的兵卒，丢向身前。
　　“上！杀了他！”
　　从他身后分流两股的东周兵卒不再向更远处的甬道冲去，都持刀奔向伊雪。
　　伊雪来者不拒，刀刃翻飞，两股合流奔来的东周兵卒左右横飞出去，直到杀到最后几人，藏在人群后的灰铠武将持刀雷霆一击。
　　“小将，受死！”
　　浓浓黑色内气弥漫开来，遮挡了视线，刺目刀光亮起，两人身影交错。
　　伊雪收刀归鞘，转身走过去取走灰铠武将的大刀。
　　这时，灰铠武将脖颈显出一条细密血线，一颗愕然表情的头颅被热血冲起，滚落塔楼走廊木梯。
　　一队萧山兵来到伊雪身前，急声道：
　　“伊都尉！城楼上有十几处被周军冲破，将士们士气低迷，眼看快撑不住了！
　　大将军命属下前来询问伊都尉，能否将眼前塔楼破坏掉！”
　　伊雪打量了眼身前高达十几米的攻城塔楼，出声道，“你们先在这里守着，我去去就回。”
　　“啊？”
　　萧山军茫然的互视一眼，脸色苍白，神色微恐。
　　伊雪见此，开口道，“取我戟来！”
　　这队兵卒暗松一口气，转身小跑离开。
　　……
　　“伊都尉，戟来了！”
　　两个壮汉抬着青龙戟步履沉重的走来，旁边兵卒一路护卫。
　　伊雪几刀砍翻敌军，单手提起青龙戟。
　　“你们先闪开！”
　　兵卒们退离出二十米外。
　　伊雪盯着巨大的攻城塔楼，双手持握青龙戟，轻啸一声。
　　锵锵！
　　沐浴着血色火焰的凤凰盘旋高飞，回首亢鸣，狂风吹过、云浮动。
　　青龙戟在空中划过一个夸张的弧度，巨型虚幻长戟带着四重幻影，似慢实快的斩向攻城塔楼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章   兵退

　　“呵！”
　　巨型虚幻长戟斩落，顷刻之间，先是挡在身前的女墙垛口被横切开来，接着抵靠在城墙边的攻城塔楼楼顶如奶酪般斜倾，嘎呀一声，攻城塔楼顶部连带着十几个兵卒掉落城楼，荡起一地尘埃。
　　伊雪一击劈完，曲膝高高跃起，旋转一周，再次劈向塔楼中间部分。
　　“锵锵！”
　　身后凤凰尖喙笔直朝上，七彩羽毛点缀着血色火焰舒展开来。
　　巨型虚幻长戟落下，攻城塔楼中间部位被白光穿透，凤凰从伊雪身后飞出，绕着断裂崩塌的塔楼盘旋一周。
　　就见塔楼还未落地，其内驻足木梯的东周兵卒，尽皆惊恐疯癫的失足摔下即将坠毁的塔楼。
　　……
　　“报——”
　　东周军列中，一骑传讯兵来到将旗下。
　　“禀告将军！十六架云梯皆被萧山军推下城楼，攻城塔楼被毁，攻城车撞击城门几十余次未能撞破城门，将士们死伤三千，伤者无数……”
　　面容沧桑的前军将军脸色不变，平静道，“攻城塔楼如何被毁的？”
　　传讯兵迟疑了一瞬，“是被敌军一名小将持戟斩毁。”
　　面容沧桑的前军将军收回宝剑，望着萧山关城楼，沉声道，“今日的试探结束，鸣金收兵！”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　“呜——”
　　……
　　有别于攻城号角的鸣金声传遍战场。
　　城墙下的东周兵卒如潮水一般退去，而城楼上残余的则被弃置。
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　……
　　零星十几个东周兵卒在无数萧山军的包围中大吼，奋勇砍杀，但终是被密密麻麻的长刀五马分尸。
　　东周大军第一次试探匆匆结束。
　　萧山关城内，监军飞速统计伤亡人数和功绩，毫无例外的，伊雪战功显赫，斩杀周军两百余人，从头到尾一人阻截塔楼缺口，最后更是毁掉了攻城塔楼。
　　因还处在战时期间，奖励延后。
　　不过，大将军借此暗中动用力量，在底层兵卒中大肆宣传伊雪功绩，斩杀两百余人被传成斩杀八百人，塔楼前阵斩的寻常武将变成东周著名武将，摧毁攻城塔楼也成了东周退兵的主因。
　　这些传闻由大将军心腹屈明根据亲眼目所见，加以润色夸大，几天发酵后，传的有鼻子有眼的。
　　三人成虎。
　　底层兵卒一传十十传百，慢慢竟然真的信以为真，对伊雪之前鹰视狼顾、脑长反骨形象一扫而空，取而代之的是悍勇无谓、足智多谋。
　　有了伊雪这面金光闪闪的牌子竖在兵卒面前，众将士对死伤人数的关注度大大减少，东周大军造成的恐惧也在谈论伊雪事迹中冲淡。
　　凌云军营中，一部分凌云枪骑对伊雪露出敬佩眼光，剩下的虽未如此，但都逐渐默认了她萧耀之下，其余枪骑之上的地位。
　　……
　　萧山脚下，中军帐外。
　　一个面容年轻，身材魁梧，高七尺有余的英朗汉子，伸手掀开帷布，急匆匆的走入中军大帐。
　　“元帅大人！西梁弹丸小国，萧山关军力薄弱，恳请元帅大人给末将十万大军，末将必能在三个月内拿下此城！”
　　帐内主位上，两鬓斑白，皮肉松弛的统兵元帅，松开手中纸册，放于桌案。
　　抬首望向闯入帐内的汉子，一双锐利的双目落在身上，摄人心魄。
　　“广武将军，你爹把你托付给我，可不是让你来胡闹。”
　　“末将未曾胡闹，末将敢立下军令状，三个月内必破萧山关，不然……提头来见！”
　　年轻汉子单膝跪地，双手抱拳行礼，“还请元帅大人相信末将！”
　　“简直胡闹！”，宋广景一拍作案起身，锐利的鹰眼直直盯着埋下头颅的广武将军。
　　“你爹夸你从小勇武过人，是块驰骋疆场的料，我这些年南征北战，都偶尔听过你的美名。
　　但是，打仗跟你打架天差地别！就凭你那三板斧，我怎敢把兵卒交到你手上？”
　　跪在地上的广武将军不服气，开口道，“萧山关城门虽厚，亦挡不住末将一戟之威！”
　　宋广景神色温怒，正想呵斥，转念想到是故友之子，便耐着性子道，“打仗并非一通乱杀，我们此番挥军西进可不是为了攻破一座小关城，而是要攻克整个西梁国！”
　　“萧山关位置特殊，需完整拿下，方能徐徐图谋其它。”
　　广武将军神色还是不忿。
　　宋广景见此暗叹一声，心中绝了教导他统兵之策，广武将军勇则勇矣，却太过迷信自己的武艺，失了谋略。
　　只适合做一员冲锋陷阵的猛将，统领三军的元帅是万万做不得。
　　“广武将军既然闲不住，我现在就有个任务要交给你，不过必须保证绝不失手。”
　　“什么任务？”
　　“我要你领三千精兵，即刻翻越萧山，深入敌后劫断粮草。”
　　“此事易耳，元帅大人就等着末将的捷报吧！”，广武将军神色微喜，起身大步朝营帐外行去。
　　宋广景目视着广武将军背影消失，缓步走到桌案前坐下。
　　“报——”
　　一个亲军郎官走进帐内。
　　“何事？”
　　“盛京来信。”
　　宋广景接过亲军郎官递上来的信封，打开快速过了一遍，将信件放在桌案上，直揉太阳穴。
　　良久，对左右近卫兵道，“去把安西将军吴子清请来。”
　　右边的近卫兵应了声，快步出了营帐。
　　“若无事，属下也告退了。”，亲军郎官见元帅欲跟安西将军商议军事，很自觉道。
　　宋广景挥了挥手，没有说话。
　　很快，一个面容威武，披甲戴盔的汉子走入帐内。
　　“参见宋元帅。”
　　“无需多礼，过来瞧瞧这封信。”
　　吴子清上前拿起信纸，仔细看了一遍，平静无波的脸面露出一抹怒容。
　　“岂有此理！战场瞬息万变，又是最难的攻城战，一丫头片子怎敢开口两个月拿下萧山关！”
　　“安西将军请慎言。”
　　“慎言什么？她一介女流之辈继承帝位本就有违纲常，现在又对元帅你指手画脚，先帝都对元帅尊敬有加，她凭什么？”
　　宋广景对身旁两个近卫使了个眼色，两名近卫会意，走出账外。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章  粮断

　　“当了这么多年安西将军，你这脾气还不懂收敛，早晚出事。”
　　“我这脾气天生的，改不了。”
　　宋广景笑了笑，他跟吴子清这么多年老朋友了，那里不清楚他的秉性，就一直肠子，嘴还死硬。
　　他要是能改了那副脾气，也不至于混到自己手下做事。
　　“行了，少说两句吧。
　　可别小瞧当今圣上，她的手段狠着呢，你忘了盛京寄来的关于女帝继位时的描述么？
　　朝堂空了一半，盛京城内每隔十丈就有白绫飘飞，嚎哭此起彼伏，让人听之一恸。
　　她是踩着累累尸骨登上皇位的，手上不知沾了多少人的血，安西将军还是慎言慎行为好，莫要落下口舌。”
　　吴子清听了宋广景话后，嘟囔了几声，便没了后话。
　　他虽是直肠子却不是二愣子，知道那些人是自己能嘴硬的，那些人是不能嘴硬的，关于女帝的事在老朋友面前发泄两句就够了，毕竟关系到身家性命。
　　“元帅大人喊末将前来，究竟所谓何事？”
　　宋广景神情一肃，从腰间取下一块兵符，“你拿着这枚兵符速领四万大军饶到萧山关对侧，堵在北城城门口，若遇突围燃烟为号，到时我将率领中军直取城池！”
　　“末将领命。”，吴子清双手接过兵符，看了宋广景一眼，转身出帐。
　　等安西将军走后，宋广景拿过信纸又看了一遍。
　　揣摩着其中的遣词造句，笑了笑。
　　看来咱们这位陛下境况不好啊，竟然如此心急……
　　像是想起什么，宋广景放下信纸，呼道，“来人。”
　　帐外两个近卫一同走了进来。
　　“萧山关安置的细作有消息传出吗？”
　　两名近卫对视一眼，其中一名答到，“暂时没有。”
　　……
　　十几天后。
　　一队残兵连滚带爬的来到北城门口。
　　“我们是兵部运送粮草的辎重残军，有要事禀告大将军，赶快放我们进去！”
　　城楼上的守卫不敢大意，连忙上报城门令，然后层层上报，直到惊动了王楚侨。
　　在确认了这队残兵身份后，城楼上的兵卒扔下一个连着粗绳的木桶，一个一个的将其吊上城楼。
　　总营。
　　熟悉的大堂内。
　　众位将军和姜城主高座于上，堂下跪着一名负责运送粮草军员。
　　“诸位……诸位将军，几日前我们途径清水河时，被一支精锐袭击，运送粮草的马车受惊落入了河里……”
　　脸上全是擦伤的军官说完后，苍白着脸，深深埋下头。
　　“怎会如此？”
　　“这该怎么办啊……”
　　“东周贼子，欺人太甚！”
　　……
　　王楚侨伸手示意众将军安静，望向双膝跪地的军官，“粮草丢了，你们怎么回来的？”
　　“禀告大将军，那些东周精兵杀的只剩下我们几个后，一路……一路撵着我们来到城下，好似故意放我们回来……”
　　王楚侨闻言有些头疼的望向一旁的姜苍，“姜城主，如今萧山关内还有多少粮食，可够三军将士坚持三个月？”
　　姜城主额头上出现一排细汗，干涩道，“最近兵卒们饭量大增，算上本城主自家余粮，也仅仅只能再坚持一个多月。”
　　众将军听了，脸色都有些难看。
　　“这……”
　　“这可如何是好啊……”
　　“是啊，没有粮草怎么打……”
　　……
　　“安静！”，大将军呵斥一声。
　　若有所思的道，“本将军即刻写上一封征粮信，令人快马加鞭送去燕京兵部，希望能赶得及。”
　　跪在地上的军官听此，忍不住小声道，“大将军，可否容许属下说上一句？”
　　“讲。”
　　“其实……其实从燕京兵部下拨出的粮草本就不多，沿途经过一些背景深厚的官员吃拿卡要，到最后……到最后也没多少了……”
　　程明亮闻言，恼火的道，“我们现在可是在打仗，他们怎么敢？”
　　性格暴躁的聂军一怒，铜铃大的眼睛猛瞪向军官，“你什么意思？难道要我们粮草断绝，等死不成！”
　　“待我斩了这狗杂种！”，聂军起身抽出腰间宝刀，几步靠近，砍向军官。
　　那军官自知丢了粮草难以活命，毫不畏惧的望向持刀作势欲砍的聂军，尖声道，“我说的是事实！”
　　“还敢乱语！”，聂军宝刀劈下，一颗血淋淋的头颅滚落堂中。
　　在座的将军齐齐皱眉，王楚侨脸上更是露出一抹不喜。
　　“来人清理一下。”，王楚侨呼来外面一守卫，将地上的军官尸首拖了出去。
　　“如今局势于我萧山关不利，诸位有何对策？”
　　王楚侨这个问题抛出，大堂内众将军彼此面面相觑，皆想不出任何办法来。
　　最近一阵子有些沉默的顾黎清忽然开口道，“我有一方法，或可解救萧山关城，就是不知诸位愿不愿信我。”
　　“你有办法就快说，萧山关已到了生死存亡之际，任何解困之方都弥足珍贵。”，王楚侨道。
　　“诸位知晓，我乃燕京顾家嫡长子，因犯了大错被安排到边关躲灾。
　　虽然已有些年没回燕京，但我毕竟还是顾家长子，如果动用顾家关系求援征粮，再火速送至萧山关，此番危局可迎刃而解！”
　　顾黎清话音在大堂内落下，所有将军看向他的神色都有几分异样。
　　大将军咳嗽两声，“顾将军。不是本将军不信任你，可在这种时候说出这样的话，不得不让人怀疑你的动机……”
　　顾黎清笑了笑，“我一片好心倒显得有些多余，既然如此，此话作罢。”
　　大堂内陷入沉默，好半天后，聂军忽然道，“顾将军若真一片赤心我们自不会视而不见，但如何作凭？”
　　“我向黄天发誓，如果我顾黎清回燕京后没能按照所说的那样做，就让我被无数兵戈分尸而死，心脏被群狗分食。”，顾黎清发出了一通誓言。
　　王楚侨沉思片刻，开口道道，“本将军多年未曾见到身处燕京的亲族，相信各位将军也是一样，顾将军回了燕京可否帮忙照看一二？”
　　堂内将军们不知想到了什么，频频点头。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　……
　　顾黎清脸上露出一个真诚的笑容，“当然。”
　　“报——”
　　大堂内突然闯进一个兵卒。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章  行动

　　“禀告诸位将军。北城门外出现东周大军身影！”
　　“什么？有多少兵马？”，大将军急声问道。
　　“敌军此时只有数千，但每时每刻都在增长。”
　　众将军尽皆沉默，顾黎清脸色微变，“各位！趁着东周大军还没形成包围，请尽快做出决定，晚了可就来不及了！”
　　“这……”
　　……
　　诸位将军拿不定主意，纷纷望向面色沉稳的大将军。
　　王楚侨一挥手，“即刻安排顾将军出城，由本将军的弓射骑亲自护送！”
　　顾黎清竭力保持脸上严肃神情，拱手行礼，“多谢大将军信任。”
　　兵贵神速。
　　顾黎清很快就出现在北城门口，披甲戴盔，跨骑骏马，等待弓射骑兵护送。
　　王楚侨在他们临行前，特意叫来弓射骑兵统领，递去一封信，嘱咐道，“把这封信拿好，交给该交给的人。”
　　“属下定不负大将军所托！”，弓射骑兵统领接过信纸，行了一礼，转身离开。
　　……
　　几天后。
　　旁晚。
　　正回屋休息的伊雪忽然瞧见门窗外有一道黑影快速闪过。
　　心中微动，开门追了上去。
　　出了凌云军营，就见那个王楚侨手下第一高手屈明出现在大树下。
　　“你安逸日子到头了，大将军找你有事相商。”
　　“何事？”
　　“去了就知道了。”
　　伊雪眼中冷芒一闪即逝，沉默跟着屈明来到总营一间偏房内。
　　王楚侨早已等待多时，听见推门而入的声音，放下铜爵，望向门口。
　　“宣武都尉近些日子天天享受三军将士崇拜，滋味如何？”
　　“无甚感觉，最多觉得有些讽刺。”，伊雪瞥了眼王楚侨道。
　　“是吗？英雄所见略同，本将军也是这么认为的……
　　一个逃战未遂的都尉，成了萧山关的希望之光，何其幽默！”
　　伊雪神色未变，盯着王楚侨似笑非笑的目光，冷声道，“大将军深夜召见，有事了当的说了便是！”
　　王楚侨神色微肃，起身踱步走到窗前，望向屋外繁星如点。
　　“宣武都尉还记不记得我之前说的，让你找个合适时机除掉萧耀，执掌凌云枪骑？
　　现在。那合适的机会来了！”
　　伊雪目光闪烁，问道，“大将军此话怎讲？”
　　“姜苍姜城主暗藏东周细作，图谋大开城门，迎周军入关。
　　本将军要你把这个消息适时透露给萧耀，然后在凌云枪骑讨伐城主府时，配合暗手除掉他！”
　　伊雪既没同意也没拒绝，淡淡道，“大将军如此确信姜城主跟东周细作有染？”
　　“他手下有个姓贾的主簿很受器重，那是我的人。
　　宣武都尉只需照本将军所言行事，其它的…勿要多问。”
　　伊雪沉默无言。
　　背对着的王楚侨冷笑一声，“怎么？莫非宣武都尉下不去手？”
　　“先不提你有把柄握落在我手上，如今东周大军围城，粮草断绝，想要活命唯有同本将军一道。
　　生和死，简单的选择。像伊都尉这样有枭雄之姿的人，不会需要本将军来劝吧？”
　　伊雪长出一口气，冷声道，“了然。”
　　……
　　回了凌云军营，伊雪躺在床上闭目休息，翻来覆去睡不着，一直到四更天才勉强入睡。
　　第二天一早，伊雪趁着三百枪骑锤炼武艺，自己和萧耀切磋之余，假装无意的说了一嘴城主府内可能藏有细作的消息。
　　萧耀初听没将其放在心上，以为伊雪随口一说，只是些街里小巷传出的小道消息。
　　可随后几天的‘机缘巧合’下，萧耀发现事情并非空穴来风，顺着线索追查很快发现了几张与城主有密切往来的策反密函。
　　上面语言隐晦，但明眼人一瞧便知其意。
　　换了寻常时刻，萧耀知道这些后，肯定直接带着凌云枪骑当面质问姜苍，但现在局势危机，他不想引起城内兵卒骚乱，打算先潜入城主府打探清楚。
　　当夜。
　　萧耀前脚踏出凌云军营，后脚屈明就出现在墙角。
　　暗暗望着凌云校尉朝城主府赶去的身影，低笑两声，回总营禀告给了大将军。
　　王楚侨听了后，高兴的一击掌，直呼，“天助我也！”
　　迅速调来暗中训练多年的一百大刀兵和一百铁矛手，对领头大刀兵下令道，“尔等火速赶往城主府，留下五人放火，其余的冲进去，见人就杀，制造混乱。”
　　又朝铁矛手头领道，“你们寻找凌云校尉，找到后，杀！”
　　“屈明！你马上去喊宣武都尉，铁矛手会为你们做掩护，今晚无论如何都必须除掉他！”
　　“属下遵命！”，三人起声应道。
　　看着三人离去的身影，王楚侨还是不放心，呼来一亲卫，小声在耳边吩咐了几句。
　　打发走亲卫，独自来到窗前，王楚侨望向城主府方向，嘴中喃喃自语，“今夜过后，萧山关只会有一个声音……”
　　屈明离了总营，飞快潜入凌云军营，轻声扣响伊雪屋门。
　　嘎吱一声。
　　房屋打开，显出伊雪身影。
　　“萧校尉去了城主府，大将军下令他今晚必须死！”
　　“我知道了。”，伊雪回了句。
　　进屋取出青龙戟，同屈明一起赶往城主府。
　　尚未靠近，就见一道火光亮起，砍杀惨叫声隐隐传来。
　　两人走捷径，穿过一条分街道时，冲出一队全副武装的兵卒。
　　“站住！姜苍勾结敌军细作，欲谋划背叛萧山关。大将军下令缉拿，所有意图靠近者，皆为同盟！”
　　“瞎了你的狗眼，看看我是何人？”，屈明斥骂道。
　　为首军官仔细瞧了眼屈明，神色一慌，“是屈大人！小人眼拙还请屈大人……”
　　“行了，赶紧让开！”
　　“是是是！”
　　军官一摆手，“放行。”
　　屈明没有浪费时间，暗中记下军官模样，回头对神情冰冷的伊雪道，“走吧，不能让萧耀跑出了城主府。”
　　城主府前，两座白色的石狮子被浓烟熏的发黑，朱红大门只剩半扇，内里房屋燃起大火，身披铁甲的大刀兵疯狂砍杀仆人护卫，四周墙角鲜血斑驳。
　　叫喊声、狞笑声、大刀劈骨声、痛呼惨叫、火焰燃烧木梁发出的噼里啪啦声……无数声音夹杂在一起，混乱，残酷。
　　屈明看也不看外院景象，对旁边伊雪道，“萧耀估计在内院，我们先进去。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章  动手

　　两人经过刻有凶兽浮雕的影壁，穿入重花门内，一眼望去，内院中皆是扑杀的大刀兵和奔逃的仆役丫鬟，并无萧耀铁矛手身影。
　　两边东西厢房燃的正旺，烟火冲天，沿着周围建筑一路往更深处的院宅烧去。
　　“花园那边好像有打斗声。”，伊雪侧耳倾听了片刻，道。
　　屈明仔细听了听，“去花园。”
　　走尽西厢房和主屋间的过道，两人来到前花园，就见凉亭走廊内，八九十个披甲的铁矛手追着萧耀一阵刺捅。
　　萧耀赤手空拳，凭借蛟龙武魂震慑，干净利落的拳杀身旁铁矛手。
　　但明显能够看出，他不擅空手对敌，打起来有些生硬。
　　“他在那里！”，屈明一指远处萧耀出声道。
　　“我有眼睛，自己会看。”，伊雪怼了一句，抬脚朝凉亭走廊行去。
　　“你……”
　　屈明气急，摸了摸脸上狭长的伤口，眼中闪过一抹阴鸷。
　　————
　　城主府燃起的火光惊动了一部分萧山关的将士，还以为是周军来攻，吓的连忙披甲戴盔穿军靴，慌忙奔出军舍。
　　就见一传讯兵骑着战马，高声喊道：
　　“姜苍勾结敌军细作，欲谋划背叛萧山关城。大将军已下令缉拿，所有妄图靠近者，皆为同盟！”
　　“姜苍勾结敌军细作，欲谋划背叛萧山关城。大将军已下令缉拿，所有妄图靠近者，皆为同盟！”
　　……
　　众将士听后，人心浮动，可又怕被错认成叛军，纷纷披甲持刃待在军舍，等待事情尘埃落定。
　　凌云军营内，整日辛劳训练的凌云枪骑从熟睡中惊醒，迅速穿戴好甲胄举着灯笼在校场集合。
　　等了一刻时后，始终没看到萧校尉出现，就连默认的副校尉伊雪也不见踪影。
　　一名枪骑挨个敲门，没有响动后，一枪砸烂屋门，但见两人都不在屋内。
　　正在这时，一队王楚侨的亲卫忽然到来。
　　“凌云校尉何在？大将军有要事寻凌云校尉前去商讨。”
　　萧耀、伊雪不在，暂由凌云枪骑两大先天高手为首，其中余劲开口道，“都这么晚了，大将军有什么事找校尉大人商讨？”
　　“嘿！大将军怀疑你们凌云枪骑暗藏敌军细作，要找萧校尉前去对峙。”
　　“你他妈说什么屁话！我们凌云枪骑会藏敌军细作？”，冷兴武手中枪杆化影，猛抽向为首亲兵，将其打飞一仗之远。
　　“大人！”
　　两个亲兵跑过去将其扶起，其余十一个挡在前面，抽出腰间长刀。
　　“咳咳咳……”，为首亲卫吐出一口瘀血，望向冷兴武，“不做亏心事，不怕鬼敲门，有种让我们去搜上一搜！”
　　“老虎身前捋虎须！我们凌云军营岂是你想搜就搜的？”
　　冷兴武长枪一震，正欲再教训教训他，被余劲拦住了。
　　“凌云枪骑什么性格作风，整个萧山关都知道，说我们暗藏细作，鬼都不信，你此番前来蛮搅胡缠无非想拖住我们……”
　　余劲说到这儿时，想到不见人影的萧校尉和伊都尉，抬头看了眼火光冲天的城主府。
　　“不好！兄弟们快上马，咱们去城主府！”
　　余劲说完这句话后，其余枪骑无一人询问为什么，无视喋喋不休的亲卫，快步跑向马厩。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　“驾！”
　　……
　　马蹄声如雷，抬枪抽飞挡路的亲卫，直奔向南街。
　　————
　　伊雪单臂提着青龙戟缓步走向凉亭走廊，屈明紧跟其后。
　　在无数铁矛手的围攻下，萧偏头躲避时瞧见了持戟而来的伊雪，“你怎么在这儿？”
　　“算了，等会儿再说……我不擅拳脚，过来帮一把！”
　　说话期间，又是几拳击毙三四个铁矛手。
　　伊雪依旧保持着不紧不慢的速度，顺着小拱桥走去，神色冰冷，周围花草假山投下一片阴影，照暗了半边侧脸。
　　“我知道，你很早就想跟我真刀实枪的打上一场，看看谁更强……”
　　伊雪的声音清幽飘远，恍在天边。
　　正与铁矛手打斗的萧耀察觉到了伊雪不对劲，沉声道，“你想跟我在这儿打一场？”
　　萧耀由于心神剧烈波动，反应慢了一拍，如影随形的铁矛几乎贴着他的腰腹刺过。
　　躲在伊雪身旁阴影中的屈明，目光一亮，快速抽出腰间长刀，三步跨过二十米的距离，迎着萧耀头部劈去。
　　爆喊，“一起出手！”
　　伊雪闻言，脚下生风，助跑一段后，一跃三丈，遮住了月亮，投下一片黑影。
　　“锵锵！”
　　沐浴血色火焰的凤凰盘旋于空，震翅引风，伊雪长戟刺出，空气撕裂，尖声厉啸。
　　萧耀长啸，蛟龙武势盘踞于身，龙首高昂，张开血盆大口迎向飞来的凤凰。
　　他本人则一拳挥出，浓郁到近墨蓝的青色内气汇聚在臂，好似要将阻挡在前的事物全部摧毁。
　　“死来！”，伊雪轻吼一声。
　　长戟螺旋下刺，浓重的杀机弥漫开来，直让凉亭走廊温度爆降。
　　屈明露出一抹快意的笑容，手中土黄的长刀已离萧耀不足三尺。
　　但见斜上方的伊雪戟尖朝下，速度再次提升，刺落。
　　“啊！！”
　　青龙戟由上而下，将屈明从背后捅了个透心凉。
　　萧耀目光一闪，急忙挥拳向上砸去，一头深青色的龙首顶飞了凉亭瓦顶，消散在茫茫夜空中。
　　围攻的铁矛手愣住了，他们接到的命令是协助屈明和宣武都尉围杀萧耀，现在什么情况？
　　凭着先天武夫强大的生命力，屈明被捅了个透心凉任然没有死透，挂在青龙戟上，扭头望向身后的伊雪，“为什么！？”
　　“得罪我的人，全都要死，早晚！”
　　伊雪抽出青龙戟一脚将其踹到凉亭外的水池中。
　　望向萧耀，“怎么样？刚刚有没有被吓哭？”
　　“哈哈哈……我凌云校尉会被人吓哭？
　　你想多了！”
　　夺！
　　嘈杂的夜里，忽然传来一声紧绷的拉弦声，一支融入夜色的漆黑箭矢急射向萧耀心脏。
　　萧耀反应敏锐，在听到声响后，飞快侧身躲避。
　　箭矢粗壮纯铁，贴着萧耀手腕飞过，头尾全部没入凉亭的一根支柱，去势不减，消失在更远处。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章  城主死

　　“小心！有强弓手！”，萧耀躲过箭矢神色凝重的说道。
　　周围六七十名铁矛手，回过神，慢慢将两人围困。
　　“这样下去太被动了，我解决那个藏在暗处的强弓手，你摆平这些铁矛手。”，伊雪快速说道。
　　“我没有武器，还是让我去解决强弓手吧？”
　　伊雪不答话，一踏地面，震起一根铁矛，丢给萧耀。
　　“矛跟枪差不多，你先将就着用。”，说完纵身跳出凉亭，朝箭矢射来的方向奔去。
　　萧耀接过长矛空中挥刺两下，“矛跟枪能一样？”
　　可伊雪已经走远，而铁矛手逐渐逼近，萧耀唯有握住铁矛别扭的刺击，带起一片腥风血雨。
　　伊雪跳过假石，脚未落地。
　　夺！
　　一支漆黑如墨的箭矢应声飞来。
　　来不及躲避，伊雪凭借惊人的洞察力，看准射来的箭矢，青龙戟朝前劈去，将飞来的铁箭磕飞。
　　双腿曲膝落地，冷冽的目光顺着箭矢射来的方向望去，一个身着软甲，手持强弓的汉子立于耳屋脊顶，从身后箭筒内缓缓抽出一支铁箭。
　　伊雪一踏碎石小径，迅速朝那人冲去。
　　立于屋脊顶部的汉子，手上动作忽然加快，不断弯弓搭箭射向靠近的伊雪，手指间拉出残影。
　　九支铁箭成品字状，几乎同时呼啸着刺空而出，封死了伊雪所有腾挪空间。
　　伊雪脚步不停，身前青龙戟飞速旋转，形成一圈密集的戟影，九支射来的箭矢前面七支尽被击飞，剩下的两支穿过戟影，一支射向眉心，一支射向心脏。
　　千钧一发之际。
　　伊雪身体后仰，堪堪躲过射向眉心的箭矢，射向心脏的那支则贴着甲胄和侧脸飞出，射穿了身后大树。
　　立于屋脊的汉子面色难看，伸手摸向箭筒，摸了个空。
　　伊雪起身后没有半分迟疑，三步奔至耳房附近，手中青龙戟掷向屋脊，纵身跃起，脚踩檐口，来到屋顶。
　　持弓汉子往屋顶左侧一扑，狼狈躲过掷来的青龙戟。
　　青龙戟斜刺朝空，被跳上屋顶的伊雪抓住戟尾拖回，莹莹白光流转，双手握紧戟杆，捅向起身的汉子。
　　那汉子神色微变，鼓动丹田内气，反手竖起铁胎弓砸向戟身，却被伊雪一个虚晃骗过，戟尖如芒，瞬间捅穿了软甲。
　　月光下，屋脊上。
　　伊雪双手握戟，汉子整个人挂在长戟戟尖，胸前血流不止。
　　“大将军不会……放过你！”，汉子歹毒的盯了眼伊雪，脑袋一垂，没了生息。
　　伊雪甩开戟尖上的尸体，捡起掉落在屋脊上的铁胎弓，眺望远处凉亭内的萧耀。
　　见其周围铁矛兵死伤殆尽，只余十一二个垂死挣扎。
　　跳下屋顶，随手捡起地上半插的铁箭，将青龙戟放到一边，弯弓搭箭，弓臂拉至几近满月。
　　崩！
　　一声短促，沉闷声响传出，弦上铁箭似闪电般激射而出。
　　因为第一次用这种级别的强弓，加上她箭术只有初窥门径的水平，这箭没能射中铁矛手，而是洞穿了凉亭顶盖。
　　萧耀将最后几个铁矛手刺死，来到伊雪跟前，看了眼铁胎弓，“这张弓不错，但你准头太差，回去多练练。”
　　“希望还有那个时间……”，伊雪捡起放置一旁的青龙戟，颇有些无奈道。
　　“伊都尉为何如此悲观……我见你最多不过双十年华，怎活成了八旬老翁？
　　想太多只会瞻前顾后，不如放手一搏，或许前面别有一番风景也说不定……”
　　伊雪微怔，笑道，“你说的有道理，不过我只认同其中一部分。”
　　“莽撞行事总归难以成事，但深陷泥潭，因果纠缠搅成乱麻时，就要无视脚下深渊，一往无前！”
　　萧耀露一抹笑容，“伊都尉觉得何时才是深陷泥潭，因果纠缠搅成乱麻？”
　　伊雪一指火光照亮大半个萧山关的城主府，答道，“就是现在。”
　　————
　　“驾！”
　　“驾！”
　　“驾！”
　　……
　　急促的马蹄声响起，三百凌云枪骑来到南街，沿途众多大将军安排的暗手尽被甩在身后，有顽固死忠，便出手打杀了。
　　“凌云所至，生死相随！
　　苍天为鉴，长枪为证！”
　　三百凌云枪骑闯入混乱的城主府内，一遍一遍的重复入伙时发出的誓言。
　　伊雪和萧耀听到凌云枪骑的声音后，笑了笑，快步走出了内院。
　　“萧校尉、伊都尉，你们没事吧？”，为首的余劲一拉缰绳，急切道。
　　“我乃凌云校尉，他乃勇冠三军的宣武都尉，萧山关谁能让我俩出事？
　　兄弟们不要担心！”
　　冷兴武不苟言笑的脸上挤出一丝笑意，“萧校尉、伊都尉，你们的战马我们一并带来了。”
　　伊雪望向三百凌云枪骑最后，果然有两匹黑色的战马。
　　萧耀纵身跃上马背，伊雪翻身上马。
　　“凌云枪骑！
　　随我肃清城主府！
　　凡有不从者，杀……”
　　三百余骑奔向内院，前进途中，墙壁建筑尽皆化为废墟。
　　半个时辰后，城主府的混乱被凌云枪骑铁血镇压下来，可惜此时的城主府早已是尸体遍地，一片焦黑。
　　萧耀瞥了眼被凌云枪骑团团围困的八十名大刀手，看了看周围死状可怖的丫鬟、仆役，冷声道，“杀！”
　　无数长枪斜刺向大刀手，不到三十个呼吸，场中出现八十具血淋淋的尸体。
　　“萧校尉、伊都尉，找到城主姜苍了。”，余劲骑着战马回来禀告。
　　“快带路。”
　　三百余骑牵着缰绳缓缓穿过四重门阁，来到城主府深处，就见一具身中七八刀的尸体被放置在石台上，像是展览的鲜鱼。
　　通过衣着、扳指，还有大致完好的脑袋，能够看出正是萧山城主姜苍。
　　“大将军对自己人下手倒是挺干净利落。”，伊雪冷声道。
　　萧耀面色平淡，“无论姜苍有没有私藏敌军细作，今夜过后他都有了……”
　　……
　　“把城主府包围起来！”
　　“不要放走一只苍蝇！”
　　南街各处阴暗小巷里，忽然涌出众多兵卒，并以迅雷不及掩耳之势将城主府团团围困。
　　大将军亲自带着一队人马来到府内，遥遥望向三百凌云枪骑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 急转直下

　　“伊都尉，你太令本将军失望了。我以为你是聪明人，却没曾想偏偏做了最愚蠢的选择！”
　　“大将军的话，在下听不太懂，还请明言。”，伊雪不咸不淡的道。
　　“哼！少来这套。本将军说什么你自己心里清楚。”
　　王楚侨迫人的目光寒如玄冰，已是彻底记恨上了伊雪，但他知道逞一时口舌之利无甚用处，阴厉的扫了伊雪一眼后，朝萧耀道，“本将军接到密报，姜苍私藏敌军细作，特意派兵前来擒拿。不知凌云校尉为何再此，还出手打杀本将军部下？”
　　“难道……你们凌云枪骑同那姜苍有勾结？”
　　大将军身后众兵卒像是收到了什么命令，纷纷抽出长刀，虎视眈眈的望向三百凌云枪骑。
　　“哈哈哈……”，萧耀狂笑不止。
　　王楚侨面色不为所动，“萧校尉因何发笑？”
　　“我笑你身为震守一关的大将军不学带兵打仗，却跟着燕京那帮奸官学权谋……
　　东施效颦，大将军不会不知道吧？”
　　王楚侨多年的养气功夫，差点被萧耀一言打破，骂人不疼，只是未能戳到真正的痛处。
　　显然，这就是王楚侨最忌讳的事。
　　勉力平复心中暴怒，王楚侨阴沉的望着萧耀，“凌云校尉勿要左顾而言他，今晚不说个清楚，一干人等皆按叛军处理！”
　　萧耀讥笑一声，“我们凌云三百零九骑都在这儿，大将军如果有把握，就将我们全部葬在这片焦土，等到明天随便说个理由，谁敢反驳？”
　　隐隐含着威胁的扫了过王楚侨身体要害之处，“若是大将军心有顾忌，就让开道，不要浪费时间……”
　　“萧耀！你只是一校尉，怎么敢跟大将军如此讲话？”，王楚侨身旁的亲卫统领见机怒斥道。
　　萧耀懒得言语，招呼一声其余枪骑，撞开围在四周的兵卒，扬长而去。
　　王楚侨一言不发，手指节捏的发白，直到凌云枪骑走远后，再也绷不住脸，怒骂道，“岂有此理！简直岂有此理！”
　　“一个萧耀，一个伊雪，在这萧山关还能翻天不成！”
　　王楚侨越想越气，转头望了眼身边大气都不敢喘的亲卫，骂道，“一群废物！”
　　“报——”
　　一名亲卫迅速从库房方向奔来。
　　“禀告大将军，刚刚有几个幸存的女眷在储存粮草的仓库引火！”
　　“情况怎么样了？还剩多少粮草？”，王楚侨急声追问道。
　　“火势太大，将士们竭力扑灭，可…可也烧了大半……”
　　“报——”
　　一个身穿黑色便服的汉子骑着马从城主府外赶来，临近后，翻身下马，单膝跪地。
　　“禀告大将军，有人在城内四处散布粮草被劫一事。”
　　“好啊好……都赶着一块儿来了！”
　　王楚侨抽出腰间宝剑，一剑削去亲卫脑袋，冷斥道，“救火不及时，该杀！”
　　盯着头冒冷汗的便服汉子，举剑复砍，一摊热血溅在王楚侨眼睛上，染红了视线。
　　“办事不利，该杀！”
　　————
　　初冬寒风缕缕吹拂，拔去夜间一丝丝温度，悬于高空的弯月似刀，泛起银色的冷芒。
　　三百凌云枪骑牵着缰绳，骑着战马行在空旷寂静的主街道上。
　　打闹的，说笑的，吹牛的，聊八卦的……一路喧闹笑声不断。
　　“驾。”
　　萧耀骑着战马来到伊雪旁边，似无意的道，“这次你可把王楚侨给得罪死了，之后有何打算？”
　　伊雪瞥了眼萧耀，笑了笑，“萧校尉这算在试探我？”
　　萧耀干笑两声，“算是吧。”
　　“伊都尉心思变幻莫测，让人分不清是敌是友，有些事总要问清楚心里才踏实。”
　　“你相信我说的话吗？”，伊雪也不知怎么想的，问出这样一个问题。
　　萧耀听后一愣，凝视伊雪双眼三秒，笑道，“说实话，有点儿不信。”
　　“我也不信。”
　　伊雪看着萧耀迷惑的目光，补充道，“人心，谁说得准？”
　　“它日若有冲突，你抬枪杀了我便是，相反我也一样。”
　　“你这性格……还真是古怪。”，萧耀找不到词形容，最后只能用古怪二字描述。
　　“凌云军营到了！”
　　走在前面的枪骑呼喊一声，驾马冲了进去，后面的枪骑陆续入内。
　　伊雪落在最后，喊住萧耀，“凌云枪骑对我有恩，这次我便随你们一起冲阵！”
　　“你不怕死了？”
　　“怕呀！但谁说上了战场就活不成了？
　　且看我杀出一条血路！谁挡灭谁！”
　　“我应该相信你么？”
　　“这次认真的。”
　　“我明白了。”
　　……
　　粮草被劫，城主府被灭，粮仓被烧。
　　三件大事挤在一起同时在萧山关疯传，关城内人心浮动，三军将士士气低至谷底，短短几天就先后发生了四次暴乱，虽然都被大将军迅速镇压，可亡城之相已初见端倪。
　　为了让萧山关这艘腐朽的破船再支撑一段时间，大将军搬出了已经出城求援征粮的顾黎清，并将他的身份，燕京顾家拥有的权势一一剖析，再三承诺不出半月，定有援军带着粮草前来驰援萧山关。
　　关于针对伊雪的计划全部废弃，转而铺天盖地的宣扬她，将其从加入萧山军到现在的事迹全部美化加工，塑造成三军崇拜的军中偶像，并逐渐神化，宣称有她在一切皆有可能。
　　人在绝望时，大都会寻找一个心灵寄托，底层兵卒大字不识几个，极容易欺骗，被这一忽悠，竟然有大半人将伊雪暗暗当成了心灵寄托，一时间暴乱消弭于声。
　　伊雪最近一直在闭关锤炼武艺，是通过其余枪骑的嘴了解到现在的情况。
　　这可不是什么值得高兴的事，王楚侨心肠之歹毒，手段之阴狠出乎她的意料。
　　别看她现在风光无限，如日中天，但当这个异常美好的泡沫被残酷的现实捅破。
　　从绝望到抓住一丝希望，然后再绝望，这种落差足以让底层兵卒把伊雪恨到骨子里。
　　谩骂憎恨将如巨洪淹没伊雪，那些心思单纯的，甚至到死都不会忘记！
　　伊雪想到这儿不由得心底直发毛，连忙请求三百凌云枪骑一同澄清，或抹黑自己。
　　可惜如螳臂挡车……
　　《转生的少女追寻着平静之梦》
　　py推一波。
　　另外，不拖了，准备高、潮。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章  最后动员

　　随着时间一天天推移，碗中米饭越来越稀，信誓旦旦的援军和粮草都未至，低层兵卒再愚钝也慢慢从鼓动中恢复理智。
　　这还不是最要命的，最要紧的是剩余粮草接近枯竭，萧山关已到了山穷水尽的地步。
　　在这种情况下，护送顾黎清出城求援的弓射骑统领偷偷回城，带着一封来自东周帐下传出的回信，呈给了大将军。
　　看完信中内容的王楚侨大喜，连声道，“好！”
　　“甚好！”
　　近些日子郁积在眉间的愁云顷刻消解，对着身后铜镜正了正发髻，将面目调整成往日沉稳模样，喊道，“来人，把亲卫统领叫来。”
　　不一会儿。
　　亲卫统领推门而入，单膝跪地，拱手行礼，“大将军有何吩咐？”
　　“立即通知其余将军和众都统，商讨萧山关出路一事！”
　　“那……要通知凌云校尉和宣武都尉吗？”
　　王楚侨目光一寒，“不用了，让他们自生自灭吧……”
　　很快，各怀心思的将军和都统齐齐聚集，还没坐定就有许多人询问粮草一事。
　　这次王楚侨没有遮遮掩掩，直爽的说出了现如今粮草只能维持三天消耗。
　　听完这消息的众人无不慌乱激愤，言语间多有责怪，更有过激者开口谩骂王楚侨，言说都是他为了排除异己，这才弄成现在这副局面。
　　当然这是少数，大多数人冷眼旁观，等待大将军吐露真实意图。
　　王楚侨将众人神情尽收眼底，对谩骂声充耳不闻，从容开口道，“诸位！眼下萧山关遥遥欲塌，摆在我们面前的有两条路可选，一是弃城突围，二是献城投降。”
　　“本将军拿不定主意，想听听各位的看法。”
　　王楚侨话音一落，场内顿时鸦雀无声。
　　他们这些天都或多或少考虑过这问题，今天被大将军相召时，也隐隐有了预感。
　　却不曾想，局势到了这种危机关头，也未曾想到大将军如此直接。
　　可……在战时言说归降一事，其罪足以杀头，摸不清大将军心思的众人不敢随意开口。
　　一阵冗长的沉默后。
　　一个姓方的都统出声道，“大将军早早写了求援信，可援军一点音讯也无，既然梁帝于我们不义，那咱们何必要为其效死力？不如献城投降，免了这场干戈。”
　　谁都知道这姓方都统是大将军那系的人，有他先透露出归顺之意，心中早有归降之念的都统们纷纷进言附和。
　　“方都统说的对！咱们若不是被逼到这副局面，怎会生出叛逆之心？”
　　“没错！听说东周富裕，城外的宋元帅又是出了名的爱兵如子，没准儿归顺东周后，过得比现在还好……”
　　“是这个理……”
　　……
　　一眼望去，足足有一半左右的都统都在七嘴八舌的说着献城投降。
　　有人贪生怕死，就有人舍生忘死。
　　人群中，一个模样稍显老态，腰背挺拔的都统，忽然走到场中，朝几位将军行了一礼。
　　“一百年前，东周发兵欲征服我西梁国。东周占据中原广袤肥沃土地，兵锋锐利，所向披靡，而西梁国只是一偏远小国，地少人稀，兵士颓废……两者不可同日而语也。
　　但祁老将军硬是带着游兵散勇同东周军鏖战三年，于乱石林战至最后一人，无一降卒。
　　这才有了西梁东周互不侵犯同盟协议，才有了萧山关城……”
　　模样老态的都统望向场内其余人，目光过处，大半都侧头避开。
　　王楚侨凝视向场中都统，沉声道，“你的意思……”
　　“萧山关每一块城砖都浇灌着先辈们的血泪，我绝不接受献城投降！”
　　老态都统的话带动了其余摇摆不定的人。
　　“蒙受先辈福荫，怎能做了那无情无义之人。”
　　“是啊……无心尽忠捐躯，却耻于挥起刀戈反伤自家同胞……”
　　“我孤家寡人一个，这些年浑浑噩噩，该享受的也享受了，早就活够了，不如舍了这身皮肉，换它个铁骨铮铮！”
　　……
　　场中局面一边倒。
　　越来越多的人追忆起萧山关曾经的峥嵘岁月，一时间献城投降的心思淡去不少。
　　王楚侨没有多说什么，深深看了眼模样老态的都统，开口道，“那好，各位都回去准备准备，三日后弃城突围，留待有用之身，以期……夺回萧山关城！”
　　……
　　突围这种事，不可能向底层兵卒隐瞒，所以王楚侨干脆下令让所有将士来总营大校场集合，进行最后一次动员。
　　高台上，依旧是大将军一马当先走了上去。
　　举目远眺，台下兵卒如黑点一般密集，他们沉默着，脸色皆有些发黄，腰背勉强挺直，目光中透露出六分迷茫、三分绝望和最后一份希冀……
　　“将士们！现在，萧山关已到了山穷水尽的时刻！
　　大军围城！
　　粮草枯竭！
　　援兵不至！
　　困守孤城！
　　我们！无路可走！
　　唯有杀出一条血路，突出重围，方可活命！”
　　王楚侨瞟了眼脸色苍白，目露惧意的兵卒们，又道，“突围有可能活命，坐以待毙，一定会被生性残暴的东周军杀害！”
　　“想想吧，前些日子守城时，有多少兄弟死于东周兵卒手中？他们可能是你无话不说的兄弟，是你的什长、百夫长，也可能仅仅只有过一面之缘……
　　但！他们死了！
　　被毫无人性的东周大军杀死了！
　　难道你们就无动于衷？”
　　一部分兵卒被王楚侨一激，怒火冲天。
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　……
　　王楚侨伸手虚压，止住浪潮般的怒吼声。
　　“将士们可曾记得一百年前发生在萧山的血战？可曾记得先辈们用血泪一砖一瓦砌成的城墙？
　　想想我们身后土地上那些平民百姓，再想想自己家的七旬老母和总角孩童！
　　如果你们还有半点血性，那就披好盔甲拿好武器，准备三日后——突围！”
　　“突围！”
　　“突围！”
　　“突围！”
　　……
　　新仇旧恨，家国大义！
　　将士们情绪高涨，满脸憋红，整个躯体好似在燃烧。
　　而王楚侨只是与几位将军对视一眼，心中暗呼成了。
　　就在萧山关如火如荼的准备突围事宜时——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章  突围前夕

　　——
　　燕京城。
　　皇宫。
　　红墙黄瓦、金碧辉煌的金銮殿外，一个七旬左右，面容苍老，留有山羊胡，身着丝质官袍的老者沿着左边御道朝午门方向行去，正巧碰见一个小太监抱着一叠奏折走来。
　　“太傅。”，小太监向老者行礼，躬身立于一旁，等待老者先行。
　　“你手上拿着这些奏折行色匆匆，是去哪儿？”
　　“这……”，小太监迟疑了会儿，在太傅越发严厉的目光下开口道，“这些都是一个月前的陈旧奏折，刚刚国师大人批阅了，说是无用，让奴婢拿去烧了。”
　　“国家大事岂是儿戏，那能由一妖道批阅？”
　　“奴婢该死！奴婢该死！”，小太监当即就想跪地，却一不小心将奏折洒落在地。
　　太傅目光微凝，弯腰拾起脚边一封奏折，眉头一皱，“这不是萧山关传来的十万火急密折吗？为什么没直接呈给皇上？”
　　小太监面色为难，扑通跪在地上，俯首扣地，“大人饶过奴婢吧，奴婢……奴婢给您磕头了！”
　　太傅眉头皱的更深了，没有为难小太监，拿着边关密奏朝金銮殿后的中合殿行去。
　　“老夫有要事面见陛下，请速去通传！”
　　几个内卫闻言互相看了眼，为首内卫言道，“陛下正与胡贵妃玩耍，特意吩咐今日不见人。”
　　“连老夫也不见？”，太傅气急道。
　　“太傅大人恕罪，我们也是听令行事。”，为首内卫说道。
　　“何人在此喧哗？不怕惊扰了圣上，治罪砍头？”，一道略显尖滑的声音传出。
　　几人望去，那是一个脸上五官全部挤在中间，面容抽象，身材矮胖，身穿华丽道袍的男子。
　　此刻正领着一队侍卫大步走来。
　　几个内卫不敢怠慢，连忙呼道，“参见国师大人！”
　　“哼，妖道！”，太傅一拂衣袖，偏过头去。
　　沐猴而冠的国师面露讥笑，瞥了眼太傅手上的奏折，呵斥，“好大的胆子，竟敢私拆密奏，惊扰圣上！”
　　“来人，拿下！”
　　身后侍卫纷纷从国师身后涌出，几下就将太傅擒下。
　　“妖道！老夫乃太傅，你敢如此放肆，污蔑吾？”
　　“太傅私拆密奏，惊扰圣上，执迷不悟，问罪当斩！”
　　太傅眼眶欲裂，昂着脖颈盯着国师破口大骂，“妖道！你这畜生，老夫咒你不得好死！还有胡贵妃，你们……”
　　国师一挥道袍，“斩首！”
　　两名侍卫按住太傅，一名侍卫拔出腰刀，照颈劈下，一颗染红发须的脑袋滚落，无首的尸体扑通倒地。
　　国师脸上浮现一抹嘲讽，凝视向太傅手中紧攥的奏折，忽的升腾起一团火焰。
　　“把这儿清理干净，将太傅尸体剁碎了喂狗。”
　　……
　　中合殿，一间满是粉色薄帘的房间内，一名身着透明薄纱衣裙，身姿妖娆，脸蛋俏丽的女子捏着香帕，朝梁乐帝招手，“来嘛，陛下……”
　　女子一双如水的眸子望着用布条蒙住眼睛，探出双手环抱的梁乐帝，咯咯娇笑。
　　中合殿本是皇帝去金銮殿大典前休息，或接受执事官员朝拜的地方，但在胡贵妃追求刺激的言语下，梁乐帝今日特意来这玩耍。
　　“爱妃！爱妃，你在哪儿呀？朕等不及了！”
　　“妾身在这儿，陛下来呀！”
　　梁乐帝两只探向身前的手却忽然一缩，胡贵妃目光微闪，娇媚道，“陛下，怎么了？”
　　梁乐帝解开蒙眼的布条，望向门外迟疑道，“爱妃，朕刚刚好像听到了太傅的惨叫声。”
　　胡贵妃巧笑嫣然，“陛下，你听错了，那是……风声……”
　　“怎么会？朕明明听着是太傅的声音啊！”
　　胡贵妃扭动着曼妙身姿，款款走向梁乐帝，身后薄纱裙下，一根淡黄的尾巴摇曳。
　　“陛下，您听错了，那真的只是风声……来陪妾身玩嘛……”
　　香帕搭在梁乐帝脸上，梁乐帝迫不及待的伸手握住，被胡贵妃牵着走向大床。
　　“是风声！是风声！朕听错了……”
　　————
　　时间流逝，转眼来到第三天旁晚。
　　凌云军营内一改之前严肃气氛，办了场酒会，名曰——临行酒。
　　于校场正中心点起一团大篝火，三百余名凌云枪骑围成圈，脚边放着美酒和食物，痛饮烈酒或互相吹嘘自己明天要杀多少敌军……
　　不怎么喝酒的伊雪少见的喝上了几口，一点也不好喝，很辣，还呛人。
　　萧耀走过来，扔来一捆竹简。
　　伊雪瞥了眼，“这是什么？”
　　“破锋战阵。”
　　“什么意思？”
　　“现在后悔还来得及，王楚侨窥视凌云枪骑日久，你拿这个做交换，说不定能跟着他活命。”
　　伊雪将手中竹简扔回给萧耀，“不需要。”
　　“王楚侨无非就是靠明天临阵投降活命，我若想借此活命，一定是把那一干将军的头全砍了，然后再去投诚。
　　何须他施舍？”
　　萧耀笑了笑，提着酒坛满上两碗，“伊都尉豪气，干了这碗！”
　　伊雪没有推辞，端起酒碗一饮而尽。
　　“哦！”
　　“哦！！”
　　……
　　围着篝火喝酒闲谈的众人忽然传出一阵惊呼声，伊雪抬眼看去，竟是两个歌姬，一个扭动腰肢翩翩起舞，一个怀抱琵琶弹奏。
　　“我们凌云枪骑还有歌姬？”，伊雪大为吃惊的道。
　　“伊都尉这话说的，我们凌云军营的规矩在萧山关是最严的。
　　不过明日就要决战了，恰巧在城主府救了两名歌姬，就邀来给大伙助助兴。”
　　“原来如此。”，伊雪点点头，一眨不眨的盯着两名歌姬看。
　　众人觉得闷着头喝酒乏味，心思活跃的人取来一面有道豁口的圆盾，反置于地，用手拨弄，圆盾停下，缺口指向谁，谁就必须喝一碗酒。
　　几轮下来，忽然一下指向了伊雪。
　　“这……”
　　这么久相处，众人也知道伊雪不擅饮酒，其中有的人便道，“伊都尉不喝酒也行，但必须有惩罚。”
　　“对对对！伊都尉看起来斯斯文文，像个读书人，要不就写首诗吧？”
　　众人听此纷纷起哄。
　　伊雪笑了笑，“我不会写诗，不过曾听过许多好诗，倒是可以拿过来念一念。”
　　“快念！快念！”
　　众人催促。
　　“葡萄美酒夜光杯，
　　欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，
　　古来征战几人回？”
　　众枪骑都是粗人，那里听得懂诗句含义，只是感觉念起来朗朗上口，听着洒脱大气，不由得开口叫好。
　　“好！”
　　“好！”
　　……
　　场内一片欢腾，伊雪笑容满面，清冷月光为萧山关披上银纱，时光好似就此凝止。
　　然月色再撩人，长夜终将尽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章  冲锋

　　次日凌晨。
　　昏暗灰蒙的天边，挂着一轮浅浅残月，几点淡淡的星光忽隐忽显，刺骨寒风阵阵吹袭，卷起空旷街上一片残缺布帛翻飞飘转，似退似进落入北城瓮城中。
　　四面都是高墙的瓮城内，黑压压的兵卒披甲持戈沉默肃立，略显紧张的神色和坚定的目光交织，天穹上压抑的灰幕低垂，让人喘不过气。
　　整齐站列的兵卒正中，一面画有梁字的灰色牙旗被寒霜打湿，冷风吹过，僵硬的布帛艰难翻动。
　　牙旗下，几位将军骑着战马，披甲戴盔，后坠披风，腰配宝剑，远眺城楼外的天空。
　　三百凌云枪骑身着黑色甲胄，单臂持枪，骑着黑色战马，不紧不慢的沿着街道往北城门行去。
　　为首有两人，一左一右。
　　左为凌云校尉萧耀，一手牵着缰绳，一手举着长枪，长枪的枪头处，套着一面画有凌云二字的灰旗，灰旗是用异兽皮革所制，深重的寒霜并未冻彻，依旧在冷风中猎猎作响。
　　右边为宣武都尉伊雪，身着修长甲胄，头戴凤凰盔，腰配华丽短刃，手持青龙戟，身后背着铁胎弓，战马两侧各挂一装满铁箭的箭筒。同化为黑潮的凌云枪骑格格不入的是，她身上还紧紧绑着一蓝色布袋。
　　马蹄清脆，瓮城前的北门遥遥在望。
　　灰幕低垂的天边破开一道口子，一缕阳光照射，牙旗下的王楚侨，抽出腰间宝剑，一指前方。
　　“开城门！”
　　骑着战马的传讯兵快速沿着军列间预留行道奔至城门口，大声呼喊，“开城门！”
　　城门令转身朝守在城门旁的守卫们呵道，“开城门！”
　　卡卡卡～
　　两扇巨大门扉传出低沉的轮轴声，关闭了足有两个月的城门再次打开。
　　“行进！”，王楚侨挥剑发令，传讯兵四散传递，守城后剩余的七万兵卒迈着沉重脚步朝城外行去。
　　城外。
　　距城墙五百余丈外，一眼望不到尽头的东周大军旌旗招展，好似知道萧山军今日突围，都持盾举戈，严阵以待。
　　北门原本由安西将军吴子清负责围守，但半个月前元帅宋广景带着精锐亲自到来，将吴子清调换到了南城门。
　　画有宋字的牙旗下，宋广景等一干将军武将神色肃穆，极目远眺缓缓走出的萧山军。
　　“准备迎敌！”，宋广景抽出宝剑，一指前方，威严道。
　　无数东周兵卒高举长戈，站在前列的兵卒放下大盾，长戈落下，搭在盾顶，横指在前。
　　落在后面的三百凌云枪骑缓缓来到城外，强劲的寒风刮着侧脸，破开灰蒙天幕的光束将周围云层搅碎，金灿灿的阳光照在为首两人身上，却没有感觉到一丝温度。
　　这次突围注定是悲壮的，因为眼前众多萧山军很有可能不是助力，反而会在大将军的命令下把屠刀举向他们。
　　今日突围，自始至终就只有他们三百余人罢了。
　　但。
　　此刻的伊雪好似有些明悟，虽千万人，吾往矣的心境。
　　立于前面的萧山军忽然从中间分出一条大道。
　　萧耀略显沉声道，“凌云枪骑，列队！”
　　之前还队形散漫的枪骑们快速列好锥形队列。
　　“咚！”
　　“咚咚咚……”
　　沉闷的鼓声响起，且越来越急促。
　　“呜——”
　　高亢凌厉的进攻号角吹响。
　　萧耀一抬长枪，嘶吼，“凌云枪骑！冲锋！”
　　三百余名枪骑驭使着战马开始前进，顺着萧山军让出的大道奔跑，加速，加速，再加速！
　　前方是如黑云一般的东周敌军，身后是难辨敌友的过去同胞，三百余骑在这苍茫的黑土地上显得如此单薄，却终究义无反顾的冲了上去。
　　众人怒吼着，浑浊的号角声不停，击鼓声如狂风暴雨急促，身下奔腾的战马铁蹄声碎，这四种声音交织在一起，形成了一股巨大的轰鸣声，惊天动地的轰鸣声！
　　黑土地上的尘埃在震颤，大地在跳动，战马在嘶鸣。
　　单薄的凌云枪骑就像平地卷起一股飓风，像海啸，像雪崩，像山洪暴发，汹涌澎湃，气势磅礴。
　　很难想象这只是三百余骑掀起的动静。
　　东周大军面对冲锋而来的凌云枪骑，即便是久经战阵的老卒，此刻依旧免不了脸色苍白，唇无血色。
　　那巨大轰鸣声，像是来自一架冰冷的杀戮机器，转动的齿轮磨灭着他们的战意，前排几个兵卒持盾举戈的手微微颤抖，一丝丝恐惧蔓延开来。
　　东周牙旗下，宋广景望着奔腾而来的凌云枪骑，问道，“这支骑兵叫什么名字？”
　　一旁的副官，想了想答道，“凌云。”
　　“破锋！”
　　“破锋！”
　　“破锋！”
　　凌云枪骑在身下战马速度达到极致后，三百人齐身嘶吼，丹田中青色内气涌出，化为丝线，连成一片。
　　丝线变粗凝实成网，网密成幕，一层青如墨蓝的光幕扩散开来。
　　嗡～
　　足有城楼大小，宛如实质的巨型尖锥出现在战场上，以难以想象的速度推向东周大军。
　　目标，直指牙旗下的统兵元帅！
　　落在东周大军眼中。
　　凌云枪骑越来越近，越来越大。一双双疯狂渴血的目光，一匹匹狂野凶悍的战马。嘶吼声，战马喘息声和喷气声，清晰可闻。
　　更要命的是，那层如实质般的巨型尖锥还未触碰到东周兵卒，他们就感觉到一股撕裂和针扎痛苦，盔甲开裂，眉心溅血。
　　牙旗下的宋广景眉头一皱，挥舞宝剑下令，“前列军士顶上去！后列弓箭手放箭！”
　　传讯兵在军列中狂奔，传递元帅命令。
　　持盾举矛的前列东周兵卒硬着头皮举盾上前，后列众多弓箭手弯弓搭箭，抛射向冲锋而来的凌云枪骑。
　　就见一轮密密麻麻的箭雨如沉淀淀的乌云笼罩向凌云枪骑的天空。
　　可面对铺天盖地的箭雨，凌云枪骑却选择无动于衷，还在驭使身下战马提速。
　　箭矢很快就落了下来，震惊的事发生了，巨型尖锥朝前推进，其周围好似有一股无形锐气，密集的箭雨在尖锥最前端自行分流，凡是阻挡的，尽皆化为粉末。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章  背叛

　　萧山城下。
　　阳光荡开灰蒙蒙的天幕，金光灿烂的光柱迅速扩大，以肉眼可见的速度驱赶黑暗。
　　冷冽的风吹刮入骨，这投照而下的阳光依旧没有一丝温度。
　　萧山军队列中，一部分兵卒望着前方势如奔雷的凌云枪骑，慌乱和恐惧慢慢退散，儿时听老一辈将诉的先烈故事在脑中重新忆起，保家卫国或关于保家卫国的错觉在心中燃烧，血在沸腾。
　　总是有股声音想要从嗓子里蹦出，总有道呐喊想要怒吼。
　　忽然。
　　人群中一名模样老态的都统握紧拳头，缓慢而坚定的举过头顶，“保家卫国！誓死捍卫萧山关！”
　　一声激起千层浪。
　　“誓死捍卫萧山关！”
　　“誓死捍卫萧山关！”
　　“誓死捍卫萧山关！”
　　……
　　一部分激动的呐喊。
　　嗓子嘶哑，热泪盈眶。
　　原来他们骨子里还有血性，先辈们的血脉任在延续，这些年的禁锢没能磨灭信念，他们依旧是——萧山军！
　　或许冷静下来后，会后悔现在的选择。
　　但！
　　至少这一刻，他们为国捐躯，心甘情愿！
　　“大将军！下令吧！吾等皆愿死战，替大将军杀出一条血路来！”，面容老态的都统坚定的道。
　　面无表情的王楚侨举起宝剑，迎风一挥，语气冰冷，“动手！”
　　只见萧山军军列中，一半以上的兵卒突然将矛戈对准身边的人，嗤嗤嗤，戈矛入肉，毫无预兆、果断至极。
　　“你们在干什么？”
　　“为什么要杀我们？”
　　“疯了！疯了！”
　　“大将军！这……”
　　……
　　兵卒们带着疑惑，带着不解，带着愤怒，带着不甘，可一切都太突然了，他们根本来不及组织起反抗，就在难以计数的矛戈下五马分尸。
　　很多人至死也没想明白，他犯了什么罪，为什么会被杀，为什么好不容易鼓起勇气打算为国捐躯，结局却是一个敌军的血都未见着，死在了自己人手中。
　　也有一部分人在这短短的时间里想明白了。
　　他们遭到了最阵痛的背叛！
　　来自萧山军最高统治者——大将军的背叛！
　　他们没死在敌军手上，而是死在自己同胞的矛戈下！
　　出离的愤怒涌上心头，深如浓墨的恨意渗透骨髓，仍旧回荡在空气中誓言，化为最幽默的讽刺，让零星剩下的几人流出一行血泪。
　　很快，几个顽于反抗的兵卒也尽数做了孤魂野鬼。
　　空出的空地上，残肢断臂堆积如山，一颗颗怒目圆睁的脑袋盯向大将军王楚侨，好似在控诉自己死不瞑目。
　　滚烫的热血洒满黑色的土壤，融化了周围晶莹的白霜，升腾起袅袅热气。
　　左翼将军程明亮有些不忍的偏过头，脸色苍白，直落冷汗，好似大病初愈。
　　“这样做会不会太狠了些？”，程明亮颤抖道。
　　王楚侨目光落在程明亮脸上，冷笑一声，“怎么？程将军心软了？”
　　聂军蔑笑，“老程啊，我早就跟你说过，无毒不丈夫！你这心肠如何做得了将军？”
　　程明亮脸色变换不定，望了眼空地上死不瞑目的众兵卒，暗叹一口气，闭了闭眼，重新睁开。
　　罢了。
　　伸手朝王楚侨和聂军拱了拱手，“末将确实做不来将军，今日就让我做一回人吧。”
　　“驾！”
　　程明亮一夹马肚，沿着空出的行列冲出萧山军，抽出腰间宝剑，望向前方的东周大军，“杀！”
　　王楚侨和聂军脸色都有些难看，程明亮刚刚分明是骂他们不是人。
　　“拿弓和箭来！”，王楚侨朝身旁亲卫喊道。
　　亲卫立即递来一张强弓，一束箭矢。
　　骑在马背上的王楚侨弯弓搭箭，寒光闪闪的箭头直指程明亮背后。
　　咻！
　　箭矢破空而出，没入程明亮后背。
　　“咴儿！”
　　战马受惊，骑在马背上的程明亮翻身滚落在地，用宝剑插在地上，挣扎起身，却再次被后续射来的箭矢击中。
　　三箭，四箭，五箭，六箭……
　　程明亮身上插满了箭矢，倒在地上逐渐没了生息。
　　王楚侨将弓箭递回，抽出腰间宝剑，指向凌云枪骑，呵道，“剿灭萧山敌军，为宋元帅扫平西征障碍！”
　　剩余的降卒在王楚侨的命令下，践踏过血淋淋的尸骸，迈着一脚深一脚浅的血脚印，朝凌云枪骑围了过去。
　　……
　　另一边，三百凌云枪骑化作的巨型尖锥冒着箭雨冲锋至东周大军身前。
　　下一刻，两军接触。
　　“破锋！”
　　“破锋！”
　　“破锋！”
　　巨型尖锥狠狠撞入东周整齐的军列中，与之交接的持盾兵卒顷刻人仰马翻，触之即溃。
　　人在怒吼，马在嘶鸣，三百凌云枪骑好似一根钢针插入大军，锐不可挡，坚不可摧，沿途拦截的兵卒均在深青锋芒下化为铁砣肉饼。
　　从远处看去，城楼大小的巨型尖锥将东周大军从正中撕裂开来，沿着一条血路笔直杀向牙旗下的宋广景元帅，未曾有丝毫停滞。
　　“好！好一支凌云枪骑！”，宋广景眺望着陷入重重包围却依旧飞速冲锋的三百人连连道好。
　　随后话音一转，“可惜遇上了我东周锐士……”
　　眼见凌云枪骑距离中军牙旗越来越近，宋广景一挥手中宝剑，高呼，“青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳！”
　　遍布四围的两千亲卫兵迅速列阵，按照阴阳五行之理排列队型，连续变换五次后，一层红色的网格将这两千人连在一起。
　　“玄武！”
　　两千亲兵再次变换方位，前为后，左为右，前后左右颠倒，红色线丝嗡声震颤，一头龟蛇同体的玄武虚影凝聚于空。
　　冲锋将至的巨型尖锥顶端，萧耀浑身青色内气蒸腾如云烟，在看见玄武虚影后，怒吼一声，身后一条狰狞庞大的蛟龙扭动躯体，睁开龙目。
　　“昂！”
　　战场上狂风大作，空中云烟涌动。
　　萧耀抬枪刺出，受到三百凌云枪骑内气支持的蛟龙破空飞出，带着惊人龙威袭向玄武虚影。
　　玄武与蛟龙相撞，凌云枪骑与两千亲卫兵相触。
　　一直未曾停滞的凌云枪骑第一次在五行战阵面前慢下了冲锋步伐，两者僵持不下，虽然凌云枪骑还在向前，可速度已慢如蜗牛。
　　更关键的是，撕裂开的东周大军合拢，又围了上来。
　　《转生的少女追寻着平静之梦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章  孤注一掷

　　宋广景从容不迫的望着已经接近中军牙旗三百余米的凌云枪骑，轻笑出声，“凌云这套战阵有进无退，以攻代守，锐则锐矣，却过刚易折。一但被阻，便是泥潭深陷，徒有屠龙之力也无处施展……”
　　“此外，其阵锋芒太盛，要害必定极大！”
　　宋广景摄人的目光忽投向凌云枪骑身后，呵道，“张节、许南二将何在？”
　　“末将在！”，位于牙旗旁的两名身着亮银铠甲，跨骑战马的壮汉，拱手行礼。
　　“若我所料不错，那尖锥战阵破绽定在尾翼，你二人速速绕至凌云枪骑背后，伺机突袭！”
　　“末将遵命！”
　　“驾！”
　　“驾！”
　　两人一人手持三米陌刀，一人手持长柄斧钺，驭使战马迅速朝凌云枪骑两侧尾翼绕去。
　　空中水桶粗的蛟龙与寻常房屋大小的玄武争斗，青色尖锥一头撞在两千亲卫身前的深红气罩上，发出刺耳摩擦声。
　　势不可挡的凌云枪骑好似陷入了沼泽，每前进一点儿距离都要花费平时更多的气力，身下战马鼻孔喷着热气，枪骑们涨红的脸上青筋暴起。
　　破锋战阵最核心的一点就是有进无退，倘若今日没能冲破五行战阵，等待他们的将会是无穷无尽的绞杀。
　　进则生，退则死。
　　武将许南混在茫茫兵卒，各色军旗下，悄无声息的接近凌云枪骑后尾。
　　为求一击立功，许南疯狂催动丹田内气，沿着奇经八脉流经手足穴，随后陌刀斜下劈落，一层冷冽凝实的刀气斩向尾翼稀薄的青辉上。
　　咔嚓～
　　刀芒斩碎了青辉，许南眼疾手快陌刀紧随而至。
　　“啾啾！”
　　落在最后的两匹战马凄细惨叫，两条后腿瞬间被削断。
　　马身一矮，两名枪骑滚落马背，刚欲起身，就有无数冰冷长戈刺来，挪开后只剩下两团血肉和骨头。
　　这时，武将张节也来到了另一侧尾翼，采取同样的战略，先破青辉，再剁马腿，之后自有众多兵卒补刀。
　　转眼死去五名枪骑，破锋战阵的光幕轻晃，萧耀双目微红，咬着牙一言不发，闷头往前冲。
　　伊雪瞧见这一幕，大声道，“你们继续冲锋，我去护住尾翼！”
　　“别去！出了战阵，可就要独自面对四面八方的围剿！”
　　“驾！”
　　伊雪一勒缰绳，调转马头脱离战阵，朝凌云枪骑尾翼奔去。
　　刚一脱离青色尖锥范围，周围无数长戈密密麻麻的刺来，脑袋、脖颈、心脏、大腿、身下战马……像是欲将光线遮挡完一样，所有空间都挤满了长戈。
　　伊雪轻啸，巨型虚幻长戟瞬息附着长戟之上，没用到任何技巧，就凭着身体蛮力左右横扫，像秋风扫落叶，身边黑压压的东周兵卒，无不惨叫着飞出落在更远处的军列中。
　　“挡我者死！”
　　伊雪喊出这句话，趁着兵卒震神，一抖缰绳朝凌云枪骑尾翼赶去。
　　临近后，眼见张节、许南二人在左右尾翼不断砍杀战马，一个个挣扎站起的枪骑被长戈分尸，气急道，“找死！”
　　“嘶嘶！”
　　战马冲锋，青龙戟戟出如龙，带着撕裂寒风的厉啸，直刺许南心脏。
　　许南目光微缩，立即停止砍杀战马举动，拖起陌刀迎面劈击。
　　当！
　　青龙戟、陌刀一触即收，又是几式变招接连交错，仗着气力，身体强度，和对异种能量的抗性，伊雪一招快过一招，招招刚猛，直震的许南双手发麻。
　　伊雪敏锐的抓住许南挥刀时的一丝呆滞，青龙戟晃过刺来的陌刀，戟尖直奔许南双目。
　　在距离其目三尺之时，一柄明晃晃的斧钺朝她脖颈剁来，其势甚重，其机甚刁，倘若她执意杀那许南必将受下这一斧钺，倘若收手躲避，等许南缓过神来，就是二打一的局面。
　　血在沸腾，心冷如冰。
　　伊雪一踢马肚，战马嘶鸣，调换前后位置，劈向脖颈的斧钺落在旁侧，而伊雪手中偏离的青龙戟划过一道弧线，将许南身下战马半块脑袋斩了下来。
　　张节手中斧钺落空，迅速朝伊雪身下战马的马腿砍去，青龙戟翻飞，险之又险的挡下了这一斧钺。
　　余光却又瞟见摔落战马的许南，一个翻滚起身，陌刀连连挥舞，三道凝实冷冽的刀芒飞来。
　　伊雪拍战马脖颈，纵身飞跃，躲过三道刀芒，落回马背，又见众多手持长戈的兵卒围了上来，而许南、张节两人一同盯着人潮中的自己虎视眈眈。
　　“呵！”
　　背后虚空跳动的血色火焰中，一头披着七彩羽翼的凤凰飞出，舒展开羽翅。
　　心中发狠，青龙戟横握在侧，焰火般的荧光于肌肤间雀跃，一双充斥着白光的冷眸环顾一周。
　　青龙挥斥，巨型虚幻长戟似泼洒而出的白色墨汁，逐渐形成白色漩涡，四周的兵卒触之则甲裂人死。
　　……
　　面容有些狰狞的萧耀见始终与五行战阵僵持不下，决意孤注一掷。
　　散去水桶粗的蛟龙武势，萧耀丹田中的内气如开了水闸般疯狂流出，得此增幅，青色光幕激荡嗡声震颤。
　　见到这一幕的其余凌云枪骑，纷纷效仿萧耀，死命压榨丹田内气。
　　嗡～
　　嗡～
　　嗡～
　　青色光幕越发具象凝实，到了最后虚空中仿佛出现一只无形大手，不断沿着巨型尖锥周围勾勒线条。
　　十个呼吸后，原来的简陋尖锥消失，取而代之的是一头四肢粗壮，头长无数粗长尖角的异兽。
　　城楼大的异兽前肢伏地，昂首张嘴咆哮。
　　无形音波卷起黑土翻滚，一条好似牛犁耕过的深沟出现在正前方。
　　“凌云枪骑！冲锋！”
　　异兽体内，传出萧耀沉闷粗壮的怒吼。
　　城楼大的异兽，刨地狂奔，一头猛撞在玄武虚影的龟壳上。
　　玄武虚影仰头痛苦嘶吼，其背上坚固的龟壳撞击中心出现一道蜘蛛网一样的裂纹。
　　在撞击的一瞬，两千亲卫中足有两三百人爆体而亡。
　　当然，在异兽体内也有十几名枪骑被抽干内气，衰竭而亡。
　　“凌云枪骑！冲锋！”
　　萧耀粗壮、沉闷的吼叫再次响起。
　　城楼大的异兽蓄力，复撞。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章  功亏一篑

　　砰！
　　两千亲卫中又有两百人爆体而亡，满是裂痕的玄武虚影摇摇欲坠。
　　“凌云枪骑！冲锋！”
　　巨型异兽再撞，只听哐啷一声，玄武虚影似玻璃一般碎成无数块光影，落于黑土匿行于无。
　　没了阻挡的凌云枪骑长驱直入，剩余的一千多名亲卫怒吼，用各自的血肉之躯铸成壁垒，挡在牙旗和宋广景身前。
　　异兽体内的凌云枪骑牙关紧咬，如挤海绵中的水一样，榨取丹田内早已空空如也的内气。
　　短短五十米的距离，像是走过了五十载春秋，乌黑柔顺的黑发顷刻雪白，光滑饱满的侧脸转瞬长满老年斑……
　　中军牙旗和统兵元帅宋广景近在咫尺，萧耀甚至能看清他脸上每一个细微表情，每一次呼气、吸气。
　　嗡～
　　青色的异兽虚影猛然闪烁，徒然化为光点消失无影，显露出一百七十多个白发苍苍的凌云枪骑。
　　不过他们脸上却挂着笑容，因为他们成功撕开了东周大军，来到牙旗下，只要再阵斩宋广景，砍倒牙旗。
　　这一战，必将闻名天下！
　　如此，便不算给凌云枪骑四个字丢脸了吧？
　　“放肆！”
　　宋广景身后传来一声爆呵，一个身后八尺有余，体格壮硕的汉子，手持一柄三米五六的方天画戟，纵马越出。
　　“滚开！”
　　方天画戟于头顶旋转一周，双臂持握挥击，九道硕大的虚幻戟刃飞出，将油枯灯竭的一百七十余名凌云枪骑全部击落马背。
　　唯剩萧耀一人提着长枪勉力撑了过去。
　　落马的一百多名凌云枪骑，迟缓的爬起身，很快就被周围残余的亲卫包围。
　　他们个个孱弱的如耄耋老人，连手中长枪也举不起来，亲卫脸上带着几分惊惧、几分羞怒持刀来砍。
　　他们互相依扶着站在原地，在生命的最后时间里望向那张画有凌云二字的军旗，慨然嘶吼：
　　“凌云所至，生死相随！
　　苍天为鉴，长枪为证！”
　　冰冷的长刀劈砍在身上，断肢和血肉齐舞，他们狂笑着落幕。
　　时刻留意面板魂能值的伊雪从屠戮中回神，余光瞥见这一幕，心中某种情绪决堤而下。
　　“去死吧！去死吧！都去死吧！”
　　伊雪狂乱挥舞青龙戟，附着于上的巨型虚幻长戟越发小巧凝实，周围一大片一大片的血雾飘飞，张节、许南两名先天武夫一时间难以接近分毫。
　　她没有沉浸在发泄中，望了眼还活着的萧耀，催促战马朝那边奔去。
　　萧耀耳中听着长刀入肉和狂笑声，脊背直挺，高举长枪，灰色的凌云军旗猎猎作响。
　　“你想怎么死？一戟劈向脖颈，还是一戟砸碎脑袋？”，汉子提着方天画戟笑问道。
　　萧耀不答，满是皱纹的眼角勾勒出一抹笑意，嘴角裂开，狂笑不止。
　　“哈哈哈……快哉！”
　　长枪一指不远处的持戟壮汉，身后老态尽显的蛟龙盘旋着缠上长枪。
　　昂！
　　蛟龙抬首，萧耀一催身下战马，冲了上去。
　　手持方天画戟的壮汉刚欲迎战，却见正冲来的萧耀手臂一颤，再也握不稳长枪，哐当落地，他自己也无力维持坐姿，摔下战马。
　　“嘶嘶！”
　　战马悲鸣，用头顶萧耀胳膊，想要他站起来。
　　可萧耀唯有苦涩的笑笑，一根手指头都动弹不了，只能无神的望着十米外的凌云军旗。
　　“嘶嘶！”
　　战马悲鸣，双膝跪地，一头撞死在黑泥上。
　　……
　　当伊雪一路杀至时，萧耀已断绝了生机。
　　“凌云枪骑没有亡！”
　　“还有我！”
　　伊雪一戟逼退周围兵卒，纵马跃过萧耀尸体，侧身抄起地上的长枪，将上面的凌云军旗套在青龙戟上。
　　高举青龙戟，灰色的凌云军旗在寒风中翻飞招展，举目望去，四周全是周军旗子，苍茫天地间，唯剩一人一马一灰旗，除此之外，入目皆敌。
　　“你也使戟？”，手提方天画戟的壮汉望向伊雪颇感兴趣的问道。
　　“驾！”
　　伊雪没有答话，一踢马肚，举着青龙戟朝壮汉冲去。
　　不断加速的途中，似焰火一般的莹莹白光跳动，纯白一片的眼眶迸发出丝丝雾气状烟絮。
　　身后凤凰血红双目大亮，倒影出尸山血海幻影，其锋利的爪牙伸的笔直，其七彩羽翼拖着长长的光尾。
　　“锵锵！”
　　凤凰啼鸣，搅动风云。
　　一部分直视凤凰武势双目过长的兵卒，被狂暴杀气侵染，开始疯狂杀戮周围人。
　　四周陷入混乱。
　　牙旗下一步未退的宋广景双眼微眯，望了伊雪片刻后，立即开口，“吩咐将士，不得长时间盯看那人武势！”
　　残余亲兵扯着嗓子，四处传递元帅命令。
　　混乱很快拨正。
　　“来的好！”
　　壮汉一声长啸，身后一头背生骨刺，面嘴狭长，尾坠梭形骨锤的异兽凶厉嘶叫，手中方天画戟劈下，带起一阵狂风。
　　“死！”
　　满脸杀气的伊雪吐出一个字符，青龙戟挥出层层幻影，与壮汉方天画戟相撞，触碰的月刃上闪过一连串的火花，金属摩擦声不断，直让离的近的十几个兵卒耳膜破裂。
　　互相试探了一刹后，两戟迅速分离。
　　随后方天画戟和青龙戟双双化作一团残影，剁、刺、探、片、压、带、勾、拦、钻、挂等各式戟法连绵不绝的施展开来。
　　僵持半晌。
　　伊雪感觉戟上反震而来的力道不仅大的惊人，还暗藏几股极具侵略性的内气。
　　这人给她的感觉好像是内外兼修，且两门都达到了先天之境。
　　百招内，自己必败无疑。
　　有了这个认识后，伊雪挥戟暂时将其击退，驭使战马拉开距离。
　　汉子也不追击，笑着说道，“吾乃广武将军樊度，你戟耍的不错，想必不是泛泛之辈，报上名来！”
　　“我是你爹！”，伊雪爆了句粗口。
　　樊度面上笑容僵住，转瞬变为铁青，“敬酒不吃吃罚酒！那你就去死吧！”
　　观战的宋广景朝不知何时返回的许南、张节努努嘴，两人会意与樊度成犄角之势慢慢将伊雪围困。
　　四周的亲兵拱卫在宋广景身旁，其余举盾持矛的兵卒逼近……
　　《转生的少女追寻着平静之梦》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十八章  大军内

　　咚咚咚……
　　急促的鼓声声声催人命。
　　呜——
　　凌厉高亢的号角震天响地。
　　被鲜血残肢染红的黑土上，残缺不全的尸体在兵卒脚边或马蹄下践踏，来回翻滚。
　　东周兵卒从四面八方围拢，张节、许南、樊度成三才之势，齐齐望向场中一人一骑，目光冰冷。
　　细密的汗珠打湿了伊雪侧脸，其上黑灰滑落，露出一张白皙冷冽的俏脸。
　　眼前敌人源源不断，身侧又有三名先天武将耽耽虎视，她进也不行退也不成。
　　在这种局面下，目前的实力远远不够用，可她从守城楼到现在积攒下的魂能值还差三千才能将玉髓经加到登峰造极境界。
　　目光落在周围既慌张又兴奋的众兵卒身上，伊雪浓重的杀机弥漫，竟在身前凝聚出片片红雾。
　　“杀！！”
　　一催身下战马，伊雪高举青龙戟朝着沿途兵卒横扫纵剁，虚幻戟影如影随行，带起无数血肉残甲。
　　兵卒们纷纷将大盾挡在身前，长戈刺去，可一切都是徒劳，青龙戟所到之处，无人可活。
　　樊度、许南、张节自然不能看着伊雪大肆屠杀普通兵卒，没提什么单挑这种脑残话，心照不宣的一同出手。
　　樊度最强，作为主攻手与伊雪正面交锋，次一些的许南、张节二人，一个专攻伊雪身下战马，一个负责衔接，让伊雪一刻都不能停歇。
　　自知无法打过三人的伊雪咬牙硬拖，不断利用余波绞杀周围普通兵卒。
　　樊度手中方天画戟凝练着一层宛若实质的气芒，与伊雪手中青龙戟连连硬撼。
　　许南手中陌刀随手挥出一记冷冽刀芒，斩向伊雪脖颈，伊雪赶紧荡开方天画戟，劈开这道刀芒，却见张节手持长柄斧钺砍向左肩，伊雪又催动身下战马躲避，却见许南陌刀砍向了战马前腿。
　　刚刚躲过斧钺的伊雪不得不回戟打偏砍向马腿的陌刀。
　　就见樊度身下战马长啸，几乎人立而起，方天画戟于头顶交错，一记声势浩大的凝实戟刃当头劈下。
　　伊雪低吼，横握长戟挡在身前。
　　砰！
　　“嘶嘶！”
　　伊雪双臂微曲，身下战马悲鸣，四腿齐齐折断。
　　来不及多想，伊雪闪身离开马背，陌刀和斧钺几乎同时落在战马身上。
　　伊雪站稳，便听一声爆呵传来。
　　“斩灭天下！”，樊度手中方天画戟再劈，一道月牙弧波撕裂黑土袭来。
　　伊雪双手持握青龙戟，转身横扫，巨型虚幻戟影撞向月牙弧波，僵持了一个呼吸后，巨型虚幻戟影破碎，月牙弧波去势不减落在伊雪身上。
　　“啊！”
　　伊雪受击，倒飞出去。
　　一落地，周围围来的兵卒满脸兴奋，抬起长戈刺来。
　　伊雪迅速起身，环抱住刺来的十几根长戈，双脚扣在土里，用力横甩，长戈另一端的十几名兵卒视线一转，双腿离地两米多高。
　　“呵！”
　　环抱的十几根长戈断裂，兵卒七零八落，被后面涌来的兵卒践踏的血肉模糊。
　　趁着那三人赶过来还需要一些时间，伊雪一抬青龙戟快速收割周围兵卒性命。
　　……
　　王楚侨领着降军逐渐接近东周军列，为了避免遭到东周前军攻击，他下令降军暂时止步，派出亲卫统领前去说明来由。
　　不一会儿，亲卫统领骑着战马归来。
　　“大将军，东周将领说…说不相信我们，让我们卸去盔甲，丢掉兵刃，原地等待。”
　　王楚侨脸色变了变，最终还是按照亲卫统领带回的消息吩咐道，“传令三军，褪去盔甲、放下兵刃！”
　　情绪低迷的众降军得令，丢了长矛大盾，开始一件件卸下盔甲。
　　……
　　伊雪在东周大军中边杀边逃，借助茫茫人海阻隔三人追击，在瞥见东周大军外不远处的萧山叛军后，目光微寒，开始有意朝着那个方向艰难行去。
　　“那里跑！”
　　樊度一踢马肚，提着缰绳连人带马高高跃起，于大军头顶挥舞方天画戟，层层虚幻戟刃激射而出，将往前突进的伊雪生生逼回。
　　一人一马落地，战马鼻子里喷着白气，飞快奔向伊雪，樊度方天画戟拖于身后，划出一条长沟。
　　“诛妖灭魂！”，临近后，胯下战马抬腿踢向伊雪，方天画戟带着强风、厉啸，直欲将伊雪斩成两段。
　　伊雪回身迎击，青龙戟毫不示弱的与之交错，可体力消耗大半的她未能敌过这一式诛妖灭魂，再次横飞出去。
　　许南、张节二人一左一右，持刀拿斧，迎接横飞而来的伊雪，一人刀砍脖颈，一人斧劈大腿。
　　身在空中的伊雪反手将青龙戟插入地下，借助戟与黑土间的阻力卸力，稳住身形后，一刀一斧已十分临近。
　　伊雪白芒一片的眼中闪过一抹狠色，任由陌刀、斧钺落在身上，微微一颤，闷哼出声。
　　但她手中的青龙戟也似流星赶月，扎向张节脖颈。
　　反应灵敏的张节想抽回斧钺回防，但随即发现斧面被伊雪环抱在侧，轻易动弹不得。
　　张节果断丢掉长柄斧钺催马逃避，伊雪青龙戟追魂夺命，寸距不离。
　　“许南！”，情急之下，张节急呼一声。
　　许南见此举起陌刀再次砍向伊雪出现一条红印的脖颈。
　　砰！
　　丝丝血迹侵染了刀口。
　　伊雪眉间露出一抹痛楚，眼眸冰冷，青龙戟速度再涨，直将张节脖颈捅穿。
　　“斩灭天下！”，樊度骑着战马快速奔来，途中一记月牙弧波斩出，击在毫无防备的伊雪身上。
　　砰！
　　伊雪第三次倒飞，落在十米外的军列中，周围的兵卒迫不及待的刺出长戈。
　　却见……
　　天空中，光线忽然一阵扭曲，无数银色光束凭空凝聚，密密麻麻的长戈下，伊雪好似鲸吞天地一般，将那些银色光束吸纳入体。
　　“锵锵！”
　　沐浴于血雾中的凤凰发出一声震霄啼鸣，七彩羽翅尽展，掀起狂风。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　四周兵卒纷纷弃盾丢戈震飞三米，伊雪从地上爬起，浑身燃烧的白光刺目耀眼，头盔后，一袭乌黑柔顺长发被渲染的雪白。
　　一举青龙戟，灰色军旗猎猎作响，高空肆意盘旋的凤凰武势一头扎向伊雪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十九章  破军

　　“锵锵！”
　　凤凰武势与其完全重叠，空中银白光束还在持续涌入。
　　伊雪没有管身后快速跟来的樊度，挥舞青龙戟朝萧山叛军方向狂冲而去。
　　行进过程中，伊雪身影完全被武势遮掩，只能瞧见一只披着七彩羽翼，点缀血雾的凤凰于大军中纵横无敌，效仿之前的凌云枪骑，生生在东周大军中撕裂出一条血肉铺就的路。
　　凤凰纵身跃起，于空中滑翔，羽翅拍打间，八九道白芒戟刃斩出，所经之处盾裂人飞，惨叫声不绝于耳。
　　凤凰落地前冲，所挡者破，所触者飞，一时东周兵卒虽多，竟不能阻拦片刻。
　　“休得张狂！”
　　樊度不断催促跨下战马提速，身后骨刺尖腮异兽浮现，与其重叠。
　　“嘶！”
　　异兽化为魅影，在战场穿梭，直追百米外的凤凰。
　　东周大军再多，却总有限。
　　凤凰横贯战场，分开一条血肉之路，冲出。
　　直奔萧山叛军！
　　追在后面长有骨刺的异兽奔出军列后，没了束缚，速度暴涨，片刻功夫就追上了凤凰。
　　伊雪不得不回头迎击，两人外在武势凶厉相搏，异兽用骨刺捅，用尾坠锤，凤凰张翅引火，用利爪撕挠，内里则长戟化影，激烈相撞，乒里乓啷打出一连串的火星。
　　借助魂能将玉髓经提升到登峰造极后，伊雪已能同全力以赴的樊度打个旗鼓相当。
　　樊度戟法更加娴熟，还会一套戟类武技，加上内外兼修，按常理应该能压过伊雪一头。
　　但正因内外兼修的缘故，他丹田中的内气和纯粹肉体力量都未臻至顶峰。
　　而伊雪修炼的是顶级横练武学玉髓经，在利用魂能值达到登峰造极后，其肉体力量已达到了凡人极限。
　　在往上，就会产生生命本质的蜕变，开始往仙和神的方向进化。
　　靠着这份极致和纯粹的力量，野路子的伊雪能与从小习武的樊度五五开，不足为奇。
　　激斗中的两人戟影飞舞间，樊度寻了个机会，吼道，“小将！人力终究有穷尽时，你杀不完东周大军，也逃脱不了追击，等体力枯竭后，只有死路一条！”
　　“何不放下戟刃归顺我东周，凭你之能，成将封侯，不在话下！”
　　伊雪神色不为所动，冷声道，“我真的很想很想活命……在封城后的这些天，我绞尽脑汁的想办法。或许前几天你来劝，我顺势就答应了。”
　　“但今日，我只会有一个身份——凌云枪骑！”
　　樊度眼中闪过一丝可惜，随后不再言语，手上方天画戟越发凌厉。
　　东周大军在这段时间里迅速靠近，而且宋广景为了防止伊雪杀出重围，指挥左右两翼和后军绕着城下平地边缘围成一个大圈，欲将萧山降军和伊雪全部包在其中。
　　伊雪不想同樊度缠斗，一抖长戟将其打飞，连连挥舞青龙戟，十几道白芒戟刃斩出，转身腾跃三丈，凤凰展翅滑行，再落地时，已来到萧山降军阵前。
　　“叛军，当斩！”
　　一声请冷的呵斥从凤凰武势内传出，凤凰张翅横推朝前，目标直指王楚侨和聂军。
　　由于萧山降军弃兵卸甲，战斗意志薄弱，凤凰如过无人之境，血雨飘飞中，伊雪飞速临近。
　　“快来人！”
　　“拦住他！”
　　“拦住他！”
　　……
　　王楚侨见凤凰直奔自己而来，脸刷的一下白了，他可是亲眼看着凌云枪骑冲入东周大军的，这么久了还活着，且能一路杀出重围，如此凶厉的主儿，怎能不叫他大惊失色。
　　可惜，战斗意志坚定的东周大军都被伊雪杀的胆寒，这些萧山降卒就更不堪了，只顾着四散逃离，根本组织不起有效反击。
　　“来人！”
　　“快来人！”
　　“给本将挡住他！”
　　王楚侨一边驱使战马往后逃，一边呵斥周围兵卒、都统上前阻拦。
　　“前锋将军，前锋将军聂军何在？”
　　王楚侨抬头在混乱的军列里张望，发现聂将早就跑到了自己前面。
　　“妈的！”
　　“锵锵！”
　　凤凰武势从空中滑翔而过，落在王楚侨身前百米外，伊雪手中青龙戟如影，直刺向骑马奔逃的聂军。
　　感受到身后劲风，聂军急忙抡起大锤抵抗，顿觉手上传来一股巨力，身下战马前腿一坡，整个人翻滚在地。
　　“别杀我！”
　　“别杀我！”
　　“我知道你是伊雪，我见过你的武势，你如果放……”
　　伊雪手中青龙戟回旋，迎着聂军劈去，话还在嘴里打转，人已没了生息。
　　王楚侨见到这一幕，更加害怕了，嘶哑着嗓子吼道，“宋元帅救我！”
　　战场上，人吼马啸，兵刃碰撞，擂鼓号角……各种声音混杂，宋广景又离的非常远，王楚侨慌乱的呼救注定没有用处。
　　他自己也反应了过来，急忙改口，“伊都尉！伊雪！你不能杀本将军，你难道忘了，本将军那天在将军台结束后放过了你，还封你为宣武都尉，赐了一套战甲，你肯定记得，你一定还记得！”
　　回答他的是九道白芒戟刃。
　　王楚侨抽出宝剑挥砍，前两道白芒戟刃成功斩断，三四道白芒戟刃分别落在左臂和胸前。
　　王楚侨喷出一口鲜血，挥剑连续斩断五六七八道白芒戟刃，最后一道齐整切下了胳膊。
　　“不！！”
　　伊雪眼冷，手稳。
　　青龙戟如蛟龙出海，穿过盔甲血肉，刺穿了王楚侨心脏。
　　拔出青龙戟，伊雪冷眼环顾四周。
　　最外围的东周大军所围的大圈彻底合拢，牙旗下，宋广景骑着战马领着七八名将领和一众残余亲卫缓缓压进。
　　骨刺异兽内樊度催促着战马快速靠近，四周萧山降卒像无头苍蝇一样到处乱窜，一面画有西梁二字的牙旗缓缓倒地。
　　“哈哈哈……”
　　伊雪不再压抑自己，脚踩尸山血泊，狂笑出声，青龙戟杵地，灰色凌云军旗翻飞。
　　四面楚歌，唯有背水一战！
　　忽然！
　　阳光明媚的天空一暗，密密麻麻的星点显现，它们疯狂闪烁着，越来越大，越来越亮。
　　其中七颗星辰尤为明亮，构成一支长柄勺子，在勺子的最末端，名换摇光的星辰亮的刺目，朝下投来一大片星光。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第八十章  冲阵

　　璀璨星光从九天垂落，化作如烟似雾的薄纱披在伊雪周身，本就美丽动人的俏脸被星辉半遮半掩，梦幻而迷离。
　　传说每逢大世，天地间会降生一批生而不凡的孩童，他们生来就有天上的星宿庇护，在渡过劫难成长起来后，或是成为闻名遐迩、流传千古的文人，或是驰骋疆场的绝世战将，亦或者成为权倾朝野、翻云覆雨的弄臣……总之，无一庸人。
　　伊雪现在经历的，正是那些生而不凡的孩童出生时，才会有的异象。
　　而摇光星宿，又称破军。
　　骑着马快速奔来的樊度见到这一幕，一拉缰绳停在原地，死死盯着伊雪，口中难以置信的惊吼，“怎么可能！？”
　　随后脸上浮现出一抹扭曲的嫉妒，“凭什么！”
　　“驾！”
　　樊度狠踢跨下战马，长有骨刺的异兽武势仰头嘶哮，手中方天画戟旋转，化作一道模糊的魅影，带着风压，朝伊雪狂冲而来。
　　“霸气纵横！”
　　方天画戟乱舞，无数凝实戟刃如一朵死亡之花在萧山降军中绽放。
　　此刻。
　　暗下来的天空恢复原状，但伊雪甲胄外多了一层破军星辉，在这层星辉的加持下，她感觉自己从里到外加强了五倍有余。
　　这已不是凡人能掌握的力量，只有超越凡俗的修士才能拥有。
　　面对樊度这招花里胡哨的戟法，伊雪选择大步迎了上去，期间无数凝实戟刃落在身上，不过仅仅激起体外星辉阵阵涟漪而已。
　　两人临近后。
　　战马嘶吼抬腿踹击，马背上樊度方天画戟劈落，伊雪后发先至，单臂提着青龙戟，与之正面硬撼。
　　就见马背上的樊度直接被青龙戟砸飞十丈之外。
　　伊雪另一只手则擒住踢来的马蹄，蛮横抄起，左右砸地，像破布娃娃一样丢飞，落在十丈外的樊度身侧，血肉模糊。
　　……
　　“嘶！”
　　战场外，一只浑身漆黑，头长独角，似马非马的异兽，从密林中狂奔冲出。
　　沙沙沙……
　　人高的野草沿途陆续折腰，一颗颗大树枝丫齐齐偏头嘎嘎作响，异兽蹄下掀起尘土，身后拖着长长的落叶风暴。
　　“那是什么？”
　　“看不清楚！”
　　“黑色的影子！”
　　……
　　前一刻还在五百米外，再见已来到东周大军包围圈外侧。
　　“嘶！”
　　异兽鼻孔内喷出两股火蛇，黑色绒毛上无数碎裂状的红色纹路浮现，红色纹路内炽热火焰升腾，转瞬覆盖全身。
　　临近东周兵卒，异兽以独角对准前方，径直撞入人群。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　阻挡在异兽身前的兵卒化作肉饼，两侧附近的兵卒浑身燃火，挣扎着行进几步，跪倒在地，扭曲着脸，在痛苦与哀嚎中化作焦黑枯骨。
　　异兽一蹄一个火坑，从东周大军最外侧贯穿出一条熊熊燃烧的火线，直到蔓延至伊雪脚边。
　　“黑兔！”
　　伊雪冰冷的脸上闪过一丝惊讶，但东周兵卒又战战兢兢的围了上来。
　　没时间叙旧，翻身骑在黑兔背上，高举的青龙戟一指牙旗下的宋广景，坠在戟头上的军旗招展，“黑兔，冲锋！”
　　身下黑兔瞬息完成了从静到动的状态改变，前方无形空气猛撞向伊雪，飞速从身体两侧分流，眼中众多兵卒身影快速抛至身后。
　　好在因为破军星辉的强化，她刚好能适应这种急速，手中青龙戟一路挥舞不停，东周兵卒根本来不及做出反应，便已身首异处。
　　摧枯拉朽，无外如此。
　　趴在地上满脸是血的樊度伸手抓住踩在肩上的脚裸，用力将其扔飞，撑着方天画戟慢慢起身，半睁的红肿眼睛望向驰骋而来的伊雪，青筋暴起，“死吧！”
　　樊度怒吼，纵身一跃，方天画戟从上往下劈来，伊雪随手递出青龙戟，两戟相撞，樊度如遭雷击，方天画戟脱手而出，他自己也再次横飞，落在军列中，被无数兵卒践踏遮掩。
　　伊雪骑着黑兔未有片刻停留，很快来到中军牙旗附近。
　　“列阵！保护好元帅大人！”
　　亲卫统领高呼，残余亲兵摆好阵列，一头缩水大半的玄武虚影凝聚于空。
　　“挡我者死！”
　　伊雪举起青龙戟，作势欲劈。
　　身下黑兔鼓起腮帮，仰头喷出一口泛黑的火柱。
　　玄武虚影下，残余的五百亲卫似烟花一样，砰砰砰，爆体而亡。
　　伊雪戟分火焰，一道刺目白芒劈出，咔嚓一声，玄武虚影支离破碎。
　　“快！快来人保护好元帅大人！”
　　倒地的亲卫统领高声急呼，一直都显得从容不迫的宋广景脸上露出惊容，牵着缰绳急忙往后退去。
　　牙旗旁，包括许南在内的八名先天将领，眼眶欲裂，各自举起武器攻来。
　　伊雪长戟横扫而出，八名骑在马背上的将领皆在这一戟之下倒飞出去。
　　伊雪青龙戟于头顶旋转一周，黑兔人立而起，抬腿、嘶鸣，长戟附着凝练白芒连着牙旗、宋广景一同劈砍而下。
　　先是粗壮的牙旗旗杆斩断，屹立几十年未曾倾倒的大周军旗伴随着阵阵寒风落地，随后戟刃去势不减直取宋广景项上人头。
　　旁侧的亲卫一掌打在宋广景马肚上，嘶吼，“元帅快走！”
　　长戟落空，但旁侧的这名亲卫沾染上了黑兔异火，于烈火中焚烧殆尽。
　　伊雪、黑兔欲再进，但身后八名先天将领尽最大速度赶了过来，且悍不畏死的同其缠斗。
　　……
　　这一切都发生的太快了，局势顷刻逆转，两鬓斑白的宋广景双目通红，望着地上无数赴死的亲卫，几乎止不住老泪纵横。
　　可他毕竟是征战半生的元帅，知晓每个迟疑的瞬间都会有无数将士身亡，没有过多矫情，快速从地上爬起，正了正歪斜的头盔，以最快的速度来到断裂的牙旗旁。
　　捡起画有宋字的大旗，挥舞。
　　“浩瀚山河，谁敢言雄！
　　渺渺星宇，唯吾东周！
　　百万锐士，慨然护国！
　　血洒如雨，骨掩土丘！”
　　因牙旗倒塌而陷入混乱的战场上，忽然隐隐传来一曲似有似无的豪迈战歌。
　　歌声带着沉甸甸的厚重和史诗感，有着令所有东周兵卒忘却恐惧和退缩的力量。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十一章  山顶

　　翻飞的大旗弥漫出浓浓的火红烟气，烟气越积越多，慢慢染红了大半战场。
　　摇旗的宋广景大吼，“东周军魂！何在？”
　　红雾中，剧烈翻滚。
　　一头肩与萧山关城墙齐平，身长二十丈，形似麋鹿，龙首、龙鳞，尾长牛尾的麒麟从中凝聚出完整形貌，并缓缓睁开了石磨大小的双眼。
　　“吼！！”
　　巨大震耳的兽吼声传遍战场。
　　……
　　伊雪一戟刺出，穿过残余的最后两名将领之间，左右横抽，将其打飞，抬首望向漂浮在红雾中的麒麟巨兽。
　　“吼！！”
　　麒麟巨兽低头望向蹄边的伊雪，咆哮着抬起前蹄踩了下去。
　　黑兔掀起狂风敏锐的逃离蹄踏范围，矫健回身跳跃，伊雪顺势举起青龙戟朝麒麟腿腕斩去。
　　为求一击见效。
　　伊雪竭尽全力，破军星辉下燃起莹莹白焰，双目纯白，身后凤凰武势劈着星光羽衣，震翅强飞。
　　“斩！”
　　外层虚幻戟影率先落在麒麟巨兽脚腕上，斩灭了一部分红雾，随后附着千钧气力的实体长戟落下，却从红雾当中穿了过去。
　　“吼！”
　　麒麟对准一人一兽咆哮，无形声波螺旋飞出，直将伊雪、黑兔震开十七八丈。
　　空中的黑兔调整身位，灵巧落地。
　　伊雪忽然捂住心脏喷出一口鲜血。
　　经麒麟巨兽这一咆哮，伊雪强行压制的伤势、疲劳、心神枯耗，以及突破玉髓经后造成的身体亏空，全部瞬间爆发，而且身外披着的破军星辉也散了，种种内外交困，好悬没当场晕死过去。
　　“黑兔……快走……”，面白如纸的伊雪虚弱喊道。
　　飘浮于红雾之上的麒麟巨兽，轻轻一跃，跳至伊雪和黑兔身前，抬起双蹄踩来。
　　“嘶！”
　　黑兔长啸，掉头纵跃躲过踩踏，站稳后飞速朝战场外奔逃。
　　麒麟巨兽不愿放过他们，张开巨嘴喷吐无边红雾，黑兔越奔越快，在红雾即将触碰到时，忽而腾空起跃，凌空虚踏十几蹄，向萧山山顶方向逃去。
　　宋广景眼见于此，将大旗递给亲卫统领，对通讯兵吼道，“传令下去！放箭！”
　　俄顷。
　　一轮密集箭雨抛射向空中黑兔。
　　黑兔背上的伊雪勉力打起精神，挥舞青龙戟，道道白芒戟影击出，清出了一处空白区域。
　　与此同时。
　　战场上，赴死的三百零八名凌云枪骑残破尸骸中，涌出一股股黑色的烟气团，遁寻着凌云军旗所在，如倦鸟归巢一般飞来。
　　更远处，萧山关城门前。
　　那些惨遭背叛的萧山军士尸骸、头颅内，也慢慢汇聚出一团团黑色烟气。
　　但，其中一部分意志薄弱者，刚一汇聚成黑色烟气，便瞬间崩溃，再无动静。
　　还有一部分飞到一半时，难以维持，于空中消散无形。
　　伊雪能看到那些黑色烟气，咬着唇，将青龙戟当作旗杆不断挥舞，吸引着众多黑气团没入凌云军旗。
　　宋广景眼见伊雪逃出麒麟军魂和箭矢攻击范围，摄人的目光久久落在其背影上，催动丹田内气，吼道，“小将可留姓名？”
　　……
　　“凌云枪骑！伊雪！”
　　……
　　良久，空气中缓缓传来一句略显虚弱的回复。
　　不过。
　　这次伊雪并未故意粗着嗓子说话，所以传出的是一道清脆柔弱的女音。
　　……
　　来到萧山深处，伊雪再也撑不住，头一歪，趴在黑兔背上不省人事。
　　黑兔不曾停下蹄子，一路往萧山山顶行去，穿过漫长云雾缭绕的陡坡，来到最顶峰。
　　其充满灵性的眼睛四处寻找一番，左跨五步，前上三步，后退七步。
　　恍惚间，眼前景色大变。
　　光秃秃的黑土黑石不见，取而代之的是一片长满各式各样，各种花季的鲜花。
　　在花朵丛中央，有一座缠满藤蔓的木屋，木屋屋门随着黑兔的到访被一只纤纤玉手从内推开。
　　“小黑，你怎么带着外人来到这里？”
　　一个玉质冰肌，面容美艳，举止优雅，身姿曼妙，身着宫装衣裙的女子走出。
　　一挥衣裙，整个人化作满天花瓣横飞而出，于黑兔身前重新化作人形。
　　“你要我救她？”
　　黑兔乖巧点头。
　　宫装女子望向杀气冲天的伊雪，眉头皱了皱，又像是想到了什么，渐渐舒展开来。
　　伸出玉手虚引，伊雪从黑兔背上飞出，悬于半空，女子双脚离地三尺，虚拖着伊雪一同飞回木屋。
　　————
　　几天后，萧山关城内。
　　当收编完降军，安抚好普通百姓，处理完一切琐碎事务后，宋广景带着伤的伤、残的残的将领们来到凌云军营。
　　一支三百余人的凌云枪骑，一个名叫伊雪的女子，居然将他们弄的如此狼狈，最后连压底箱的军魂都召了出来。
　　他倒要看看，什么地儿能养出如此骑兵，如此女子！
　　进了军营来回逛了两圈，也没觉出那里不一样，都很寻常。
　　“元帅大人，外面有两个歌姬说认识宣武都尉伊雪。”
　　“召。”
　　很快，一个身穿薄纱舞裙，一个怀抱琵琶的歌姬跟着披甲戴盔的军士走了进来。
　　“你们怎么认识伊雪的？若敢蒙骗我，下场不用我多言吧？”
　　两个歌姬被宋广景一吓，当即脸色苍白，一五一十的说出了自己所知道的关于伊雪的事。
　　宋广景听后，没有计较两人的投机心理，命令亲卫妥善安排。
　　脑子里一遍遍回想着出自伊雪之口的诗句。
　　“葡萄美酒夜光杯，
　　欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，
　　古来征战几人回？”
　　“报——”
　　“何事？”，被打断思绪的宋广景颇为不耐。
　　“元帅大人，萧山关城已经拿下，是不是应该给盛京城寄回一封战报……”
　　“这些事，难道还要我来过问？如实写便是。”
　　单膝跪地的军士神色间有些犹豫，“可…可如实写的话……”
　　宋广景望向军士，“我知道你想说什么，就按真实情况写，陛下的怪罪，我来扛。”
　　“遵命。”，军士见宋广景坚持，点头称是。
　　起身欲要离去。
　　“等等。”，宋广景叫住军士。
　　要来笔墨，当场默写出全诗，递给军士，“寄回时，把这首诗一并附上。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十二章  夕雾

　　…………
　　萧山山顶，雾气缭绕。
　　秘境内，柔和微风习习，缀满白露的花瓣如水波般荡漾，零星水珠滴落，浸润了土壤。
　　黑兔趴在花丛中央的木屋前，慵懒的耷拉着脑袋，小口舔食身前酒坛里的酒水，灵性的眼眸醉醺醺。
　　屋内。
　　伊雪躺在一张粉罩架子床上，身上甲胄尽数卸下，同青龙戟、铁胎弓、布袋一起放在东南墙角。
　　那名面容美艳，举止端庄的女子坐在床前，芊芊玉手伸入被窝，攀上了伊雪胸前。
　　大脑昏昏沉沉的伊雪感觉有一只手窸窸窣窣的在身上乱摸，起初并不在意，随后想到自己现在是女儿身，吓得赶紧伸手擒住那只咸猪手，睁开眼。
　　映入眼帘的是一张端庄秀丽、鼻腻鹅脂、唇如胭脂的美艳侧脸。
　　“你是谁？我在哪儿？”
　　“我叫夕雾，这里是萧山顶万花秘境。”，女子声音温雅、柔和，如山间清泉。
　　伊雪起身坐直，缓了缓神，脑中浮现出战场、尸体、号角、急促鼓点、倒塌的牙旗、咆哮的麒麟巨兽……最后定格于在黑兔背上昏厥。
　　“谢谢你救了我。”
　　弄清楚状况后，伊雪声音柔和下来，但不等自称夕雾的女子回话，便擒着咸猪手移出被窝，神色莫名，“不过，你想对我做什么？”
　　夕雾面露疑惑，被擒住的手化为飘舞的花瓣，从伊雪指缝间流出，重新凝聚成手。
　　“一直束着胸会很憋闷，我刚刚想帮你解开裹胸，妹妹为何反应这般大？”
　　伊雪语塞，加之瞧见夕雾手化花瓣的场面，心知她绝不是普通人，心中泛起一丝顾忌。
　　“这位……姐姐，请恕我冒昧。”
　　夕雾温和一笑，“无碍。”
　　“妹妹你从陌生的地儿醒来，情绪过激，在所难免。
　　只是妹妹的伤势虽已好转，但身子骨还比较虚弱，最近一段时间戒焦戒躁，需安心静养。”
　　“多谢姐姐关心，伊雪感激不尽。不过……姐姐有无见着一只独角异兽？”
　　“妹妹指的是小黑？它就在屋外，出门便能见着。”
　　伊雪掀开被子，赤着双脚站在木板上，忽感大脑一阵晕眩，双腿软绵绵的不着力。
　　明白这是身体亏空太久造成的后遗症，没有管这些，慢慢向门外走去。
　　“等等！小妹怎不着衣物就往外走？”
　　伊雪回头看看夕雾，又看看身上的内衣，“我这不是穿的有么？”
　　“那是亵衣！”
　　夕雾手掌一翻出现一套紫色的齐胸襦裙，移步上前，递给伊雪。
　　伊雪捋直齐胸襦裙，上下打量，研究了好半天后，望向夕雾，“我不会穿。”
　　她是真不会。
　　在原身家醒来后很快就换上了男装，在军营里一直都身着甲胄，如今是头一回穿裙子。
　　夕雾愣了一下，如水的眼眸盯着伊雪双眼，见她不是开玩笑后，一脸惊奇，“妹妹莫不是出生显赫家族？”
　　“不对。若是出生显赫家族，怎会来萧山，妹妹你……”
　　夕雾欲言又止，良好的修养让她没有继续追问，取回齐胸襦裙，动手替伊雪穿戴。
　　伊雪有些尴尬的抬起手臂，像个衣来伸手，饭来张口的贵娇女。
　　穿戴后齐胸襦裙后，伊雪满怀歉意的朝夕雾笑了笑，快步推门而出。
　　定睛一看，黑兔正慵懒的趴在地上洒太阳，身前是一个空空如也的酒坛。
　　伊雪走过去，一拍屁股，“黑兔！”
　　黑兔屁股一颤，纹丝不动。
　　“哎。”
　　伊雪见其无精打采，便揪住它的耳朵蹂躏，黑兔不满的嘶叫两声，打了喷嚏，两股红蛇串出，灼烫了一瞬玉手。
　　夕雾小步来到屋外，望向一人一兽，露出一抹温柔的笑容，“妹妹你就别捉弄它了，它每次喝完酒都这样懒散。”
　　伊雪闻言没再继续蹂躏黑兔，起身走到夕雾身边前，面色略有迟疑，“姐姐不是寻常人，却于我有恩……可有事需要我帮忙？”
　　“妹妹此话怎讲？小黑是我看着长大的，它能带你来这儿，就是将你当成了亲人。救你不过举手之劳，不用挂在心上。”
　　伊雪目光微闪，想到萧山关的萧耀，坚持道，“话虽如此，但家父常常教导，滴水之恩，当涌泉相报。小妹不敢忘记教诲，还请夕雾姐姐能够体谅。”
　　夕雾看伊雪言辞恳切，心中一动，就欲将困扰她几十年的一个问题说出来。
　　“既然妹妹坚持，那就替我解一解惑吧。
　　爱情，是什么？”
　　……
　　“啊？”
　　伊雪盯着一脸严肃，语气认真的夕雾，怀疑自己听错了。
　　夕雾见此，解释道，“实不相瞒，我本体乃是一株夕雾花，在深山修炼时，曾听一狐狸言说爱情的美好。”
　　“因此，一百年前生入世之心，可路过萧山时遇到一老道，同他打赌输了，自封于此百载岁月。”
　　夕雾脸上露出无奈神情，“我本以为能借此淡去入世寻爱的心思，那知到如今竟是执念深重，无法自拔。”
　　目光哀愁的盯向伊雪，“妹妹是凡尘之人，一定知晓情为何物！”
　　关于夕雾是妖的事实，伊雪其实早有心里准备，倒没太过失色，但听她问出了情为何物，顿时感觉脑袋大。
　　当一个威风凛凛，自在逍遥的妖怪不好么？
　　非要往火坑里跳。
　　不过夕雾对她有恩，她不好眼睁睁的看着夕雾跳火坑，心中寻思着想个办法让其脱离苦海。
　　伊雪斟酌片刻，开口说道，“姐姐为何非要执着于此，爱情不过是书生的谎言，那有修仙美好？”
　　夕雾失笑摇头，“妹妹劝我放弃，是也不知情为何物么？”
　　“不知道也无妨，再有半年就到了百年期限，我亲自去寻……”
　　伊雪眨了眨眼，反问一句，“我不知情为何物？”
　　“姐姐见笑了，在下江湖人称情圣，这其中道道是再熟悉不过了。”
　　夕雾看着伊雪认真模样，噗呲一声笑了出来，但顾忌形象，很快又收敛住神情，不过眼中的笑意怎么也无法遮掩。
　　“好了好了。妹妹别逞强了，我相信就是了。”
　　伊雪那里听不出她的敷衍，铁心要将她拉回正道，清了清嗓子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十三章  归顺

　　故作沧桑道：
　　“十年生死两茫茫。不思量。自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
　　夕雾本没在意，可听着听着慢慢眼眶就红了，沉浸在词中描绘的故事里，久久未曾言语。
　　伊雪趁热打铁，“我为情圣，有词为证！”
　　夕雾摇头，“这的确是一阕好词，但词中描述的是男子思念亡妻，妹妹年纪轻轻，又是女子，如何作得？”
　　“姐姐这就有所不知了。”，伊雪先抛出半句稳住夕雾，脑中快速思索理由，“年纪小不能说明什么，这世上也是有生而知之者。”
　　“而且，女子为什么不能写出悼念亡妻的词来？
　　姐姐你深山待久了，不知世间还有百合一说。”
　　夕雾心里明白伊雪在说歪理，但觉得她说的很有趣，便没有反驳，默默倾听。
　　可能本体是夕雾花的原因，敏锐的抓住了伊雪话中重点，“百合何意？”
　　“这……”
　　伊雪犹豫了一瞬，还是把百合的意思略微解释了一遍。
　　夕雾听完后，如水的眼眸大睁，一丝奇妙的东西涌上心间，望向伊雪，忆起几天前她身着甲胄，背弓持戟，头戴凤凰盔饰的模样，脸有些发烫。
　　一定是上邪见我秉性纯良，特意将她送来身边，我苦苦寻觅的爱情，或许就是她？
　　夕雾半是高兴，半是迷糊。
　　觉得可以试一试。
　　伊雪望着侧脸微红，嘴角含笑的夕雾，感到一丝不妙，“姐姐……你没事吧？在笑什么……”
　　“哦，没什么。对了，你饿不饿，我去给你煮东西吃。”，夕雾说完，不待伊雪反驳，轻快的走入木屋旁侧的庖屋。
　　伊雪望着夕雾离去的背影，脑袋嗡嗡作响，夕雾被带出了苦海，但好像又掉入了另一个深沟，还是自己亲自把她推下去的。
　　这该如何是好？
　　算了。
　　反正夕雾涉世未深，到时候再劝劝（骗骗）应该就解决了。
　　头疼的伊雪暂时不去想这事，心情颇为沉重的回到身后木屋，看向斜靠在墙上的青龙戟。
　　戟头上，画有凌云二字的军旗无风摆动。
　　伊雪走过去举起青龙戟，试探道，“萧耀？”
　　凌云军旗上，黑雾弥漫。
　　一团篮球大小的黑烟从中飞出，落在地上凝聚出一匹战马，一个身着黑甲、手持长枪的人。
　　“萧耀！”，伊雪惊声道。
　　听见伊雪声音，目光滞讷的萧耀逐渐恢复灵光，上下打量了一阵虚幻身体，苦涩的笑了笑，随后面朝伊雪，单膝跪地，“凌云军旗不倒，凌云枪骑不灭。”
　　“从今以后，你就是凌云校尉！”
　　伊雪避开萧耀的跪礼。
　　“不。我不适合凌云校尉一职，还得由萧校尉继续担任，你也说过我跟你们不是一路人，我走在自己的道路上。”
　　“而且……”，伊雪提了提裙子，一切不言而喻。
　　萧耀跪地不起，脸上似哭非哭，“其实，在生命的最后一刻，我后悔了。”
　　“我才是最不适合做凌云校尉的那一个，或许凌云枪骑交给你来带领，才是最好的选择。”
　　伊雪看着神色颓废的萧耀，一时不知该说什么才好，沉吟片刻，“你先起来。”
　　萧耀置若罔闻，目光紧紧盯着伊雪。
　　“我答应就是了，如果你不介意我堕了凌云枪骑名声。”
　　萧耀笑笑，没有回话，但从地上站了起来。
　　“凌云军旗中还混入了一些别的朋友，领头的名叫钟涛。”
　　“钟涛？”
　　伊雪刚念出名字，就见凌云军旗再次弥漫黑雾，一团小半个篮球大小的黑气团飞出，落于地面，凝实成身披灰黑铠甲，头戴尖顶头盔，面容老态的汉子。
　　与一旁萧耀相比，汉子两边眼角各有一行血痕，两颗眼珠子通红，似火焰燃烧。
　　汉子勉强恢复神智，定睛望向伊雪，同样单膝跪地，言道，“宣武都尉为我等报了血仇，我等两千孤魂野鬼，皆愿归入宣武都尉手下，从此但凭驱使！”
　　“钟都统言重了，我不是挟恩图报之人，你们与我无甚牵连，何必如此？”
　　钟涛拱手再拜，“离了宣武都尉，我等两千孤魂野鬼又能去哪儿？还请宣武都尉收留！”
　　“既是如此，那你们就暂且跟着我，等想要离开时，随时可以离去。”，伊雪只得如此说道。
　　“多谢伊都尉成全。”
　　钟涛起身与萧耀对视一眼，一同道，“这里对我们压制太大，我们就先告退了。”
　　话音落下，两人化作黑烟没入凌云军旗内。
　　伊雪将青龙戟放回墙角，微微喘了口气，身体亏空的后遗症着实不小，这才一会儿，脑袋就开始晕沉。
　　缓步走到粉罩架子床边，坐下歇气，顺便打开面板查看起来。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：20 +
　　气：2 +
　　神：5 +
　　天赋：凤凰武势
　　破军庇佑
　　功法：玉髓经（登峰造极。效果：皮肤能完全抵挡利器挥砍，对能量具有很强抗性，获得外邪难侵的效果，遇见一般妖鬼，皮肤会泛起白芒示警。）
　　技艺：基础戟法+（小成。说明：浸淫此道十载，长戟基础技法信手拈来，可凝聚虚幻巨戟，可挥出戟刃幻影。）
　　基础短刃+（入门）
　　骑乘+（入门）
　　基础弓术+（入门）
　　魂能：2050%
　　望着面板上的信息，伊雪陷入沉思，她有两个选择，一个是存着魂能值为晋升玉髓经返本归源境界做准备，另一个则是先把魂能值用了。
　　伊雪最终还是选择了后者。
　　因为晋升玉髓经返本归源境界所需的魂能值太多了，真不知道要什么时候才能凑齐，在这个妖鬼肆掠的世界，先强化自己才是正理。
　　目光快速在能加点的选项间游走，最后落在了基础戟法上面。
　　做为伊雪的主要作战手段，仅仅小成的境界早已跟不上节奏，若不是靠着强横的肉体力量，她与樊度交手，只怕十几个回合就会被其压制。
　　没有犹豫。
　　伊雪凝视基础戟法三秒，其上小成的字样一阵模糊，脑中一切和戟法有关的画面全部重新清晰浮现。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十四章  离意

　　其中累赘的删除，繁琐效果不佳的推演改进，不适合伊雪施展的精修，一切朝着至简、贴切靠拢。
　　改良后的基础戟法剁、刺、探、片、压、带、勾、拦、钻、挂……一招一式快速在脑中闪过。
　　白皙的双手酥酥麻麻，一丝丝熟悉又陌生的东西在快速填充。
　　伊雪望向墙角的青龙戟，一股异样的冲动涌上心头，仿佛那不是一柄长戟而是躯体的延伸，只要她想，无论何种状态都能如臂使唤。
　　压下心中想要拿起青龙戟挥舞的冲动，伊雪看向面板，关于基础戟法那一栏的解释变了。
　　技艺：基础戟法（大成。说明：长戟已成了身体的延伸，死气沉沉的兵器在你手中有了生命，你好像能感觉到它的喜怒哀乐，但细细留意一切都只是错觉。这是凡俗的顶峰，亦是蜕凡的开始。）
　　魂能值：50%
　　伊雪关闭面板，按了按指节，躁动的瞥了眼墙角的青龙戟，手有些痒。
　　面板描述的挺玄乎的，她着实有些好奇大成的基础戟法究竟有啥效果。
　　不过屋内空间狭窄，屋外又全是夕雾种的花，暂时没有地方施展。
　　嘎吱。
　　门被人从外面拉开，夕雾端着陶瓷瓦罐慢慢走进，来到屋内左侧将瓦罐放在案上。
　　“妹妹，这是我熬煮的灵芝汤，你身体亏空太多，需补一补。”
　　“其实……之前百合之言，我是胡编乱造的，姐姐不要往深处想。”，伊雪看着脸上挂着幸福微笑的夕雾，坐在床边未动，抿嘴道。
　　夕雾微笑不减，移步上前扶着伊雪，往桌案边行去，“那妹妹为什么要骗我？”
　　“这……”，伊雪顺着夕雾的搀扶坐在椅子上，望向她，“我只是不想你趟那滩浑水，坏了修行。”
　　夕雾听后捂嘴轻笑，一挥裙摆，来到对面坐下，端详神色纠结的伊雪，“我乃大妖，心境早已臻至心如止水、明心见性的境界，世俗情爱还能坏了我修行？”
　　“婚姻嫁娶本为天理纲常，妹妹怎的如此忌讳？”
　　伊雪默然无语，要是和夕雾没有牵连，她一句话都不会多说，任由其玩闹就是了。
　　可偏偏就扯上了关系。
　　罢了。
　　伊雪心中暗叹一声，决定快刀斩乱麻。
　　“夕雾姐姐，世俗情爱没有你想的那般美好，我说了那么多，无非是想打消你对它的兴趣。
　　我曾经听过几个故事，一并讲给姐姐听听。
　　之后，我不会再劝了……”
　　伊雪顿了顿，看了眼目露期待的夕雾，缓缓开口，“第一个故事叫陈世美……”
　　……
　　半个时辰后。
　　伊雪一口气讲了三个抛妻弃子的悲情故事，为了加强代入感，后面两个主人公都是妖。
　　这三记猛药下去，夕雾还是对凡俗爱情念念不忘，她也没办法了，毕竟得不到的永远在骚动。
　　夕雾泪眼汪汪的听完故事，心中的想法却与伊雪所期大为不同。
　　她羡慕、同情故事里为爱奋不顾身的女主人公，对男人产生出厌恶之情，男人都是负心汉，女子都是痴情人。
　　而且，她听完后，好像对那种至死不渝的凡俗爱情更向往了。
　　一双如水眼眸望向伊雪，好似要将其融化，“妹妹，这么久了我都还不知道你的名姓呢。”
　　“姓伊名雪，姐姐直呼我名即可。”
　　“伊……雪……”，夕雾轻轻念叨，回过神来，将瓦罐推到伊雪身前，“雪儿妹妹快喝呀！灵芝汤都凉了。”
　　伊雪捏着瓦罐里的勺子，小口小口的喝着汤汁，心思飞远。
　　来到这里半年，她都有些习惯女身了，不过一些东西早已固化，怎么也改不了。
　　比如说，性取向。
　　喝灵芝汤时，抬头瞥了眼满脸笑意的夕雾，伊雪感觉自己好像有点招架不住。
　　一个容貌优秀，性格温柔，实力强大，对你透露出那方面的意思。
　　只要性取向正常，谁能顶得住？
　　但伊雪不敢透露出一丝接受的意图或举动，因为她现在浮沉漂泊，一无所有。
　　………
　　接下来好几天，夕雾像个小妻子一样，每天卯时起床熬煮汤汁，替伊雪穿衣，陪她说话，负责准备吃食，连晚上睡觉都睡在一起。
　　当然两人才相识不到一个月，夕雾不可能真对伊雪生出多浓烈的感情，她只是……
　　只是在努力尝试去爱。
　　不。
　　更准确的来说她还不明白什么是爱，只是凭着朴素的感觉，懵懂的想要一心一意对某个人好。
　　在这种单纯朦胧的攻势下，伊雪几乎溃不成军，开始有意避着夕雾。
　　可……
　　万花秘境就这么大，木屋就这一间，又能躲到哪儿。
　　夕雾是大妖，有几次急了眼，把伊雪堵在木屋里，施了一道法术，硬是困了三天才解开。
　　自那后，伊雪再也不躲了，心中却渐生离意。
　　夕雾与伊雪朝夕相处，很快就察觉到了，但什么也没说，假装不知。
　　直到伊雪亲口提出了辞别。
　　夕雾虽有心理准备，听了辞别之语后，神色依旧不免哀怨，盯向枕边伊雪，“雪儿妹妹在万花秘境过的不开心么？”
　　伊雪摇头。
　　“那雪儿妹妹就是讨厌我咯？”
　　伊雪再次摇头，夕雾比她见过的绝大多数人都要可爱的多。
　　“既是如此，那雪儿妹妹为什么想要离开，和我一起无忧无虑的生活在万花秘境，不好吗？”
　　“我有事要做，我有想见的人欲见。”
　　“雪儿妹妹想做什么？想见何人？”
　　伊雪目光深邃，望向远处虚处，声音低沉缓慢，“关城一战，萧山军近乎全军覆没，只余我一人生还。”
　　“这期间，西梁朝廷未派一兵一卒支援，连一封回信也无，这般行径，让人心寒……”
　　“我自己倒无所谓，可如今还有两千阴兵和凌云枪骑发誓效忠于我，这事如何能轻易了之？”
　　关于萧山关城的战事夕雾是知道的，当日她见山下血光杀伐之气直冲云霄，还同黑兔说了两嘴。
　　不过，她不知道伊雪竟是那战唯一生还者，心中后怕之余，迅速追问道，“雪儿妹妹打算如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十五章  新的开始

　　“携阴兵上燕京，替那些有血性的萧山军士和自己讨一个说法！”
　　夕雾神色担忧，她虽百年未曾离开万花秘境，却能看见西梁国内妖气、鬼气混杂，特别是燕京城的方向，有一股强横的妖气升腾，日夜侵吞龙脉，就连她也不能短时间里斗过它。
　　伊雪此去燕京危险重重，如何放心得下。
　　“雪儿妹妹，这一路妖魔肆掠，燕京城皇宫隐有大妖潜伏，你…怎敌的过它们……”
　　伊雪去意已决，没有因夕雾的话动摇，笑着道，“姐姐无须担心，我一路杀过去，到了燕京自然就有了对抗之法。”
　　夕雾抿着红唇，又道，“皇宫森严，雪儿妹妹恐难见到西梁国君，不如……”
　　“无妨。西梁国君不肯召见，我就阴兵围宫，请他出来。”
　　“这……天地君亲师，雪儿妹妹你怎对西梁国君毫无敬畏？”
　　“同样是人，有什么不一样么？”
　　伊雪并不避讳，赤裸裸的说出了真实想法，没有足够让她敬畏的力量或德行，就是天王老子又算得了什么。
　　夕雾沉默了，她实在劝不动了，就像伊雪劝不了她追寻爱情的念头，她也劝不了伊雪想要去燕京的心思。
　　这一刻，她突然很想用法术强行留住伊雪，但她再不懂什么是爱，也知道这种行为不仅无法挽回伊雪，反而使事情变得更糟。
　　“你什么时候离开？可不可多留半个月？”
　　伊雪看着夕雾哀愁的双目，想到自己身体还需要一段时间调养，便答应了。
　　夕雾先是露出开心笑脸，随后喜色渐消，声音狐疑的道，“等等！雪儿妹妹还没说要去见什么人呢？”
　　伊雪哑然失笑，夕雾最近越来越像热恋中的女友，居然学会了嫉妒。
　　望着夕雾不依不饶的模样，伊雪只好说道，“我是去见爹娘，应该算是爹娘吧……”
　　“真的？”
　　“我从不撒谎。”
　　“那……睡觉？”
　　“睡觉。”
　　……
　　伊雪依言留了下来，每天和夕雾吃喝玩乐，有机会就问问她妖鬼之说，填补贫瘠的修士界知识。
　　时间如水，在不经意间溜走。
　　分别的时日，如约而至。
　　伊雪脱下齐胸襦裙，穿戴好甲胄，戴好盔饰，清点了一遍行李，却发现青龙戟不见了。
　　“夕雾姐姐，我的青龙戟呢？”，伊雪略微提高音量喊道。
　　夕雾从门外走来，将陶瓷瓦罐放在一旁案上，“这么快就到了半月期限么？”
　　“已经过了很久了。”，伊雪走过去，捏着勺子轻轻在瓦罐中搅拌，盛满一勺小饮了口，“夕雾姐姐熬的汤汁越来越香了。”
　　夕雾勉强笑了笑，“汤熬久了，总会收获一些东西……”
　　“走之前，我能问雪儿妹妹一个问题么？”
　　“什么问题？”
　　夕雾直视着伊雪双眼，“为什么要躲着我，对我视而不见！”
　　“那是因为……因为我还没准备好，下次见面我不会在躲了。”
　　“好！那我半年后，便去寻你。”
　　伊雪看着夕雾认真的眼眸，没有说话，她心里其实对夕雾印象蛮不错的，但有些顾虑，思绪很乱，打算把一切交给时间，随缘。
　　半晌。
　　“我青龙戟呢？”
　　“什么青龙戟，我没有动过……”
　　“哎。你怎么能耍赖呢，这里除了我你、黑兔，就没外人了……”
　　夕雾俏脸一红，一挥手，青龙戟悬浮在手心上空。
　　不过此时的青龙戟模样有了一些改变，戟杆上多出了一层密密麻麻的蝇头文字，凌云军旗上添了几道黑色纹路。
　　“雪儿妹妹此去燕京，带着一柄长戟多有不便，所以我就替你将它炼制了一番，如今这柄青龙戟算得上法器一类了。”
　　伊雪闻言接过青龙戟，上下看了看，除了造型花俏了一点，未瞧出神异之处。
　　夕雾笑了笑，“雪儿妹妹勿急，先要滴血认主才行。”
　　伊雪抽出腰间短刃，在自己手上划了一刀，只留下一条白痕。
　　又用了几分力道，逼出一丝血液，滴在青龙戟上，很快就没入了蝇头小字中，消失无影。
　　再瞧青龙戟，隐隐有了血脉相连的感觉。
　　遁寻着冥冥中的引导，伊雪抚摸过戟身，丹田里衍生出的微弱先天内气注入，脑中浮现出一个讯息，她能一定比例控制青龙戟的大小的讯息。
　　“大。”
　　蝇头小字泛红，戟身变烫。
　　青龙戟瞬息大了一倍！
　　伊雪在屋内小心的试了试，发现，不仅是长短大小，重量、硬度、锐度，各方面都增幅了一倍。
　　两米四变四米八，一百七十斤变成了三百四十斤。
　　“小。”
　　青龙戟瞬息化作原始状态，停顿了一刹，在伊雪意志下，急剧减小，小到最后，竟只有玉簪大小。
　　一旁的夕雾不好意思的开口道，“这柄青龙戟材质都是凡物，我水平又差，只能到这个地步了……”
　　伊雪打量打量变小后的青龙戟，将其当做玉簪插在秀发中，留出一截坠有灰色小旗的戟头露在外面，笑道，“这就足够了。”
　　夕雾向晨光下的伊雪，其身着修长甲胄，脚蹬一双后有倒刃的黑靴，头戴凤凰盔饰，发间斜插一支坠有小旗的迷你长戟，英姿飒爽，气宇轩昂。
　　心中的不舍越来越浓，发出一声幽幽叹息。
　　手掌一翻，取出半块纯黑的披风，默默来到伊雪身后，替她披上。
　　“燕京路远，就由黑兔代步吧。
　　这半块披风具有避火功效，雪儿妹妹披上这半块披风，就不会受到黑兔异火灼烧。”
　　伊雪转过身，握住夕雾的手，不知该说什么才好。
　　她不怕别人对她狠，就怕别人对她太好，蒙受夕雾此番情意，叫她如何偿还。
　　看着夕雾朱红的嘴唇，忍不住轻轻印了上去，一触即分。
　　未管颤抖的娇躯，伊雪硬着心肠，放开夕雾双手，快步走出木屋。
　　黑兔早已等候在门口，背上驮着四坛以往存下来的壮军酒，灵动双眼望向屋内，既有不舍，又有兴奋。
　　“走了。”
　　伊雪招呼一声，和黑兔慢慢离去。
　　独留夕雾一人倚在门边，望着朝阳下一人一兽，渐行渐远。
　　PS  第一卷结束了，开始新的征程。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十六章   归程

　　萧山茂密翠绿的树叶尽皆凋零，阴沉沉的天空刮着大风，分外寒冷。
　　伊雪和黑兔沿着偏僻小道往下行去，躲开一波波巡逻的东周斥候，踏上了归程。
　　这几天东周大军占领萧山关后，除了派出斥候定时探查周边情况，放出细作渗透西梁国各县外，暂无大动作。
　　倒是关外一批又一批的东周兵卒运着粮草不断赶来，想必是在积蓄力量，等待天翻地覆的那一刻。
　　这些与伊雪无关了，因为阔别半年之久的雷鸣山已远远出现在视线尽头。
　　收回远眺的目光，伊雪不怀好意的盯着黑兔，笑了笑，“黑兔，我待你好不好？”
　　黑兔警惕的看着伊雪，敏锐的感知认它察觉到了恶意。
　　“这是干嘛？我又不是要你的命，只是……想借一坛壮军酒而已。”
　　黑兔两只耳朵一软，迈着小碎步，离伊雪远远的，眼中充满戒备。
　　“哎，我是借，又不是不还你。”
　　黑兔回首望了眼仅剩的三坛半，果断摇头。
　　“别那么扣呀，就一坛。”，伊雪说着，缓缓靠近黑兔，目光放在它背着的酒坛上。
　　“嘶！”
　　黑兔撒腿就跑，掀起一地尘土。
　　伊雪笑了笑，快步追了上去。
　　……
　　天色渐暗。
　　一人一兽很快来到雷鸣山脚下，经过友好协商，黑兔最后还是答应借给伊雪一坛酒，但借一还三。
　　伊雪没想太多就同意了，黑兔穷的叮当响，买酒钱终究是要落在自己身上，三坛而已，毛毛雨。
　　瞥了眼生闷气的黑兔，伸手拍了拍它充满弹性的屁股，笑道，“好了，等到了吴县我还你十坛！”
　　“现在，该上山了……”
　　伊雪望向枯黄中带着零星几片绿色的山林，微微有些恍惚。
　　半年前她刚刚穿越过来，迷茫不定，彷徨不安，如今已是手染无边鲜血的宣武都尉，转变之快，犹如梦幻。
　　“嗷呜～”
　　“嗷呜～”
　　“嗷呜～”
　　……
　　山林中，起彼伏的狼吼声打断了思绪，伊雪目光逐渐冷冽。
　　好啊。
　　我没去找你们麻烦，你们反倒自己送上门来。
　　伊雪左手环抱酒坛，右手抽出短刃，冷道，“黑兔，进山！”
　　顺着狭窄山道走入枯林，干枯的灌木丛中，几十双绿油油的狼眼齐齐盯向伊雪和黑兔，似感受到了危险，纷纷龇牙咧嘴。
　　伊雪未动，躁动的黑兔鼻间喷出两股灼热的火蛇。
　　在萧山的时候，还从来没有野兽敢在它面前如此肆无忌惮，黑兔感觉受到了挑衅。
　　“嘶！”
　　黑兔嘶鸣一声，低头鼓起腮帮，张嘴就是一大团泛黑的火焰喷射而出，前方触碰到火焰的黑毛野狼惊慌失措的逃开，在地上打滚、翻扑，想要扑灭火焰。
　　但这不是寻常火焰，十几只黑毛野狼，最终还是被烧成了黑炭。
　　群狼绿油油的眼中闪过一丝畏惧，慢慢朝后退去。
　　一只大如牛犊，浑身长着银色毛发的狼王从枯草中一跃而出。
　　伊雪拦住欲要喷火的黑兔，将酒坛放在地上，正握短刃，“它，交给我来！”
　　“姑凉廋下油情，雷鸣山君让窝请姑凉上山。”，银毛狼王生涩的开口说道。
　　伊雪不听，持着短刃朝狼王走去。
　　“姑凉！窝记得窝没有伤害到你！”，狼王有些慌乱。
　　“但你让我很狼狈！同行的那些人有大半是死在狼群爪下！”
　　“可…可窝的狼崽儿也死了很多，窝们杀人，人杀窝们，天经地义。”
　　“没错。当初你强，撵着我们跑，但现在形似逆转了，我强我想杀你，此乃天经地义。”，伊雪来到狼王身前站定，锋锐的短刃闪过一道寒光。
　　“不四这样……不四这样……”感受到伊雪隐隐散发出的滔天杀气，狼王忍不住后退去。
　　它实在想不出短短半年时间，眼前之人究竟经历了什么，竟然蓄积出如此庞大的杀气，令其心惊胆战。
　　“你在害怕？”，伊雪一点一点逼近，给狼王施加压力。
　　牛犊大小的狼王在伊雪逼迫下一退再一退，忽撞在身后一颗大树上，震落几片泛黄枯叶。
　　银毛狼王摇落身上枯叶，从伊雪杀气震慑中回神，心中惧意、顾忌被羞怒替代。
　　“嗷呜～”
　　狼王仰头怒吼，头顶上空一道扭曲光束落在身上，本就牛犊大小的躯体又肉眼可见的大上一圈。
　　绿油油的眼睛盯向五米外的伊雪，闪身扑起，张开了充满腥臭的大嘴。
　　伊雪抬脚踢在狼王脖颈处，强横的巨力瞬间迸发，将其踹飞出去。
　　不待它喘息，兔起鹘落，几个纵跃来到狼王落地的点，手中短刃如影，决绝的扎向脖颈。
　　砰！
　　短刃落在一层土黄色的气罩上，传出沉闷声响。
　　伊雪起身，收刀归鞘，顺势抽出发丝中的青龙戟，长发飘飞间，戟身迎风见长。
　　“小兄弟，某是……”
　　“那里来的妖怪，看戟！”
　　伊雪随手挥出几道白芒戟影糊脸。
　　纵身起跃四丈之高，青龙戟斩落，身后凤凰回首亢鸣，伴随着伊雪动作探出尖喙。
　　樵夫打扮的雷鸣山君一挥手，脚下石土拔地而起，于身前上空构建出重重壁垒。
　　而脚下泥土则是一软，雷鸣山君整个身体没入泥中，消失无影。
　　凤凰尖喙与土石构成的壁垒相撞，露出手持青龙戟的伊雪，青龙戟势如千钧将壁垒从正中劈开，去势不减砸在地上，斩出一条狭长的沟壑。
　　寻着模糊的感应，伊雪望向旁侧老树后。
　　额前出现一条血线的樵夫走出，“小兄弟！先看清楚，某是雷鸣山君！”
　　伊雪干笑几声，变小青龙戟重新盘好青丝，拱了拱手，“原来适才乃是雷鸣山君当面，在下肉眼凡胎未能识得，还请山君勿要怪罪。”
　　“那里那里，某当初就说过小兄弟气象不凡，今日再见，当真勇武过人，英姿飒爽啊！”
　　“山君客气了，我一介凡夫俗子，当不得山君这番夸耀，如今山君更是折节相迎，实在惭愧。
　　不过山君当日所托之事，我时时挂在心上，这不……”
　　伊雪走过去，提起地上的酒坛，拍了拍，“这不急赶着将这坛壮军酒送予山君嘛。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十七章  闲聊

　　两人又客套了一番，相谈甚欢，一路沿着狭窄山道行至雷鸣山顶，山神庙前。
　　“请。”
　　“雷鸣山君先请。”，伊雪伸手虚引。
　　“哈哈哈……”，樵夫打扮的雷鸣山君大笑，不再客套，推开新换上的门木，走了进去。
　　伊雪跨步时瞥了眼门槛前，泥像头颅不见，抬头望向庙内正中，山神泥像上，一颗古铜制成的精致的头颅静静安放在泥塑脖颈上。
　　“小兄弟快来，某已有几十年未品尝萧山关特产的壮军酒，今天托小兄弟的福，得以尝尝鲜。”，雷鸣山君说着的同时，一指庙内空处，地板下的土石涌动，凝聚成一桌，两凳。
　　伊雪跨入门内，黑兔跟着一同进来，但身后的两扇木门刹时紧闭。
　　“山君这是何意？”
　　“最近山风大，关上门屋暖和一些。”
　　“原来如此。”。
　　伊雪缓步走到雷鸣山君对向坐下，望向正往石碗斟酒的雷鸣山君。
　　“山君莫非也去过萧山关城，否则怎会对那壮军酒念念不忘？”
　　雷鸣山君将自己身前石碗倒满后，起身替伊雪斟满，将酒坛放在一旁。
　　“这可就说来话长，小兄弟怕是耐不住性子，不如不说。来！喝酒！”
　　雷鸣山君一饮而尽，放下石碗看向伊雪身前未动的酒水，笑了笑，“可是缺了下酒菜？”
　　“小兄弟来的正是时候，某最近刚收到一批新鲜贡品，便拿来做了这下酒菜。”
　　雷鸣山君起身走到泥像前，端起供桌上的大碗，返身放在桌案上。
　　伊雪望去，大碗中血淋淋的，是一些人手指和两颗鲜红渗血心脏。
　　“半年未见，山君变了很多啊……”
　　“不不不……某只是想明白了一些事情，更加随性了而已。”，雷鸣山君将大碗推向伊雪，“小兄弟吃还是不吃？”
　　哐当。
　　桌案上的大碗被伊雪打翻在地，血淋淋的手指和心脏洒落一地，溅了雷鸣山君满腿都是。
　　呜～
　　呜～
　　砰砰砰……
　　庙外忽然刮起狂风，将庙门吹的砰砰作响，山神泥像两侧挂着的破烂布帘翻飞卷动，吱吱吱，老鼠沿着隐蔽角落飞速跑过。
　　伊雪面色不变，冷声道，“在下粗手粗脚，不小心打翻了山君的石碗，还请山君海涵。”
　　雷鸣山君盯着伊雪没有说话，庙外狂风越来越大，新安装的两扇木门朝内凹陷，冰冷的寒风从门缝灌入，直袭伊雪脖颈。
　　伊雪毫不露怯的回望向雷鸣山君，目光冷冽。
　　一道闪电照亮庙内景象。
　　轰隆！
　　响雷之声紧随其后。
　　咔咔咔……
　　伊雪身侧地板忽然升起四面倒卷的石壁，欲将其封困在厚厚的岩石壁垒中。
　　在光线变暗，岩石壁垒即将完全封闭时，伊雪握紧拳头，一拳砸出，眼前的石岩壁垒瞬息粉碎。
　　刚重新恢复视线，一团炽热的蓝色烈焰迎面飞来，伊雪摊开手掌挡在身前，火焰落在手心，顺势合掌抓住，于指缝间掐灭。
　　“哈哈哈……小兄弟果然英雄少年，区区一碗零嘴罢了，打翻了就打翻，某怎会怪罪……
　　某自罚一碗酒水！”
　　雷鸣山君提起酒坛满上，双手端起石碗一饮而尽，掩盖住了眼中的凝重。
　　将石碗放于桌案，似不经意间询问道，“小兄弟去了趟萧山关，短短半年就恍若脱胎换骨，那里真有这么历练人？”
　　“不瞒山君，萧山关那边起了战事，上十万人在城下冲杀，我不过侥幸存下一条性命，却不似山君以为的那般风光。”，伊雪做出一副后怕模样，说道。
　　“活着就好……活着就好……”，雷鸣山君装模装样感叹一句，随后道，“这世道……做人难，做神也难，唯有做那随心所欲的妖魔，方可自在。小兄弟以为如何？”
　　“我只是个凡俗中人，那里敢胡乱置喙，我做好自己就够了。”
　　“某明白了。”
　　“希望山君明白了。”
　　伊雪与雷鸣山君对视一眼，齐齐发笑，雷鸣山君是故作豪迈的笑，伊雪是冷冷的笑。
　　笑过之后，推杯换盏，一时间气氛极为融洽。
　　酒过三巡，雷鸣山君推脱不胜酒力，回了泥像，让伊雪在庙内休息，一切自便。
　　伊雪朝泥像拱了拱手，走到黑兔横卧的墙边，半依着，闭目休息。
　　庙外的狂风好似鬼哭狼嚎呜咽作响，急促拍门声不断，天边时而划过一道闪电，照亮了破旧的山神庙内，一如半年前那晚。
　　上半夜很快过去，到下半夜时，庙外淅淅沥沥下起了绵绵细雨，这雨不同寻常，就连伊雪如今的身体素质都感到一阵寒冷。
　　要说雷鸣山神没有做些什么，鬼都不信。
　　不过，她在山下见面就试探过了，自己就算手段尽出，胜算依旧不是太大。
　　这里是雷鸣山，它是雷鸣山神，主场作战，若无压倒性的实力，很难将其彻底击杀。
　　砰！！
　　两扇大门被庙外狂风吹开，密密冷雨斜洒入庙，吱吱吱，几只老鼠被惊醒，从泥像后爬出，一道闪电划破天空，照亮了老鼠猩红如血的双目。
　　伊雪睁开眼睛，起身来到屋门口，望向细雨蒙蒙的庙外，一片深幽。
　　伸手欲将两扇门关上，却发现木质门栓坏了，外面狂风阵阵，门怎么也关不上。
　　伊雪干脆一手擒着木门口，一手擒着木门轴，将木门整个卸了下来，另一扇也是如此。
　　然后，将其切割成一块一块的木柴，整齐堆在背风墙角。
　　又用小布条在黑兔鼻子处挠了挠，引出一点火星点燃木材，烧起一摊篝火。
　　伊雪坐在篝火前闭上眼，半睡半醒，一直到天色破晓，细雨初停。
　　走到泥像前，拱了拱手，“昨夜多谢山君招待，在下还有要事欲办，后会有期。”
　　“黑兔，我们该走了。”
　　伊雪走出无门遮掩的山神庙，离去，黑兔跟在身后亦步亦趋。
　　下山的路有些湿润，狭窄山道两旁峭壁上，打满白霜，一人一兽慢慢走下山脚，路上静悄悄的无一只野兽袭击。
　　在他们看不到的背后，雷鸣山君沉默望着两个走远的黑点，无悲无喜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十八章  归家（一）

　　直到彻底离开雷鸣山地界，伊雪方才松了口气，也不知道雷鸣山神这半年遇到了什么事，竟变了这么多。
　　当初它还残存有那么一丝善念，最后放走了伊雪几人，可现在基本形同妖魔了，若不是有所顾忌，昨晚免不了一场恶斗。
　　伊雪回头望向黑点大小，笼罩在烟雾中的雷鸣山，转身引着黑兔朝荒草大道行去。
　　寒冷的冬风吹刮不停，苍茫天穹中点点雪花纷洒而下。
　　雪点随风，扑打在脸上，急行的伊雪微愣，伸出手掌，抬头望向天空，一团团、一簇簇雪花似扯烂的棉絮，翻滚垂落。
　　下雪了。
　　吴县到了。
　　一里外，一座低矮的城墙出现在眼前，城门两边懒散的站着几个守卫，圆拱城门顶上，刻有两个大大的古字体——吴县。
　　一路冒雪急行的伊雪，头上和甲胄上缀着雪花，黑兔浑身倒是干爽，因为落在它毛发上的雪点都被蒸发了。
　　“站住。”，懒散的守卫正欲阻拦，瞧伊雪身着甲胄，气度不凡，立即改口，“这位大人，进城需出示路引，这……”
　　伊雪看向守卫，取出通体漆黑的腰牌丢了过去，“我没有路引，这块腰牌能证实我的身份。”
　　守卫双手接过，上下翻看，同周围人对视一眼，将腰牌递回，“原来是都尉大人，只是……都尉大人来吴县所为何事？”
　　“这是机密，怎么…你们也想知道？”，伊雪声音平淡，冷冽的气势扑向几人，直令几个守卫脖颈发麻。
　　“既是……如此，那我等就不过多盘问了。
　　不过，最近吴县闹妖怪，大人进城后需谨慎。”
　　“知道了。”，伊雪应了声，招呼黑兔进城。
　　黑兔经过几个守卫时，突然裂开大嘴，吓的几个守卫惊声躲避。
　　伊雪赶紧揪住黑兔耳朵，拖了回来，“别闹了，进城以后老实点！”
　　等一人一兽身影消失，为首守卫立即对旁边一人道，“你马上去禀告县丞，就说吴县来了一位宣武都尉……”
　　“是。”
　　……
　　伊雪走入县城内，入目所及是一条并不太宽阔的街道，两边是高矮不一起伏不定的房屋，沿街店铺商家有半数屋门紧闭，只有渺渺几家半掩门着房门做生意。
　　街道正中空旷寂寥，偶尔有行人从拐角走来，但也是低着头，顶着风雪匆匆走过。
　　伊雪呆立在原地回忆了一阵原身老屋所在，勉强依着久远记忆朝南街小巷走去。
　　“昔我往矣，杨柳依依。
　　今我来思，雨雪霏霏。
　　行道迟迟，载渴载饥。
　　我心伤悲，莫知我哀。”
　　伊雪轻声念出了采薇后段诗句，只觉与此刻自己的境况莫名贴切。
　　不过她并无伤悲之意。
　　原身希望她能入伍，虽然过程出了些波折，但她确实完完整整的做到了！
　　此刻心绪，莫名轻松自在。
　　南街小巷遥遥在望，伊雪加快步伐，穿过狭窄过道，来到沿途倒数第二家屋院。
　　斑驳泛黄的木门紧闭，院子里庖屋瓦顶升着袅袅炊烟，雪花还在洒落，打湿了门脚，点缀了黑瓦屋顶和枯老大宋广景树。
　　伊雪摸了摸黑兔脑袋，让其待在原地，自己上前敲响了木门。
　　砰砰砰～
　　“谁啊？”，屋内传出一道粗壮男音。
　　不一会儿。
　　嘎呀～
　　门开了。
　　露出的却是一个陌生的面孔。
　　“你谁……”，男子说到一半时，忽然停了下来，直愣愣的盯着伊雪俏脸，“姑娘……是找俺么？”
　　“大家都管俺叫猪肉李，姑娘怎么称呼？外面天凉，要不要进去坐一坐？”，男子两只指节粗大的手在泛着油光的围布上擦了擦，神情兴奋，举止躁动。
　　伊雪平静的看着男子，开口，“这里原先住的人家呢？”
　　“什么原先住的人家？这里一直都是俺猪肉李的家！”
　　砰！
　　伊雪抽出腰间短刃钉在门上，冷道，“莫非我还走错了不成？”
　　“再问最后一遍，这里曾经有没有住着一户姓伊人家？”
　　男子瞥了眼伊雪瘦削身板，注意到她身上冰冷漆黑甲胄，以及身后那头似马非马的异兽，心中一惊，收起了乱七八糟的想法。
　　“其实……俺是两个月前搬进来的，以前那户人家好像确实姓伊，不过房子是俺花钱从他们手上买来的，可不是……”
　　“他们搬哪里去了？”
　　“这……俺那知道他们搬那儿去了，俺跟他们又不熟。”
　　伊雪抽出没入门板大半的短刃，回鞘，转身朝着对面屋门行去。
　　对门子的人家在原身记忆中跟伊大牛家交好，遇到困难，都会互帮互助，或许他们知道伊大牛家搬去了哪儿。
　　砰砰砰～
　　半晌。
　　门开了。
　　出现了一个依稀有些熟悉的老汉。
　　老汉抬头打量伊雪，缓声道，“女娃子，你找谁啊？”
　　“老伯，我想问问对面那户姓伊人家搬去了哪儿？”
　　“哦……是找伊大牛家啊……”，老汉点点头，像是想起什么，凑拢仔细瞧了瞧，“你…你是……你是雪儿？”
　　“你真是雪儿！”，老汉脸上露出吃惊神色，茫然道，“可雪儿你不是在半年前病死了么？怎么会……”
　　“老伯你认错了，我…只是跟伊雪儿长的很像，不是同一个人。”
　　老汉疑惑，盯着伊雪的脸，小声嘀咕，“怎么会…虽然模样更标志了，可眉宇间就是雪儿啊……”
　　伊雪没有争辩，只是重复问了一遍伊家搬迁所在。
　　老汉想了想，惋惜道，“哎！天宝跟人不学好迷上了赌博，把家里积蓄败的一干二净，老屋卖了不说，还欠了很多外债，如今恐怕是搬去了南街最里面的破庙里咯……”
　　伊雪又问了问破庙大致所在，辞别老汉朝南街最里边行去。
　　中途询问了几个行色匆匆的路人，终于在半个时辰后来到了老汉口中的破庙前。
　　也确实够破的，屋顶开了一个大大的窟窿，虽铺了一叠干草堪堪遮住，风还是能灌入其中，四面墙上都是裂缝，随时欲塌，正前的庙门少了半扇，风雪径直的吹刮入内，庙内庙外几乎没什么分别。
　　伊雪嘱托黑兔不要乱跑，不要调皮，缓缓走上前，敲了敲半扇木门。
　　砰砰砰～
　　蜷缩在满是补丁被子中，躺在干草堆上的几人一起望了过来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十九章  归家（二）

　　伊大牛和伊母躺在稍微靠外面一点，伊天宝缩在墙角，三人都哆嗦着躯体，脸有菜色。
　　此番时隔半年的对视，怎一句心酸了得。
　　伊大牛手掌撑地站起身，佝偻着腰，跛着脚慢慢走出，“姑娘，你是……”
　　“我是…萧山关的宣武都尉。”，伊雪走入庙内，取出腰牌示意了片刻。
　　伊大牛望向近在咫尺的伊雪，感觉眼前女子好生熟悉，好像在那里见过，细细琢磨，心中一动，眼前女子竟和自己的女儿有七分相像，而且随着时间推移，越看越觉得像。
　　只是……
　　伊大牛看着杵在面前精致冰冷的腰牌，上面刻着宣武都尉四个大字，让其不敢乱认。
　　神色恍惚一阵，伊大牛急急忙忙就要行大礼，口中同时念道，“草民叩见都尉大人。”
　　伊雪一把扶住下拜的伊大牛，语气平淡，“老伯年事已高，无须行此大礼。”
　　伊大牛见此，匆忙返身去拉地上的伊母和伊天宝，“都尉大人当面，还不快起来见礼！”
　　伊天宝不情不愿的起身，仰头傻笑，“爹，什么都尉大人啊？是不是我那些朋友又来找我玩……”
　　“别提那些畜生！”伊大牛气急的呵斥了一声，半强迫的拉着伊天宝走到伊雪面前，“快向都尉大人行礼！”
　　伊天宝挣脱开束缚，没有行礼，而是歪头看向伊雪，伸手指了指她鼻尖，“你是谁啊……怎么在我家？”
　　“爹，告诉我嘛，告诉我嘛……她是谁啊？”
　　啪！
　　“混账东西！”，伊大牛一巴掌扇在天宝脸上，急道，“这位是都尉大人，你怎敢在都尉大人面前如此放肆？”
　　伊大牛踢了天宝一脚，望向伊雪，浑浊的眼睛颤了颤，“都尉大人，这孩子从小……从小低智，都尉大人大人有大量，饶过他吧……”，说完，又要行大礼。
　　伊雪再次扶住伊大牛，开口道，“我说了无须如此。”
　　“那……大人今日突然造访，所谓何事……”，伊大牛小心翼翼的询问。
　　伊雪陷入沉默。
　　她明明可以对伊大牛家置之不理，毕竟在周围邻居口中，原身已经病死，没有这号人了。
　　但不知道为什么，她还是找了过来。
　　想来想去，伊雪只能得出可能是当初离家入伍时，憋着一口气，现在想要吐出来。
　　不过看到伊大牛家落魄成这样，一时间什么心思都没了。
　　或许是时候同原身家做个了断了。
　　伊雪心中浮现出这样的念头，转身走出庙内，解开黑兔背上的行礼袋，从中取出外表粗糙的木盒。
　　将里面存放的东西倒腾出，只留下七枚铜钱，合上盖子拿在手上，走回庙内。
　　“青州吴县人士伊雪，于前线英勇作战，不幸战死，这是她留下来的遗物。”，伊雪说着的同时，将木盒递给伊大牛。
　　“这……”，伊大牛迟疑的接过木盒，回头同伊母对视一眼，打开木盒盖子，见到了其中的七枚铜钱，愣了愣，随后像是想到了什么，手忽然不自然的抖了抖，险些丢掉木盒。
　　“都尉大人，伊雪她真的……战死了？”
　　“本都尉还会诳你们不成？有遗物为证，青州吴县人士伊雪，的确已经战死……”
　　“胡说！”，站在稍后位置的伊母突然激动的大吼一声，快步上前拉住伊雪的手，紧紧握住，“女儿啊！你仔细瞧瞧，我是你阿娘啊，你不认得娘了？”
　　“伯母，你再看仔细了，我是萧山关的宣武都尉，不是伊雪。”，伊雪盯着情绪有些的失控伊母，冷淡回应。
　　“哎！”
　　伊大牛重重叹息一声，急忙上前强行拖走伊母，伊母不依不饶挣扎着还想上前去抓伊雪，但被伊大牛强行拉住。
　　“糊涂！你想干什么？那是都尉大人！冲撞都尉大人，不想活命了？”
　　伊母红了眼眶，哭喊道，“她就是雪儿，咱们闺女，那眉毛、那眼睛、那鼻子、那嘴巴，我生的难道还会认错吗？”
　　“你别拦着我认女儿！”，伊母不断挣扎，却始终难以挣脱伊大牛枯瘦的手。
　　伊雪咳嗽两声吸引了注意，“青州吴县人士伊雪临死前托我将她的一些积蓄带给你们，让你们勿要挂念。”，瞥了眼消停下来的伊母，伊雪从身后取下一袋银钱递给伊大牛。
　　“我听说你们还有一名病死的女儿，如果方便，能带我去看看她的墓碑么？”
　　伊大牛接过钱袋，没好意思打开，不过入手极沉，心中泛起了一丝喜意。
　　伊母也不闹腾了，盯向伊大牛手中的钱袋子，目光发亮。
　　伊雪不得不再次咳嗽两声，提醒两人。
　　伊大牛将钱袋子放入怀中，看向伊雪，“都尉大人想去自然没问题，可外面正下着大雪，都尉大人真的现在就急着去吗？”
　　此刻庙外的风雪越来越大，能见度极低，天色也渐渐变暗，灰沉沉一片。
　　“明天吧。明天我再来找你们，到时候就劳烦老伯带我一程。”，伊雪说完这话，准备离去。
　　却见庙外几个模糊不清的黑影慢慢走来，靠近后发现是三个流里流气的地痞无赖。
　　“伊大牛，你们家欠的钱该还了吧？哥几个，最近都没钱买酒喝了！”，为首一名身穿厚实棉袄，头戴棉帽的男子，人未到，声先至。
　　为首男子带着两人鱼贯进入庙内，发现还有其他人，不由得抬眼打量伊雪，见其模样端正，渐生歹念。
　　不过为首男子见过世面，一看伊雪就不是好惹的人，但伊雪样貌实在是平生未见，让他心如猫挠，脑中飞转，欲要想出个办法将其搞定。
　　“大哥，咱不是来找伊傻子玩吗？”，一个小弟模样的男子见老大一个劲儿的盯着伊雪看，不由得出声。
　　“嘿！傻子有什么好玩的？咱们今天玩女人！是吧，大哥？”，另一个小弟笑着说道。
　　“是个屁！还不快跟这位姑娘道歉！”，为首男子踹了小弟一脚，呵斥道。
　　伊雪笑了，也不慌着走，静静看着三人表演，心中却在想杀了他们，会不会引起太多麻烦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第九十章   了结

　　“姑娘对不住了。”，小弟揉了揉屁股，不情不愿道了声歉。
　　为首男子一掌推开小弟，朝伊雪笑了笑，瞥了眼她身上的漆黑甲胄，有些分辨不出具体身份，不过女子穿这一身行头，腰间又配有短刃，基本都是那个嘎达跑出来的侠女一类，虽有些武力，却心思单纯好骗。
　　男子想到这点，心中有了底儿，伸出袖筒里的手，拱了拱，“在下吴县马湘，敢问姑娘芳名？”
　　“马老大，这位乃是都尉大人！”，一旁伊大牛头冒冷汗，忍不住出口解释了句。
　　马湘听完当场大笑，“伊老头儿，你莫不是犯了失心疯？”
　　“我西梁国何时有征召女人入伍的规定？更别提从士卒一路晋升到都尉一职！”
　　“可…可是……”，伊牛想说出腰牌的事儿，但随即想到腰牌可以造假，可是了半天终是没有说出后半段话来。
　　马湘不屑的笑了一声，望向伊雪，“姑娘还没回答我的问题呢？在下有意结交，还请姑娘给个薄面。”
　　“我不是滥杀无辜的人，但也不是什么良善之辈。你若想活命就快滚，你若活腻了，就请继续。”，伊雪冰冷的瞧了三人一眼，不想过多废话，触碰了心中那条底线，一刀砍了便是。
　　萧山关的经历对伊雪造成了不可磨灭的影响，她现在的处事方式更接近铁血杀伐一面，毕竟一个人手上沾满鲜血时，难道会低头跟对自己图谋不轨的跳梁小丑好声好气不成？
　　马湘被冰冷的目光吓了一跳，他在吴县只是一混混，见过最大的仗势就是打群架，那里经受得住伊雪不经意流露出来的杀气，内心对伊雪的危险性不住往上提。
　　不过他在吴县作威作福，连黄豹都被他设法弄走了，今天要是被一女子呵退，传出去面子往哪搁？
　　“姑娘好大的煞气，我今天是来伊家讨债的，看姑娘与他们有旧，这欠下的银钱是不是也该还了？”
　　马湘没有触霉头，眼刁的瞧出伊雪同伊家有旧，便拿欠债说事儿。
　　“欠了多少？”
　　“三百两白银！”
　　伊大牛一听当场急了眼，吼道，“姓马的，你胡说八道什么！我们家如何能欠下三百两白银！”
　　“嘿！这可不是我马湘胡说八道，白字黑字可都写的清清楚楚，明明白白。不信，你问问你儿子伊天宝！”
　　伊大牛神色一变，急忙望向被伊母抱在怀中的伊天宝，“天宝！你老实交代有没有欠他们银子？”
　　伊天宝嘴角留着口水，痴憨的笑了笑，“爹，银子是不是那种会发光的石头啊？孩儿没有碰那些发光石头，全让马大哥帮忙买吃的了……哈哈哈……”
　　马湘对身边小弟使了个眼色，小弟从怀中取出一张皱皱巴巴的字条，当众念了出来。
　　“梁乐帝二十三年，开月二十一。吴县人士伊天宝向马湘借去三百两白银，并委托马湘将其全部用来购置零嘴食物，特立此字据为证！”
　　字条最末尾写有两人名字，按了指姆印。
　　“啊！”
　　“这……”
　　伊大牛和伊母脸色苍白，心如死灰，失神落魄的看向伊天宝，连斥责的话都无力说出口。
　　三百两白银他们这辈子也没见过，现在黑字白字的落实清楚了，叫他们怎不心生绝望。
　　马湘夺过小弟手上的字条在伊雪面前晃了晃，“姑娘你是打算帮他们还呢？还是眼睁睁的看着他们当我的奴隶？”
　　“对了，你可千万别想着毁了我手上这张字条，因为我家里还有一份……”
　　马湘抱着膀子，浮夸的做出一副害怕模样，“你不会想杀我吧？啊？”
　　“我知道像你们这样自诩女侠的人不会草菅人命，我现在不过是正常讨债，你能拿我怎么着？”
　　伊雪笑的很灿烂，如百花盛开，春风拂面，“说吧，你究竟想怎么样？”
　　马湘听此，紧张的搓了搓手，面露浪笑，“我这人最会心疼年轻貌美的姑娘，你今晚若肯能让小爷快活一阵，那伊家伊天宝欠下的三百两白银就一笔勾销！”
　　“怎样，够划算吧？城里内怡红楼的头牌翠莲姑娘，也就一百两一晚，你可比她足足贵了三倍，哈哈哈……”
　　伊雪盈盈笑脸不变，反手抽出短刃，一刀捅进马湘嘴中，刀身逆时针一旋，割了半截舌头。
　　同时左手闪电般擒住马湘衣襟，抬脚连踹他两腿膝盖，扑通一声，马湘当场跪在地上。
　　两个小弟见了，没有相救的意思，慌忙朝庙门外逃去。
　　“嘶！”
　　黑兔听到响动冲了过来，见迎面逃来两人，想也不想抬起蹄子踢去，但记着伊雪不要随意杀人的嘱咐，刹时收回了九成九力道。
　　可即便如此，两人也立即横飞进庙，撞在庙墙上，口吐鲜血翻滚落地。
　　伊雪居高临下的看着跪在地上的马湘，冷声入幽，“不会说话，就不要说话。这样，我可以少听些污耳的噪音，你也能活的长久。”
　　“呜呜……呜呜……”，跪在地上的马湘开始求饶，神色惊惧激动，口中一直说着什么，汩汩血水渗出。
　　“可惜你没机会了。下辈子，记得学学如何说话……”，伊雪拿起短刃，手起刀落，一颗血淋淋的人头滚落。
　　“啊！！”
　　“啊！”
　　“摘西瓜咯！摘西瓜咯！”
　　伊大牛家三人反应不一，伊母惊声尖叫，伊大牛神色呆滞，伊天宝举止欢脱。
　　但这样都与伊雪不相干。
　　依旧挂着迷人的笑容，从容来到朝庙内墙角，瞥了眼苦苦哀嚎的两人，一刀一个。
　　完事后甩开刀身血水，收刀归鞘，转过身，黑兔迈着小蹄子走到边侧。
　　风雪入门，吹起伊雪身后半截披风翻卷，展翅震飞的凤凰盔饰下，一张冷艳绝伦的俏脸盯向伊大牛一家。
　　“几位。最后重申一遍，我乃萧山关宣武都尉，不是你们女儿，那袋子里足有七十两白银，拿去买栋普通点的房屋绰绰有余，至于欠下的赌债和这三个死人，我会出面解决。以后管好你们的儿子，咱们后会……无期。”
　　伊雪不去看几人各异的神色，迎着风雪离去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十一章   差人

　　此间事了，她和伊大牛家再无瓜葛，原身不仅在吴县病死了，还在萧山关战死，现在也从她心中死去。
　　从此世间只有伊雪，没有伊雪儿！
　　了结了原身因果，就该准备前往燕京讨说法了……
　　不过在此之前，她得先帮伊大牛家解决后顾之忧，然后……尽量多寻一些精怪妖怪或不长眼的恶人，增长魂能，提升力量。
　　风雪纷飞中，伊雪来到一家名为“有间”的客栈。
　　两扇木质大门半掩，斜狂的风雪拍击门窗，一袭白雪随风涌入屋内，打湿了木质地板。
　　嘎呀～
　　房门被伊雪推开，又很快掩上。
　　坐在朱红柜台前的掌柜，抬头打量一眼伊雪，语气稍显热络，“客官打尖？还是住店？”
　　伊雪走到台前，取出一锭银子放在上面，“准备一间上房，另外替我的马准备一处单间马厩……”
　　“上房一间，豪华马厩一处！”，掌柜吆喝一声。
　　后厨的店小二掀开黑布帘子走出，弯着腰，搭着抹布，快步走来。
　　“客官这边儿请！”
　　伊雪跟在伸手虚引的店小二身后朝二楼走去，坚硬的黑靴落在木梯上，发出清脆的脚步声。
　　“客官到了。这间是咱们店最好的客间，平时热闹时，可是要多加十两银子呢！”
　　店小二抢先上前推开房门，满脸堆笑，“客官您请。”
　　伊雪没有马上进屋，若有所思的道，“听说吴县最近闹妖怪，究竟怎么回事？”
　　店小二闻言收起笑容，习惯性的左右看了一眼，小声道，“不瞒客官，咱们吴县最近的确闹妖怪，而且还是两头！”
　　“其中一头专吃八九岁的女童，一旦被盯上，活不见人死不见尸，听说…还没人真正见到那头妖怪的真面目……
　　另一头妖怪就跟我们关系不大了，它好像只针对县令老爷，没传出过伤害其他人的说法。”
　　店小二瞟了眼伊雪脸上神情，又道，“其实客官不必太过忧心，那两头妖怪，一头只吃女童，一头轻易不会对寻常人动手，客官生得这般俏丽，真正要担心的反而是人……”
　　“我知道了。”
　　伊雪颔首，最后嘱咐了一句，“我的马只吃肉，到时候记得要喂食新鲜肉类，不要弄错了。”
　　店小二楞了一瞬，点头应下。
　　他当了好几年的店小二了，来来往往遇到过各式各样的客官，吃肉的马而已，不算太新奇。
　　伊雪进屋关上房门，清理身上累积的雪斑，将布袋中的衣物和严氏铁记、五行战阵拿出，摊开晾上晒。
　　随后又坐在床边清点了一遍剩余银两，发现只余不到三十两左右。
　　不过她并不为此忧虑，钱财去的快来的更快，随便杀几只精怪或几个恶人就有了。
　　盘缠不会缺，倒是她喜欢随时拔刀相向的习惯要改一改了，需知人外有人，天外有天，若那天一不小心踢到铁板，就太蠢了……
　　伊雪目前实力为凡俗巅峰，召唤破军星辉附体，短时间能跟筑基境或小妖斗一斗，至于胜负，没打过说不清楚。
　　以后遇事，需先掂量掂量自身实力，然后量力而行。
　　一夜无话。
　　第二天一早，伊雪跟在伊大牛身后去了趟原身之墓，为其上了一炷香算是正式告别过去。
　　返程路上，又向伊大牛打听出林书生的家，准备将林书生委托给她的事儿办了。
　　她在萧山关时忘了卖那张符纸，现在回吴县了，总得补上。
　　“林书生家啊……林书生家好像也在南街，就在泥泞路。”
　　“泥泞路……”
　　很快，伊雪来到南街泥泞路，在一座低矮的土泥房里见到了林书生仅存的亲人，一个七十岁高龄的老婆婆。
　　一打听才知道，原来林书生取过一房媳妇，但他入伍后不到两个月媳妇就跟人跑了，留下七十岁的老母一人生活，要不是周围邻居时不时接济，恐怕这位老婆婆……
　　“女娃子，我家林毅咋没回来看老婆子啊？”
　　伊雪望着老婆婆浑浊的双目，以及松垮垮的皮肤，不知应不应该说出林书生的死讯。
　　犹豫半晌，伊雪将钱袋子打开，取出三两备用，其余的全部塞在老婆婆手中。
　　那张符纸也没留着，一并给了。
　　“林书生他……暂时回不来，托我帮带回一些银两给你。”
　　……
　　“原来是这样啊……”
　　……
　　老婆婆知道伊雪是林毅军中朋友后，欲杀掉唯一一只下蛋的老母鸡招待。
　　伊雪委婉拒绝，推说有急事要办，径直出了低矮土墙屋，没敢回头。
　　……
　　这边人刚刚回到有间客栈，一队身穿厚实衣物，脚踏积雪的差人迅速围了上来。
　　“马家的马湘昨日带着两人去了南街破庙，今早有人在墙边发现了他们的尸体，住在破庙的伊大牛一家都说凶手是一个身穿甲胄的女子，说的就是你吧？”，一名身材适中，眼大鼻塌的中年男子从众差人中走出，冷声开口。
　　伊雪有惊讶吴县差人办事速度，不过在看到中年人眼中流露出的愤恨，顿时明白原来那个马什么的，有点背景。
　　“没错，人是我杀的。”，伊雪认了下来，在中年男子几欲喷火的目光中取出腰牌，“我乃宣武都尉，马湘三人昨日对我言语不敬，以下犯上，本都尉便将他们斩了！”
　　中年男子盯着漆黑腰牌仔细看了看，认定这就是真货，但心中百般不解，西梁国什么时候连女人也在征兵范畴了，更不用说眼前女子居然身居都尉一职。
　　眯了眯眼，中年男子最终还是下令道，“你们几个，还不快将此人拿下！这腰牌是假的，我们西梁国什么时候有女人入伍为官的先例？”
　　不管眼前之人腰牌是真是假，只要一口咬定是假，就是真的它也能成假的！
　　其余九名差人一听自家老大发话了，纷纷抽出长刀，但下一刻……
　　“锵锵！”
　　沐浴在血色火焰中的凤凰昂首亢鸣，从伊雪身后飞出直扑向九人头顶。
　　场内顿时掀起大风，雪花倒卷，九人惊声逃窜，但凤凰飞过，尽皆人仰马翻。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 上架感言

　　给大家表演一手阴间上架，哈哈哈。
　　大家也知道我就是个二更兽，还是阴间二更兽，也不好意思求什么，厚颜求个首订吧，就这样。
　　为什么必须要一百个字才能发出来。
　　为什么必须要一百个字才能发出来。
　　为什么必须要一百个字才能发出来。
　　为什么必须要一百个字才能发出来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章  县令

　　凤凰虚影回转，绕着伊雪盘旋一周，化为光影消散。
　　中年男子狼狈爬起，神色惊恐，急急忙忙抽出长刀指向伊雪，颤抖着道，“妖…妖女……”，脚下不住往后退去。
　　在吴县或者说整个西梁国，能凝聚出武势的人屈指可数，中年男子见识浅薄，看到凤凰虚影，直接认成了妖术一类。
　　地上九名差人这时也抱着头慢慢爬起，看向伊雪的目光都有些惊恐。
　　伊雪冷冽的瞥了眼中年男子，闪身贴近擒住衣襟，她并不知道武势不常见，还以为男子在往她身上泼脏水。
　　“以下犯上，罪该问斩！”，声音冷冽，斩钉截铁。
　　男子惊慌失色，拼命挣扎，手中举着长刀有好几次想砍向伊雪，但兴许是出于畏惧心理，一直没敢真砍。
　　“想不想活命？”
　　“想！想想想！”
　　“想活命就带我去见吴县县令！”
　　男子神色变换，最后还是自己小命占据了上风，颤声道，“妖…仙子，我带你去了真的能活命吗？”
　　“哪那么多废话，带路！”，伊雪松开中年男子衣襟，踹了一脚。
　　男子没能站稳，摔到在地，顾不得清理灌入袖口和脖颈中的积雪，迅速爬起来。
　　“你们还不赶快给仙子带路！”，中年男子呵斥一声。
　　九名差役如梦初醒，连忙走到前面装模装样的开路。
　　“仙子，衙门在北街，这边走……”
　　伊雪没再说话，点头向北街行去。
　　……
　　“仙子前面就是衙门了！”
　　拐过街角，一条空旷笔直的大街延伸到极远处，在街道左侧两百米外，一座白墙青瓦，顶斜檐翘的木质屋院出现在视线里。
　　其大门敞开，两侧竖着木质栅栏，屋檐下挂有一块牌匾。
　　众人行到近处。
　　中年男子紧张的偷瞟向伊雪，试探道，“仙子，我们就这样闯进去么？”
　　伊雪摇头，“我是个讲道理的人，你先进去通报，就说萧山关宣武都尉到访，让他出来迎接。”
　　中年男子巴不得远离伊雪，听此点头应允，转身朝衙门内跑去，留下九名神色不安的差役。
　　过了很久。
　　敞开的大门涌出几十个孔武有力，手持明晃长刀的差役。
　　他们分成两行冲出，将伊雪团团围住。
　　吴县县令身着一身绣着鸿鹄的墨绿官服，挽着宽袖，大步走出。
　　左右两侧跟着县丞、主簿，身后跟有十几个模样各异，老少不一的江湖人士。
　　“妖女好大的胆子！朗朗乾坤，竟敢公然出现在衙门口。来人，给我拿下！”
　　众差役目光一横，吼叫着朝伊雪砍去。
　　“放肆。”
　　锵锵！
　　凤凰武势飞出，带起狂风掀开人群，伊雪长发飘舞，披风猎猎，于叫喊栽倒的人群中缓步走出，逼近吴县县令。
　　“妖女…妖女！”，吴县县令神色慌张，慢慢往后退，想起自己这些天招来除妖的大师好汉们，回头望向十几名江湖人士，“诸位好汉大师快快降了这妖女，本官重重有赏！”
　　十几个江湖人士彼此望了望，眼中都有一抹惧意，他们那里会降妖，只是在别的县混不下去了，来吴县打打秋风，混吃混喝罢了。撑撑场面还行，真要动手焉有命活？
　　“李县令，这妖女法力高强，我等不是对手……”
　　“不错。李县令你看，那空中的虚影乃是妖女本相，某刚刚和她暗中较量了一番，险些毙命啊！”
　　“陶天师说的对，我们还是快跑吧……”
　　……
　　吴县县令怒火直冒，急声骂道，“放屁，当本官眼瞎不成？”
　　“你们不是会手碎大石，油锅里洗澡么？陶天师，你能凭空喷火，快放火烧她啊！”
　　被称为陶天师的人，身着道袍，须发皆白，往那儿一站，仙风道骨、气质卓绝的老神仙形象跃然眼前。
　　“李县令，贫道这…也没提前准备，三昧真火轻易放不出来，申法王说的不差，我们还是先跑吧……”
　　“骗子！一群骗子！”，吴县县令幡然醒悟，这些一个个身怀绝技的江湖好汉大师，全是酒囊饭袋。
　　“本官要把你们全部抓起来，关进大牢！”
　　吴县县令正说着，伊雪原地留下一连串残影，来到吴县县令身前。
　　一把掐住他脖子，左手将腰间漆黑令牌取下，印在吴县县令脸上，“看清楚了，我乃宣武都尉，下次再敢辱我名声，别怪我手辣无情。”
　　吴县令身侧的那些好汉大师久经阵仗，眼见情况不妙，纷纷化作鱼鸟哄散。
　　县丞、主簿离的远远的，神色挣扎，最终一挥衣，快速逃离。
　　被卡住脖颈的吴县县令，剧烈咳嗽，双眼直翻白眼，伊雪没打算杀他，差不多合适后，松开了手。
　　“哈！老道我总算看清了！”
　　不知何时，一个浑身邋里邋遢，脸老如树皮，头发似麻雀窝的老道士悄无声息来到伊雪身后，用铜锣般的嗓音说道。
　　伊雪心中微惊，面色不变，转身看向老道，“这位道长，不知…有何赐教？”
　　老道黝黑的脸皮动了动，露出一口黄牙，笑道，“老道我铁口直断，小女娃要不要贫道给你算一卦？放心，价格公道，童叟无欺，承惠五…不…二十两。”
　　“前辈，我身上只有三两。”
　　“三两？”，老道士激动的抖了抖手，“三两成啊，就三两！”
　　伊雪半信半疑，没有吝啬钱财，将最后三两应急用的银子递给了老道。
　　老道士飞快接过银子，用牙咬了咬，小心放入衣袖。
　　假模假样的上下打量伊雪，砸吧砸吧嘴，“姑娘，你印堂发黑，有一股煞气直冲脑门，往后定是腥风血雨相伴啊！”
　　“哦？那道长可有解救之法？”
　　“救不了…救不了……将星临世，杀伐天下，命格已定，气候初成，天道昭昭，岂能易数？”
　　伊雪对这种宿命论一直都不怎么感冒，听了老道的话，笑着摇了摇头，“若天道昭昭，一切都是命中注定，那我们还挣扎什么，坐在家中等待自己该有的命运即可，何须做一些费力不讨好的举措？”
　　老道士听后，脸上露出茫然神色，瞳孔溃散，大约两三个呼吸后，突然目光凝实，望向伊雪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章   妖来

　　“不不不！姑娘理解有误。你觉得天道操纵凡人走向既定的命运，实际上是他们自身因为各种因素，大步朝着命运前进。
　　天道从来没有安排你走这条杀伐之路，而是你自己不断朝着这条道狂奔。”
　　老道士直直盯向伊雪眼睛，“姑娘。你现在是否能放下一切，归隐山林？”
　　伊雪陷入沉默，她想起了在雷鸣山上第一次杀人，想到了萧山关中指鹿为马，忆起了城下那场大战，以及战阵里破军星宿的青睐……细数之下，一路走来皆是杀伐。
　　不过她没在这上面纠结太久，无论如何，只要是自己的选择，那就没什么好怕的了。
　　伊雪收拾收拾情绪，向老道士拱了拱手，“受教了。”
　　老道士颔首而笑，想要装出高人风范，却有些东施效颦的意味儿。
　　伊雪没有因为这一点就轻视老道士，毕竟世外高人都兴扮丑装疯。
　　余光瞥了眼欲要偷偷溜走的吴县县令，呵道，“你想去哪儿？”
　　吴县县令身体一僵，转过身来，讪讪笑道，“妖…都尉大人，本官我其实是想……是想……”
　　呜呜～
　　呜呜～
　　吴县县令支支吾吾时，衙门口忽然凭空刮起一阵黑风，将地上和树梢上的积雪卷起，四散飞舞。
　　黑风过后，一只家猫大小，身体细长，四肢短小，浑身蓝色毛发的貂悬于空中。
　　酷似貂的妖怪，张开吐出人言，“李翰！你准备好去死了么！”
　　顷刻，狂风大作。
　　天空中，无数密密麻麻的螺旋尖刺凝聚成形，遥遥指向吴县县令李翰。
　　李翰那见过这种场面，当场就被吓傻了，迈着发软的双腿欲往大门内逃去。
　　但就在他要迈入时，一股大风将其吹了回来，摔到在雪地上，吃了一口雪。
　　伊雪没有幸灾乐祸，凝重的看向悬于高空的妖怪，在它身边螺旋尖刺越来越多，范围也越来越大，遮天蔽日，竟将所有人都笼罩在内。
　　这妖怪打算赶尽杀绝！
　　伊雪暂时不打算轻举妄动，凭这只妖怪现在弄出的声势，怎么遭也得有小妖之境，她没有把握。
　　而且，这回估计也用不着她出马，身边还有一位高深莫测的道长在，虽然猜不出道长究竟什么境界，但能看别人命格，张口天道闭口命运的人，总不至于是个练气境吧？
　　伊雪这样想着，忍不住望向老道士，却见他破旧道袍下，两条腿直打颤，脸上苍白的吓人。
　　“道长？”
　　老道士一惊，慌忙跳开原地，无措的手舞足蹈一阵，最后躲到了伊雪身后。
　　摔倒在地的李县令想起了老道士，连爬带滚来到跟前，“道长救我！快降了这只妖怪！”
　　老道士毫不客气的踹了他一脚，“去你的，老道还想有人来救我呢！”
　　回头望向伊雪，嘿嘿笑道，“姑娘，贫道瞧你杀气勃发，煞气凌然，定有一身好本领，那妖怪就交给你呢！”
　　伊雪满脑子问号，疑惑道，“道长，你何必如此。我再有好本领，也只是凡间本领，如何能与妖怪打斗？况且，那妖怪还会飞！”
　　“这妖怪也是血肉之躯，姑娘你一拳打下去，力道足，准头稳，它也会流血，也会死，姑娘怕什么？”
　　伊雪不再说话，她看出来了，这老道士是铁了心不愿出手，她还能说什么？
　　蓝貂凶厉的目光横扫全场，嘴角勾起冷笑弧度，张嘴怒吼，凝聚于半空的螺旋尖刺瞬激射而出。
　　危机时刻，伊雪顾不了那么多，迅速抽出青丝里的长戟，余光却见衙门口木门前绽放出一圈金黄气罩，气罩膨胀，顷刻间就胀大到能将众人完全包裹的大小，无数螺旋尖刺啪啪啪落在上面，激起道道金色水波状涟漪，一直持续到螺旋尖刺雨结束，这层金黄气罩也未告破。
　　伊雪目光快速环顾四周，想要找出出手之人，见之前还怕的要死的老道士从身后慢慢走出，招招手，“各位无须惊慌，有老道在！”
　　嗡～
　　嗡～
　　朱红的木质大门上，两张门神画像放出刺目金光，金光暗淡，两个身着黄金铠甲，皮肤古铜的甲士出现在众人眼前。
　　“大胆妖孽！竟敢在我们眼皮底下杀人！”
　　“还不快束手就擒！”
　　老道士尴尬的僵在原地，黝黑的脸皮发烫，静静的，呆呆的。
　　伊雪不在去看老道士，将注意力集中在新出现的两位疑似门神的甲士，以及酷似蓝貂的妖怪身上。
　　蓝貂看着挡下自己妖术的两位门神，不愿节外生枝，张口说道，“两位尊神，非是我肆意妄为，而是那李翰杀我子嗣在先，我这是来寻仇的，还请两位体谅，不要管这事。”
　　两位门神根本不为所动。
　　“世间仇怨于我们无关。”
　　“你若想在我们眼皮底下杀人，职责所在，非管不可！”
　　蓝貂心中一怒，目光泛寒，“既是如此，那就斗上一斗，看看尊神有没有能力护住他！”
　　呜呜～
　　呜呜～
　　狂风又起，卷起地上积雪，木质栅栏，街角木板、簸箕……
　　风极大，众人站立不稳，纷纷抓住身边的大物件，稳固身形。
　　两位门神对视一眼，冲向蓝貂。
　　“妖孽！”
　　“伏法！”
　　金色神力与夹杂着妖气的狂风激烈排斥，门神一左一右，抬起胳膊砸向妖怪。
　　……
　　伊雪散发出莹莹白光，站在原地重心下沉，未受狂风影响。
　　望向门神和妖怪打斗中心点，想要借机了解了解这类神、妖打斗方式，可惜只能瞧见场中一股浓厚的黑色妖风与两道金色神力不断碰撞，至于它们的身影则完全淹没在狂风卷起的杂物里，难以窥见真容，更别提观察它们各自用了什么手段了。
　　她在万花秘境曾向夕雾打听过修士和妖怪斗法的事儿，但夕雾认为她实力太低，没有多提。
　　无奈收回目光，伊雪看向一旁死死抱住梁柱的李县令，余光瞥了眼如出一辙的老道士。
　　心中无语，这老道长还真能装，都这种情况了，周围又没人看他，干嘛演的这么逼真。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章  斗妖（一）

　　“伏法！”
　　“受诛！”
　　黑色妖风和金色神光中心，传出两位门神的怒吼声。
　　嗡～
　　嗡～
　　两道金黄横波升腾，快速扫荡全场，将黑色妖风一分为二，满天的杂乱物什一滞，噼里啪啦落了一地，砸起雪花四溅，显现出两名门神和蓝色貂妖的身影。
　　“两位尊神当真要拦我寻仇？”
　　金甲门神对视一眼，摊开手掌虚握，一柄铁节鞭虚空凝实。
　　“妖孽！你若就此退去，我们便不在为难于你！”
　　蓝色貂妖发出一阵刺耳厉笑声，笑过后，血红的双目死死盯着两人，“上一次寻仇被城隍阻拦，险些丧命，这一次无论如何都要杀了李翰！”
　　“不仅如此，所有和他有关的人，都～得～死！”
　　死字余音拉长，蓝色貂妖于空中狂奔，转瞬冲破两名门神的拦截，朝木梁上微微颤抖着的李县令冲去。
　　途中，一抬尖利抓，一道门板大小、黑风凝聚的虚爪朝前推出，四周杂乱物件乱飞，沿途未能避开的几个差役撕裂，红血白骨洒落一地。
　　“妖孽怎敢？”
　　两名门神怒吼，回身阻拦，左手射出一片金光落在众人上空，形成一道金黄气罩。
　　黑风凝聚的利爪撞在金光保护罩上，咔嚓一声，临时布置的护罩裂开几道长长的缝痕，蓝色貂妖扑在上面，两只前爪插入其中，两边一扯，金光保护罩从中间撕成两半，垂落，崩解。
　　蓝色貂妖通红的眼珠子盯着李翰打转，两颗尖长的犬牙露出嘴外。
　　“咯咯！”
　　貂妖身形化影，狂猛烈风紧随其后，在即将撕咬到李县令脖颈时，一柄冰冷、坠有灰旗的戟头迎面劈去。
　　砰！
　　蓝色貂妖面部夸张的向内凹陷，皮毛坚韧，以伊雪之力加上戟刃之锐都没能伤其分毫，像块橡胶一般，青龙戟斩在上面，一凹一凸间，劲力全卸。
　　“你是何人？为什么要帮他？”，蓝色貂妖在空中站定，恶狠狠的望向伊雪。
　　伊雪收戟负于身侧，看向貂妖，“你是何妖？为什么之前连我也一起杀？”
　　蓝色貂妖血红双目闪过一抹凶厉，抬爪掀起密密麻麻的螺旋尖刺，利爪虚压。
　　无数黑风凝聚的尖赤激射，似一张宽大的黑幕瞬间吞噬掉周围所有光线，盖向伊雪。
　　“锵锵！”
　　一声凤凰高亢的啼鸣声从黑幕中传出，青龙戟刺破黑幕，凤凰虚影附着，戟尖化为尖喙，身体掩于凤凰躯干，凤凰双翼振飞，缀着血色火焰冲出黑幕，落地轻点，高飞。
　　“锵锵！”
　　凤凰再鸣，尖喙如电，一闪而逝。
　　目标——蓝色貂妖！
　　貂妖抬爪掀起狂风，身形不退反进，于黑风中，露出锋锐的利爪，扑咬向伊雪喉咙。
　　一人一妖临近。
　　蓝色貂妖灵敏的闪过刺来的尖喙，空中一个矫健的偏转，妖气弥漫的双爪探出欲要撕裂伊雪喉咙。
　　伊雪前刺的青龙戟划过一道惊艳的圆弧，扭腰抬戟剁向侧身的貂妖，戟随身摆，身随戟行，好似一只真正的凤凰，察觉到旁侧危险，振翅回击。
　　“锵锵！”
　　凤凰虚影的尖喙与蓝色貂妖的利爪相撞，虚影变淡，露出一截漆黑冰冷的青龙戟。
　　“呵！”
　　伊雪提气轻吼，浑身燃起莹莹白光，巨大气力透过长戟迸发，貂妖不以气力见长，不敌，被伊雪尽乎蛮横的砸向地面，撞出一条狭长壕沟。
　　双脚落地后，伊雪手中青龙戟连连挥舞，七八道白芒戟影飞出，将刚刚爬起来的貂妖再次劈飞。
　　伊雪后拖着长戟，冲了过去，起跳，斩落，一气呵成。
　　长戟未至，一道宽大的虚幻戟影提前落下，四周掩盖地的积雪溅起五六米高。
　　实体长戟紧随虚戟斩落，壕沟中的貂妖身体扁成一张白纸的厚度，戟刃侧滑，貂妖弹出，迅速逃向高空。
　　观其模样，皮毛完整，妖气充盈，竟没受太大创伤！
　　伊雪目光微变，此妖有些克制她的意味，一时想不出应对办法，便没再轻举妄动。
　　蓝色貂妖悬在高空，喘了口气，看向伊雪不似之前那般高高在上，和缓道，“这是我跟李翰之间的仇怨，与旁人无关，姑娘就别多管闲事了。”
　　“妖魔恶鬼，人神得而诛之！”
　　“姑娘莫要被此妖蛊惑，一起出手降了它，方才是正理。”
　　两名门神来到伊雪身前，点了点头，算是见礼。
　　伊雪目光在貂妖、门神之间游曳，脸上露出一副犹豫神情，心中却在思索杀死貂妖的办法。
　　既然都已经出了手，哪里还有什么一笑泯恩仇，再说这貂妖根本不是良善之辈，此刻若依它所言退去，到时候免不了秋后算账。
　　蓝色貂妖等的不耐烦了，目露凶光，“想清楚了？要打就打，不打就走！”
　　“姑娘，此乃妖邪，汝身为人杰怎能漠视不管？”
　　伊雪没有表态，扭头望向老道士，拱手行礼，“道长。在下只会些粗浅的凡俗手段，两位尊神力有不逮，还请道长不吝出手，降了这妖怪！”
　　“啊？”，抱着梁柱背朝众人的老道士松手，懵懂转身，畏惧的看了眼貂妖，僵笑道，“那个……承蒙姑娘看得起老道，老道我…我…我其实跟李县令找的那帮大师一类，都是混口饭吃……”
　　伊雪不信，又道，“道长如何给在下批命的？”
　　“这…这……”，老道士眼神慌乱，身侧两手无处安放，“我乱说的……”
　　“不过是个精气血气衰竭，灵光愚昧，魂体腐朽的将死之人罢了，你竟然让他降我？简直可笑！”，蓝色貂妖在仔细打量了老道五六遍后，不屑讽笑。
　　一抬利爪，三米长的黑风尖刺凝聚，直刺向老道心脏。
　　伊雪没有出手相助，她就不信老道士会不顾惜自己性命，原地等死。
　　两门神欲出手抵挡，也被她拦住了。
　　三米长的尖刺飞来，毫无意外的没入老道士左胸，巨大的动能带起他脱离地面，撞在墙壁上，闷哼一声，嘴角渗出一行血水。
　　贯穿的尖刺消散，老道士从四米高的墙壁上滑落，摔在墙角，头一歪，已是出气多进气少。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章  斗妖（二）

　　伊雪茫然了一瞬，有些难以置信。
　　老道士真的只是个骗子？
　　还是他到死也不肯出手？
　　来不及思索，因为貂妖见老道士没有死透又投来一根尖刺，心有愧疚的伊雪挺身而出，挥舞青龙戟将飞来的尖刺斩断。
　　知道没有大佬为后盾，伊雪变得雷厉风行起来，望了眼两名门神，呵道，“一起上，杀了它！”
　　“好！”
　　“好！”
　　两名门神手持铁鞭，飞身跃起，未等靠近，便举起铁鞭打向貂妖，两条金光闪闪的长链凭空出现，抖动着锁向貂妖。
　　伊雪一蹬雪地，腾空而起，手中青龙戟左右斜挥，两道冷冽白芒戟影飞出。
　　“锵锵！”
　　凤凰亢鸣，同空中的伊雪合二为一，七彩羽翼一振，飞扑向貂妖。
　　蓝色貂妖，本能的掀起狂风，驾驭狂风一边灵巧躲避金色锁链的缠绕，一边往两名门神快速飞去。
　　途中身体一侧，躲过两道斩来的白芒戟影，正身抬爪扣住其中一名门神肩膀一扯，撕下一块带血的铠甲碎片，落在地上，化为金光消散。
　　另一名门神举起铁节鞭砸击貂妖侧腹，貂妖不躲不闪，任由铁节鞭砸在身上，它则疯狂抓扯身前门神伤口喉咙，金色血液和皮肉掉落，那名门神痛叫着挥击铁节鞭回击。
　　两名门神的铁节鞭落在滑不溜秋的貂妖身上，大半力道都被卸去，剩下小部分完全对其没有影响，要不是金色神力随着铁节鞭的砸击慢慢渗透入貂妖体内，造成内部破坏，它们能不能伤到貂妖还两说呢。
　　纵身跃来的伊雪瞥见这一幕，心知寻常蛮力对貂妖难起作用，便催动出丹田中微薄先天内气，于青龙戟上凝聚出一层实质般的微末戟刃，临近后，青龙戟刺向两门神之间，见缝插针，袭向貂妖咽喉。
　　砰。
　　戟尖刺中貂妖咽喉，伊雪强行推着它后退一丈之远，力道用尽，戟尖上撩，带起一道虚幻戟影，将貂妖磕飞十几米外。
　　伊雪落地，踏碎了积雪下的碎石街道，望向空中摇摇晃晃像喝醉了酒的貂妖，其咽喉处多了一道白色划痕。
　　事实证明将先天内气附着在戟上确实有效，但可能是先天内气比妖气、香火神力级别低了半筹，效果微乎其微。
　　她有察觉到先天内气在与貂妖周围的黑色妖气接触时，顷刻消融，真正落在咽喉处的，不到一层。
　　两名门神有伊雪争取出的时间，恢复了阵脚，欲再次朝貂妖冲去。
　　却听。
　　“哈哈哈哈……”
　　稳住身形的貂妖发出一阵刺耳笑声。
　　从快要坠地的低空冲天而起，双目猩红一片，“好～好～好！我不过只是想报杀子之仇罢了，城隍、司门力士、还有不知所谓的人类小姑娘，你们都来阻我！”
　　“今日我就算拼上几百年道行，也要让你们死无葬身之地！”
　　貂妖一瞬间激发出体内绝大部分妖气，升腾扩散，蔓延至方圆两里地外，黑烟滚滚，遮天蔽日。
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　……
　　貂妖双爪作出扇风动作，由慢到快，愈发频繁，嘴中念叨的语句也随之急促。
　　俄顷。
　　妖云笼罩的衙门下，狂风骤起。
　　“妖孽！你怎敢在城隍眼皮底下引风？”
　　“先打断它！”
　　两名门神怒火中烧，引风容易，止风难，若是此妖引来的狂风失控，县城内不知要死多少人，这绝对不是它们想看到的。
　　慌忙飞身跃起朝貂妖冲去，可在距离貂妖身前两丈距离时，上冲之势在狂风中耗尽，失去依凭的两名门神被怒风卷飞，落入中央一道逐渐变大的龙卷当中。
　　砰～砰～砰～
　　刷刷刷～
　　龙卷越转越急，体型越来越大。
　　大片大片的积雪被刮离地面，簸箕、背篼等中小型器具在空中打旋儿，四五颗大枯树疯狂摆动枝丫，连木质的衙门屋院都在咔咔作响，好似下一个呼吸就要解体。
　　场中几十名差役跑了大半，剩下没跑的十几人，在狂风中无法固定身形，被轻易卷入龙卷当中。
　　李县令趁着貂妖与两神一人打架时，逃回了衙门内，此时场中只有伊雪一人勉强维持着身形，未被卷飞。
　　风越来越大，龙卷越旋越急。
　　掉入龙卷当中的十几名差役惨叫声此起彼伏，无数杂乱物什撞在他们身上，有些口吐鲜血当场横死，有些半死不活，气息奄奄，但都在龙卷内坚持了五六个呼吸后，被暴躁狂风撕裂成团团血雾，好似朵朵死亡之花绽放。
　　两名门神凭着体魄强大，还有香火神力护体，在龙卷巨大的撕扯力下得以存活，但它们身上金光闪闪的铠甲已是七零八落，裸露出的古铜皮肤浮现密密麻麻的裂痕。
　　若没有其余手段，死亡的下场可以预见。
　　随着时间推移，伊雪也开始稳不住身形，不得不将青龙戟插入地下，以此固定。
　　但如此被动下去，迟早完蛋，伊雪望向高空中不停念叨、比划的貂妖，决心放手一搏。
　　龙卷中的两名门神披头散发，古铜色的躯体像极了强行粘好的破碎瓷器，眼见着到了极限。
　　夹杂在龙卷乱七八糟的杂物中的门神同时做出了决定。
　　砰！
　　砰！
　　两团亮的发黑的金光在龙卷中炸开，极速旋转的龙卷生生止住了四息。
　　“破军！”
　　伊雪抓住这来之不易的机会，拔出青龙戟高呼。
　　天空微暗，满天星点清晰浮现，北斗七宿明亮如灯，最末尾的破军星宿投下一束璀璨星辉。
　　星辉以难以想象的速度垂落，照亮了伊雪冷峻的俏脸。
　　砰～
　　砰～
　　砰～
　　……
　　伊雪后托青龙戟快步踏向前方，每跨出一步就是一声闷响，每一脚落处都是一个深坑。
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　……
　　貂妖口中念叨声快到重叠，两只前爪不断拨弄，停滞的龙卷又慢慢开始旋转。
　　但这点风力还不足以对伊雪造成威胁，她没管这些，临近后，纵身高跃，拖在身后的青龙戟举过头顶，下砸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章  败退

　　“锵锵！”
　　凤凰虚影随行，破军星辉为锋，缀满星光的青龙戟破开狂风，在即将剁在貂妖脖颈上时……
　　嗡～
　　一面黑色妖气凝聚出的弧形圆盾瞬间膨胀变大。
　　附着星辉的戟刃撞在妖气圆盾上，僵持了两息，像切木板一样，劈开圆盾，去势凶凶，剁在貂妖脖颈上，星辉作锋，月刃深达一寸有余，险些将其整个脑袋斩断。
　　貂妖血红双目露出一抹怨毒，彻底释放出体内所有妖气，引爆了笼罩在衙门上空的妖云，它自身则化作一股黑色妖风遁向天边。
　　伊雪落地，望向貂妖遁走的方向，有心斩草除根，却没有追击手段，只能眼睁睁的看着它逃走。
　　正在这时，空中忽然响起一道威严浩大的声音，“大胆妖孽！竟敢潜入本城隍域内肆意杀害凡人，今日吾便除了你这祸害！”
　　貂妖逃离的天边亮起一片金灿灿的光辉，一名年过四旬，两鬓乌黑，面容刚正的男子凭空立于高空，身旁站着手持玉板的文判官和腰配宝刀的武判官，在他们身下地面上立有一群黑压压的阴差。
　　面容刚正的男子名叫陈练，乃是吴县城隍，早已暗中等候貂妖多时。
　　“妖孽！看砚！”
　　吴县城隍陈练抬手掷出一方巴掌大的砚台，砚台闪烁着耀眼金光，脱手后，迎风见长，几个呼吸间增至房屋大小，迎着逃来的貂妖砸去。
　　貂妖所化黑风急忙转向，砚台如影随形，紧贴不放，终在追击三百丈后，射下一道金光慑住黑风，倒扣落下。
　　砰！
　　房屋大小的砚台落在地上，将貂妖所化的黑风镇压。
　　城隍颔首而笑，朝左右文武判官说道，“此妖已被吾法器镇压，失了反抗之力，你二人用玄阴镣铐速去将其锁住。”
　　文武判官点头，轻飘飘的飞到砚台附近。
　　城隍招手收回砚台，露出深坑内奄奄一息的貂妖。
　　文武判官摊开手掌，显出两副手指粗细的玄阴镣铐，飘入砚台法器砸出的深坑中。
　　却见原本奄奄一息的貂妖张嘴吸入一道冷风入肚，萎靡的姿态一振，卷起黑风朝西南面逃窜。
　　“妖孽！那里跑！”，慢吞吞飞回地面的城隍呵斥一声，再次掷出砚台，飞身追击。
　　衙门上空，被貂妖引爆的妖云膨胀爆炸，其下飞速旋转的龙卷受到激化，疯狂搅动周围事物，咔咔作响的衙门屋院上的青瓦被成片剥离，檐口房梁一条条钉好的木板脱离架构，地上几棵稍小的枯树摧折……
　　夹着无数杂物的龙卷风愈演愈烈，并慢慢离开原地，沿着大街一路向吴县居民街移去。
　　“城隍大人，还请出手驱散这场大风！”
　　伊雪站在龙卷风外围，看向远处急欲追击貂妖的城隍，不由得出口喊道。
　　但。
　　吴县城隍回头望了眼龙卷风，转身飞离，未有回复。
　　文武判官对视一眼，跟着一同追去，地面上黑压压的阴差迅速退开。
　　伊雪目光微冷，城隍享一县香火，保城护民、惩恶扬善、监察万民、祛除灾厄是它因尽的职责，如今却放任龙卷风在县内肆掠不顾，去追一只油尽灯枯的的貂妖……
　　她知道为什么，无非是城隍不想白白消耗太多神力，故意回避。
　　伊雪听夕雾说过香火神的事，它们实力参差不齐，依仗百姓香火，受王朝气运加持。
　　西梁国现在说是水深火热也不为过，国家气运一衰再衰，城隍之类的香火神实力大损。
　　吴县城隍此番举动虽然事出有因，可连一丝犹豫都没有，足以瞧出它凉薄本性。
　　伊雪瞥了眼身上还未消散的破军星辉，紧了紧青龙戟，慢慢朝龙卷风移动的方向行去。
　　一步，两步，三步……
　　伊雪每踏出一步身上的气势就会强上一分，九步之后，脚步突然放快，在距离龙卷风五十米左右止步。
　　“锵锵！”
　　凤凰引吭高鸣，星辉闪烁中，青龙戟上凝出一层巨型虚幻长戟附着。
　　“呵！”，伊雪沉声低吼，浑身莹莹白光燃烧的格外刺目，青龙戟身放大一倍，连带着巨型虚幻长戟也跟着放大一倍。
　　就见一根长约二十丈，宽有五丈的巨型长戟斩向龙卷风。
　　轰！
　　一声巨响。
　　巨型虚幻长戟嵌入龙卷风当中，让龙卷风停滞了几息，随后长戟虚影便被龙卷风狂暴的撕扯力搅成碎片。
　　伊雪闷哼一声，体内气息翻江倒海，单膝跪地，青龙戟倒插入地下，破军星辉和凤凰虚影齐齐消散，小腿和手肘一阵抽搐，右手连戟杆都有些握不住。
　　抬头望向远去的龙卷风，可以看出规模明显比之前小了一圈，旋转的速度也慢了不止一筹。
　　心下稍定，喘出一口粗气。
　　她不会为了止住龙卷风就拿自己性命硬拼，但力所能及的忙也不会吝于出手。
　　好半天缓过气后，伊雪撑着戟杆站起身，将青龙戟缩小成簪插回三千青丝，望向身后破破烂烂的衙门。
　　突然捂住心口，好似离水的鱼一般呼吸困难……
　　————
　　被贯穿左胸的老道士在龙卷风外圈飞旋，老朽的身躯不仅未被狂暴的撕扯力撕碎，还遁寻着某种奇特韵律在内飘游，乱七八糟的物什像长了眼睛，尽皆避开。
　　某一刻，老道士的身躯被甩出龙卷风范围，从十几米高的空中砸入一户人家猪圈当中。
　　“嗷喔～”
　　“嗷喔～”
　　一头白底黑斑的大肥猪缩在墙角，盯着掉下来的老道士不住吼叫。
　　弥留之际的老道士双目紧闭，嘴中无意识的念叨着玄虚莫名语句，一直到最后一丝生机断绝。
　　“嗷喔～”
　　黑斑猪迈着肥大的四肢来到道士面前，伸鼻拱了拱，一缕青气闪出，吓的黑斑猪仓皇逃开。
　　很快。
　　黑斑猪发现不对劲，混沌懵懂的大脑越来越清明，笨拙臃肿的躯体滚烫，一双黑黝黝的眼睛露出思索神色……
　　它开智了。
　　一旁。
　　老道士身体渗出缕缕青气，身上磕伤撞伤迅速转好，左胸处的贯穿伤口飞速复原，一丝微弱的生机浮现，并如野草般疯涨。
　　“咳咳咳……咳咳……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章  局

　　躺在地上的老道士皱眉咳嗽，身上青气不断外泄，凝聚成手腕粗的光柱直冲云霄。
　　青气愈来愈浓，老道士仿佛化作了纯粹的光源体，源源不断的朝外释放青气。
　　这些青气光柱一经升至高空，便很快向四面八方辐射，顷刻覆盖了整个西梁国上空。
　　西梁国边界沿线，一个个复杂的阵法纹路亮起，天摇地动，大地震颤，厚实花岗岩壁垒从土中升起，直至百丈方停。
　　遍布西梁国高空的青色光柱连成一片，凝聚成一张巨大的青色罗网，罗网缓缓降下，扣在百丈高的花岗岩上，接口处紧密契合。
　　萧山山顶，万花秘境。
　　夕雾正端坐在床边绣着一只奇形怪状的鸳鸯，察觉到西梁国动静后，急忙放下丝帕，或作满天花瓣来到屋外，抬头望向萧山脚下升起的花岗岩壁，以及笼罩在上面的青网，惊道，“天罗地网？”
　　“这种熟悉的气息，是一百年前那名老道士！他究竟想干什么……”
　　夕雾神色猛变，花容失色，“不好！雪儿妹妹还在西梁国！”
　　情急的夕雾那会管与老道士的约定，化作花瓣极速朝秘境外飞去。
　　砰！
　　花瓣撞在秘境边界重新显现出夕雾身形，空中浮现出一排拳头大小的字：
　　“筹划多年的命局终于开启，还请诸位给老道一个薄面。——天机子”
　　————
　　燕京皇宫。
　　养心殿内。
　　骨瘦如柴的梁乐帝躺在床上沉沉睡死，身姿妖娆的胡贵妃趴在床头张嘴允吸，一头手臂粗细的金龙冲她连连怒吟，却阻挡不了龙躯上丝丝金辉落入胡贵妃口中。
　　某刻。
　　满脸享受的胡贵妃好似察觉到了什么，脸色大变，恰时殿外传来一声惊恐的叫喊声。
　　“不好了！不好了！大事不好！”
　　身材矮小，沐猴而冠的国师急急忙忙冲进来。
　　胡贵妃起身，一挥衣裙，国师瞬间倒飞出去，撞在墙壁上，半天爬不起身。
　　“没出息的东西！慌什么？”
　　国师重重喘出几口气，从地上爬起来，勉强平复脸上惊恐，小声道，“他来了。一切都如他当年说的那样……我们还是快逃吧……”
　　“蠢货！身在局中，你以为我们现在还逃的了？”，胡贵妃心情烦躁，张嘴骂道。
　　“那……那我们该怎么办？”
　　“怎么办？还能怎么办，当然是……杀了他！”
　　“你疯了，他就算站着让我们杀，也杀不死啊！”
　　胡贵妃瞥了眼国师，露出一抹不屑，“我来自青丘山，无意从长辈那儿听了一嘴关于这场局的真相。”
　　“对推演易命极为擅长的天机子自负，以西梁国为棋盘跟天道对赌，天机子的筹码是毕生修为和记忆，天道的筹码是一缕成仙契机。
　　既然修为和记忆都成了筹码，他现在最多也就是个身体强壮点的普通人罢了，怎么杀不死？”
　　国师闻言脸色慢慢和缓下来，目露狠毒神光，“好！即是如此，我这就去安排人手，除了他！只可惜我们不能出燕京，否则定要亲自出手，方才妥当。”
　　胡贵妃拦住欲要离开的国师，嘱托道，“天机子以推演易数闻名，不会真赤条条的与天道对赌，或有后手，你需谨记不出手则已，一出手就绝不能留后患！”
　　“如你所愿……”
　　国师应允，急步退出养心殿。
　　————
　　东周天师山。
　　山顶凉亭中。
　　苏小小盘膝坐于蒲团上，双目紧闭，两手掐着法诀，周围股股灵气没入体内。
　　在其身旁，一位年过五旬，面容威严，头绑发冠，身着青衣道袍的男子负手而立，眺望西梁国的方向，叹了一口气。
　　“天机子终究还是走到了这一步……”
　　早已不耐修炼的苏小小睁开一只眼睛瞧向身旁男子，见男子没有呵斥，胆子渐大，散开周围蜂蛹而至的灵气，放下双手，睁开亮晶晶的双眼。
　　“师父，天机子是谁呀？”
　　“一个故人……”
　　“哦。那他怎么了？”
　　被苏小小称作师父的男子语气唏嘘，缓缓将天机子的事讲了出来。
　　苏小小听了后，小嘴一撅，“天机子为什么非要在西梁国对赌啊！”
　　男子淡然一笑，“他敢在东周这么干，我第一个不放过他。”
　　“我不是那个意思，我在西梁国收了一个……收了一个徒弟……”，苏小小埋着脑袋小心翼翼的道。
　　“收了…一个徒弟？”，男子转身面朝苏小小，神色平淡，自有一股威严气质。
　　“你不过才刚开始修道，就敢胡乱收徒？可晓其中因果？”
　　苏小小头埋的更低了，一副我知道错了，要骂快骂的架势。
　　男子斥责了几句后，眼中闪过无奈神色，叹了口气，“收的什么人？”
　　苏小小抬头快速瞟了一眼男子，有些迟疑不决，但在男子越发严厉的目光中，还是小声吐露出了伊雪存在。
　　良久。
　　男子哭笑不得的听完苏小小雷鸣山上的经历，心知多亏了伊雪才没让苏小小留下心灵漏洞，对其感官好上不少。
　　只是。
　　望向西梁国方向，男子幽幽道，“那里已被天机子封锁，我若强行闯入，就是断道之仇，为师帮不了她，一切都得看她自身造化……”
　　————
　　伊雪捂住胸前急促呼吸了几口新鲜空气，大概持续了半刻时，心底那种沉甸甸的压迫感消失，呼吸又顺畅起来。
　　周遭一片祥和，天还是那个天，地还是那个地，什么都没改变。
　　抬头望向晴空万里的天穹，伊雪隐隐约约觉察到有一丝不对劲，但细细深究发现，一切好像都只是错觉而已。
　　是错觉吗？
　　伊雪心中默问，没有答案。
　　摇头驱散乱七八糟的想法，移步向衙门内行去。
　　也不知道吴县县令活没活下来，她需要借助县令的势力帮伊大牛家解决掉赌债问题。
　　希望他还活着吧。
　　伊雪一番搜寻，没能找到吴县县令，倒是寻到了面容寻常，下颚尖长的主簿。
　　伊雪看到他时，这名主簿怀中、袖口塞满了金银珠宝，神色慌张，四下打量。
　　看到伊雪，脸色一白，扑通一声跪在地上，“女侠饶命！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十八章  阿花

　　“县令在哪儿？”
　　“县令大人他……”，主簿快速瞟了眼伊雪神情，几番迟疑，“刚刚衙门内一片混乱，我未曾瞧见县令大人。”
　　伊雪眉头一挑，“这么说，你已经没用了？”
　　“有用！有用！我知道县令大人在东街有一处院宅，平时收刮的钱财大都藏在哪里……”，主簿偷偷观察伊雪神情，见其略有不耐，又快速补充道，“县令大人嗜财如命，他不会放弃那些钱财的……”
　　“那你还愣着干什么？还不快带路！”
　　主簿神色为难，“女侠，我若带你去了，县令大人肯定不会饶了我，能不能……”
　　“不能。
　　带路或者死，自己选一个。”
　　主簿扭扭捏捏，半天未做出决断，伊雪不耐渐增，露出一缕杀机。
　　主簿浑身一个机灵，顿时老实下来，“好…好……我这就带女侠前往宅院。”
　　去县令府邸的路和龙卷风肆掠的方向大致相同，县令府邸偏南，龙卷风偏北。
　　一路上，街天连地的龙卷风所过之处，积雪、人、房屋、动物、枯树全部被搅入外层风暴当中，似一架巨型切割机，不断粉碎一切外来物质，徒留下光秃秃的裸地和满城飞落的残渣。
　　幸而，它只是沿着吴县边角斜向移动，此刻已快要离开县城范围。
　　“抓贼啊！”
　　“抓贼啊！”
　　“抓住前面那个偷猪贼！”
　　伊雪寻声望向左边的巷口，身上挂着破布条，头发爆炸膨胀，侧脸干瘦黝黑，满口黄牙的老道士手脚并用，张牙咧嘴朝外跑。
　　后面追着两名四旬左右的夫妇，一边叫喊，一边掷出了手中木棍。
　　砰！
　　老道士头上挨了一棍，眼冒金花，抬头时瞧见迎面走来的伊雪，激动道，“姑娘！你可把老道害惨咯！”
　　回头看了眼就要追上来的两夫妇俩，脚下提速冲至伊雪身前，喘了口粗气，急声道，“快！快替老道解解围……”
　　伊雪盯着面前的老道士，目光移至本该有个血窟窿的左胸，那里道袍有个孔洞，但内里血肉并无一丝创伤。
　　这老道士果然非比寻常，虽然不知为何要装傻充愣，连尖刺穿胸也不反抗，但大能终归是大能，态度放低，交好关系总不会错。
　　“喔！你是县令大人招募的那些江湖术士之一，好像叫什么……铁口直断，祁半仙儿？”，一旁的主簿望向老道士，细细端详，道出了他招摇撞骗的名号。
　　老道士听此，伸手胡乱抓顺枯发，一本正经的竖起两片烂布衣袖作揖，“正是老道。”
　　“死骗子！还不快滚开！”，主簿捂住嘴鼻，抬脚踹了老道士腰身一脚，厌恶道，“满身粪味儿，你刚在茅坑里洗过澡？”
　　主簿记起身后还站着一位要命的主儿，转身谄笑，“女侠，他就是一骗子，不用睬他。县令大人招来的奇人异士中，就数这老道士最没用，别的大师还会一两手绝活，这老道只会张嘴胡扯，咱们走吧。”
　　伊雪正想开口，那两名夫妇上气不接下气的来到跟前。
　　额宽唇厚的汉子挽起衣袖，扫了三人一眼，“该死的偷猪贼，居然还有同伙！看我不打断你们手，让你们以后还敢偷猪！”
　　妇人拉住抡起拳头的汉子，“当家的，他们看着不太像啊……”
　　“贱民！”，主薄出声斥骂。
　　夫妇俩一惊，这才看到站在后面的主簿大人。
　　“究竟怎么回事？”
　　伊雪沉声发问，汉子没敢再闹腾，伸手指了指从地上爬起来，拍打身上雪渣的老道士，“这老东西潜入我家猪圈偷猪！可怜我家那头阿花，不知这老家伙对它都干了什么！”
　　“胡说！”，老道士挺直身，“你家那头老母猪自己跑了，关老道什么事？”
　　“那你在我家猪圈鬼鬼祟祟干啥？”
　　“我……”，老道士气急，但偏偏无法说出缘由，因为他自己也不知道为什么会从猪圈里醒来。
　　伊雪瞧两方冲突渐烈，想着之前坑了老道士一回，这次怎么说也得帮他解围。
　　沉吟片刻，开口道，“那头猪值多少银钱？”
　　谁知一听这话，汉子情绪一下激愤起来，“我家阿花可是远近闻名的猪王！每到发情期，县里挨家挨户都来配种，怎能用金钱衡量……”
　　伊雪两步行至主薄身旁，擒住他的衣袖一抖，啪拉落下五锭银子。
　　捡起银子，分出一锭递给汉子，“够吗？”
　　汉子看着伊雪手上余下的四锭银子，双目泛红，嘴上嘟囔道，“我们养了阿花这么多年，现在被偷了，怪舍不得的……”
　　伊雪又分出一锭，扔给汉子。
　　“其实，我们没把阿花当畜生，它就像家人一样……”
　　伊雪再次抛给汉子一锭银子，声音偏冷，“够了么？”
　　汉子眼睛更红了，神色挣扎。
　　妇人瞟了眼伊雪脸色，上前一把拉住汉子胳膊，往后拖，“姑娘够了…够了……”
　　“当家的，咱们走吧。”
　　在妇人的催促拉扯下，汉子终于恋恋不舍的离开了。
　　“干嘛给他那多银子，老道真没偷他们家的猪。”，老道士望向离去的两人，颇为心痛。
　　“反正又不是我的银子，用起来不心疼。”
　　伊雪解释了句，回头望向主簿，“我在衙门口也算救了你家县令大人，用他些银子，没问题吧？”
　　“没问题，当然没问题！女侠想怎么用就怎么用。”，主簿连连摆手。
　　老道士盯向伊雪手中剩下的两锭银两，心头火热，“姑娘，之前批命的银钱你只给了三两，那啥……”
　　伊雪一笑，丢给老道士一锭银子，“道长想要这些身外之物，拿去便是，不过剩下的这锭银子我得留下当盘缠。”
　　老道士手忙脚乱的接过银子，塞入怀中，露出一口黄牙也笑了。
　　“姑娘冰魂雪魄、出手大气，武艺超群、丽质天生，老道当真相见恨晚！
　　我也不诳你，老道自吴县郊外醒转，不晓名姓、不知过去，凭着这身旧道袍，招摇撞骗混饭吃，起了个名儿叫祁半仙。
　　姑娘如何称呼？”
　　伊雪见老道士一脸认真，不敢怠慢，拱手行礼，“在下姓伊名雪，当不得道长如此夸赞。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第九十九章  道士邀

　　“伊人如雪，伊人如血……好名字！”
　　伊雪笑笑不答话，转而说道，“我欲去东街寻吴县县令，就暂且先告辞了，后会有期。”
　　“等等！”，老道士叫住伊雪，讪笑道，“这吴县又是闹妖怪，又多有刁民、酷吏，老道觉得还是跟着你比较有安全感。”
　　“你这老腌货，女侠出银为你解围已是恩情，怎还死皮赖脸的纠缠不休？”
　　主簿看向伊雪，笑容满面，“女侠，我说的对吗？”
　　“道长请便。”，本着不得罪高人的心思，伊雪平和道。
　　君不见聊斋志异种梨篇中的贩梨小贩的遭遇，这类喜好游历凡尘的高人，大都喜欢考验人心，态度放端正一些，不说能得到什么好处，但求别被记恨就成。
　　主簿一脸笑容僵住，恨恨的刮了老道士一眼，不再言语，专心带路。
　　一路东行。
　　老道士时不时的掏出藏在胸口的银锭查看，用牙咬，拿在头顶对准阳光打量，那欣喜模样，十足的俗不可耐。
　　伊雪偶尔瞥见，竟未发现一丝不自然的地方，倘若不知道之前发生的事，她也不会让定老道士是高人。
　　“伊姑娘，老道灵光一闪，有笔大买卖欲做，你有没有兴趣啊？”，老道士玩够了银锭，重新藏回胸前，说道。
　　“什么大买卖？”
　　老道士警惕的瞪了眼将目光投来的主薄，凑在伊雪身旁小声道，“老道想啊在吴县骗骗县令没甚出息，要骗就骗西梁国国君！只是这一路上不太安全，老道见伊姑娘武艺超群，就想雇你护我上燕京。”
　　伊雪没第一时间回话，心中揣摩老道士的用意。
　　在她的认知中，老道士是高人，肯定不会真的需要保护，所以很有可能是想在路上考验心性之类的，这让她不由得想起了一些经典收徒桥段。
　　当然，只能在心中想想罢了，道家讲究清静无为，她不认为自己有那一点值得高人青睐。
　　所以她大概推出老道士应该是想去燕京城办些事，至于让她护卫，估计是顺带。
　　“伊姑娘，怎么样？到时候老道若发了，绝不会亏待伊姑娘！”，老道士瞧伊雪沉默不语，脸上略显急躁，忍不住催促。
　　“实不相瞒，我也有要事欲上燕京，我俩正好顺路。”
　　“太好了！”，老道士高兴极了，像孩童一般蹦跳。
　　伊雪见其欢脱模样，补充说道，“在下是个俗人，遇到一般情况搭把手还行，遇到生死危机，道长可就别怪我跑的太快。”
　　言下之意就是说，我只是个普通人，您老就不用故意考验心性了。
　　但实际上两人根本没在一个频道上，伊雪以为老道士是游戏红尘的高人，老道士则以为他就是个彻头彻尾的骗子。
　　两人说出来的话，各自歪曲着理解，不过他们暂时有了同一目标——前往燕京城。
　　面对伊雪直言不讳的说辞，老道士先是神色一暗，随后恢复正常，咬牙道，“也行！富贵险中求，反正老道无牵无挂，就搏上一回！”
　　“女侠，县令大人的宅院到了。”，走在前面带路的主簿停下脚步说道。
　　伊雪看向眼前的屋院，很普通，夹杂在周围房屋里，不是经常来，很容易认错。
　　唯一有特色的地方，是屋内院中有一颗参天杏树，半边树梢长到了隔壁家的庭院。
　　“你去敲门，按照往常来见县令的方式。”，伊雪看向紧闭的大门说道。
　　小命握在别人手中，主簿没有选择余地，慢慢走到门前，轻轻扣响木门。
　　嘎吱。
　　两扇木门被人从里面拉开，露出一个家丁打扮的年轻小伙。
　　“原来是主簿大人。主薄大人，老爷刚刚吩咐，今天不见客。”
　　主薄回头看了伊雪一眼，见其面无表情，正身看向年轻家丁，“麻烦兄弟替我转告县令大人，就说我有重要的事向他禀告。”
　　“什么重要的事？”，年轻家丁没跟主簿客气，直接开口询问。
　　主薄顿了顿，“关于县令大人留在衙门的金银珠宝被差役哄抢一事。”
　　年轻家丁一听涉及到了钱财，砰的一声关上大门，急步返身通报。
　　不久。
　　年轻家丁大开屋门，伸手虚引，“大人，老爷有请。”
　　主薄没有踏入门槛，而是让开身形，伊雪、老道士鱼贯而入。
　　“哎…哎……你们是谁？怎么私闯老爷宅院？护卫。护……”
　　年轻家丁呼喊，被主薄一把蒙住口嘴，“这两人一个是县令大人不久前招募的大师，一位是……”
　　伊雪回头望了家丁一眼，“宣武都尉。”
　　家丁何时见过这般美丽的女子，一时失了魂，看呆了，直到三人走后，方才回神。
　　主簿来过这处宅院，走在前面引路，三人径直穿过外院，来到内院中庭，未管两边东西厢房，直奔主屋大堂。
　　期间遇到一些家丁、护卫、丫鬟，因主薄经常来的缘故，三人并未遭到阻拦。
　　砰砰砰。
　　主簿上前敲门。
　　“请进。”，主屋大堂中传来吴县县令李翰的声音。
　　主簿推开门，伊雪率先走入门内，接着是老道士，最后进入的主簿将门带上。
　　坐在高位喝茶的李翰余光瞥向进屋的人，持杯之手一抖，赶紧放下茶具起身。
　　“妖……都尉大人怎么来？快请上坐！”
　　心中叫苦的李翰脸上却露出高兴神色，热情邀请伊雪上坐。
　　“不必了，李县令心中怕是恨不得我有多远走远，何必勉强自己。”
　　“此言差矣，之前多亏都尉大人出手相救，我才得以活命，感激都来不及呢，怎会勉强。”
　　伊雪似笑非笑的盯着吴县县令，一句话不说，直盯的他浑身不自在。
　　“既然李县令还记得我出手相救之恩，我如今正好有件小事需李县令帮忙。”
　　“什么事？”，李翰脸上笑容消失，追问道。
　　“县内南街有户名叫伊大牛的人家，他家在如意赌坊欠了很多赌债，我听说那如意赌坊背后是李县令做主，所以想请李县令把这笔账勾掉。”
　　李翰神色一松，只当破财消灾，言道，“此事易耳，都尉大人稍等片刻。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百章  约架

　　“来人！”
　　一个账房管家打扮的五旬老者推门而入。
　　“老爷，有何吩咐。”
　　“速去把如意赌坊账本上有关伊大牛家的赌债全勾了，顺便敲打一下催债的那群地痞流氓。”
　　“是，老爷。”，账房管家行礼退下。
　　李翰看向伊雪，壮了壮胆，“都尉大人的这件事虽小，却坏了如意赌坊的规矩，对其余欠债赌客实在有失公允。”
　　伊雪那还听不出吴县县令的言外之意，冷笑两声，“李县令放心，我不是挟恩以图报之人，不会借此拿捏你。”
　　“都尉大人言重了，是下官小人之心度君子之腹，下官这就赔礼道歉。”，说着便作揖行礼。
　　礼毕，李翰起身看向伊雪，“额……不知那妖怪……是否已被降服？”
　　伊雪将伊大牛家的事儿摆平，好似去掉了一块心病，此刻心情还算不错，听吴县县令出声询问，便说道，“那妖怪负伤逃遁，城隍和左右文武判官在后面追杀，降没降住你得去问城隍。”
　　“不过，身为一县县令是不是应该考虑考虑如何处理善后事宜，那失控的龙卷风可是摧毁了很多房屋。”
　　“下官晓得。”，李翰心不在焉的回了句。
　　伊雪见到这一幕对其观感又降一截，要不是怕县内没了县令会使吴县更加混乱，她都想一刀刮了李翰。
　　“此间事了，我就不站在这儿碍李县令的眼了，告辞。”
　　“都尉大人这话说的，那下官就不送大人了。”
　　伊雪瞥了眼伸手去抓盘子里肉干的老道士，咳嗽两声，“道长，该走了。”
　　老道士无视李翰和主簿眼中的厌恶和嫌弃，应了一声，端起盘子将肉干全倒入袖口。
　　嗡～
　　一道金光穿过门窗来到屋内，凝聚成两鬓乌黑，面容刚正的吴县城隍。
　　“李翰，貂妖的尸首吾以带至，咱们的约定是不是应该提前兑现？”，城隍手掌一翻，显现出貂妖尸体。
　　余光瞥见伊雪和老道士，眉头一皱，“哦？你还有别的客人？”
　　李翰神色诡秘，看了眼面无表情的伊雪，又望向城隍，“这位乃是萧山关的宣武都尉大人，我能活命多亏了她出手相助。”
　　“李翰。你是在怪罪本神当时不救你？”，城隍面色未变，但声震如雷，整个房间好似抖了三抖。
　　李翰脸上却无惧色，他是吴县县令专管吴县阳间事，城隍只能管吴县阴间，正常情况下一县城隍不能杀一县县令，否则轻则神位动摇，重则失去城隍位格。
　　“城隍勿恼，下官不是这个意思。只是咱们的约定还得加个条件……”
　　“说出来。”
　　李翰没有开口，而是隐晦的望了眼伊雪。
　　城隍见此也看向伊雪，眉头皱的更深了，“凡俗女子不在家相夫教子，披甲持刃成何体统？”
　　老道士眼见气氛不对，飞快跑到伊雪身后。
　　带路的主薄也察觉出，果断跑到县令、城隍一边。
　　伊雪冷笑连连，“李县令，你可想清楚了，不要一不小心丢了小命。
　　还有这位吴县的城隍，饭能乱吃，话不要乱讲。”
　　李翰见伊雪回应强势，心中生起片刻悔意，但一想到她隐隐对自己的威胁，便强行壮胆硬撑，绷着一张脸道，“我已经想清楚了，吴县庙小容不下都尉大人，恳请城隍遣她离开！”
　　伊雪蔑视一眼李翰，“还以为你想让城隍杀了我，结果就这？软又软不下去，硬又硬不起来，成得了什么气候？”
　　李翰被说的满脸猪肝色，他不想吴县继续存在一个随时要命骑在头上的主儿，但又不敢将其得罪狠了，怕到时候没有回旋余地。
　　此刻一经伊雪点出，顿觉难堪至极，不好发作，郁积于心，求助望向城隍。
　　“呵！有趣。本神知道你武艺不凡，但……你一黄毛丫头敢对本城隍不敬？”，城隍说到后面，字字如洪钟之音，声声震彻房屋，加上有意渲染催发出气势，当真有种神威莫测的意味。
　　可惜。
　　伊雪不是当初那个在山神庙内，连山神虚影都能震慑住的人了。
　　战场上积蓄的杀气狂涌而出，于空中凝聚成片片血雾，周围温度骤然下降。
　　意志薄弱的李县令眼前恍惚，就见伊雪身后虚空奔腾出滔天血河，浓稠的血水蔓延到整间房间，他屏住呼吸急促向上游去，可血河中一具具面目全非的尸体瞪大怨毒双目，擒住他的双腿望下拖。
　　吸气，呼气！
　　吸气，呼气！
　　李翰站在原地双目呆滞，满头大汗，好似失足落水之人，不断挣扎。
　　“醒来！”，城隍呵斥。
　　李翰眼中血海沸腾分开，前一刻还拉扯他双脚的尸体一瞬间消失的一干二净。
　　就见伊雪披甲骑马踏血行来，手中青龙戟前刺，嘴中喊道，“杀杀杀！”
　　李翰猛吸一口气，双目大瞪，直挺挺的倒地。
　　城隍脸色刹时铁青一片，言道，“黄毛丫头你已入魔，还不自知！”
　　“大胆淫祀野神！竟敢说本都尉入魔，本都尉今日斩了你！”
　　城隍好悬没气晕过去，不再说话，化为一道金光穿过门窗直奔屋外。
　　伊雪拔下发间青龙戟，注入先天内气增至正常大小，一步跃到门口，抬脚踹飞屋门，望向天空中的金光追了出去。
　　“哎，伊姑娘！等等老道！等等老道！”，没有伊雪在身边，老道士不敢继续待在县令宅院，急忙跟着一同跑出主屋。
　　伊雪出了大门望向金光飞离的方向，踏出八九步，纵身跃上屋顶，踩着青瓦一路追击化作金光的城隍。
　　“快看！屋顶上有人！”
　　“那是谁啊？”
　　“不知道。”
　　“她好像在追前面那团金光！”
　　伊雪沿着县城内密集的房屋屋顶快速腾挪跳飞，踩得青瓦砰砰作响，屋内的居民纷纷跑出，仰头眺望。
　　半炷香后。
　　吴县奢华的城隍庙前。
　　空地上。
　　城隍所化金光落地，重新凝聚成人形，望向屋顶上下飞跃的伊雪，伸手显现出一方巴掌大小的砚台。
　　伊雪从最后一间屋顶跳下，拖着长戟缓步走近。
　　“城隍大人好像缺乏自信啊，竟然选了这么一个地方。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零一章  妖复来

　　香火体系中神灵都有一个特点，那就是离自己管辖的区域越近，它们能发挥出的实力就越强，城隍选择在这儿打斗，实力将会达到最大化，甚至还能唤来文武判官和阴差助力。
　　不过，伊雪并不惧它。
　　经过貂妖的检验，她火力全开足以与筑基境界争锋，城隍杀个貂妖都那副德行，想来也超不出筑基范畴。
　　而它能唤出文武判官和阴差助力，伊雪也能召唤出凌云枪骑和两千阴兵作战，完全不虚。
　　就算情况再差，她一心跑路，难道城隍还敢离开统御区域追杀？
　　综上所述，伊雪有恃无恐。
　　“黄毛丫头，休逞口舌之快！你已入魔，今日本神杀你，也是为民除害！”
　　“你这等淫祀野神，于百姓安危不顾，去谋求自身利益，有何德行当一县城隍？待本都尉斩了你，重新选出一位真城隍！”
　　城隍目光一寒，当即没再多说，将手中砚台掷出，砚台迎风便涨，转瞬就有房屋大小，带着压迫性的强风横向撞击而来。
　　伊雪第一次跟这类存在交手，没多少经验，眼见房屋大小的砚台朝自己撞来，第一反应是避开。
　　脑中浮现出这个念头，脚下已奔出三步，但她很快发现那砚台居然是锁定在她身上的，不管往那边跑，砚台都会紧贴着不放。
　　而且，砚台飞来的速度并不慢，这才片刻功夫，就已近在眼前。
　　避不开，那就正面硬撼！
　　伊雪奔跑的脚步一止，将体内先天真气注入青龙戟中，长戟戟杆上的蝇头刻文发烫，青龙戟一个呼吸间增大一倍。
　　“锵锵！”
　　凤凰静悄悄的出现在背后，张开宽大坠着七彩光带的羽翼怀抱住伊雪，两者合二为一。
　　房屋大小的砚台临近，绽放出刺目金光，被这道金光照耀，伊雪浑身麻痹，四肢僵硬，竟好似迟暮老者，每一个动作都得花费所有气力。
　　燃烧起莹莹白光的伊雪强行迈出步伐，一步、两步、三步……耳中依稀听见几道玻璃破碎的声音，她没多想这些细微末节，抬起手中四米多长的青龙戟，重心下沉，一戟斩出。
　　这一戟没有那些花俏的光影，没有绚丽的戟影白芒附着，只有最纯粹原始的力量。
　　但正因少了那些花里花俏的东西，隐藏在极致纯粹力量和长戟中的一种东西清晰起来，那是青龙戟的一缕单薄情绪，张扬、霸气、睥睨、狂热。
　　剑有剑意，刀有刀意。
　　那么戟自然也有戟的意志，只不过用戟的人大都是征战沙场的猛将，命通常并不太长，真正能感知到戟意的又有几人。
　　这一刻，伊雪手中的青龙戟不再是死气沉沉的精铁，它有了自己的情绪和性格。
　　四米余长的青龙戟如切豆腐一样将沿途的金光切开，与横向撞来的砚台相交。
　　轰！
　　一声巨大的震响传开，震起了地一圈尘土。
　　城隍满脸震惊。
　　怎么可能？
　　它暗中探查了无数次，那黄毛丫头还停留在凡俗武夫的层次，根本没有筑就武基，而且也没引动九天之上的破军星辰相助，她怎么能凭借区区蛮力与吾法器抗衡！
　　难道我神力又衰减了？
　　城隍内心无法接受这种局面，一咬牙朝砚台源源不断的打入神力，增添威能。
　　伊雪握戟的双手一沉，砚台那边撞击力度大增，环绕在身边的金光不断消融着她身上燃烧白芒。
　　修士斗法可不像凡俗打斗，像这种僵持的局面，倘若一方输了，那可就要结结实实挨上对面积蓄已久到重击，没有特别手段，少说也要丢下半条命。
　　伊雪开始不知道，现在知道却已经晚了。
　　砚台金光大放，以泰山压顶之势慢慢压过伊雪头顶，只余两条颤抖的胳膊举戟横挡。
　　她不知道如何破局，但她手中的青龙戟知道！
　　伊雪暂时抛开心中得失算计，顾虑退缩，催眠自己，在脑中想象青龙戟该有的张扬、霸气、睥睨、狂热。
　　“呵！”，伊雪不再顾惜女儿矜持，大吼出声。
　　浓厚杀气凝聚出片片血雾飘浮于空，化作利箭，极速朝着前方飞去。
　　伊雪双目纯白，燃烧的白光似要脱离身躯凌空自燃，手中青龙戟下压拖劈，压在头顶的砚台像是坏掉的电灯时亮时不亮，最后被戟刃磕飞出去，撞塌了城隍庙墙。
　　城隍张嘴喷出一口淡金色的血液，怀疑人生的它急忙招回砚台。
　　伊雪七步踏出，来到城隍身前，单臂提着四米余长的青龙戟，戟刃在其头顶一寸堪堪停稳。
　　无数化为利箭的血云还在朝前飞去，血云下，伊雪张扬、霸气、睥睨、狂热，如云似海。
　　虽然伊雪留手了，但无形的戟意还是透过城隍脑袋侵入到他体内，并肆意破坏。
　　输得莫名其妙，全程梦游的城隍看了看手上多出一条裂纹的砚台，望向风华无双的伊雪，声音前所未有的干涩，“多谢都尉大人，手下…留情……”
　　伊雪收回悬于城隍头顶的青龙戟，注入先天真气缩回玉簪大小，自顾自的盘好青丝。
　　抬头斜视一眼颓废的城隍，“谁是黄毛丫头？谁入了魔？”
　　“本……我入了魔。我是……黄毛丫头。”
　　伊雪没再多说什么，留下一句，“好自为之。”，便转身离开。
　　但就在此时。
　　县城外那早已离去的龙卷风，再次向县城方向席卷而来，而且比之前的更加庞大，更加极速。
　　沿途房屋建筑、大树、器具、人、家畜……各种乱七八糟的东西被卷离地面，一刻不停的增加着龙卷风体量。
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　“大风来兮！”
　　狂风轰鸣中，一道尖锐偏女性的激昂声音清晰传来。
　　“风暴来了！”
　　“风暴来了！”
　　“大风暴来了！”
　　“快跑啊！”
　　……
　　瞧见横冲直撞的龙卷风，县城里的百姓惊恐万状，奔跑呼号，返回房屋收拾细软，准备跑路。
　　有人趁乱闯入他人家院抢夺财物，有人趁机报复昔日结怨仇家，有孩童摔倒在地被人踩踏哭喊……总之，县城乱了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零二章  摧城

　　“李翰！杀我子嗣！屠我丈夫！今日定要让你血债血偿！”，天边一道歹毒怨恨的声音如音浪层层叠叠的传开。
　　城隍庙前，转身欲离的伊雪抬头望向袭来的龙卷风，其中黑点大小的貂妖驭风游行。
　　“你跟吴县县令究竟有什么约定，他一介凡人怎敢得罪妖物？”
　　城隍凝重的盯着推进而来的龙卷风，想了想，觉得没什么不好说的，便说道，“吴县三十里外有处名叫风谷地方，那里迁来了一窝异兽风狸，李翰不知从哪儿听说风狸脑子和着菊花能够延寿，托我帮忙猎杀，事后提供庇护。”
　　“异兽风狸？”，伊雪心中一动，对这个名字很耳熟，好像在哪儿听过。
　　可能是精气神日益壮大的原因，她最近脑中原本已经模糊的记忆又变得清晰起来。
　　稍稍思索片刻，想起了《海内十洲记·炎洲》中的一篇记载：
　　“炎洲在南海中，地方二千里，去北岸九万里。上有风狸兽，似豹，青色，大如貂。张网取之，积薪数车以烧之，薪尽而不然，灰中而立，毛亦不燋;斫刺不入，打之如皮囊，以铁鯥锻其头数十下乃死，而张口向风，须臾复活;以石上菖蒲塞其鼻，即死。取其脑和菊花服之，得寿五百年。”
　　当然，她在吴县碰到的这只没有记载中的那么变态，估计是修为不够，没有成长起来，倒是延寿之说，并非捕风捉影。
　　“城隍能同意此事，想必吴县县令许诺出了难以拒绝的好处，我很好奇他能给你什么？”
　　城隍闻言满脸苦涩，“香火神道在西梁国逐渐没落，众多同道神力大减，被精怪小妖欺凌，有的甚至跌落神位，被凡人当作妖物打杀。”
　　“李翰答应此事若成，就在县城全力配合推行城隍威德，强令每家每户于屋中置一城隍泥塑，日夜参拜不弃。”
　　“这跟淫祀野神有什么区别？”，伊雪出声质问。
　　“我只是想趁着还有些许神力搏一搏，不想最后落得个和同道一般下场。”
　　远处龙卷在两人说话时间，又向前推进了一大截，狂风声、碰撞声、人声、禽畜声……各种声音混杂，吴县的灾难进行中。
　　伊雪望了眼接天连地充满压迫感的龙卷风，对城隍道，“你们惹来的麻烦，你们自己解决。”，说完便朝有间客栈快速行去。
　　“都尉大人！”，城隍喊了一声，见伊雪没有留步，苦笑着摇了摇头，化作金光飞回城隍庙内。
　　来到有间客栈，正巧碰到了行色匆忙的店小二。
　　“客官，你怎么还在这儿？大风暴来了，赶快逃命去吧！”
　　伊雪停住脚步，看向店小二，随口问道，“县城里这么多百姓，身上也无多少积蓄，真逃去别的县城，又能存活多少？”
　　店小二对伊雪的发问摸不着头脑，但还是耐心道，“不逃马上就要死，活着…总会有希望的。”
　　伊雪点头，拦住欲走的店小二，“你知道哪里有菖蒲么？”
　　“菖蒲？客官你问这干嘛呀，那东西客栈储物房里就有，平时存起来驱虫灭蚊用的。”
　　“哎。不要再浪费时间了，再不逃可就逃不了了！”
　　伊雪目露歉意，让开路，店小二背起包裹一转眼消失在了拐角。
　　进了有间客栈，内里空荡荡的，掌柜、庖厨不见踪影。
　　径直走到客栈陈旧的储物房，目光略过诸多杂物，半晌后终于在角落寻得一捆晒干的菖蒲。
　　这里毕竟是原身的家，她不想一声不吭就逃走，打算尽人事，听天命。
　　有黑兔在，想要抽身离开还是比较轻松的，安全无虞。
　　捡起菖蒲，走到客栈外。
　　“嘶嘶！”
　　豪华马厩中，黑兔感觉到情况不对，长啸一声，从中跃冲而出。
　　伊雪藏好菖蒲翻身跳上黑兔背顶，言道，“黑兔，去城隍庙。”
　　黑兔迈开四蹄，震起尘土往县内比普通房屋高出一大截的城隍庙奔去，途中遇墙跃墙，遇房上房，不到半盏茶功夫便已来到城隍庙前。
　　“城隍！所有人都能逃，唯独你逃不了，此时不出手，更待何时？”
　　城隍庙中，两鬓乌黑，面容刚正的城隍正在向文武判官和众阴差说着什么，听见伊雪声音，神色大喜。
　　“走！随吾一同出去见那都尉大人。”
　　庙中，形态各异的泥塑放出光亮，化作道道金色光速飞出，落在伊雪身前，重新凝实成人形模样。
　　“都尉大人深明大义，豪爽千秋，小神敬佩不已！”
　　“打住，别往我头上戴高帽子。还是那句话，这是你们惹来的麻烦，你们自己解决，我最多出手帮衬。”
　　“都尉大人能在危难关头仗义出手，已是大恩，怎敢厚颜多求！”
　　伊雪没将城隍的话放在心上，望了一眼搅动高空云层的龙卷风，“废话少说，你有什么制止风暴的手段就快使出来。还有，派一个阴差去寻李翰，让他组织好百姓，有序撤离县城。”
　　城隍竟没觉得伊雪发号施令有什么不对，点了点头，叫出一名脚程比较快的阴差速去通知李翰，自己则伸手一翻召出一方玉质的城隍大印。
　　“升！”
　　城隍手掐法诀，玉质方印绽放出刺目金光，随着手指抬升，一点一点的升至城隍庙上空。
　　嗡～
　　嗡～
　　嗡～
　　一面好似金琉璃的圆弧罩子扣在上空，保护着城隍庙后大半个县城。
　　伊雪望向天空的琉璃罩，她能感知到城隍正源源不断的往里打入神力。
　　虽然有些不合时宜，犹豫片刻，伊雪还是忍不住说道，“被动防守终有力穷之时，城隍为何不设法将那龙卷风驱散？”
　　城隍手中法诀快速变换收尾，听了伊雪的话，微声叹气，“我生前只是一介寻常凡人，这些年堪堪弄懂城隍神的一些法术，祭练了一方法器，至于驱风之术，并不太擅长。”
　　城隍害怕伊雪弃城而去，补充道，“那种体量的龙卷风不是筑基境界的风狸兽所能掌控的，它只是凭借天赋能力勉强引导，只需将其击杀，我就能消耗神力引走龙卷风。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零三章 风暴急

　　“风狸兽藏在龙卷风中心，怎么杀？”，伊雪问道。
　　“这……”，城隍语塞，他平时都是依仗强横神力碾压一切，如今神力衰减，就有些抓瞎了。
　　迟疑思索间。
　　龙卷风更近了。
　　小半个县城已经被风暴摧毁，无数混杂在外圈风层的杂物在旋转中撕裂，龙卷风过境，摧枯拉朽，房屋、树木全部被推平，徒留下光秃秃的裸地。
　　轰轰轰！
　　体量巨大的龙卷风撞在金琉璃上，极速旋转的外圈风层似无形齿轮不停切割刮扯碰撞，催发出上万块铁片划过玻璃的声音。
　　金琉璃每分每秒每一寸范围都在承受着打击，圆弧保护罩坚持了短短十次呼吸，上前很快就出现了密密麻麻的裂纹，站在地上的人望去，就像天空碎裂了一样。
　　城隍咬着牙朝城隍大印持续注入多年积攒下的香火神力，缕缕金光沿着裂纹涌动，快速填补。
　　“怎么办？”，城隍回头望向伊雪道。
　　“你问我怎么办？这些事不应该是你更擅长么？”
　　伊雪抱怨一句，瞥了眼城隍和它身旁众多阴差。
　　“风狸异兽躲在龙卷风中心，先天立于不败之地，我可以答应出手杀死它，但你们得想办法让它离开风暴。
　　否则，我将立刻离开，绝不犹豫。”
　　城隍听此，与文武判官面面相觑，绞尽脑汁思索将风狸异兽骗出龙卷风的办法。
　　半晌。
　　身穿长袍，头戴乌纱帽，手持玉板的文判官朝伊雪作揖行礼，开口道，“小神想到一招妙法，就是有些…过于阴损。”
　　“说。”
　　“城隍大人手上不是有一只风狸兽尸体么，咱们可以在这上面下点功夫。”
　　在场的都听明白了文判官所说的对尸体下点功夫是何意思，一时间神色迟疑。
　　武判官更是冷哼出声，面色上尽是对文判官龌龊提议的不屑和厌恶。
　　城隍也有些顾忌自身身份和畏惧礼法，几次欲张口说些什么，但最终都没能说出口。
　　伊雪将它们的神情看在眼中，见城隍迟迟拿不定注意，冷声道，“如今都到了这般田地，还瞻前顾后、畏首畏尾，你们不死谁死？总不至于还要我来做这些事情吧？”
　　“都尉大人不必说了，我做！”
　　城隍下定决心，翻手取出风狸兽尸体，用神力将其托举到金琉璃罩下，震荡出洪钟大小的声音，“异兽风狸！速将龙卷风引出县城，如若不然，本城隍便把这具尸体五马分尸，大卸八块，抽筋扒皮，蒸炒焖炖！”
　　龙卷风中心，潜心引导风势走向的母风狸双目猛然睁开，猩红的两颗眼珠子直勾勾的望向城隍庙方向，其内倒映出一具小点儿般的尸体。
　　“啊！！”
　　母风狸仰头怒吼，由于太过愤怒以至于声音尖长破音。
　　“吴县城隍！你好歹也是一方正神，怎如此卑鄙无耻，还有没有丁点儿廉耻之心！”
　　母风狸的怒吼叫骂轻而易举的穿过龙卷风和琉璃罩，传入城隍庙上空。
　　城隍留意着每分每秒都在疯狂衰减的神力，豁出去了，当场凝聚出一束金光将公风狸一条腿切了下来。
　　同时回骂道，“你一妖孽也配谈廉耻之心？你引导风暴侵袭县城，毁坏了多少房屋，又有多少凡人会因此而死？”
　　“如此罪孽深重，业障滔天之妖，本神何必客气！”
　　母风狸兽气急而笑，冷笑不断，“我算是看出来了，你们吴县人个个都是虚伪至极、贪婪成性之辈，明明是那李翰先杀我子嗣在先，屠杀我丈夫在后，倘若不是如此我何至于掀起风暴摧城！”
　　城隍正欲与之据理力争，却突然发现母风狸趁着说话期间，暗中拼命引风，使得本就体量巨大的龙卷风，朝着更狂暴的方向发展。
　　当即警觉，心中一狠，凝聚一道金光朝那公风狸胯下切去，金光过处，一截三寸大小的肉团与尸体分割，被城隍利用神力拖住，没有掉下去。
　　“异兽风狸！如若再不引走风暴，别怪本神手段下作！”
　　母风狸血红双目定晴瞧向公风狸尸体，当看清楚城隍刚刚干了什么后，瞬间气炸。
　　“啊！！”
　　尖长刺耳的吼叫穿透一切阻碍，直震的人双耳失聪，县城内一些距离较近的凡人更是耳膜破碎，血流不止。
　　母风狸吼出这声惊人尖叫后，干咽干咽喉咙，一丝血迹顺着尖牙浸出，嗓子竟被吼裂出血。
　　“你们全部都要死！全部都是死！！”
　　干嚎出这句话，风狸在龙卷风中心快速游动，浑身妖气弥漫，慢慢填充满整个龙卷风内部。
　　风越来越强，龙卷转速越来越急，狂风吹刮的声音充斥在天地间，其余一切杂音皆淡不可闻。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　巨型龙卷一次次撞击金色琉璃壁垒，护罩上裂纹和修复交替不断。
　　城隍脸色苍白，又凝聚出几道光束切割公风狸尸体，但完全无用，母风狸一声不吭，似积蓄的火山，以待喷发。
　　眼见神力即将见底，周围文武判官和众阴差都开始贡献出自己的神力，可杯水车薪。
　　绝望不可避免的在一众阴差判官，甚至是城隍心中蔓延。
　　在这时。
　　琉璃罩后的县城内。
　　紧闭的屋宅大门被推开，从中走出一小部分百姓，有瘸了腿的年轻汉子，有耄耋之年的苍然老者，有弓背驼腰连走路都很困难的八旬婆婆，有三岁大小，坐在空旷家中哭唤爹娘的幼童，还有不久才降临世间的懵懂婴孩……他们都有一个共同点，累赘。
　　“城隍大人，请保佑吴县渡过难关……”
　　“城隍大人，请快平息这场大风吧……”
　　“城隍大人，请快些降了妖魔，让阿牛阿丫他们回来……”
　　“城隍大人，请让一切都恢复到以前……”
　　“哇呜～哇呜～”
　　“城隍大人……”
　　“哇呜呜……”
　　“城隍大人……”
　　……
　　城隍庙前。
　　来自百姓最真切，最虔诚的祈祷声直入耳际，城隍表情很怪，半边脸哭半边脸笑。
　　他确实能平息这场风暴，只需带着城隍大印冲入龙卷风中自爆，强大的神力震荡足以将其搅灭。
　　可是。
　　“我救了你们，谁来救救我啊……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零四章  风暴止

　　龙卷风暴愈演愈烈，带着令人窒息的声势附身倾压琉璃罩下的吴县县城。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　声声震耳巨响中夹杂着万道铁皮划过玻璃之声，似催命的休止符落在所有人和香火神的心中。
　　城隍庙前，谁也没有说话，只有偶尔稍显沉重的呼吸和彼此交错的慌乱眼神。
　　但等待是一种慢性死亡，伊雪不愿继续没有意义的苦等下去，清冷的声音打破了庙前的缄默，“非常抱歉，你们既然没有能力逼出风暴中的风狸兽，我自是不会留下来陪你们一同赴死。”
　　瞥了眼城隍，文武判官和众阴差，骑着黑兔调头离去。
　　“等等！我有办法！”
　　伊雪没有回头，她已经对优柔寡断的城隍失去了信心，早点走倒时候风暴席卷而来时，更好脱身。
　　顺着大街向县城南城门行去，一路上空荡荡的，杂乱布条、衣物、簸箕、背篼遍布，沿途两侧屋院内，不时有几缕轻柔烟气袅袅升起。
　　伊雪感觉有些奇怪，停在一户朱门黑瓦的屋檐下，敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　“是谁啊……门没关，一推就开了……”，门内传来的是一道苍缓，老迈的声音。
　　伊雪依其所言伸手推开大门，身下黑兔小步踏入其中，这才见到声音的主人乃是一名耄耋之年，弓背驼腰的老妪。
　　此刻暂未理会进入外院的伊雪，面容虔诚，双手合十，闭目朝城隍庙方向祈祷。
　　一直拜了三拜，才缓缓睁开浑浊双眼，望向伊雪。
　　“女娃子，你是……”
　　“我是萧山关宣武都尉。”
　　老妪听到这儿，颤颤巍巍的就想行礼，被伊雪制止了。
　　老妪努力睁开双眼，浑浊的眼水侵湿了眼角处的眼屎，视线一片模糊。
　　“都尉大人…为何…不跑啊？”
　　“我有异兽黑兔，来去如风，并不畏惧风暴。”
　　老妪看了看伊雪身下的黑兔，夸赞道，“都尉大人能降服异兽，有一身好本领，想必是战功赫赫，美名远扬的…大丈夫吧？”
　　“我只是个败军之将，声名也一片狼藉。”
　　老妪语塞，一时不知该说什么才好。
　　“婆婆问了我三个问题，我能问你几个问题么？”
　　“什么问题……”
　　“婆婆这是在向城隍祈祷？”
　　“是啊……无论多大的风雨，城隍老爷一定能守护好吴县。”
　　“婆婆你就这么相信它？”
　　“都尉大人有所不知，城隍爷百年前乃是吴县顶顶有名的大善人，乐善好施，当时吴县百姓感念他的恩德就为他立了碑牌，塑了泥像供奉，久而久之便成了吴县城隍。”
　　“可它现在都自身难保了。”
　　“城隍老爷一定能驱散这场风暴。我，还有他们都坚信不疑！”
　　伊雪顺着老妪颤抖着的手望去，大半个吴县密集的房屋院内，不时的升起一缕青烟，这些青烟越来越多，似一道道密集烟柱，直升天际。
　　每一缕青烟的源头处，必有着一名行动不便的垂垂老者或残缺伤病，吴县还有很多老弱病残被遗弃在此，等待命运的裁决。
　　“老婆婆，我该走了。”
　　“走吧…走吧，走了好啊……”
　　伊雪一催黑兔掉头走出屋院，但她没有向南城门逃去，而是骑着黑兔极速奔回了城隍庙。
　　“都尉大人！”，城隍没了身为城隍神该有的威严和矜持，惊喜叫喊。
　　伊雪不想废话，单刀直入，“你有什么办法就快使出来，我再停留一炷香时间，一炷香后还看不见任何改变，就别怪我不给你们机会。”
　　“这……”
　　城隍陷入两难当中，它才当上城隍神不久，广阔浩瀚的世界刚刚朝它展露一角，它不想死。
　　可如今这个局面，不平息龙卷风暴要死，带着城隍大印自爆也是死，横竖都是死，按常理来说选择后一条比较好，能留下一个好名声。
　　但人都是自私的，香火神会为了一炷香争的面红耳赤，自然也有私心。
　　城隍明知那个选择才是更好的选择，却怎么也无法真正付出行动。
　　时间一分一秒过去。
　　城隍庙中积蓄多年的香火神力见底，众附属神和阴差身形虚幻，跌落位格，成了孤魂野鬼之躯。
　　轰！
　　龙卷风暴狠狠撞击在琉璃罩上，这次没有像往常那样被护罩反震弹开，而是与之紧紧贴合在一起，不断切割撕扯着琉璃金光。
　　笼罩在城隍庙上空的金色琉璃护罩破碎，城隍大印晃动，吴县岌岌可危！
　　城隍耳中传来的祈祷声越来越大。
　　“城隍大人，请快些驱散这场风暴吧……”
　　“善良慈悲的城隍老爷，一定要坚持住啊……”
　　“城隍大人……”
　　“哇呜……爹，娘…你们去哪儿了……”
　　“哇哇哇～”
　　……
　　城隍陈练哭笑，心中百感交集，深吸一口气，趁着滚烫的热血冲上脑的那一刻，一声不吭，一句话未交代，化作金光托举着城隍大印，使出最快遁速一头扎入龙卷风暴当中。
　　晚了，它怕自己失去勇气后悔。
　　城隍化作的金光如投入水中的碎石，溅起了一朵小浪花，便被淹没在无尽风暴中。
　　但！
　　龙卷风暴内，城隍紧紧攥着大印悍然引爆，它自己也在同时自爆。
　　轰！！
　　天空一道沉闷雷鸣震响，龙卷风暴中心亮起刺目如黑斑一样的光团。
　　光团以难以想象的速度膨胀炸开，荡出的强劲横波带着扫灭一切的气势传递，却在接近城隍庙时，化作清风拂过。
　　城隍陈练所执掌的大印乃是吴县每届城隍都会祭练、温养的法宝，此刻一经引爆，其强烈的神力震荡蛮横的将龙卷风从内部撕裂，余波更是将残风碾碎，重新归还了晴空万里，波风稳定的正常天色。
　　城隍庙内，端坐于最主位上，两鬓乌黑，面容刚正的城隍石塑顷刻崩解，坍塌成一地石灰，随风散尽。
　　母风狸茫然悬浮于虚空，愣愣看着风暴消失的地方，张嘴吐出一口血沫，嘶哑吼道，“该死的吴县城隍！该死的吴县城隍！！”
　　伊雪也没想到城隍说的办法居然是自爆，不过这是它自己招来的灾祸，总归是要付出代价，哪怕这代价沉重到魂飞魄散。
　　现在，是时候履行自己的承诺了。
　　《能将任何现象乘以十倍的我只想做个诚实的人》
　　讲述的是一个生前因诡骗而死，在得以重生后想要做个诚实的人，却变成了“能将任何自身造成的现象乘以十倍”的乘十的人，并因此而在诚实与乘十之间做出抉择的故事。
　　py一波
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零五章  降妖除魔

　　“黑兔！冲锋！”
　　伊雪低吼，伸手取下发丝中的青龙戟，青龙戟迎风增大，拖于身后。
　　黑兔在狂奔，加速，加速，一跃而起，凌空虚踏，朝着悬在半空中的母风狸奔去。
　　“嘶嘶！”
　　“诛妖！灭魔！”
　　临近母风狸后，黑兔一抬前蹄斜下急踹，伊雪手臂微震，配合着黑兔的强大冲力，青龙戟迅雷如火，极速斩出，干脆利落。
　　母风狸反应不慢，迅速化作黑风远远逃开。
　　黑兔下踹的双蹄，伊雪劈下的青龙戟都落在了空处。
　　“尔不过区区凡人，也敢向我动枪戟？既然你自己急着下黄泉，那我就先送你下去！”
　　母风狸原地鼓动大风，但由于周围还未散尽的神力震荡，引来的大风没有它想象中那般飞沙走石。
　　不过，一介凡人而已，这还不是有手就杀。
　　大风很快就将伊雪和黑兔笼罩在内，母风狸驾风遨游，露出锋利爪牙，身形飘忽不定，连连凝聚出手臂粗细的螺旋尖刺激射而出。
　　伊雪没有管厉啸而来的螺旋尖刺，双眼紧紧盯着母风狸所在位置，长戟断风斩去，沿途乱七八糟的螺旋尖刺尽皆被斩灭于无。
　　母风狸在大风中变换位置，伸出爪子频频挥动，伊雪身体两侧和背后源源不断的凝聚出螺旋尖刺。
　　母风狸没有慌着放出，爪子挥舞不停，螺旋尖刺不断累积，累积到最后填满至伊雪身侧背后整个空间。
　　“去！”
　　眼见伊雪和黑兔即将靠近，母风狸刹那间催发出所有螺旋尖刺涌出，同时身体一转化作黑风逃离。
　　“又想遁形？”
　　伊雪对身后两侧危险弃之不理，浑身亮起莹莹白光，十层气力发动，手中青龙戟平平无奇的斩出，张扬、霸气、睥睨的意志弥漫渲染。
　　而身下黑兔毛发间浮现出密集的红色纹路，缕缕灼热火焰从中升腾而出，并在俄顷间膨胀，将一人一兽完全包裹，那场景就像是一朵绽放开的火焰之花重新闭合成花苞。
　　砰砰砰……
　　密密麻麻的螺旋尖刺激射在火焰花苞上，除了荡起阵阵火蛇飞串之外，别无它效，倒是那些尖刺尽都在火焰中消弭于无。
　　母风狸遁形遁的很快，但伊雪斩去的长戟更快，终是赶在母风狸逃走之前斩灭了一小团黑风。
　　母风狸在二十丈外重新凝聚出身躯，只是它本该健全的下体少了一条左腿。
　　黑兔能短暂滞空，不能飞行。
　　在配合伊雪斩出这一戟后，失力落下地面。
　　四蹄刚刚着地，冷不丁的鼓起腮帮，仰头朝空中母风狸张嘴喷出一条长长的火柱。
　　“吼！”
　　火柱有梁木粗细，通体幽黑，排列紧密，外表光滑，飞行速度极快，几个呼吸间就已来到风狸身前。
　　正盯着自己齐整断裂的左腿惊疑不定的母风狸感受到炽热袭来，心中一慌，再次化作黑风遁形。
　　等重新出现在半空中后，后背上的皮毛已是焦黑一片，严重的地方甚至能隐隐看见裸露出的焦骨。
　　“姑娘我知道你不是吴县人士，为什么非要趟这摊浑水？
　　不如就此离去，你走你的阳光道，我报我的血海仇。”
　　伊雪负戟坐于黑兔背上，背后半截披风被大风吹的猎猎作响。
　　“不久前那只公风狸也和我说过类似的话，我就一直想问问，你们难道不觉得好笑吗？”
　　“有什么好笑的？”
　　“觉得可以吃定我时，一个照面就下杀手，感觉有些难啃后，又好言劝离……
　　这天下那有这种事！”
　　“那你想怎么样？”
　　“你死……我活……”
　　伊雪喊出这句话，一催黑兔迅速奔向高空中的母风狸。
　　黑兔助跑一段距离后，腾空跃起，四只燃烧着火焰的蹄子在空中虚踏，伊雪长戟笔直朝前，做出欲要刺出的动作。
　　母风狸领教过伊雪长戟上附加的古怪意志，不敢用身躯硬接，化作黑风遁离。
　　施展遁术时，母风狸不能出手反击，伊雪身下的黑兔速度虽快，却追不上高空急飞的母风狸。
　　伊雪连连挥舞戟刃释放戟芒，黑兔频繁喷出火焰灼烧，终是不能有效伤害到风狸。
　　母风狸不甘心一直被追着打，时不时解除遁术，高空伏击偷袭，由于怕伊雪故意示弱，即便得手也不贪进，化作黑风与伊雪保持着安全距离，周旋。
　　打斗逐渐陷入僵局。
　　城隍庙前一众身形几近透明的阴差和两位文武判官都紧紧盯着两道身影，由不得它们不关心，这若是那个凡俗的宣武都尉败了，城隍牺牲没了意义不说，它们有一个算一个绝对会被母风狸撕成碎片。
　　特别是其中的文判官尤为揪心，每每想到是它提出利用公风狸尸体威胁母风狸时，都会感到心胆具颤。
　　只恨它们现在被榨干了神力，有心帮一帮天空中与母风狸连连交手的伊雪，却只能徒呼无力。
　　刚刚本来见伊雪占据上风，正喜，下一刻又见场中陷入僵局，众阴差和文武判官不可避免的将心提到了嗓子眼。
　　城隍庙后，完好的大半个吴县县城当中。
　　一户家中供有城隍泥塑的人家，有名虔诚焚香祭拜祈祷的老汉，祭拜起身，忽见城隍泥人咔嚓一声从内部裂开，碎成无数块泥片。
　　老汉浑身一颤，手中的香柱落在地上也浑然不知，一时间面如死灰，绝望侵心。
　　却听安静下来的周遭突然传来一声巨大、婉转的女音，“诛妖！灭魔！”
　　虔诚的老汉定睛望向城隍庙前的天空，一名女将军身披修长甲胄，头戴凤凰盔饰，后背坠着半截披风，手持一柄两米余长的青龙戟，跨骑一头神俊驱火的异兽，与驾驭狂风的妖怪激烈打斗。
　　……
　　熟悉的朱门黑瓦院子中，那位耄耋之年、弓背驼腰的老婆婆吃力抬头望向天空，看见伊雪骑着黑兔英姿飒爽的与驭风妖怪打斗，浑浊的双目流下一行热泪。
　　“我认识她！我认识她！
　　我就知道她一定是一名战功赫赫，美名远扬的大丈夫！我早就知道……”
　　…………
　　《我的怪兽娘超可爱！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零六章  激烈

　　高空中遁行的母风狸猩红眼珠子一转儿，瞥向身下县城内众多颤颤巍巍的老弱病残，计上心来。
　　极速前飞的黑风忽然笔直朝下飞去，在即将坠地时，凝聚出主体躯干，伸长两只利爪抓向一户院中抬头望天的耄耋老媪。
　　黑兔凌空虚踏上天，伊雪望向母风狸飞下的方位，竟是与自己有过交谈的老媪家。
　　“找死！”
　　伊雪情急下，将手中青龙戟投掷出去，青龙脱手当真如一条游龙般飞刺向风狸。
　　母风狸刺耳尖笑几声，迅速折返，长戟掷空，大半没入地下。
　　“桀桀桀……城隍拿我夫君尸首威胁我，现在我拿这些凡人性命威胁你，你会怎么选择？”
　　母风狸嘴里嘲讽，手上半刻未停，一折返就俯冲至失去兵刃的伊雪，大风为介质，手臂粗的螺旋尖刺凝聚。
　　落在伊雪眼中就好似母风狸披着一场螺旋尖刺巨浪朝自己袭来。
　　“黑兔，冲过去！”
　　奔行于虚空的黑兔，鼻间喷出两股飞溅火蛇，速度一提再提，到后面掀起的狂风几乎快与母风狸引来的大风持平。
　　大风翻滚，黑兔冲锋。
　　“嘶～吼！”
　　一条长长的火柱喷出，母风狸驭着大风似落叶飘零，轻易躲过，但随行的螺旋尖刺被火柱撞上，顷刻消融大半。
　　伊雪骑着黑兔从火柱灼出的空洞穿过，母风狸趁机临近，扑向伊雪侧背，伸长爪牙，又撕又咬。
　　伊雪伸手反擒向母风狸，另只一手握拳砸击。
　　“砰砰砰……”
　　母风狸的身躯就像是软皮球一样，滚来滚去不说，还特别容易凹陷，伊雪一身巨力落在它身上，十层被卸去七层，余下的三层又被其坚韧的皮下软肉分摊，真正造成的打击力少之又少。
　　当然，伊雪现在的身板也已逐渐朝着非人类的方向发展，风狸不以肉身强横成名，它那看似凶残的爪牙抓挠在身上，只能留下几道浅痕。
　　“下来！”
　　伊雪擒住母风狸右后腿拉扯开，另一只手松拳抽刀，铿锵，短刃出鞘，冷冽的寒光照亮了双眼。
　　为了达到杀伤效果，伊雪不管不顾朝刀身灌注长戟意志，张扬、霸气、披靡、狂热……虽有些不伦不类，但那股气势还是出来了。
　　母风狸惊惧，开始拼命挣扎，见挣扎不脱后，化作黑风遁形。
　　好不容易抓到这次机会，伊雪怎肯轻易放过，先是杀伐之气涌出，震慑住母风狸。
　　随后大喊，“破军！”
　　天空暗淡，星光闪烁。
　　由于距离上次引动星光庇护时间间隔太短，破军星宿回应的速度比往常缓慢，附着的星辰纱衣也更单薄一些。
　　不过。
　　对于伊雪来说，能够重新引动就足够了！
　　母风狸化作的黑风在杀伐之气下，飞遁的动作一滞，星光朦胧中，伊雪持刀捅向黑风，滋滋滋，好似浓硫酸侵蚀异物的声响传开。
　　黑风重新凝聚出母风狸，妖气震荡，将捅入腹部的短刃排斥出。
　　伊雪眼疾手快，笼罩着星辉的左手一把抓住母风狸的前右腿。
　　母风狸想故技重施，却惊恐发现被擒住的那寸躯体有星辰异力侵蚀，无法继续化作黑风。
　　“该死！你就非要和过不去？”
　　“我说了，你死…我活！”
　　母风狸眼见短刃又朝自己捅来，全身大半个身体化作黑风，独留一条右腿在外，鼓起大风向更高处飞去。
　　黑兔失力落下地面，轻巧的踩在一户屋院的房顶，仰头担忧的望向空中。
　　伊雪紧拽母风狸不放，持刀右手狂捅，星辉似最锐利的刃口，轻易穿入黑风。
　　天空中妖血四溅，惨叫声接连响起。
　　遁术虽然玄妙，就这一点不好，防护能力太差。
　　母风狸回过神，立即凝实妖躯，鼓动出一阵大风，这场大风全由密密麻麻的小风刀构成，如鱼鳞般割向伊雪身体各处。
　　这些风刃不是一般意义上的小，而是小到只有毫厘大小，没有在伊雪甲胄上浪费力量，在母风狸的操控下沿着甲胄缝隙、脖颈钻入内部，大肆破坏。
　　更可怕的是，它们更多的还是朝伊雪鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴等地方涌去。
　　这些风刃很隐蔽，伊雪实在缺乏修士斗法经验根本没能察觉，好在她修的横练武学，身体坚硬，风刃落在皮肤上只割出了一些白点。
　　至于涌向口鼻、眼睛、耳朵的小风刃，伊雪感受到疼痛时，丹田中的微弱先天内气应激流出，形成一道薄弱保护罩，虽正被快速瓦解，但给她争取到了片刻喘息。
　　母风狸凝实的妖躯即便有星辉附着也较难刺穿，伊雪持刃之手捅入母风狸体内的次数大减。
　　现在她面临的问题是，究竟是与其死磕到底，还是松手另寻机会。
　　丹田中的先天内气几个呼吸就接近枯竭，伊雪目光闪烁，神色挣扎。
　　正犹豫着，转机忽现。
　　她发现，原来风狸如此精细操控风力，必须极为专注，而且脱离一定范围后就控制不了那部分小风刃了。
　　明晰这一点后，伊雪手中短刃削、撩、切、割、刮，不求造成最大伤害，但求让它无法聚精会神，操纵风力。
　　效果显著。
　　母风狸攻势衰减，伊雪压力骤降。
　　随着时间推移，母风狸伤势渐重，妖气消耗也越来越大，感受到死亡威胁的它，狂啸一声，残余妖气勃发，凝聚成刀硬生生斩断了自己的右腿，彻底化作黑风逃向更高空。
　　伊雪无处借力，从空中摔落，余光瞥见地上来接自己的黑兔，喊道，“不用管我，拦住它！”
　　黑兔凌空跃起冲上高空，追逐黑风，时不时喷出火焰灼烧。
　　伊雪收刀归鞘，落地砸碎碎石地面，一个翻滚卸力起身，几步奔至不远处大半没入土内的青龙戟。
　　“呵！”
　　将其拔出，旋身一圈用力将青龙戟投掷出去，张扬、霸气、睥睨的意志凝练，似一道黑影刺破空气，射向与自己说过话的那名老媪头顶。
　　正在逃窜的母风狸这一刻仿佛与伊雪心有灵犀，一头扎向低空，直奔那名老媪飞去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 都一百零七章  风狸卒

　　毫无意外。
　　冲势太猛的母风狸根本来不及改向，飞射而至的青龙戟瞬间穿过黑风，没入远方，显现出原地被洞穿心脏的风狸。
　　母风狸失力从空中摔落至老婆婆身前，霸道的戟意蚀骨入髓，不停磨灭它的意识。
　　伊雪赶至，飞快从身后取下干菖蒲塞入母风狸的鼻孔。
　　母风狸神色惊恐万分，一双猩红双目死死盯住伊雪，“你为什么知道我的命门？你怎么知道我会突袭老媪！”
　　伊雪拔出短刃插入风狸心脏处的伤口里，横拉一刀，说道，“你的命门被记在一本书里，至于我怎么知道你会袭击老媪，我瞎猜的。”
　　噗呲～
　　刀刃纵划两刀，开肠破肚，母风狸终在惨痛和怨恨中毙命。
　　伊雪起身，看向身前的老媪，收刀归鞘，擦了擦手上的血，歉意说道，“我刚刚是不是吓到你了？”
　　耄耋之年的老媪没有说话，只是留着泪珠，颤抖着双手紧握伊雪手臂，作势就欲双腿跪地。
　　伊雪赶紧扶住老媪，也没有说什么，纤细似白葱的玉手沉稳搀扶住老媪，手心温和而有力。
　　“都尉大人对吴县的大恩，无以为报，老婆子唯有在家中立碑日夜颂德才能表达心中的感激！”
　　“老婆婆勿需如此……”，伊雪推辞，见老媪目光坚定，一时不知怎么婉拒。
　　“嘶嘶！”
　　黑兔从不远处奔来，没有走正门，从院墙外跃至院内，不待跟伊雪打招呼，跑过来叼起地上的风狸尸体，咯嘣咯嘣咀嚼。
　　伊雪瞟了眼身旁的老媪，见其神色虽有些慌乱，却并未流露出太多惧意。
　　“老婆婆，你先回屋休息。
　　逃离吴县的百姓应该还未走远，我去追回他们。”
　　伊雪等黑兔吃完风狸尸体后，跳到背上，寻得激射出去的长戟，骑着黑兔迅速奔向县城南城门外。
　　…………
　　距离吴县南城门十里之外的宽阔官道上。
　　许多高矮不一，穿着各异的汉子或妇女背负行李，行色匆匆朝隔壁临县赶去。
　　其内有身穿麻衣的农民，有架着马车的富商，有豪绅家族成员，连吴县县令李翰也在里面。
　　“快看！县城上空的龙卷风暴消失了！”，有人不舍家中老母，回头张望时，发现吴县上空碧蓝一片，不由得激动喊道。
　　长长的逃离队伍，一传十十传百，纷纷回头张望，见到果真没了龙卷风暴的影子，喜出望外。
　　“我们不用逃了！”
　　“我们可以回去继续生活了！”
　　“不知道我家中老母如何……”
　　“对对对。我想起了我刚刚出生半个月的孩子……”
　　众人七嘴八舌，都或多或少表现出返回意图。
　　但很快人群中就有人说道，“我可是听说龙卷风暴是由一头妖怪召来的，现在龙卷风暴是散了，可你们敢肯定这不是妖怪骗我们回去故意驱散的？”
　　“没错！这万一是那妖怪的圈套就遭了！”，有人附和。
　　两种看法争论不休，谁也说不服谁。
　　最后，逃亡的人分成两波，一波继续前往临县，一波准备返回吴县。
　　混迹在人群中的老道士紧紧盯着吴县县令李翰所在马车，见其加入到前往临县的那波人后，眼珠子一转，清了清嗓子。
　　“各位！你们大概都知道这场风暴是由妖物唤来的，可你们知道是谁唤来的妖物么？”
　　逃离队伍内，刹时闹哄哄一片，几乎每个人脸上都浮现出怒色。
　　“快说！究竟是谁招惹来的妖怪？”
　　“对呀！臭道士，你快说啊！”
　　“要让我知道是那个天杀的王八蛋，我非宰了他不可，他奶奶的。”
　　叫骂声里，李翰掀开马车车窗帷幕，张望了一眼挑起民愤的老道士，气的一拍扶栏。
　　“岂有此理！本官当初招募能人异士时，好吃好喝的招待他，他居然这个时候拆我的台，简直是岂有此理！”
　　快速瞟了一眼外面群情激愤的百姓，眉头紧皱，喊到，“老朱，快叫几个家丁把那老杂碎处理了，别让他继续胡说八道。”
　　驾车的账房管家，应了声，看向周围拱卫着马车的众多配刀家丁，随便叫来五名，低声吩咐几句。
　　这五名家丁铿锵抽出长刀，大步向老道士走去。
　　老道士眼睛尖，瞧见了朝自己走来的家丁，一边借助周围密集人群躲逃，一边口中高呼，“召来妖物的人就是吴县县令李翰！老道亲耳听吴县城隍说的！”
　　家丁脚步放快，挡路的百姓被粗暴撞开，直奔老道士而去。
　　老道士不停逃窜，口中一直重复那句话。
　　暴怒的百姓望向吴县县令所在马车，神色迟疑，李翰多年积攒下来的威望，加上根深蒂固的官老爷思维，让他们即便知道眼前之人是导致他们无家可归、甚至家破人亡的罪魁祸首，却依旧不敢做出心中想做的事。
　　“你们不敢动手！我敢！”
　　百姓中传出一道桀骜的声音，人群立时让出一条路，一名年轻汉子快步走向李翰所在马车。
　　“我也敢！”
　　“我也敢！”
　　“妈的！老子今天不要命，也要杀了这狗日的！”
　　百姓中有十几人响应最先那名年轻汉子。
　　但……
　　“贱民！想造反，夷九族？”，姓朱的账房管家，斥骂一句，对拱卫在旁的家丁们吩咐道，“杀了他们！”
　　这些家丁都是从小培养的真正属于李翰的家奴，半分迟疑也没有，齐齐拔出长刀，将怒吼冲上来的十几名汉子砍杀殆尽。
　　李翰掀开马车前的帷布，站在车架上，扫视一圈众百姓，拿出一县县令的威严，“各位百姓，勿要听信那疯老道的胡言乱语！”
　　“本县令行的端做得正，在这里向所有人保证，绝无此事！
　　另外，对西梁命官动手，可是死罪！”
　　众多观望的百姓议论声变小，愤怒的情绪渐缓，一时竟然有平复下去的意思。
　　老道士在人群中慌乱跑路，但距离身后追击的家丁越来越近。
　　忽然，老道士停在原地不前，五名家丁从前后左右一同围了上来。
　　“谁来救救老道啊！”，老道士惊声大喊。
　　却听一声婉转女音传来。
　　“都闪开！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零八章  吴县完

　　两道白芒戟影从高空飞来，带着尖啸，落向老道士周围两侧，四个血淋淋的脑袋齐齐掉落，余下一人望向空中骑着黑兔奔来的伊雪，惊恐丢掉长刀，转身就跑。
　　可很快又是一道白芒戟影飞出，斜贴着两名百姓脑间而过，斩断了最后一名家丁的脑袋。
　　黑兔载着伊雪轻巧落地，旁边的人慌忙避让，留出一片空地。
　　周围百姓望向伊雪，神色惧怕，议论不断。
　　“这是谁啊……”
　　“不知道。”
　　“有点熟悉。”
　　“好像是之间那名追逐金光的女子……”
　　伊雪收回青龙戟，催着黑兔朝吴县县令所在马车行去，有刚刚斩下的五颗人头立威，沿途百姓自觉让开道来。
　　老道士满脸欣喜，小跑过来，“伊姑娘，幸亏你来的及时，不然老道这把百把斤骨头就要交代在这里咯。”
　　伊雪朝老道士点点头，并不说话，冷冽的目光望向吴县县令所在马车，骑着黑兔逼近。
　　“李县令，你这是要上哪儿去？”
　　站在车架上的李翰脸色苍白，勉力露出一抹和善笑容，拱手作揖，“原来是都尉大人当面，下官…这不是按照城隍和都尉大人的命令组织百姓撤离么……”
　　“大人…此来，可是将那妖物降服了？”
　　“的确降服了，不过…你是不是应该说说关于你和城隍之间的交易？”
　　李翰神色狂变，情不自禁后退两步，抵在马车帷布上，颤声道，“你…你都知道了？城隍…城隍呢？”
　　“死了。”
　　“啊？”，李翰慌神间，脚一歪，跌到，上半身探入帷布，下半身留在外面。
　　朱姓账房管家急忙伸手扶起李翰，呼道，“老爷！没事吧，老爷！”
　　伊雪静静看着两人，以及周围拱卫在前，持刀拿刃，目光警惕的家丁，虽举止平淡，却也让这些人如芒在背。
　　李翰在账房管家的帮助下重新站起身，颤颤巍巍的从怀中取出一方华贵刻满祥瑞花纹的紫檀木盒。
　　“都尉大人，这盒中之物乃是风狸幼兽的脑子，伴着菊花服食，能增寿二十载。”
　　伊雪看也未看华贵木盒，冷淡道，“有些事做了，总要付出代价。城隍已经去了，你呢？”
　　李翰持盒的双手抖的更厉害了，神情动作都透露出一股无助的哀求，又重复着说道，“盒子里是风狸幼兽的脑子，可以增寿二十载，大人您收下吧。”
　　伊雪未动，未语。
　　“盒子里是风狸幼兽的脑子，可以增寿二十载，大人……”
　　铿锵！
　　伊雪拔出腰间短刃，黑兔配合着前冲，短刃寒光一闪，一颗面孔惊惧到扭曲的人头冲天而起，血液溅上帷布三尺。
　　“老爷！”
　　“咴儿！”
　　朱姓惊呼，拉车棕马受惊嘶叫。
　　远处围观百姓哗然一片，刹时哄闹声不断。
　　“贱人！莫以为仗着有些武力，就敢冒充都尉，打杀一县县令！
　　来人，拿下！”
　　死忠家丁，大吼着冲向伊雪，手中长刀高举下砍。
　　伊雪杀伐之气狂涌而出，身下黑兔鼓起腮帮一口长长烈焰喷吐而出，什么马车、县令、账房管家、家丁全部在烈火中化为焦炭，最后沦为一地黑灰，风一吹，散的满天都是，落了个光秃秃的裸地，倒也干净。
　　“妖怪…”
　　“妖怪啊！”
　　“黑马成精了！”
　　围观百姓亲眼目睹了黑兔张嘴喷出火焰，尽皆后退逃窜惊呼。
　　“全都给我站住！”，伊雪一声爆呵镇住全场。
　　“吴县风暴已停，妖物已除！不想背井离乡，愿意相信我的，就回去！”
　　人群沉寂片刻。
　　很快就有不和谐的声音传出，“我们凭什么相信你，万一你是妖怪，我们岂不是自投罗网？”
　　“对呀！她刚刚还杀了县令大人。”
　　混在其中的老道士忍不住扯开嗓子喊道，“她是萧山关宣武都尉，不是妖物，可以信任！”
　　但还是有一部分人不信。
　　伊雪没有多说什么，骑着黑兔返回吴县，一句解释也欠奉。
　　她自认为已经做到了仁至义尽的地步，别人怎么想，怎么选，与她无关。
　　伊雪累了，无论是身体上，还是心里，吴县是原身的家，不是她的家，是时候整顿整顿，离开这里了。
　　回了吴县，伊雪在有间客栈休整了小半个月，一是兑现请黑兔喝不同好酒的诺言，二则是委托了一位铁匠帮忙打造两捆铁箭。
　　毕竟有着一张铁胎弓不拿来使用，有些浪费了。
　　这半个月里，吴县百姓陆陆续续回到县里，在听了留县老人讲述完伊雪同妖怪大战的事迹后，风向一转，全都一致称赞起伊雪来。
　　不少豪绅富商更是想亲自当面感谢，伊雪拒绝了，并将所有想见她的人挡在门外。
　　说来奇怪，她年纪不怎么大，却能对别人的误解、夸赞持平常心，颇有一种宠辱不惊的意味儿。
　　但。
　　她自己明白，这不是宠辱不惊的心境，而是一心做着自己认为应该做的事，对于外人的褒贬不怎么关心。
　　茫然来到这个世界，她始终是孤独的。
　　从最初到现在，真正能走入她心中的没有一人。
　　一同入伍的齐大海，不过点头之交。
　　萧山关的萧耀，只算得上是能说上话的朋友。
　　夕雾倒是让伊雪有种想要倾诉的欲望，不过两人相识太短，时机还未成熟。
　　无亲无故，无牵无挂，伊雪对这里的归属感可想而知。
　　没有归属感，就有一种梦里看花的错觉，进而也就对别人看法淡漠了。
　　这天清晨。
　　伊雪收拾行礼准备离开吴县时，忽听大街上传来一阵热闹的喧哗声。
　　打开窗户往人多的地方望去，在那片被龙卷风暴摧毁的秃地上，竟然树立起了一尊石雕。
　　石雕身着甲胄，头戴凤凰盔饰，面容俏丽，手持长戟指前，目光凝视远方，身后一头威武的类马异兽抬起双腿做出张嘴嘶鸣模样。
　　不是她和黑兔，还能是谁！
　　伊雪有些不适应吴县百姓的狂热感激，心中离意渐浓，转身迅速收拾完行礼。
　　一盏茶后
　　背上行礼，提上铁胎弓和两捆箭矢快步出门，沿途无视那些目光狂热的百姓，喊出豪华马厩里的黑兔，飞奔着朝城外离去。
　　街道上。
　　飞雪四溅，蹄声渐行渐远。
　　抱歉，心力交瘁，今天就一更了。
　　看大家不怎么喜欢这段剧情，就结束了吧，一些坑在路上填。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百零九章  路上

　　灰沉沉的天空，零星飘落几片飞雪，枯草折地的路两旁，白霜连绵，与湿润的碎石泥地相间。
　　一阵如雷的奔蹄声震颤出闷响，伊雪身绑行李，横背长弓，骑着两侧挂有箭筒的黑兔向前远去。
　　远离吴县三四十里后，黑兔脚蹄放缓，不快不慢的沿着官道朝临县方向赶往。
　　她今早走的很急很突然，倒也没遇到太多麻烦，只是忘了通知老道士，把他扔在了吴县。
　　这些天那老道士借助她的名头在衙门跟残存的主簿、县丞搞风搞雨，出入皆有差役相随，好不威风。
　　伊雪摸不清他的意图，加上自己小胳膊小腿的，还是离这类高人远些吧。
　　她身负面板金手指，实力总会慢慢涨上去，也不图那老道士什么，就此别过也算不错。
　　说起金手指，母风狸死后提供的魂能值真不少，仅仅一只就抵得过上千凡人，这让她愈发坚定了多杀风狸这一类的妖魔鬼怪。
　　不然若一直杀人，不说有没有那么多人给自己杀，就算有，恐怕很容易就被当做了人人喊打的女魔头，继而无数正道人士组团来刷。
　　比如。
　　崂山道子：“呔！兀那女魔头，竟敢残杀无辜，业障滔天，看吾收了你！”
　　金光寺圣僧：“女施主你已堕入魔道，然与我佛有缘，放下屠刀，或可立地成佛。”
　　东周元帅：“今日吾引百万大军，定能剿灭乱世妖女！”
　　……
　　伊雪一想起那场景，顿时感觉有点难搞。
　　不是说这么走行不通，而是弄的天努人怨、人神鬼厌，一心就为成就至强，那也太没意思了。
　　这次吴县发生的事给了伊雪灵感，她一路思索决定不能再这样随波逐流的混日子了。
　　她要包装一下自己，就包装成那种嫉恶如仇，斩妖除魔的女将军。
　　然后一路平推前往燕京，遇妖杀妖、遇鬼屠鬼、遇到不长眼的人也顺手屠了，魂能值这还不大把大把的进账，修为蹭蹭蹭往上涨。
　　还有，沉寂在凌云军旗当中的阴兵也该放出来练练兵了，阴兵不见血，怎么能有血煞凶气。
　　伊雪这样想着，心中琢磨一个嫉恶如仇，斩妖除魔的女将军该有怎样的表现，该说什么样的话。
　　自然而然的，脑中开始浮现出穿越前看过的那些经典影视、小说桥段，嘴角含笑，心中渐渐有底。
　　骑在黑兔背上，对着前方空气喊道，“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　正欢快奔跑的黑兔四蹄一止，停住身形警惕望向周围，脑袋偏来偏去，无一丝动静，随后扭头疑惑看向伊雪。
　　伊雪伸手揪住黑兔耳朵，蹂躏两下，“没事，别紧张。我只是提前先预演一下。”
　　“我跟讲啊，以后有人的时候，你就不许在地上打滚儿，也不能撒娇卖萌。
　　要高高昂起头，然后眼睛斜下俯视他们。
　　还有。以后杀了妖怪，别当面吞吃尸体，我现在是斩妖除魔的正道人士，正得不能再正的那种，作为我的坐骑，你就是高贵、神秘的祥瑞之兽。”
　　黑兔摇头晃脑，挣脱开两只蹂躏的玉手，耳边萎下去，有些弄不懂伊雪发什么疯，莫名其妙的。
　　伊雪又将手攀上黑兔耳朵，揉捏两把，“还想不想我花银子给你买酒喝？夕雾在我们走之前，可是让你听我的！”
　　黑兔无奈叫唤两声，终是屈服于伊雪淫威之下。
　　伊雪想了想又道，“对了。我们今天正式出道，怎能无名无姓，一定要有一个响亮的名号！”
　　沉吟片刻，“我就叫荡魔飞将，你就叫大黑猪。”
　　“嘶？”
　　黑兔停下来，气鼓鼓的盯着伊雪，大有不给个说法，今天就没完的架势。
　　“哎，我开玩笑的。”，替黑兔将头上毛发捋顺，冥思苦想好一阵，“你长的也不像什么厉害的神兽啊，让我怎么给你起名号……”
　　“嘶嘶！”
　　黑兔气的鼻孔直喷烟气，前蹄子不住在地上刨。
　　伊雪赶紧道，“你头上有角，要不冒充龙马吧？”
　　黑兔有些心动，但眼底透露着些许自卑，它除了头上有一支独角以外，没有一处像龙马的地方。
　　“那你就是龙马了！还不是普通龙马，而是传说中一经出现，就象征大时代来临的吉兆龙马！”
　　伊雪瞥了眼黑兔眼底的那抹自卑，肯定的说道。
　　黑兔听了，稍显扭捏，没有回应，但迈动的蹄子又欢快起来。
　　伊雪见此一乐，一巴掌拍在黑兔屁股上，喊了声，“驾！”
　　黑兔撒开蹄子冲向远方，速度快到掀起了路旁霜雪满天。
　　……
　　两天后。
　　太阳偏西。
　　黑兔带着伊雪慢慢来到一处山谷前，山谷中间大，两头小，两侧是裸露在外的土黄山壁，有一些干枯的苔藓藤蔓零星分布，掩盖在霜雪下，分外萎靡。
　　谷顶两侧的峭壁弯拱着凑拢，只留出一线光辉洒入谷底。
　　伊雪瞥了眼四周光秃秃的荒地，看了一眼深幽望不见谷口的山谷，决定今夜就在山谷当中歇脚。
　　“黑兔，咱们先进去。找找有没有歇脚的地方。”
　　黑兔叫唤一声，踩着清脆的蹄子奔入谷内。
　　刚进谷，视线一暗。
　　一道五米余粗的光线将谷内分割成两半，一半潮湿阴冷，好似沼泽地，一半尖石藤蔓密布，一不小心就会刺伤手脚。
　　只有阳光所照的五米宽的道路上，平坦无阻，能够行人。
　　伊雪催着黑兔走在阳光照射的道路上，前行。
　　随着日头渐下，五米余宽的小道变窄，伊雪便催着黑兔在这条道上全力奔跑，想要在天彻底黑下来前，找到一处适合落脚的地儿，或者穿过山谷，到外面寻找更好的落脚点。
　　只是，这山谷出乎意料的长，黑兔全力奔行一炷香后，也没能望见有亮口出现。
　　倒是在愈发宽阔的谷低中央，瞧见了一座静默在黑暗中的简陋客栈。
　　客栈为木质的两层建筑，正前方的屋檐下吊着两盏发出阴惨惨光芒的白纸灯笼。
　　客栈内部，灯火通明。
　　隐隐约约能听见人的喧哗声，看见几道站起身端着碗状物品敬酒的高大影子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十章  荒山谷底

　　“黑兔，我们今晚就在这儿歇脚吧。”
　　黑兔没有异议，载着伊雪朝简陋客栈行去。
　　临近后，伊雪翻身跳下，四处望了望，见客栈外东边有间小木棚，里面拴有几匹老瘦的马，正无精打采的卧在地上，翻眼皮子。
　　伊雪歉意的拍了拍黑兔的头，“今晚可能要委屈你在木棚里挤一挤了。”
　　黑兔山林跑惯了，对这些不怎么在意，乖乖走进木棚，朝几匹老马吼叫一声，吓的老马们连忙起身缩至边角，瑟瑟发抖。
　　黑兔霸占了大半木棚，自顾自的趴在地上休息。
　　伊雪见黑兔安顿下来后，两步上前推开木质大门，一股喧嚣、热浪、酒气扑面而来。
　　“喝喝喝。”
　　“今晚喝个痛快！”
　　“来啊，起来接着喝！”
　　木质老旧桌子均匀分布在客栈一楼空间当中，每张桌子都配有四张凳子，最里面的左边是一木质楼梯，右边则设有一张黑色的帷布，其中大概是庖屋之类的。
　　屋内有四桌客人，其中两桌并排靠在一起，八张凳子上坐了六人，余下两张空凳。
　　这六人皆是江湖人的行头打扮，六顶斗笠放在临桌，刀剑棍棒等武器放在伸手能及的地方，斗酒劝酒之声，便是出自他们之口。
　　另外两桌的人就有些不一般了。
　　东南角坐了三名身穿纯黑道袍的道人，一老两少，沉默喝着茶水。
　　西南角坐了一名头上烫有九颗戒疤的中年和尚，桌上无酒、无茶、无饭、无菜，只有一人端坐于凳子上，一手杵着锡杖，一手捏着骷髅佛珠，闭目念叨。
　　道和僧各坐一处角落，安静莫名，中间夹杂六名尽情放纵饮酒的江湖人，场景怪异。
　　伊雪推门而入的动静，惊扰了三桌十人，纷纷扭头望来。
　　“好深的业障！”，这是僧人看到伊雪第一眼时，脱口而出的话。
　　年长的道士伸手示意两个徒儿勿要冲动，言道，“好重的煞气！”
　　位于中间两桌的江湖人，醉醺醺的眯起眼睛打量进客栈寻找位置坐下的伊雪，眼睛一亮，直勾勾的盯着伊雪不放，口中直喊，“正…正…正……”
　　有一个肥头招风耳的壮汉盯着伊雪激动不已，嘴上嘿嘿直笑，趁着酒劲起身，指着伊雪，就欲上前，但很快又被一个面瘫男扯回凳子上。
　　面瘫男使了个眼色，“老五，咱们身上还背着麻烦事儿呢，别乱惹麻烦。”
　　面瘫男在几人中威望很高，肥头招风耳的壮汉嘟囔两句，没了后续。
　　伊雪有些失望的收回目光，解开行李和铁胎弓放在一旁，在靠近木质楼梯口的桌旁坐了一会儿，始终未见店小二出来招待，便喊了一声，“店小二。”
　　“来了！”
　　一个身材瘦弱，浑身用衣物包裹的严严实实，只露出一张脸的店小二掀开黑色帷布小跑着来到身前。
　　“客官，你想要点儿什么？”
　　伊雪没有说话，上下打量片刻店小二，“你这是作甚？”
　　店小二楞了楞，快速解释道，“客官有所不知，小的最近染上了风寒，浑身发冷，所以如此。”
　　“是吗？麻烦你盛一碗热汤，准备两碟零嘴，再替我准备一间客房，我今晚要住在这儿。”
　　“好勒！”，店小二应了一声，转身朝黑色幕布后跑去。
　　四周微黄的油灯下，伊雪分明瞧见店小二走过的地方，落下了好几根粗硬的直毛。
　　抬头望向角落中的三道一僧，他们沉默坐在凳子上，对于店小二的到来毫无反应。
　　“热汤一份，零嘴两碟儿，马上就来！”
　　黑布后传来店小二的吆喝，随即便听见磨刀剁肉的声音。
　　没有过多久。
　　店小二托举着一块木板，掀开黑布，快步朝伊雪走来，木板上放置着一碗冒着热气的汤汁，两碟盘子。
　　“客官，你要的热汤、零嘴。”
　　伊雪望向碗中漂浮的疑似人骨的热汤，还有碟中两盘血淋淋的死肉，拦住转身欲走的店小二。
　　“这是什么汤？这两碟肉是什么肉？”
　　店小二满脸笑意，“客官，汤是排骨汤，肉是新鲜的卤肉。你瞧，多新鲜啊！”
　　伊雪低头看了看盘中“卤肉”，腐烂的肉块上，不断冒出发黄发绿的水，七八只咀虫爬上爬下，一股刺鼻的酸臭味儿弥漫，久留不散。
　　“客官这是怎么了？”，店小二见伊雪迟迟不语，问了一句，随后像是想到了什么，又说，“客官可是怕我们是黑店，暗下蒙汗药？那客官你大可放心，旁桌六人也都吃了我们店的肉，喝了我们店的酒。看！他们还活蹦乱跳呢。”
　　伊雪伸手指了指角落里的僧道，“他们呢？”
　　店小顺着伊雪所指瞧了瞧，“哎！这几位是我们老板娘的贵客，得由咱老板娘亲自伺候。小的，那敢侵扰几位贵客……”
　　“所以，你就敢戏弄我？”，伊雪说这话时，杀气外泄，客栈内温度骤降，缕缕血雾虚空凝聚，飘在身侧。
　　店小二惊叫一声，摔倒在地，双手挡在身前，慌忙说道，“原来客…客官也是为了鬼市而来，小的有眼不识泰山，冲撞了贵客，还望贵客手下留情……”
　　正要动手一刀砍了店小二，打响出道第一战的伊雪听到鬼市两字，暂时压下动手欲望，冷斥道，“瞎了你的狗眼，以后招子放亮些！”
　　“小的知道了！小的知道了！”，店小二熟练的在木板上磕了几个响头，起身端走桌上东西，跑入黑布后的庖屋内，不见。
　　六名江湖人士有的喝的伶仃大醉，没有留意到这一幕，有的留意到了却默不作声，暗中观望。
　　一直冷眼旁观的僧人收回目光，年长一些的道人想了想，端起茶碗来到伊雪桌旁坐下。
　　瞟了眼伊雪的装扮，在称呼上犯了难，正迟疑时，伊雪开口，“在下江湖人称荡魔飞将，道长怎么称呼？”
　　年长道人嘴角一抽，“阁下好响亮的名头，称贫道一声黑道人即可。”
　　“那么黑道人找本将有何贵干？”
　　“贫道见飞将血气充盈、精气如狼烟已到了凡俗顶巅，可是来鬼市寻觅仙缘？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十一章  老板娘

　　伊雪目光微凝，小心翼翼的四处张望一眼，见没人注意后，压低声音，“在下好不容易打听到这次鬼…市，诸多规矩都不甚了解，我瞧道长模样端正是个好人，可否告知一二？当然，若在下能成事绝不会忘记道长恩情！”
　　黑道人了然点头，捋了捋纯黑镶金边的道袍，对于伊雪所言的感谢不屑一顾，但这些都隐藏的很好，没有外露，反而脸上挤出了一丝神秘笑意。
　　“阁下想寻觅仙缘，贫道这里就有，何苦等鬼市远求？
　　需知，鬼市一开鱼龙混杂。人、妖、鬼、魅具存，里面贩卖的东西真假难辨，还很容易黑吃黑，特别像你这样的凡人，如何能保证得到想要的，全身而退？”
　　黑道士在说到凡人时，语气中满是轻蔑，伊雪看他这副德行，加上一些鬼市的粗略描述，算是大致弄清楚了所谓鬼市的真面目。
　　世上求仙访道之人何其多，有的葬身妖魔腹中，有的死于大山深泽险恶天险，有的徒然蹉跎半生，一事无成。
　　其中侥幸未死者，心性逐渐偏激，开始向妖魔一类谋求成仙之法，替妖魔在人间办事，利用学到的法术混迹官宦身旁，借助官宦势力购买孩童、妇女，或是帮妖魔祭练法宝，或是给人间嬉戏的妖怪提供情报，或是猎杀正道修士总总。
　　这些人被修士界统称为邪修。
　　这类邪修功法残缺，法术、法器、符箓、乾坤袋、口口相传的修炼隐秘……什么都缺。
　　缺自然就想着抢，抢就有自己用不到的东西，鬼市便是在这样的环境下应运而生。
　　可以说，在鬼市上随便杀一个类人的东西，那绝对不会杀错，其不是罪大恶极，就是朝着罪大恶极的方向努力着。
　　伊雪思绪飞转，心中闪过别样的想法，不过还得再打听打听，不要一不小心阴沟里翻了船。
　　脸上适时露出一抹激动神色，伊雪双眼绽绽，望向黑道人，“道长所言当真？”
　　“当真。”
　　黑道长肯定的回了句，话音却是一转，“不过，想要得到就得付出。我这里有两门仙法，阁下拿什么来交换？”
　　“银钱…行吗？”
　　“呵！”，黑道人不屑冷哼一声，“银钱于我等皆如粪土，阁下拿不出等价物品交换，可以用你自己来换。”
　　“精血！灵魂！寿命！还有……”，黑道人瞥了眼伊雪，“给贫道当二十年奴隶，仙法可先交予阁下。”
　　你在想屁吃！
　　伊雪气的在心中骂了句脏话，脸上不动分毫，露出迟疑犹豫神色，做足了戏后，道，“道长，我…再考虑考虑。能介绍一下鬼市吗？我能打听出鬼市殊为不易，很多东西一知半解，怕冲撞了惹不起的存在。”
　　黑道人对伊雪的拒绝没感到意外，正常人都会觉得太苛刻了，他当初也拒绝了别人，后来狠吃了一番苦头，才明白邪修人吃人的本质。
　　“鬼市规则很简单，在这间客栈范围内，无论看见谁，都不准动手，出了这间客栈，生死各安天命。
　　但客栈的老板娘，万万不能得罪。”
　　黑道人端起茶碗，扶着宽大衣袖仰头喝了一口，在放下茶碗时，袖中飞快抖出一张泛黄符纸，被其手掌遮挡。
　　泛黄符纸刹时自燃，化作细微光点随着他放下的手掌飘落向伊雪。
　　黑道士下手极为隐蔽，过程自然流畅，显然是熟手了。
　　伊雪未看见他手心后的小动作，却能看见无数细小的光点朝自己飘来。
　　不敢大意，暗凝目前最犀利的戟意，一掌拍在桌子上，张扬、霸气、睥睨的意志一闪即逝，那飘飞而来的光点顷刻湮灭。
　　“那老板娘又是何等人物，为何如此特殊？”
　　黑道士目光一惊，重新打量一遍伊雪，不见尴尬，拱手作揖，“阁下好手段。客栈老板娘乃是鬼市的主持者，传闻已在小妖之境待了两百年余年，可幻人化遁，几近大妖！”
　　“那她依旧还是个小妖咯？”
　　“可不就是嘛！”，客栈二楼忽然传来一道娇媚甜腻的声音。
　　伊雪抬头望去，那是一名面容娇俏，头戴珠钗的女子，身穿一件黑色透明纱衣，里面内衣全无，伸手扶着木栏杆，拾级而下。
　　胸前雪白硕大的酥胸半露，随着她的走动，一颤一颤的，好似要跳出来。
　　微风不时吹开黑纱，一双洁白无瑕的玉腿若隐若现。
　　喝酒的六名江湖人，被那一道娇媚的声音酥的心中一荡，纷纷望向走下木梯的女子，双眼似铁砂狠狠在其胸前大腿刮过，其中那名壮硕的老五更是趴下身，直往裙下看去。
　　砰！
　　老五看呆了，摔倒在地，也未再意。
　　女子被响声吸引注意，一双勾魂双眼盯向六人，抿嘴一笑，娇俏的脸上，尽是媚意。
　　六名江湖人刹时呼吸急促，满脸涨红，吃了药一般，血液奔腾，逆冲大脑。
　　壮硕的老五忍不住，那管什么三七二十一，爬起来就朝女子冲去。
　　临近后，将女子一把抱在怀中，又搓又捏，又亲又啃，就像一头丑陋的大猩猩蹂躏一朵娇艳的花。
　　女子没有反抗，任由壮硕汉子在自己身上胡作非为，甚至还轻轻的嘤咛了一声。
　　这道嘤咛声似一记兴奋剂，让壮硕汉子更加兴奋，其余五名江湖人，受不了这种刺激一起冲了过去。
　　剩下的面瘫男，坐在凳子上弓着身体苦苦忍耐，他听见过伊雪和店小二的对话，知道这家店很可能有问题。
　　面瘫男不是色急之人，可站在楼梯口的女子仿佛有股惊人魔力，时刻不停的荡出媚意，这种媚意超越了容貌身材的极限，近似一种惊心动魄的蛊惑。
　　面瘫男在即将失控的前一刻，铿锵一声抽出身旁长刀，面色一狠，对准胯下斩去。
　　刀落血溅。
　　“啊！！”
　　面瘫男惨叫一声，哐当，手中长刀落地，握住胯下，靠在桌旁，面容扭曲，闭着眼睛深呼吸。
　　而另外五名扑在女子身上的江湖人，想要撕开黑纱却怎么也撕不开，急的满头大汗。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十二章  鬼市开

　　“快解开啊！”
　　“快撕啊！”
　　女子跌坐在木梯上，水润的双眸望向急不可耐的五人，眼中泛起红光，张嘴露出一排锯刀牙齿，伸长舌头舔了舔老五的脖颈。
　　随后抬起尖长十指，掐住老五，对其头顶大口大口的吮吸，一缕缕精气源源不断飞入女子嘴中。
　　老五浑身一抖，剧烈挣扎，手臂脚趾浑身每一寸肌肉都在用力，张口欲要呼叫，却只能发出呜呜呜的声音。
　　“哈哈哈……这妞真正点啊……”
　　“太水嫩了，哈哈哈……”
　　其余四人双目通红，浪笑不断，对一旁激烈挣扎的老五视而不见。
　　女子娇笑、嘤咛，目露享受，几个江湖人狂笑、激动，呼吸沉重。
　　当女子丢开老五，原本体型在六人中最强壮的汉子，竟成了最瘦的了，浑身干瘪，双眼发黑内凹，骨架上贴了张人皮，似干尸一般。
　　女子如法炮制，张开十根尖长手指虚空半握，四名江湖人齐齐一颤，四股精气从脑门飞出交织成股涌入口中。
　　扑通……
　　四具干尸接连倒地。
　　女子伸出尖舌快速舔了下嘴角，侧脸浮现一抹红晕，跨过拥挤在楼梯口的五具干尸，来到伊雪桌旁。
　　一对巨大的邪恶抵在桌上，先是风情万种的瞟了眼黑道人，“老东西，要来玩一玩儿吗？”
　　声音甜腻，姿态慵懒。
　　黑道人像是想起了什么可怕的事，脸色苍白，连忙摇头，强笑道，“燕娘别开玩笑了，贫道这把老骨头，无福消受，无福消受……”
　　“瞧你人模狗样的，竟是个银头蜡枪老阉货，晦气。”
　　燕娘大半个身子趴在桌上，用右手撑着脑袋，似无骨水蛇一般，望向伊雪。
　　“小妹妹年纪不大，口气倒是不小。第一次来鬼市？”
　　……
　　不远处，那名挥刀自宫的面瘫男神色惊恐，握住血淋淋的裤裆，暗运内气止血止痛，起身就往客栈大门飞射而去。
　　姿态慵懒的燕娘轻挥黑色纱衣，刚摸到门栓的面瘫男被一道黑光弹飞，摔落在庖屋口。
　　店小二掀开黑布走出，擒住面瘫男的一条腿拖入黑布内。
　　燕娘见伊雪余光瞟向庖屋方向，捂住红唇咯咯一笑，引起胸前一阵颤抖。
　　“妹妹今晚有口福了，能吃顿新鲜肉。”
　　伊雪看向半个身子趴在桌上，脑袋伸到自己面前的燕娘，冷笑，“一介小妖也敢在吾面前猖狂，不知所谓！”
　　燕娘笑容越发妩媚，“不知尊驾如何称呼？”
　　“好说。在下江湖人称荡魔飞将！”
　　“咯咯咯……”
　　燕娘看着满脸认真的伊雪，心中大乐，“荡魔飞将？我在西梁国这么多年，完全没听说过啊！”
　　“小妹妹，第一次出来玩？”
　　伊雪面色不变，“你很快就能听说了。”
　　“我等着。”，燕娘装作认真脸，回复一句。
　　随后噗嗤笑了出来，干脆趴在桌子上大笑，浑身颤抖。
　　黑道人眼观鼻，鼻观心，连看也不敢多看一眼。
　　伊雪满脸苦恼，盯着桌上笑个没完的燕娘，指尖几次触碰到腰间短刃，又快速划过。
　　燕娘笑过后，起身平复了又要发笑的心情，瞥了眼伊雪，“说真的，小妹妹。你的脸我看上了，出个价吧！”
　　细细瞧了瞧伊雪白皙脖颈和十根芊芊玉指，“妹妹皮肤看着也挺不错的，如果没太大瑕疵我一并买了！”
　　“如果我说不卖，你是不是就要来硬的了？”
　　“怎么会呢，姐姐我开鬼市这么多年，靠的就是买卖自愿、诚信为本。
　　这样吧。鬼市本来是子时正式召开，我瞧人也来的差不多了，今天就提前一些，妹妹你也上来看看，就当…开开眼界。”
　　燕娘说完，起身舒展舒展腰背，扭着曼妙身姿走上客栈二楼。
　　角落里闭目念经的僧人双目一开，拿起禅杖朝二楼行去，黑道人看死人一样看了眼伊雪，一句话未说，挥袖离座。
　　客栈一楼安静下来。
　　伊雪兀自冷笑一声，起身踩着木质楼梯，拾级而上。
　　客栈二楼没有想象中那样密密麻麻排满客房，只有一块光秃平整一眼尽收眼底的空地，四面墙壁上挂有明亮油灯，场中人、精怪、鬼魂席地而坐，或躺或卧，有精怪啃食血淋淋的生肉，有鬼怪吸人精气，有人淫虐妇女……场面不堪入目。
　　伊雪眉头一皱，沉默无言，在楼梯顶呆站了半刻，收敛住眼中冷芒，移步走至场内。
　　她的到来并未引起太大注意，因为先一步上来的燕娘正大声宣布客人全部来齐，准备提前开启鬼市。
　　伊雪慢慢移动，想要寻找一处干净的地儿，可目光扫来扫去到处都是血水和尿液，干净的地儿没找到，反倒踩了一脚粘稠血丝。
　　空气中充斥满浓重腥味儿和尿骚，彼此交织混杂，让她极其不适。
　　望向周围的人、妖、鬼魅，就见它们各自找了处空地，拿出一张浸血布帛往木板上一铺，放上欲要交易的东西，便坐在一旁等待感兴趣的客人上前问价。
　　燕娘斜躺在一把摇椅上，翘着白皙大腿，笑吟吟的扫视全场，既在留意投机取巧者，也再观望场中有无值得出手的物品。
　　外面人人惧怕的精怪、鬼魅在这里与人激烈的攀谈讨价，互相打招呼、调笑，甚至是勾肩搭背的吹牛打屁，好一副和谐的画面。
　　别的人、妖、鬼魅都在观察摊位上的物什，伊雪却在观察它们大致实力水平。
　　结果发现是她自己太过谨慎，想太多。
　　凭借模糊的危险感应，场中最强的燕娘连吴县那头母风狸都有所不如，其它的更不用说了，九成九都是练气、精怪之流，不提也罢。
　　伊雪心下稍定，脚步从容的在场内勤快游走，像是刚进城没见过世面一样，这个问问，那个摸摸，但就不是不买。
　　惹的众多摊主怒目而视，更有甚者，破口大骂，“买不起就别乱问，穷逼！”
　　伊雪听了也不恼，反正再过一会儿都是自己的了，她这是提前问问自己的东西有什么功效。
　　“你这里有鬼修功法？”，伊雪耳朵一竖，忽听一旁有人谈到鬼修功法的事，嗖的一声来到一头人立而起的豹妖摊位前，插嘴问道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十三章  动手

　　几个聚在人立豹妖摊位前的鬼魂，双脚离地三尺，缓缓转身，脸皮阴惨惨，眼珠绿油油，分外渗人。
　　伊雪直接无视了它们，蹲在摊位前，拿起一捆陈旧竹简，打开看了看。
　　这是一捆名为万鬼塑身的鬼修功法，不纳阴气、灵气，专为吞噬其它鬼怪，掠夺其它鬼修修为和能力的邪道霸典，炼至高深处躯体畸形相貌奇丑，精神分裂，六亲不认，但威力无穷，传说中是幽冥一方鬼雄创造的失败功法。
　　伊雪随意翻了翻就放在了原位，她不懂如何甄别这类修士功法真假，不过这本万鬼塑身前后很明显的出现自相矛盾的描述，也就骗骗脑子不太灵光的新生鬼魂。
　　当然，促使她如此肯定还有另外一个原因。
　　那就是真正上了级别的功法不会简单刻在竹简上，一是有些玄妙的引子普通物品承载不了，记载不了，二是法不轻传，岂能像大白菜一样随意流转？
　　连苏小小交给她的玉髓经都用玉石承载，那些记载在竹简上的功法是什么样的，可想而知。
　　略过人立豹妖摊位上的其它物什，伊雪专看鬼修功法，翻遍之后，还真翻出了一本像模像样的功法，名叫——凝煞决。
　　竹简上记载的凝煞决没有玄妙变化，没有呼风唤雨大神通，关于凝煞决的介绍就八个字：
　　“累生尽伐，百转凝煞。”
　　人立而起的豹妖瞧伊雪紧紧握住记载有凝煞决的竹简不放，心中有底，瓮声瓮气的说道，“这本凝煞决可是一等一的好功法，俺废了好大的力才弄来，如果你诚心想要，只需三…两百只人类幼童就换。”
　　“可这本凝煞决只是残本啊？”，伊雪晃了晃竹简，没有放回去的意思。
　　人立而起的豹妖没在意，还以为伊雪这是看对眼了，换取凝煞决的决心很大，摸了摸有些不太灵光的脑瓜子，慢吞吞的说，“只缺了后面一点儿，不影响前面修炼。等你需要后面的了，大不了俺再去杀几个幽冥阴差，把后面那部分凝煞决抢来，卖给你便是。”
　　“我怎么知道这本凝煞决是真是假？万一练岔了怎么办？”，伊雪又问。
　　人立而起的豹妖，向来一副暴脾气，别人说它摊位上其它东西是假的，还说得过去，可这门凝煞决可是它冒着生命危险从幽冥阴差哪儿抢的，凭啥质疑。
　　气急道，“你这人咋叽叽歪歪的？要就要！不要，就滚！”
　　粗壮的嗓门引起场中其余客人注意，频频投来目光，不过在瞧见一旁的伊雪后，露出一副原来如此的表情，又很快不在关注。
　　伊雪笑容满面，“要啊。当然要！你这功法包会吗？”
　　人立而起的豹妖，瞪大铜铃一样的双目，仔细辨认一番伊雪，是个纯正的人，当即目露凶光，獠牙外呲，“你是不是找茬？”
　　“没有啊。你这功法包会，我肯定买，要是我学不会，那还买它干嘛？”
　　“俺…俺要……”，豹妖凶相毕露，几番欲要伸出豹爪，可终是没敢真正付出行动。
　　伊雪握住竹简对着豹妖头顶劈头一下，“你以后别说自己是豹妖，以后就说是狗妖吧，家养狗妖！”
　　“俺要吃了你！”
　　“狗狗乖。”
　　“吼！！”
　　豹妖怒吼，猛的扑向近在咫尺的伊雪，伊雪早有准备抬起一脚踹向豹妖脖颈，将其踢飞出去，撞向半卧在摇椅上的燕娘。
　　燕娘冷哼，一挥纱衣，一道黑色妖气打出，豹妖被妖气一击，倒飞回伊雪这边。
　　伊雪浑身一瞬亮起莹莹白光，右脚高抬，朝着临近的豹妖下划，脚根锋锐倒刃在巨力加持下，将豹妖一分为二，去势不减，生生将客栈二楼木板踩出一条窟窿。
　　豹妖滚热的血溅满修长腿甲，倒刃上还挂有一块分辨不出具体哪里的软肉。
　　场中正热络交易物什的众多人、妖、鬼魅手上动作一顿，齐齐望向伊雪，精怪妖孽龇牙咧嘴、面露凶相，邪修取出了符纸、法器，鬼魅高高飘飞，头发倒竖。
　　燕娘从摇椅上快速坐直，换了一只白嫩大腿翘起，弓着腰，身体前伸，似无骨生物一般抬起脑袋。
　　“小妹妹，没想到你竟是踢我燕娘场子而来！可，想清楚了？”
　　两旁的妖魔鬼怪，适时露出凶恶之相，有的目透淫光，有的口角流涎，有的神态淡然，有点神色玩味。
　　“哼！邪魔歪道，畜生渣崽，人人得而诛之！
　　今日吾荡魔飞将，定要让你们魂飞魄散，鸡犬不留！”
　　“吼！”
　　“嗷呜～”
　　“丝丝丝～”
　　“呱呱！”
　　……
　　场中各类精怪愤怒吼叫，鬼魅干嚎，邪修面色阴沉如墨。
　　燕娘一挥黑纱，止住跃跃欲试的众多妖魔鬼怪。
　　定睛细细打量一遍伊雪，妩媚说道，“阁下究竟是何方人物，可敢报出真实名号？”
　　“妖孽！连吾荡魔飞将都未听说，相必你也只是泛泛之辈，待吾使你现出原形，看看是何丑陋模样！”
　　燕娘张开布满锯齿獠牙的嘴，吞露吞露长舌，厉斥，“一起上！”
　　脑袋不太灵光的精怪和新生游鬼满脸兴奋，张牙舞爪，口水飞溅，争先恐后扑来。
　　伊雪迅速抽出发丝内的青龙戟，注入先天内气，增大至四米余长，双手持握长戟于身前交错，巨型虚幻长戟附着，第一波扑上来的妖魔鬼怪全部倒飞出去。
　　伊雪稳握青龙戟，高高跃起，纵劈而下。
　　砰！
　　客栈二楼的木板承受不了落地时的冲击，破开一条大洞，伊雪坠下一楼，巨型虚幻长戟跟随纵劈砸下。
　　就见一道亮堂堂的白芒闪烁，这座修建于几年前的简陋客栈，被巨型虚幻长戟从正中劈开。
　　伊雪提起青龙戟横扫，简陋客栈又被巨型虚幻长戟横向切开。
　　一干妖魔鬼怪、邪修从破碎的客栈当中纵跃飞出，一眼扫去，没有一只受伤。
　　伊雪从未想过靠木板砸死它们，她只不过是提前准备一下战场。
　　现在战场已经准备妥当，是时候练兵了。
　　高举青龙戟，左右挥舞一刹，灰旗翻卷，猎猎作响，其上两个血迹斑斑的大字，涌动着浓浓黑雾。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十四章  冲杀

　　嗡～
　　灰旗上，一团团大小不一的黑雾烟团四散飞出，落在伊雪身后，凝聚成一具具身着黑甲，跨骑黑马，手提长枪的甲胄之士。
　　“凌云所至，死生相随！
　　苍天为鉴，长枪为证！”
　　三百余人，面色肃穆，声震寒夜，目露狂热。
　　“嘶！”
　　黑兔从倒塌的木棚中惊醒，破开身上的杂物，矫健的飞跃而出。
　　伊雪翻身跳上黑兔背部，呵道：
　　“凌云枪骑！列阵！”
　　三百凌云枪骑驭着战马快速在伊雪身后列好尖锥阵型，高举的长枪齐齐放下，枪头横指向一干妖魔鬼怪。
　　燕娘目光微闪，看到伊雪那边阵势，有些愕然，难道真有荡魔飞将这号人物，我孤陋寡闻了？
　　“诛妖！灭魔！”
　　伊雪大吼一声，高举在上的青龙戟落下，指向前方，催着黑兔似利箭飞射而出，三百凌云枪骑紧跟其后，马蹄声如雷，略显潮湿的地面传出闷响，于空旷谷底层层叠荡。
　　妖魔鬼怪、邪修等反应不一，有的闪身躲开凌云枪骑的冲锋方向，有的施展各式手段，想要遏制三百阴骑的冲势。
　　“嗷呜！”
　　一头水牛大小的吊睛猛虎，仰头咆哮，两只粗壮虎腿踏前三步，锋利的爪牙伸出肉垫，周身一道道青旋环绕。
　　“吼！”
　　吊睛猛虎山林之王的气魄尽显，一扣泥地朝冲锋临近的凌云枪骑奔去。
　　“吼吼吼……”
　　一头类人大小的猩猩体型巨变，增至四米余高，仰头捶打胸膛，四肢着地，与吊睛猛虎并驾齐驱。
　　在它们后面还坠有五头其余精怪。
　　凌云枪骑冲锋的速度越来越快，黑烟状的细密网格连成一片，嗡的一声，光幕升腾，房楼大小、纯黑如墨的尖锥凝形。
　　七头恢复正常躯体的精怪在眼中越来越大，怒吼声近至耳畔。
　　“杀杀杀！”
　　伊雪抬戟刺出，纯黑尖锥与与七头精怪正面相撞。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　“破锋！破锋！”
　　七头精怪组成的血肉之墙，顷刻间被纯黑尖锥捅穿，马蹄践踏，碎尸血肉翻滚，阴骑染血，凶性盛旺。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　伊雪领着三百凌云枪骑余势不减，冲向其余妖魔鬼怪，以及邪修。
　　那些没有第一时间逃离的，慌忙惊恐躲闪，但枪骑所至，尸裂血洒。
　　所击者破，所挡者灭！
　　……
　　黑道人掏出九张泛黄符纸悬浮于身侧，九张符纸逆转一圈，一张画有抽象巽字的符纸来到正前方，“巽为风，当疾！神行于身，待时而动，急急如律令！”
　　符纸一息燃尽，巽字虚影一闪即逝，就见黑道人速度猛增，带着一连串残影逃窜向边角。
　　途中，八张符纸再转，一张上面画有艮字的符纸来到正前，黑道人脚下一停，呵道，“艮为山，当坚！凝土成墙，画地为牢，急急如律令！”
　　伸手取过画有艮字的符纸用力掷向凌云枪骑，一道土黄色光芒没入泥土。
　　轰轰轰……
　　十七八跟三米余长的石刺从凌云枪骑前方必经之所，毫无规律的冒出，斜插入天。
　　伊雪横扫青龙戟斩断四根，余下石刺皆的在纯黑尖锥下，化作粉末。
　　冲势依然迅猛，不断收割沿途妖魔、鬼魅。
　　手持锡杖的僧人健步如飞，飞快让过凌云枪骑锋芒，于侧翼站定。
　　戴着骷髅佛珠的双手合十，锡杖横放在弯曲的手肘上，嘴中一字一顿的念道，“南无阿弥陀佛…南无阿弥陀佛…南无阿弥陀佛……”
　　佛音浩大，至刚堂皇中透着一股子邪气儿，缕缕劝人向恶堕落放荡的靡靡之音钻脑入耳。
　　伊雪和众多凌云枪骑那个不是心性坚定之辈，那邪音虽然让人心烦意乱，却也乱不得众枪骑和伊雪心智。
　　中年僧人自然见到了这一幕，收起念经动作，将手上骷髅佛珠掷出。
　　骷髅佛珠一经飞离掌心，顷刻增大，变作九颗西瓜大小，眼眶冒红光的鬼头。
　　“桀桀桀……”
　　九颗骷髅头连成一串，狞笑着飞来。
　　纯黑尖锥下的伊雪一震长戟，端坐黑兔背顶，脊梁笔直，霸气、睥睨、张扬的气质浮现，逐渐浓烈，进而凝成戟意。
　　对准飞来的九颗骷髅头刺出，纯黑尖锥顶端黑的深邃，疯狂吸收周围光线，与狞笑飞来的鬼头相撞。
　　轰！
　　一声巨响传出。
　　伊雪长戟戟尖所指，纯黑尖锥所向，无形无质的戟意先一步刺破附着在骷髅头上的邪气，穿入九颗骷髅头内部。
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　寄居在其中的鬼怪被搅的天翻地覆，惨叫声接连不断。
　　纯黑尖锥和长戟戟尖后至，九颗连在一起的骷髅头像烟花一样噼里啪啦爆裂。
　　捏着佛印操控法器的中年僧人如遭雷击，手指猛颤，扭曲成鸡爪，口中更是喷出一大口鲜血，神色萎靡。
　　“燕娘！此女手段厉害，贫僧先走一步！”
　　中年僧人极为果断，看也不看地上碎裂的法器，提起锡杖，扭头就走。
　　燕娘看着一片狼藉的客栈废墟，以及无数碎尸，本就气炸了，此刻听到多年交情的盘云僧竟然想置身事外，出离愤怒。
　　这一气，也就没功夫维持美貌，满脸露出红色凸起的大泡，大泡随时都在爆裂和生长，破裂后会溅出绿色浆水，洒落四周，木板腐蚀成渣，湿泥地快速凹陷干黑。
　　燕娘暂未去管哀嚎逃窜的妖魔鬼怪，对远处举棋不定的黑道人吼道，“黑道人，咱们联手拿下她！我要她的皮囊脸蛋，精血、躯体、灵魂全部归你！”
　　黑道人并未轻易答复，皱眉望向三百凌云枪骑和伊雪。
　　一往无前的凌云枪骑将客栈废墟贯穿而过，留下无数碎尸鲜血，于空旷山谷边缘拉停战马。
　　伊雪率领众凌云枪骑调转马头，回望向四散奔逃的妖魔鬼怪，青龙戟举天，血迹斑斑的灰色大旗伴着夜风翻飞，一指正前方，“凌云枪骑，列阵！”
　　“嘀嘀踏踏……”
　　急促的马蹄声响起，三百凌云枪骑迅速在伊雪身后组成锥形阵势。
　　“冲锋！”
　　伊雪催着黑兔一马当先，身后三百凌云枪骑横举长枪跟进。
　　嗡～
　　黑色细丝网格连成一片，光幕升腾，房楼大小的巨型尖锥再次凝练。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十五章  斗

　　明月升至正中，朝谷内投下一大片皎洁银辉，微暗潮湿的谷底，边雪融化后的积水反射出明晃晃的光亮，坑坑血洼遍布客栈废墟两旁，粘稠猩红似宝石闪耀。
　　轰轰轰……
　　轰鸣声伴随着凌云枪骑的冲锋再次响彻，大地震颤，空谷叠荡，夺人心魄。
　　“出手！”，燕娘叫喊一声，抬手一掌击出，袖口黑纱衣带附着浓浓黑烟爆射飞出，直刺向冲锋而来凌云枪骑。
　　砰！
　　黑气弥漫的裙带重若千钧，砸在纯黑尖锥顶端传出闷震声响，上面深厚的妖气刹时倾泻涌出，使流转的纯黑光幕一阵不安稳的闪灭。
　　端坐黑兔背顶，伊雪抬眼望向肆意蔓延生长的黑纱裙带，高举青龙戟，霸气、睥睨的戟意凝实，挥舞长戟，横斩纵劈。
　　黑纱裙带似蟒蛇灵活多变，上下左右腾挪迎击，与青龙戟纠缠三四个呼吸吸后，前端妖气耗尽，后续未至，撕拉一声，宽大裙带断裂，翻落在地上燃烧成灰。
　　伊雪暂未去管燕娘和那黑道人，领着三百阴兵不断猎杀朝山谷两头逃窜的零星妖魔鬼怪。
　　“师父救命！”
　　“师父救救我们！”
　　跑离一段距离想两个年轻道人，眼见三百凌云枪骑奔杀而至，吓的亡魂大冒，一边施展蹩脚法术躲避，一边朝远处黑道人呼救。
　　黑道人面色沉了沉，旋绕身前的符纸正逆交替，最终还是选择从道袍袖口掏出一张侵满血迹的符纸。
　　咬破中指，在上面快速画出一道繁杂的咒文，催动泥丸中的法力打在上面，嘴中飞速念出大段法咒，抬手猛掷向凌云枪骑。
　　巴掌大小的符纸飞出，化作恶臭血水，到一丈外就有簸箕大，再飞两丈便有毯子大小，等临近凌云枪骑上空后，遮天遮月，如一滩巨大血浪打来。
　　那翻滚的血浪中充斥着污秽与怨毒，无数混杂在一起男女老少、惨叫悲鸣齐齐哀嚎，令意志坚定的三百凌云枪骑都有些头晕目眩。
　　更加致命的是，血浪是从后面打来，而破锋战阵的弱点就在后方。
　　伊雪不想尝试这滩血浪的威力，呵令道，“凌云枪骑，散开！”
　　冲锋中的三百凌云枪骑刹那四散分开。
　　伊雪身下黑兔速度猛提，轻易跑出血浪范围，追上前面奔逃的两名年轻道人。
　　“死！”，端坐在黑兔背顶的伊雪青龙戟横扫出一片圆弧，囊括身前大半范围。
　　两名年轻道人，神情慌张，各自抖出一张泛黄符纸，嘴念法诀，泥丸法力不要钱似的打出。
　　“定！”
　　两人一个将符纸扔向伊雪，一个扔向黑兔。
　　黑兔奔跑的动作稍稍慢了一瞬，伊雪挥戟的动作一滞，但也仅仅如此了。
　　伴随咔嚓一声玻璃碎响，黑兔奔速恢复，伊雪身上浓烈的戟意一闪即逝，青龙戟完美的划完圆弧，两颗神情惊骇的脑袋冲天而起。
　　调转回头快速扫视一眼场中，血浪砸落的地面融出了一块深坑，黑道士满脸怒色，又从怀中取出一张血色符纸，燕娘磅礴妖气透体而出，无形之风大作，吹乱了三千黑丝，松垮垮的纱衣鼓起，内里一片雪白。
　　“呵！”
　　七根粗大裙带同时爆射飞出，在空中翻搅着极速抽向伊雪，其中四根黑纱裙带一分为二从左右两侧包抄缠绕，另外三根穿入泥地，没了踪影。
　　身下黑兔感觉到危机，没有蓄力就原地凌空跃起，而在它刚刚跃起的刹那，地上爆出三声巨响，三根粗长黑纱裙带从土中钻出，一根刺向黑兔腹部，另外两根成两束弓形，绕过黑兔，左右贯刺向伊雪前胸后背。
　　黑兔速度快到分毫一脚踩在刺向腹部的裙带尖，身形拔高，斜上奔向悬浮在低空的燕娘。
　　伊雪挥舞青龙戟与两根黑纱裙带缠斗，但另外四根包抄而来的黑纱裙带恰时临近，六根如蟒蛇蛇头的裙带灵活抽打缠绕，伊雪勉力挥砍劈击，在第七根裙带也加入围攻后，终是难以应付，被层层缠裹。
　　燕娘面露笑意，手指微勾，七根黑纱裙带立时剧烈收缩。
　　这时。
　　九天之上的星辰忽然亮的刺目，七颗勺形排列的星宿尤为明亮，最末端的破军星宿闪烁，投下一大片星光。
　　可能是今夜星月齐辉的缘故，这一次破军星宿投下的星光相比前几次分外浓厚。
　　星光落在被牢牢锁死的伊雪身上，只听一声轻啸传出，七根黑纱裙带刹那崩解，青龙戟舞出五道重影，横劈竖砍。
　　撕拉～
　　撕拉～
　　撕拉～
　　七根黑纱裙带化作满天碎片，落在四周，燃成灰烬。
　　“污秽血咒，去！”
　　黑道人看准时机掷出血色符纸，带着污秽法力、肉身、魂魄的血浪席卷而来。
　　“嘶！”
　　身下黑兔在狂奔至燕娘身旁时，扭头鼓起腮帮喷出泛黑火柱，与血浪相冲，灼烧殆尽。
　　临近燕娘，黑兔落地。
　　伊雪居高临下，遮住月光，当头劈砍。
　　燕娘惊呼，一挥黑纱衣裙，化作黑气遁形。
　　可。
　　伊雪长戟已经斩出，霸气、睥睨的戟意附加，闪电般落在黑气上。
　　“啊！”
　　一声惨叫从中传出，燕娘重新在百丈外凝形，其背后黑纱破裂，露出大半白皙光滑的后背，而在白皙光滑的后背正中，一条三尺余长的伤口流出绿油油的脓浆。
　　黑兔轻巧落地，伊雪左右扫视一眼，三百凌云枪骑追猎逃窜到远方的零星妖魔鬼怪，此刻已尽数屠杀，正火速赶来。
　　伊雪高举青龙戟，“凌云枪骑！列阵！”
　　“嘀嘀踏踏……”
　　奔至的三百阴骑汇成两股，从左右两边来到伊雪身后站成锥形阵列。
　　伊雪身上披着的浓厚星辉分流，慢慢覆盖上所有凌云枪骑的甲胄和战马，沾染星辉的众枪骑浑身一颤，气势大涨，身影皆凝实许多。
　　望向谷中，碎尸血洼遍地，还能动者，只余一燕娘，一黑道人。
　　幽幽寒夜，百声具寂，习习冷风，蚀骨渗髓。
　　伊雪凤凰盔饰下的俏脸冷似刀，在星辉斑斓中，梦幻朦胧，身后三百阴骑肃穆无言，杀机盈野。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十六章  杀

　　燕娘脸皮破裂，红绿的肥肉从裂纹中挤出，带出点点浓浆绿汁洒落一地。
　　她顾不得自己最心爱的人皮损坏，连连催动妖气汇聚向背后伤口处，那里有股霸道戟意残留。
　　耗费妖气驱逐干净后，燕娘恨恨的望了眼犹如女战神一般的伊雪，伸手擒住脸皮左右一拉，像是脱衣服一样，将身上白皙光滑的皮肤撕裂，露出一具类人大小，满身红色疮包，淌着绿汁的妖怪。
　　“贱人！敢毁坏我皮囊，今夜不把你碎尸万段，我自绝于此！”
　　伊雪面无表情，长戟一挥，灰旗微颤。
　　“凌云枪骑，冲锋！”
　　轰……
　　寂静的空谷再次震颤起来。
　　破军星辉加持中，众阴骑实力大涨，无数粗线网格连接成幕，黑色光幕翻腾，凝聚出四支壮硕有力的大腿，一颗布满无数狰狞长角的头颅，主干躯体，最后是精瘦的短尾。
　　“吼！！”
　　四肢交替，奔向燕娘的纯黑异兽张嘴咆哮，声震空谷，音波阵阵回叠交织，让燕娘、黑道人双耳短暂失聪。
　　燕娘见迎面奔来的异兽来势汹汹，妖气鼓动，浑身密密麻麻的红色大泡破裂，溅射出道道细密绿汁。
　　绿汁腥臭难忍，剧毒无比，雨点一般砸向纯黑异兽身上，滋滋滋，黑幕为骨，星光为肌的异兽各处一刹那出现无数拳头、脸盆大小的窟窿，但下一刻又尽数复原如初。
　　燕娘见本命剧毒没能奈何住伊雪和三百阴骑，神色大惊，急忙朝一旁的黑道士吼道，“你还愣着干嘛，出手！”
　　心生离意的黑道人，利用咬破皮的手指点在身前泛黄符纸上，拈着符纸泼出，口中念念有词，“兑为泽，当润！水侵黄土，化地为沼，急急如律令！”
　　泛黄符纸变作蓝色光束没入泥土中，纯黑异兽脚下方圆一里范围的土壤，一息软化，似要化作淤泥沼泽。
　　黑道人身旁旋飞的符纸一转，一张画有古朴墨色笔画的符纸来到身前，“巽为风，当疾！迅捷如星，神行万里，急急如律令！”
　　符纸化作青光没入腿中，黑道人张望了场中一眼，拉长成串残影，迅速远离。
　　纯黑异兽当中，伊雪一催身下黑兔，黑兔纵身起跃，身后三百凌云枪骑急拉缰绳，胯下战马齐齐腾跃，长枪横刺向地上的燕娘。
　　外在显化出的，却是纯黑异兽四条粗壮大腿屈膝用力，高高跳起，将布满狰狞长角的头颅对准了浑身脓疮的妖怪。
　　燕娘尖啸出声，化为黑色遁光逃窜。
　　但太晚了。
　　纯黑异兽砸落，狰狞长角捅穿黑色遁光，燕娘身形重新凝实，却已被异兽长角也就是伊雪的青龙戟贯穿了身体。
　　“吼！！”
　　异兽甩动长角上的燕娘，张嘴咆哮，随后消失，伊雪双手持握长戟，霸道的戟意与星辉通过伤口渗透入燕娘身体，快速游遍全身。
　　“怎么…怎么…会这样……”
　　燕娘歹毒的盯着伊雪，体内妖气剧烈收缩，伊雪感觉不妙，果断一甩长戟。
　　燕娘飞出十米外，轰然爆炸，浓稠绿汁伴着碎肉四处飞溅，伊雪收回三百凌云枪骑，挥舞青龙戟荡开绿汁碎肉，未曾留意一道虚幻近无的身影趁乱逃遁。
　　“嘶！”
　　黑兔鼓起腮帮喷出一口泛黑焰火，那道虚幻身影惨叫一声，消散在空气中。
　　伊雪将变小的青龙戟插回发间，这才注意到消亡的燕娘残魂，幸亏她只是小妖，否则修为再高一点，今夜怕是要让其逃了。
　　不过不管怎样，她总归是死透了。
　　但这还没完，还有两个让她印象深刻的邪修没有伏法，既然已经说了要赶尽杀绝、鸡犬不留，黑道人、盘云僧必须死。
　　伊雪未慌着追击两人，而是召来百十名萧山军士，将客栈废墟和各处碎尸清理了一遍。
　　那些妖魔鬼怪、邪修可是为参加燕娘举办的小型鬼市而来，身上假货再多，也会有几件真品，再不济，它们自己用的东西总归不会假吧？
　　很快，东西全部清理了出来。
　　伊雪将那些一眼就能看出是假货的物什，那些零零碎碎的眼珠子，心脏，乱七八糟的杂物全部一把火烧了。
　　过后便余下七本残缺功法，两本完整能修到筑基境界的功法，六门小法术，三十几张符纸，两件简陋法器，未知效果的丹药五瓶，人参、灵芝灵药若干。
　　“报——”
　　一名萧山军百夫长手持一个秀着荷花的袋子来到伊雪面前，单膝跪地，拱手行礼。
　　“禀告伊都尉，有士卒在碎肉堆中发现了这个，能从里面取出数倍于袋中容量的物件。”
　　伊雪接过这名百夫长递过来的秀有荷花的袋子，解开金色绳索朝内望了望，漆黑一片，犹豫了一下，没有冒然伸手探进去，而是提着袋低翻转倒悬，抖了抖。
　　就见四十几张叠的整整齐齐的女人人皮落在地上，紧接着又有十几件各式各样、各种颜色的轻薄纱衣飘落。
　　“砰砰砰……”
　　伊雪擒着荷花袋将内里物什全部倒出，同样的将那些无用的杂物全部烧毁，留下一张疑似法宝的古琴，一本名为惑心典的旁门偏法，一块拳头大小莹白剔透的宝石。
　　看里面物什，这荷花袋明显是燕娘所遗之物，留下的物件虽少，但个个都是精品。
　　那张古琴通体漆黑，琴身上刻有繁琐花纹，承露上本该穿弦的七个孔洞空空如也，琴背龙池上方刻有两个寸许小篆“飞燕”。
　　伊雪朝内注入先天内气，古琴似有轻鸣发出，可先天内气注入大半，石沉大海。
　　放下半成品古琴，再看向名为惑心典的旁门偏法，这是一门能极限放大自身魅力的秘术，观其描述，燕娘在客栈内展现出的水平才刚刚入门。
　　最后晶莹剔透的宝石可就让一直都不怎么在乎外物的伊雪呼吸急促了，她认得这块石头，夕雾有讲过，玉髓经里也提到过。
　　这块石头名叫洗月石，其中蕴含有一丝太阴之气，经常被阴性妖物或鬼怪用来突破筑基境界，玉髓经里有言，此物能大大增强筑就武基的几率，增添武基底蕴，就是太奢侈了些。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十七章  追杀

　　三样东西，古琴是半成品暂时用不到，惑心典感觉没必要兼修，她又不是出道当偶像，学这干嘛，她现在首要任务还是先积蓄魂能突破筑基，其余的等空闲下来再说不迟。
　　伊雪捣鼓了几下荷花袋，和传说中的须弥芥子袋很相似，不过没有认主功能，丢了就真丢了。
　　正巧她也不喜欢整天背着行礼，就将那些收缴而来的物什连同自己的物品一起放入袋中，小心藏好。
　　驱退百十名萧山军士，唤出萧耀、钟涛。
　　伊雪把特意留下的那本名叫凝煞决的鬼修功法递给他们，道，“今后所遇敌手，或全是这类妖魔、邪修，凡俗手段力有不逮，你们各自通传其余阴兵，若想离去者，我亲自为它们寻找去路，若不愿离去，那就踏上鬼修一道吧。”
　　萧耀和钟涛单膝跪地，拱手低头。
　　萧耀：“三百凌云枪骑何惧妖邪鬼魅！生当驰骋，死亦纵横，战意不灭，征伐不休！”
　　钟涛：“两千萧山遗军于背叛中消亡，怒火中重生，胸膛里燃烧的火焰，当用鲜血浇灭。”
　　伊雪默然，阴军阴军既然是军，那就是用来征伐的，成天藏着掖着算什么事，她有些忽略了阴军们的渴求。
　　不过还不算太晚，因为前往燕京的行程才刚刚上路。
　　伊雪玉手一挥，“即是如此，那就随我征伐！”
　　“征伐！”
　　“征伐！”
　　斥散萧耀、钟涛，披着月辉，骑上黑兔朝山谷另一侧奔去，那是临县的方向，也是黑道人和盘云僧离去的地方。
　　一路风驰电掣，黑兔寻着两人的气味儿追踪，伊雪端坐背顶，手持记载有五行战阵的竹简，顶着狂风，逐字逐句，认真揣摩。
　　……
　　两天后。
　　临近一处连绵起伏的低矮山丘阻路，碎石官道从中横穿过的荒地。
　　在山丘背部两侧，隐隐可见十几二十个身穿厚实棉袄的汉子藏匿于此。
　　其中一名头戴绒毛大帽，脸长蜈蚣刀疤的领头汉子，连打几个喷嚏。
　　“阿嚏…阿嚏…他奶奶的，这大冷的天儿，有那个肥羊会从此路过……妈的，现在生意越来越不好做了。”
　　埋伏两侧的汉子中，有耳朵灵敏的人低声喊道，“老大，快听！好像有马蹄声！”
　　刀疤脸闻言闭住抱怨的嘴，侧耳倾听，果然隐隐听见一串马蹄声。
　　“好小子！今天算你立了一功。”
　　“谢谢老大！”，人群中的汉子喜道。
　　刀疤脸听着听着就有一些不对劲，刚刚听见马蹄声时微不可闻，没过一会儿就已经近在咫尺，这匹马的速度未免太快了些吧？
　　“不对劲！大家都小心点。”
　　十几二十个汉子缩了缩脑袋，将整个身子藏在山丘背部，只露出半个脑袋。
　　俄顷。
　　一名身穿修长甲胄，头戴凤凰盔饰，后背长弓的女子骑着一匹黑马极速朝两丘缺口处赶来。
　　“老大，干不干这一票？”
　　“先看看再说。”
　　“再看就跑了！那是个大…大美人啊！”
　　刀疤脸眼见伊雪就要穿过缺口，大吼一声，“拦马！”
　　两侧汉子迅速起身拉直一根埋在积雪中的粗绳，绷直了横亘在缺口处。
　　处于寻常速度的黑兔灵巧起跳，跃过拦马绳，于十几米外站定，扭头望向冲出来的十几二十个汉子。
　　端坐背顶的伊雪啪一声合上竹简，左手向前一指，黑烟滚滚飞射，落地形成两百多名持戈举矛的萧山军士。
　　“留个口舌。其余的，杀。”
　　刀疤脸一看这阵仗，那还不知道今天踢到了铁板，急呼，“点子扎手，风紧扯呼！”
　　十几二十个汉子，四散奔逃。
　　萧山军士分作十人一伍，有意隐去身形，那帮做着抢劫营生的汉子都是肉眼凡胎，根本瞧不见阴兵所在，也听不到阴兵脚步声，只能感觉到一丝冷嗖嗖的阴风吹过，心脏、腹部便出现几个血窟窿。
　　惨叫声此起彼伏，随后很快陷入沉寂。
　　刀疤脸爬在地上鼻泪横飞，朝着空气到处磕头求饶。
　　将他团团围困的萧山军显出身形，刀疤脸抬头就见密密麻麻的长戈指在自己脑旁，吓得赶紧低头，呆跪在原地，没敢乱动。
　　围绕的萧山军分出一道口子，伊雪骑着黑兔缓缓走入，瞟了一眼被阳光灼烧冒着青烟的众阴兵，伸手斥散了它们。
　　望向地上的刀疤脸，呵斥一声，“抬起头来。”
　　刀疤脸慢慢抬起头，露出一个讨好的笑容，可惜他脸上那条蜈蚣伤疤一动，狰狞吓人。
　　“我问你，有没有看见一个手持锡杖的中年和尚和一个身穿纯黑道袍的道人经过这里？”
　　“仙…仙子可是找黑道人和盘云僧两位高人？实不相瞒，在下能盘踞在此，也是借了两位高人的金面，我们是一伙的！”
　　刀疤脸神色大喜，心想黑道人和盘云僧皆是杀人取魂、破家夺命的狠人，眼前这位主一出手就是阴风阵阵，鬼气腾腾，这不明摆着是一路人么，只要讲清渊源，兴许能保住小命。
　　“我在问你有没有看见他们从这里经过？”，伊雪加重语气，神色偏冷。
　　“这……”，刀疤脸心中一慌，感觉情况不对，脑子一转，快速道，“其实…其实小的早就看透了那两畜生的无耻嘴脸，小的想弃暗投明，但找不到门路，仙子你……”
　　浓重的杀机铺面盖去，刀疤脸话音一滞，神情僵硬，背湿冷汗，“盘…盘云僧不知道，黑道人昨天从这里经…经过……”
　　“近了啊……”，伊雪喃喃自语一句，冷眸盯向刀疤脸。
　　“身而为人，你却甘与妖魔邪修为伍，已堕入魔道，还不自知！吾今日便超度了你，希望你来世好好当人。”
　　超度！
　　黑兔耳朵一竖，这个词它熟悉，之前有排练过，这种情况下应该喷火。
　　当即鼓起腮帮，喷出一口泛黑火焰。
　　“仙子，我……”
　　火焰汹涌将跪在地上的刀疤脸烧成一地焦黑颗粒。
　　伊雪端坐黑兔背顶，瞟了眼面板上零星增长的几个魂能值，心道，“我荡魔飞将果真功德无量，又拯救了一个腐烂的灵魂。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十八章 追杀2

　　……
　　离了山丘缺口，伊雪骑着黑兔加快速度赶路，她距黑道士只有一天的距离，凭借黑兔之速，追上不难。
　　行了半日，临近黄昏之时。
　　周围视野开阔起来，出现一大片空旷的平原，几颗歪脖子老树零星分布，石磨房屋大小的巨石东一块西一块，枯草遍地，寥无人烟。
　　伊雪远远望见一个身穿黑色镶金边道袍的人盘坐在一块平整巨石上打坐回气，不是那黑道人还能是谁？
　　在她发现黑道人时，黑道人也发现了伊雪，双目开阖，射出一寸精光。
　　一见伊雪骑着黑兔追来，想也不想取出一张神行符纸贴在腿上，远遁。
　　伊雪轻笑出声，伸手取下横背在后的铁胎弓，又从黑兔背负的箭筒中抽出一支铁箭，搭箭开弓，巨大气力将铁胎弓拉至满月，弓臂和弓弦不堪承受重负，发出咔咔咔的声响。
　　砰！
　　离弦的箭矢像炮弹一样激射而出，撕裂空气，带着厉啸，顷刻临近五百米外的黑道人身侧。
　　伊雪射出这一箭时没能预估准与黑道人的相对移速，导致箭矢射过了头，落在黑道人身前十米外的一块巨石上。
　　轰！
　　巨石炸裂，尘烟碎石当中，一道箭尖与石面摩擦出的电光闪烁，等烟雾散尽，铁箭扭曲，箭头弯转。
　　看的从旁经过的黑道人一阵心惊肉跳，急急忙忙掏出一张泛黄符纸，咬破中指在上面画出复杂咒文，同时口颂乙金护身咒决。
　　嗡～
　　符纸绽出金光，将黑道人全身笼罩，好似一尊古铜金人，看似笨重，实则丝毫不影响他逃窜的速度。
　　伊雪第一箭射歪了没有气馁，顺手抽出第二支铁箭搭在弦上，一瞬开弓，箭头拉至弓臂两寸之内，紧盯腾挪不定的黑道人不放，足足瞄了三个呼吸，这才松开持箭的手。
　　砰！
　　弓弦低沉闷响，铁箭尖厉急促，激射向三百米外的黑道人后脖颈，箭矢由大变小，箭头几息功夫便已贴近。
　　乓！
　　铁箭不出意外射中了黑道人后脖颈，但伴随着一声兵刃交击声传出，裸露在外的脖颈金光一闪，箭矢被弹飞，黑道人也被箭矢迸发出的巨力抛飞十几丈之外，落在一颗歪脖子树下，狂吐出一口血沫。
　　外在皮肤未损，体内五脏六腑却一阵折腾，险些移位。
　　镇压下翻滚的血气，黑道人没敢过多犹豫，起身反手朝身后伊雪丢出一张泛黄符纸，不看战果，再次向前逃窜。
　　伊雪望向天空，那张飞来的符纸化作三十几根大腿粗细的冰刺迎面砸来。
　　“黑兔！”
　　“嘶嘶！”
　　身下黑兔嘶鸣一声，抬首喷出泛黑火柱，与斜下砸来的冰刺相撞，冰化水蒸，白雾横空。
　　伊雪距离黑道人仅余百米不到。
　　黑道人不需回头张望，就能感知到迫近的伊雪，面色憋屈，聚音成束，“你我素无仇怨，何必赶尽杀绝？我黑道人倒不是怕了你，只是不想白白浪费多年积蓄下来的底蕴，倘若逼急了贫道，别怪贫道没提醒你！”
　　话音穿透风声，传入伊雪耳中。
　　伊雪充耳不闻，从箭筒中抽出了第三支铁箭，慢慢搭在弓弦上，瞄准黑道人背心，开弓放箭。
　　砰！
　　百米距离瞬息而至。
　　仅仅只是凡箭，无任何加持的箭矢，再次被金光弹开。
　　黑道人失去平衡，飞撞向正前方一块巨石上，撞的眼冒金星，满脸乌青。
　　“哇。”
　　一口老血喷出，五脏六腑受到了严重震伤。
　　黑道人心知要搏命了。
　　他倚靠歪门邪道的方法勉强突破筑基境界，法力粗糙浑浊不说，量还非常少，这一趟追逃，便耗费去了小半法力，若再不拼命，等会儿怕就没了反抗之力。
　　想到这儿，黑道人不禁悲从中来，他最近也没干啥伤天害理的事儿，就是来参加一次小型鬼市而已，咋就碰上了这杀星，还紧追着不放。
　　这要是被打杀了，不仅百八十年苦修化作云烟，更让他惊恐的是那什子荡魔飞将是凡俗中人，若是在她手上栽了跟头，恐要沦为修士界的耻辱，被当做万千修士初出茅庐的反面教材，年年鞭尸一次。
　　黑道人脑中闪过这些想法时，手上一刻未停，迅速从怀中掏出一张通体血红，硬如木板的剑形符纸。
　　盯着血红剑符犹豫了一瞬，最终还是咬牙将中指递了过去，开始还是黑道人主动注入精血、法力，到了后面却成了血色剑符主动汲取。
　　黑道人皮下饱满血肉干瘪，周身生机每个呼吸都在衰败，一眨眼的功夫，就成了一具皮包骨。
　　正想抽出青龙戟结果了黑道人的伊雪，感觉到一股凌厉邪恶的锋芒在飞速壮大，来不及多想，一催黑兔朝远处奔逃离去。
　　“去！”
　　黑道人手中汲取够了精血、法力的血色剑符红光大盛，一声刺耳厉啸传出，直奔伊雪背脊而去。
　　那锋锐的气劲，隔着老远，都让伊雪有种被撕裂的错觉。
　　红色剑符速度快成一道闪电，比黑兔奔跑的速度还快，瞬息来到伊雪背后。
　　眼见要刺中时，红色剑符却忽然停在空中打转儿，好似迷路了一般。
　　黑道人一怔，立即反应过来，敌人超出了血煞剑符两百米的攻击范围。
　　掏出神行符纸催动残余法力激活，贴在腿上，往伊雪所在方向奔去，血煞剑符也随着他的移动，继续朝前飞刺。
　　伊雪感知中那血色剑符虽未给她带来致命威胁，但肯定是能伤到她的，她不太想硬接，便骑着黑兔同黑道人保持着七百米的距离。
　　回头望了眼控制血色剑符不停追逐着的黑道人，心中一乐，从箭筒中抽出铁箭，弯弓搭箭，回射而出。
　　砰！
　　铁箭离弦，直袭黑道人喉咙。
　　黑道人现在的状态，他自己最清楚，只得控制血煞剑符将飞射来的铁箭斩断。
　　伊雪瞥了眼黑兔两侧箭筒内残余箭矢，一边三十支，用去四支，还剩下五十六支。
　　笑了笑，再次抽出一支铁箭，弯弓搭箭，反射向身后的黑道人，一支接连一支，化身人形加特林，射射射。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百一十九章  临县

　　“啊啊啊！无耻之徒！有种别跑，跟贫道正面放对！”
　　黑道人操纵血煞剑符连连斩断射来的铁箭，眼睁睁的看着剑符中法力和精血快速消耗，自己又渐渐接近灯枯油竭，急在脸上，气在心里。
　　却拿伊雪毫无办法，无能狂怒，不停聚音成束说着垃圾话。
　　伊雪骑在黑兔背上娴熟的弯弓搭箭，如霹雳弦惊，箭箭射向黑道人的眉心、咽喉、心脏、大腿，让他时时都得集中精神应对，难以有片刻喘息。
　　当那黑道人心生退意想跑路时，伊雪便催着黑兔远远吊在他身后，敌进我退，敌退我进，强弓一次次拉响，颇有些纵横如风，来去自如的感觉。
　　黑道人几次逃离、诱敌未果，心境凄凉，渐生绝望，只得寄希望于伊雪铁箭耗尽。
　　但。
　　没能等到伊雪箭矢耗尽，他自己便先支撑不住，脚下失力，踢在一块碎石上扑通倒地，悬浮于身前的血煞剑符一晃，软趴趴的落在地上，灵性全无。
　　伊雪掉头并未接近，远远举起长弓，开弓射箭，弦震箭飞，厉啸气破。
　　“哇……”
　　黑道张嘴吐出一口浓血，浑身一颤，痛呼出声，箭头没入他背脊贯穿至前胸膛，去势不减深深插入泥下，将其钉在了地上。
　　伊雪抽箭搭弓，继续射击，直到将全部箭矢射光，又等了一段时间，才慢慢靠近。
　　期间，预料之中的黑道人残魂始终未现，伊雪一琢磨，这黑道人估计是在等自己离开，她才不相信连燕娘一个妖怪都能死后残魂逃遁，黑道人做不到！
　　“又是一个堕入邪道的腐朽灵魂……邪魔，应当得到超度。”
　　毫无预兆，黑兔鼓起腮帮朝黑道人尸体喷出一团泛黑火焰。
　　“啊啊啊！”
　　火焰中传出一声惨叫，随后一道虚幻身影飞出，直奔天际，却在升至七米余高时，被沾染的火焰灼烧殆尽。
　　伊雪跳下黑兔背顶，先去将落在不远处灵性全无的剑符捡了起来，拿在手上把玩片刻，顿时就有一股渴血欲望传递入脑。
　　明白它没坏，伊雪便将其收入了起来，转身来到焦黑的干尸旁，摸索摸索，从中翻出了一发黄的兽皮袋。
　　打开看了看，里面除了大量符纸，最多的是各种肢体器官和杂乱材料，跟燕娘一比，除了那枚剑符还行，其它的都不怎么拿得出手。
　　伊雪想了想，把那些用不到的，或价值低的东西全部堆积在发黄兽皮袋中，打算找个机会换成自己能用得上的物什，而荷花袋以后就用来装自己常用和比较珍稀的东西。
　　处理完琐事，伊雪骑上黑兔寻着蹄印折返宽阔官道，行了二十几里，黑兔嗅到了盘云僧似有似无的气味儿。
　　一路急驰追赶，在第二天旁晚时分跨入了临县界域。
　　瞧着天色已晚，这里又前不搭村后不着店，伊雪便在周围捡起一捆木材，点燃篝火，于此过夜。
　　皎月西偏，夜色渐沉。
　　枯树林中，寒风凛冽。
　　黑兔卧在火堆旁懒散的打着盹，伊雪靠在黑兔柔软的绒毛肚腹，盯着噼里啪啦的篝火发呆。
　　慢慢的，眼皮变得沉重，困意似潮水袭来。
　　睡眼朦胧间，伊雪忽觉身体一轻，飘飘然乘风飞走，等重新恢复清醒，眼前景象大变。
　　她竟来到了一处青瓦白墙的屋院前，抬头望向挂在檐口下的牌匾，上面书就“临县县衙”四个大字。
　　嘎吱！
　　紧闭的两扇朱红，塑有两排铁钉的衙门大门自行打开。
　　“升堂！”
　　一道浩大声音传出。
　　“威威……武武……”
　　两股庄严混杂着丈棍杵地声响响起。
　　“带犯人，入堂。”
　　“押犯人，进堂！”
　　“押犯人，进堂！”
　　那道浩大声音过后，又经两道公鸭般的嗓音传递，一直传到大门外。
　　“走！”
　　“老实点！”
　　身后传来两句呵斥，伊雪回头望了一眼，那竟然是两只人立而起，身穿差役服装，腰配长刀，足有一米四五的大老鼠。
　　“有点意思。”
　　伊雪伸手摸了摸头上的青龙戟，跨门而入，径直步入堂中。
　　就见堂内挂有七八盏幽暗油灯，将内里照的敞亮，堂下两边站满人立而起的财狼、老鼠、獾、野狗，它们尽皆身着鲜艳差役服饰，爪扣一根红色丈棍，神情肃穆，目光凶诈。
　　堂上上檐挂有一黑色匾额，上面写着“明镜高悬”，匾额之下是一张长桌，桌后大椅上半卧着一头斑斓猛虎，桌侧五尺外，立有一只黄毛狐狸，伸爪缕着嘴边胡须，奸笑。
　　在它们背后，贴着一张画有红日初升、穿云绽光的壁画。
　　“威威……武武……”
　　一阵丈棍杵地的声音过后，卧在大椅上的斑斓猛虎，一对凶厉虎目瞪向伊雪，口吐人言，“堂下何人？所犯何事？”
　　伊雪不答，目光扫视大堂一圈，突然出声呵斥，“何方宵小，竟敢迷惑吾荡魔飞将！若再不收了眼前蜃幻，休怪我赶尽杀绝，让你魂飞魄散！”
　　这话一出，就听身前传来一声幽幽叹息，眼睛景象颤动，天旋地转，大堂、老鼠差役、猛虎县令全部消失。
　　取而代之的是高悬九天的皎月，以及眼前这座城门紧闭的临县县城。
　　伊雪看了看自己的手掌，略显虚幻，自己的双脚离地三尺，轻飘飘的浮在半空。
　　“小神临县城隍，今夜非是有意打搅将军，实乃临县危在旦夕，不得不出此下策，还请将军勿要怪罪。”，身前，面容苍老，留有山羊胡的老者拱手行礼说道。
　　伊雪望向老者，神色冰冷，“你用这种手段把我带到临县，刚刚还能抽空编出一段蜃幻恐吓于我，当真神威莫测，法力通玄，何来危在旦夕之语？”
　　“倒是你自己，暗地里勾人生魂，不似正神行径，我有充分理由相信，你或是什么乱七八糟的妖孽，篡夺了城隍之位，欲要借职害人！”
　　老者完全没料到伊雪竟是这反应，面露苦色，急呼，“小神只是事急从权，将军怎……”
　　“住口，邪魔歪道！今夜就是你命丧黄泉之时！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十章  虎青

　　伊雪抽出发间青龙戟，变至正常大小，抬戟猛刺，戟走游龙，快若光电。
　　临县城隍惊呼出声，化作金光躲开，伊雪一转戟身，霸气、睥睨的意志展现，纵身跟上，一戟劈下，撕拉，临县城隍大腿衣物撕裂，一丝淡金血液侵染衣布。
　　“快住手啊！将军！荡魔飞将！昨日盘云僧入了临县，正跟县内妖物商量在此伏杀你呢！”
　　伊雪收戟站定，望向临县城隍化作的金光，“你早点说清楚不就完了么，非要耍些不入流的手段。”
　　临县城隍在十丈之外重新凝聚身形，神情尴尬，心中不快，它混的再惨，那也是一县城隍，何时被一介凡夫俗子这样训斥过，更何况还是一女子。
　　可毕竟有事相求不好出言开罪，便压下心中不快，闷闷说道，“将军勿恼，且待我慢慢道来……”
　　经临县城隍之口，伊雪慢慢弄清楚了事情来龙去脉。
　　昨日盘云僧入了临县，忽然心血来潮，感觉自己即将大祸临头，修行中人对这种冥冥之中的感应尤为信服，他稍作思索，就想到了鬼市遇到的荡魔飞将，心惊之际，找上了在临县假扮县令的虎青，欲请它相助。
　　虎青自然不肯白白出手，提出条件先随它一道灭了临县城隍，之后再在临县摆下阵仗，迎接所谓的荡魔飞将。
　　临县城隍处境一下艰难起来，东躲西藏，竭力苟活，于今夜感应到临县界域闯入了一位贵人，动用法眼瞧去，那边竟升腾起一片血云，血云中冲杀叫喊声不停，更有九天之上的破军星宿遥遥呼应，这种气象，只有传说中的临世将星才会具备。
　　临县城隍当即动了心思，悄然出城耗费大把神力将伊雪引至城下，并想效仿先辈，来手梦中示警，先把将星震住，却没想到将星没震住，险些要把它自己砍了。
　　“将军！临县此时已到最危难的关头，还请将军不吝出手相助啊！”
　　临县城隍说到这儿，不禁悲从中来，当城隍当到被妖怪在法域内撵的东奔西跑，还要卑躬屈膝求凡间将星相救，老泪横流都不足以诉说心境。
　　伊雪似笑非笑的望着临县城隍，“我寻思，你死不死跟临县有什么关系？”
　　“这……”，临县城隍老脸赤红，“临县怎么能没有城隍呢！”
　　“临县当然不能没有城隍，但可以没有你。”
　　临县城隍脸色温怒，“将军何意？可是怕了那妖僧、邪魔？”
　　“不不不。我只是真的有点想宰了你。”，伊雪说这话时，俏脸寒如玄冰。
　　杀机弥漫，血雾凝飘，空气刹冷，气氛骤紧。
　　临县城隍呼吸一滞，一时嗓子干涩，说不出话来。
　　良久。
　　“可是小神…得罪了将军？”
　　“你犯了我的忌讳。”
　　“什么忌讳？”
　　伊雪瞥了城隍一眼，“我怎么来这儿的？”
　　临县城隍叹了口气，面色懊恼，有心拂袖离去，又想到自己愈发艰难的处境，呆立在原地，眼巴巴望向伊雪。
　　伊雪抬头瞧了瞧天空皎洁月色，沉默片刻，言道，“今夜月色不错，适合练兵，我就随你走一遭。”
　　临县城隍闻言心下一松，脸上露出一丝喜色，转身飞向城墙内。
　　伊雪轻轻一跃，飘飞跟进。
　　瞟见城隍脸上的喜意，心中冷笑，暂且放它一马，等稍后打听打听，倘若临县城隍在县内名声不好，该杀还得杀。
　　毕竟身为荡魔飞将，绝不容许放过任何一个堕入魔道的生灵，哪怕它是城隍神。
　　“临县城隍，那冒充县令的妖物是何修为？”
　　“额……应是小妖无疑，不然小神恐早已命丧虎口。”
　　约摸过了一刻，伊雪跟着城隍来到临县县衙，内里灯火明亮，隐约传出喧闹嬉笑声，有肉香酒气飘出，许是众妖正在聚会玩乐。
　　临县城隍在距离县衙两里外停下脚步，左右看了一眼，咳嗽两声，文武判官带着百来名阴差显出身形。
　　回头朝伊雪小声道，“待会儿小神领着文武判官和阴差杀入衙门，小神拖住虎妖，邪僧便交给将军了。”
　　“还请将军全力出手迅速斩杀邪僧，之后与小神联手灭杀妖虎！”
　　伊雪点头，这城隍没明白自己练兵的意思，也不说破，且让它们先去趟一趟浑水。
　　临县城隍见伊雪点头应下，对一旁文武判官吩咐两句，便一声不发，领着众阴差直冲衙门当中。
　　衙门后院，三张长桌横着摆在露天月下，周围挂有四盏明晃晃的灯笼。
　　长桌上摆满了菜肴、酒器，两边落坐者皆是财狼、鼠狗，一旁站立服侍者却是一名名脸色苍白的丫鬟婢女。
　　“来喝！来喝！今天虎爷爷高兴，赏你们酒肉吃。”，一名胡乱穿着墨绿官袍，满脸胡须的大汉，半敞开胸膛，言行疏狂。
　　坐在其右下位的一只黄毛狐狸端起酒杯，脸色潮红的向大汉敬酒，谄媚说道，“虎爷威武！今儿真给兄弟们解气，把那城隍老头打的抱头鼠窜不说，还将它那破庙给砸了！”
　　“哎，死狐狸，你什么意思？凭啥要用鼠来形容！”，一只硕大的老鼠愤愤不平的张嘴说道。
　　“鼠老大，这是人类发明的词儿，你要怪就怪人类去吧！”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　场中笑声一片。
　　虎青摆了摆手，制止了哄笑声，举起酒杯，环视一圈，“今天能压过城隍老头，不是虎爷爷我一人功劳，各位兄弟可不能忘了盘云兄的助力。”
　　望向左手边的盘云僧，晃了晃酒杯，“来！虎爷爷我先敬盘云兄一杯！”
　　盘云僧没敢怠慢，将锡杖插在一旁，端起身前酒杯遥遥回敬，一口干完。
　　“盘云兄，够豪爽！跟那些假惺惺的秃驴有天壤之别！”，虎青大笑，也仰头干了杯中之酒，过后还将空酒杯展示一番。
　　引起场中传出一片叫好声。
　　“好！虎爷海量！”
　　“好！虎爷豪气干云！”
　　盘云僧放下酒杯，眉间闪过一抹愁云，等场中叫好声小些后，对身前啃食生肉的虎青言道，“虎爷，城隍未灭，那荡魔飞将未除，酒宴是否…摆早了些。”
　　“不早，一点也不早。正好吃顿断头饭！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十一章  阴气云

　　“谁？”
　　“何方来客？”
　　场中妖魔炸开了锅，纷纷望向声音传来的方向。
　　就见正堂屋顶，城隍领着众阴兵站在上面，但说话之人，却是城隍左侧一名身着修长甲胄的女子。
　　虎青扭了扭脖子，散漫的坐在凳子上，瞥向临县城隍，大笑出声，“这几日怪事真多啊，先有城隍抱头鼠窜、哭爹喊娘的求饶，今晚又来了个黄毛丫头敢在虎爷爷面前大放厥词，也不怕笑掉大牙。”
　　坐席上的六七十只妖魔适时哄笑一片。
　　临县城隍无奈的望了眼伊雪，它一路替大伙儿隐藏气机，本是存有伺机偷袭的心思，不成想被其破坏了。
　　可事已至此，也只能硬着头皮上了。
　　当他正要说话时，伊雪忽然伸手拦住临县城隍，瞥眼瞧向目光戏谑的虎青。
　　“妖虎！你杀官冒爵，残害临县一县百姓，打砸城隍庙宇，推倒城隍石塑，业障滔天，天理不容！今夜吾荡魔飞将誓必要肃清宇内，还临县一个朗朗乾坤！”
　　虎青听后却是张狂大笑，笑过，从凳子上一跃而起，伸手指向伊雪，又慢慢移向临县城隍，姿态张扬，“天大的笑话，虎爷爷我没来临县时，临县百姓受县令鱼肉，掠财夺女，受这老东西强令日夜祭拜，汲取香火，百姓怨声载道，平民苦不堪言。可晓得虎爷爷我，原本是被临县百姓自己请来的！”
　　临县城隍苍老的面皮当即一黑，气急而骂，“凡人肉眼凡胎，愚骨天存，是受了你的诓骗！”
　　随后，便吹胡子瞪眼同虎青谩骂起来。
　　伊雪冷眼旁观一阵，慢慢听出了味儿，临县城隍为了维持自己的神力和位格，做了吴县城隍想做但没做成的事儿，三祭四拜，严重影响到平民生计。
　　而临县县令又假借萧山关战事吃紧为由，横加重税，让县内无数平民百姓卖儿卖女，家破人亡。
　　临县豪绅富商趁火打劫，以廉价的铜钱购人购地，其中精壮汉子转手卖与邪修，年轻貌美的女子豢养起来，供人玩乐。
　　反而是临县走投无路的人从山里迎回虎妖后，苛捐杂税没了，三祭四拜没了，压迫欺凌平民的豪绅不敢吱声，兴风作浪的妖魔鬼怪也都销声匿迹。
　　代价，仅仅是每月向虎妖上贡足够数量的精壮汉子。
　　这可就比以往轻松多了。
　　因为，虎妖没有说一定要临县的精壮汉子……
　　伊雪越听越觉得脊背发寒，妖魔吃人，官吏豪绅吃人，百姓吃同胞，在虎青和城隍口中稀松平常，桌案前候侍的婢女丫鬟听了，神情麻木，未有任何情绪。
　　更远处有听见响动的百姓推开房屋，探着脑袋观望，大概瞧清楚了两方后，响起一片哄声，伊雪特意聆听半晌，竟全都是替虎妖助威之声！
　　“虎青天！快赶走它们！”
　　“虎青天！杀死它们！”
　　“对对对，杀死它们，永绝后患！”
　　虎青做出侧耳倾听动作，目光瞟向临县城隍，面露讽刺笑容，“如何，老家伙？可还要继续与虎爷爷我争辩？”
　　临县城隍老脸赤红近紫，目欲喷火，低骂一声愚民，回望向一旁沉默无言的伊雪，“将军，妖魔之语怎可轻信，那些愚民都被虎妖妖法迷惑，神志不清了！”
　　伊雪慢慢将手伸至脑后，缓缓拔出青龙戟，戟身迎风渐大，增至常规大小。
　　砰！
　　戟头插入瓦梁当中，伊雪持握在侧，月光照影，寒风动旗，背脊挺直。
　　一双冷眸从临县城隍脸上移开，俯视向后院之中的虎青，以及六七十只妖物，呵斥，“妖便是妖！休要胡搅蛮缠，扰乱视听。虎青，还不速速伏法！”
　　临县城隍浑浊老目半睁，暗松了口气，不待伊雪出手，手掐法诀，挥袖召出一片金芒飞向群妖。
　　同时口中喊道，“文武判官、众位阴差，还不快随本神除妖！”
　　虎青也不再多说什么，面上挂着不变的嘲讽，张口咆哮，“吼！”，虎啸传遍临县，一头虚幻的音波虎头飞向屋顶，将沿途激射向群妖的金芒震碎一地。
　　临县城隍率领众多阴差飞下屋顶躲避，它自己当先纵身冲向虎青，右手一翻，取出一面古朴铜镜，打入神力，背朝明月，面朝前，折射出一道银白神光。
　　虎青身姿矫健，旋身躲过银白神光，瞥了一眼神光照射过的桌案、凳子、花草、泥地全部化作了一地冰晶，收回目光发出“嘿嘿！”两声轻笑，栖身反冲上前。
　　文武判官带着百来名阴差与六七十只妖物乱战成一团，双方你来我往，互有伤亡。
　　伊雪立在屋顶未动，眼瞧着虚幻虎头音波临近身侧三米距离，冷哼一声，霸气、睥睨戟意透目而出，虎头音波撕裂、分流，吹乱了耳畔的发丝。
　　“阿弥陀佛！施主，所谓得饶人处且饶人，为何不肯放过贫僧？”
　　坐在凳子上的盘云僧站起来，抽出插在泥中的锡杖，单手成掌，放在身前道了一句佛号，目光中杀机充盈。
　　“妖魔鬼怪、邪魔外道全都得死，秃驴还有何疑问？”
　　盘云僧放下胸前竖起的手掌，面上一层邪光一闪，“施主杀孽深重，看来只有手下见真章了！”
　　“就你？”，伊雪语气平淡，似询问吃饭了没。
　　盘云僧神色阴鸷，面寒声冷，“狂妄！岂不知天外有天，人外有人！”
　　伊雪望了望钻入云层的明月，瞟了瞟临县大街上打着灯笼，击着铜鼓，叫嚷要灭了城隍和自己的百姓，举起青龙戟作战旗挥舞。
　　斑斑血迹的灰色大旗在冬末寒风中猎猎作响，旗面上裹着一层厚厚的黑烟，黑烟越挥越浓，越浓越挥！
　　刹时……
　　方圆十五里内，温度骤然降至冰点，有阵阵阴风吹拂，似冷刀刮骨。
　　临县衙门中，一股莫名情绪浮现，那是恨怒交织的情绪。
　　这股愤怒交织的情绪如一桶汽油浇在了火上，冰冷的阴风吹了气一样膨胀，降寒。
　　伊雪挥舞战旗的双手一沉，一束柱状黑烟直冲天际，在县衙上空汇聚成一团硕大的阴气团。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十二章 阴卒尽出

　　阴气团内，密密麻麻的黑烟团在其中穿梭、浮动，怒恨交织的情绪愈发清晰，弥漫在场中，悄无声息的影响众妖和众阴差的心绪。
　　“萧山军，出战！”，伊雪声音婉转清丽。
　　就见阴气云内，密集的黑烟团似流星坠落，于县衙上空，阴气云之下，凝聚出一具具身着黑铁盔甲，手持矛戈，双眼血红的兵卒。
　　阴卒越积越多，慢慢竟将整个县衙上空遮盖，从下面仰望，全是披甲持矛的兵卒身影。
　　天彻底黑了下来，丫鬟婢女手上提着的灯笼发出微弱的光芒，只能照见身前三寸范围，三寸之外光线被深沉黑暗吞噬，模糊不清。
　　“凌云枪骑，列阵！”
　　阴气云中，又投射下三百道黑烟团，束束落在伊雪身侧，凝聚成身着黑甲、跨骑黑马、手提长枪的甲士。
　　甲士生疏的驾驭战马在房顶周围列成四方尖阵，将伊雪护卫在中央，长枪朝外，神情肃穆。
　　如此大的声势，虎青和临县城隍自不会视而不见，都各自领着部属，退开一定距离。
　　虎青脸上不变的讽刺消失不见，阴沉着脸瞟了眼天空中遮天蔽日的阴兵，朝盘云僧道，“怎么回事？这他妈就是你口中的凡俗武将？你坑虎爷我？”
　　明明此刻衙门内冷若冰窟，盘云僧额头上却不时冒出层层汗珠，眉心狂跳预警。
　　“怎么会这样？她怎么能唤出这么多阴兵？”
　　“我他妈在问你啊！”，虎青气急败坏的吼道。
　　盘云僧心中发虚，脸上勉强维持镇静，“虎爷稍安勿躁，这些阴兵刚刚踏上鬼修之道，只是最普通的游鬼，贫僧佛法和虎爷控制伥鬼的能力，都能克制它们！”
　　“杀光它们不太现实，但保全性命不难。”
　　虎青怒瞪盘云僧一眼，暂时打消了追究他坑自己的事，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，伤了面皮，有害无益。
　　倒是可惜了收拢的这帮精怪，今夜怕是一个也活不成了。
　　临县城隍此时内心也有些忐忑，它可是记得自己之前犯了这位将星的忌讳，现在生怕其伏妖时把它顺带打杀了。
　　定了定神，有些艰难的开口试探道，“将军好手段，额…不知将军可需要小神出手？”
　　伊雪透过身前凌云枪骑肩膀缝隙望向临县城隍，扯出一抹明丽的笑容，“当然了，临县城隍。你能拖住它们再好不过了。”
　　城隍提上去的心渐渐放松下来，心道此女乃是临世将星，必是光明磊落、一言九鼎的正直之人，最多有点嗜杀。
　　这时邀请自己帮衬，它全力出手相助，事后总不至于还能痛下杀手吧？
　　当然，这只是它自我的安慰，事实上它也没别的选择了。
　　“……哦嘛咪嘛咪哄！”
　　盘云僧竖起手掌，大声颂唱佛号，到后面所有佛音重叠在最后的哄字上面，一掌挥出，一面回荡着佛音的金黄巨掌砸向昏暗天空中的众阴卒。
　　“速走！”
　　盘云僧不等巨掌砸落，收掌招呼一声虎青，寻了个薄弱的地方，纵身飞跃而去。
　　虎青变回原身张嘴咆哮，一跃跳上后院房屋屋顶，想要从此突围。
　　院内六七十个精怪觉察不妙，各自寻着方向，一窝蜂的四散奔逃。
　　“那里跑！”，临县城隍手持古朴铜镜，借不到月光，便打入自身神力，照出道道金色神光拦截虎青和盘云僧，至于底下的精怪，全交给了文武判官和阴差们。
　　伊雪怎么能眼睁睁看着魂能值流逝，一挥手，呵道，“杀！”
　　声音清冷，在夜间回荡着叠音。
　　天空中密密麻麻的阴卒双目血色光芒大亮，一部分飘飞着涌向六七十只精怪，直接将文武判官和众阴差撇开，一拥而上。
　　那些精怪根本使不出什么手段，也做出什么有效反抗，就在前仆后继的阴卒围杀下毙命，一个水泡也没能掀起，就全数覆灭。
　　而更多的阴卒则在空中分成两股，一股围剿虎青，一股围剿盘云僧。
　　时时看见一大团阴卒围住一人一妖举起长戈长矛刺捅，被妖气、佛掌打飞打散，但后面的阴卒会很快补上空缺，再次举戈刺矛，如此循环往复。
　　那些受伤严重的阴卒化作黑烟团飞回天空中的阴气云，借助大众溢出的阴气疗伤，实在受创严重者，被伊雪招回凌云军旗当中温养，以待它日。
　　时间逐渐推移，深陷重围的虎青和盘云僧妖气、佛力消耗大半，加上一旁有临县城隍伺机偷袭，身上开始挂彩。
　　不过，身前阻拦的阴卒少了很多，它们也脱离了县衙，沿着长街向城外冲去。
　　伊雪见阴卒和临县城隍配合之下能掌控局面，就将青龙戟缩小回玉簪大小，插回发间，飞身朝着一人一妖突围方向飘去，身侧三百凌云枪骑尽职护卫四方。
　　大街上，有百姓提灯敲鼓，四处奔走，有胆大的甚至拿起长柄锄和镰刀挥砍过往阴卒。
　　伊雪眉头紧锁，忍不住开口道，“荡魔飞将除妖，不想受到波及，就速速退散！”
　　谁知，这些百姓并不买账。
　　“呸，妖女！休要伤害虎老爷！”
　　“你自己便是妖，先除了你自己吧！”
　　“对！先除你自己！”
　　伊雪一时感到荒谬，那虎妖又不是真的完全纯良，它也要吃人，只是看起来比当初临县县令和城隍稍微好那么一点，何以得百姓如此维护？
　　当伊雪因为几个百姓言语陷入沉思时，那几个百姓胆子渐渐大了起来。
　　斥骂道，“妖女，你个贱人！”
　　“只会助纣为虐，杀良屠苍！”
　　“怎么？心虚了？不说话了？”
　　伊雪抬头望向远处不断阻挠阴卒围杀虎青的平民，又看了看身前几个越骂越过分的人，挥手引来几名阴卒，寒声道，“这几人是非不分，已入魔道，当诛！”
　　“啊？”，几个人脸色一白，转身欲逃。
　　阴卒眼中红光一闪，举戈捅杀，鲜血洒地，尸倒人亡。
　　“另外，所有出于自我意愿阻碍除妖者，杀无赦！”
　　阴卒点头，飘飞远去。
　　伊雪神情冷冽，她可从来都不是什么好人，没必要迁就谁！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十三章  尽灭

　　“吼！”
　　“南无阿弥陀佛…南无阿弥陀佛…南无阿弥陀佛……”
　　虎青昂首咆哮，盘云僧大声念诵佛音，一者毛皮带血，吼叫嘶哑，一者僧衣寸缕，呼吸沉重。
　　高空阴云遮月，阴卒乱飞，它们前方便是临县城门。
　　伊雪纵身飘飞而至，落在地上前踏几步，瞧向一人一妖，身旁紧跟不离的三百凌云枪骑落在碎石路面，阵型变换，拱卫在侧。
　　盘云僧与黑道人一样都是靠旁门邪道勉强达到筑基之力，此时佛力空虚难以支撑，眼见正主到场，逼开四周阴卒，喊道，“你在客栈杀了燕娘、黑道人，现在又欲杀贫僧和虎青，可知已得罪了西梁国邪道同修、十方妖魔！倘若你能就此罢手，贫僧与虎青必亲自领你入修士一道，引你加入我们，功法、秘术取之不尽！”
　　临县城隍抬手朝古朴铜镜打入一道神力，放出金色神光照向盘云僧。
　　急声道，“将军乃是将星，怎可与妖魔为伍，还请勿要听信它们的鬼话！”
　　伊雪面无表情，没有回话，默默观望一僧一妖一城隍的状态，见它们都已临近极限，似在迟疑，酝酿后手，觉察时机成熟，玉手一挥，竖指朝前，呵道，“凌云枪骑，准备冲锋！”
　　萧耀眼中精芒一闪，得了凝煞决将自身杀气凝练大半的它，周身裹缠着片片生人勿近的煞气，跨催战马脱众而出，一举长枪。
　　“凌云枪骑，列阵！”
　　三百余名凌云枪骑飞快在萧耀身后列成锥形阵列，抬枪横指，缕缕稀薄煞气汇聚成云，黑雾翻滚。
　　“破锋！”
　　轰！
　　阴骑启动，朝前冲锋，黑色光幕升腾，阴气为骨，煞气为锋，瞬息凝聚成巨型尖锥，震颤着碎石地面和尘土，直朝盘云僧冲去。
　　沿途密集的萧山阴卒分出一条大道，巨型尖锥下，三百凌云枪骑举枪前刺，势急如奔雷。
　　盘云僧见识过凌云枪骑的威力，赤着双目欲要逃开，但层出不穷的阴卒接连捅刺，让佛力渐尽的它抽身乏力。
　　“虎爷救我！”
　　虎青听了，刚想有所动作，便见一束金光射下，迫使它不得不躲开，迎击死缠不休的临县城隍。
　　轰～
　　声愈响，阴骑逼近。
　　盘云僧脸上青筋条条凸起，手中打出道道卍字印掌，这是在压榨生命和潜力，以至于嘴角不断溢血。
　　阴气为骨，煞气为锋的巨型尖锥轻易刺破卍字印掌，重重刺向盘云僧。
　　砰！
　　一根长枪变大，贯穿盘云僧激打掌印的手心，去势不减，蹭破手臂，贯穿右胸，直到血淋淋的抢头钻出后背，方止。
　　萧耀手上长枪一抖，盘云僧裂成两半，血雾飘散。
　　凌云枪骑未有停歇，收枪立马，稍作调整，再次列阵冲向远处的虎青。
　　盘云僧残尸中，一道诵讲层叠佛音的虚影贴在地面飞速朝远方逃遁。
　　时刻留意场中的伊雪一挥手，便有几十名阴卒扑上去将虚影剿成碎片。
　　盘云僧最后消亡前，竭力将一段话凝聚成束，化作佛光，冲破一切束缚，消失在茫茫夜空当中。
　　剩下的虎青，独木难支，在使出底牌掀起些许波澜后，终是绝望的丢掉了性命。
　　心怀怨恨的虎青也有样学样，逼音成束，化作一缕妖气冲破阴卒和阴气云的束缚，飞向远方，不知去向。
　　事了后，伊雪上前收起一人一妖的须弥袋，却没有散去众多阴卒、阴骑。
　　临县城隍一颗心直往谷底坠，左右慌乱的打量一圈，寻找到一处薄弱地带，抱着最后一丝希冀，开口说道，“将军神威盖世，手下群英荟萃，小神仰慕至极。额……这妖也降了，邪修也灭了，将军是不是该回去了……”
　　伊雪脸上笑吟吟，心里冷若冰，“临县城隍，你在教我做事？”
　　“怎敢怎敢。只是将军现在毕竟是魂体，需在天亮前返回肉身为妙啊……”
　　“不知临县城隍有没有听过一句话？”
　　“这…什么话？”
　　“飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。”
　　临县城隍脸色大变，声音都有了一丝尖厉，“将军乃是将星临世！怎能干出如此背信弃义之事？”
　　伊雪已不想同它多说什么，摆了摆手，“下手快一点儿，我赶时间。”
　　碎石路上三百凌云再次轰鸣启动，天空中密集的阴卒一窝蜂涌向临县城隍。
　　“你这无耻无义、无信无德之人，必会遭天谴，受万雷殒身！”
　　临县城隍反抗不成，绝望后破开大骂。
　　伊雪面上风轻云淡，翻看虎青、盘云僧的须弥袋。
　　临县城隍手持古朴铜镜挣扎半晌，左突右冲，上窜下跳，狼狈不堪，终究困兽犹斗，死于乱戈长枪之下。
　　嗡～
　　一道金光神力忽然纵飞出城，照亮夜空，射向极远处，空气中震荡出临县城隍最后的话语。
　　“哈哈哈……邪修、妖魔、香火神系三道今夜你都得罪了个遍，我在黄泉路上等你作伴！”
　　伊雪翻看须弥袋的动作一止，抬头看了眼金光消失的方向，余光瞥向躲在一旁鬼鬼祟祟的文武判官和众阴差，挥手冷呵，“杀！”
　　“将军饶命啊！”
　　“放过我们吧！”
　　“我们愿意…愿意跟着将军……”
　　噗呲～
　　噗呲～
　　利器入肉，两名文武判官、百来名阴差死伤殆尽。
　　萧耀骑着战马来到伊雪身旁，递出临县城隍所用古朴铜镜。
　　伊雪接过铜镜，望了眼阴气云笼罩的天边浮现出一抹鱼肚白，挥手斥散一众阴卒阴骑，顺着冥冥中的牵引，朝城外极速飘飞远去。
　　一路景象模糊而过，伊雪越飞越快，未到一炷香的时间就回到了那片枯树林，寻着了自己肉身。
　　自己的肉身正僵硬的坐在地上，一动不动，旁边黑兔焦急不安，左右来回走动，想去寻找伊雪魂魄，又怕伊雪肉身受创。
　　见了伊雪飞回的魂魄，激动的就要扑上来。
　　伊雪赶紧躲开，抢在第一缕初阳破晓之前，径直没入肉体。
　　端坐的躯体猛的睁开双眼，摇了摇昏胀的脑袋，回想昨夜种种，浑浑噩噩，好似做了一场梦。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十四章  村落

　　黎明破晓，驱散黑暗。
　　枯林渐亮，阴寒尽消。
　　伊雪从灵肉分离的后遗症中回神，一旁担忧整夜的黑兔立时蹦跳而来，亲昵的用头去蹭胳膊。
　　伊雪伸手精准揪住黑兔耳朵，蹂躏两下，凶巴巴道，“还龙马呢，昨晚怎么回事？我魂魄离体都没发现！”
　　黑兔低下头，仍由伊雪蹂躏，眼中神光不似从前活泼，显得很低落。
　　“好了，我这不是安全回来了嘛。”，伊雪松开攥在手心的耳朵，拍了拍黑兔脑袋。
　　逗弄一阵黑兔，伊雪神色慢慢认真起来，没有慌着赶路，坐在圆石上打开面板看了看魂能值。
　　经这几天连续杀戮，共有五名筑基境界的魔道和若干精怪、游鬼、练气邪修化作魂能，如今数数，支撑她突破玉髓经最后一个境界堪堪够数。
　　正巧伊雪昨夜在临县县城把西梁国邪道得罪了个遍，急需加强一波实力，以此应对接下来可能出现的危机。
　　只是……
　　这一境界不同往常，是迈入真正修士的一步，突破时将会伴随心境考验。
　　意志不坚，心性不定，见异思迁，业障深厚，心境有重大缺陷者，轻则前功尽弃，终身无望筑基，重则身死道消，轮回转世。
　　这还只是正规修道者，以武入道，筑就武基更加困难。
　　这就好比攀登山峰，别人从一开始便走在一条崎岖的羊肠小道上，而以武入道的却是徒手攀岩，半途闯入，这就得花费更大的勇气和代价。
　　伊雪纠结之处在于心境和业障，心境太玄虚，大多数人都不知道自己心境是否有缺，因为很有可能是儿时发生的一件很小的事，当时自己不在意，但它早已潜伏在心灵深处，生根发芽，汲取营养一同壮大，只待一刻爆发，便让人万劫不复。
　　业障没啥好说的，她这半年杀的人，自己都数不清。
　　挣扎中，太阳升至头顶，伊雪叹了口气，带着顾虑，怀着疑问，继续上路。
　　她昨天傍晚刚刚踏入临县界域，实际离临县县城还有很长一段距离，这一走就是大半天。
　　临近旁晚，摸黑行了一段路程，月光下，前方出现几点横亘在夜色下的黑点，隐隐有灯火闪烁。
　　前方有一处村落！
　　伊雪加快步伐，想要赶过去借宿一晚，顺带吃点粗粮面饼，她这几天吃烤肉都吃腻了，也该换换口味了。
　　望山跑死马，伊雪很是走了一段路，才慢慢来到村落前，巷道两边林立着低矮土墙房，一些屋中漆黑一片，一些屋子发出微弱的油灯光芒。
　　“汪汪。”
　　“汪汪汪……”
　　墙角、巷缝中冲出几只土黄老狗，盯着伊雪和黑兔张嘴狂吠。
　　没等伊雪挑一家扣响房门言说寄宿，就有十几个青壮、老汉推开各自屋门，一手拎着油黄扁担或长柄锄头，一手举起火把，慢慢围了上来。
　　伊雪只想寄宿一晚，站在原地未动，尽量不做出容易引起双方误会的行为。
　　没过一会儿，一个模样苍衰，身材瘦小的老头手提一盏精致灯笼，从人群中走出。
　　定眼一瞧伊雪身上甲胄，惊了惊，又瞟向身侧的黑兔，面色微变，缓声说道，“客…客从哪来？”
　　“萧山关。”
　　“嗯…客来我小锦村是……”
　　“我来此借宿一晚，天亮就走。”
　　“原来是这样啊……”，老者点了点头。
　　“我是村内里正，客想寄宿就去村北的王婆家寄宿吧，她家只有一人，倒也方便的很。”
　　伊雪道了声谢，询问了几句村北王婆家的房屋模样，就和黑兔离去了。
　　里正一直看着伊雪背影消失在拐角，才挥手朝众村民说道，“无事无事，大家自个儿回去吧。”
　　十几个村民喧闹，推搡，猜测几嘴伊雪来历，各自返回了屋内。
　　小锦村又安静下来。
　　咚咚。
　　咚咚咚。
　　伊雪正欲敲第三下时，门开了，里面探出一个年过七旬，面皮干瘦，手如鸡爪的老媪。
　　“王婆。我是过路的行人，村内里正说你这儿方便寄宿，就来打搅了。
　　当然，我也不会白住……”
　　伊雪说着，将事先准备好的两块碎银子塞到王婆手上。
　　“哎呀！女娃子，你太客气，外面多冷，快进屋，快进屋。”，王婆露出笑容，拉住伊雪的手往里拖。
　　盛情难却，伊雪回头嘱咐一句黑兔，跟着她入了内屋。
　　房屋内里很狭小，四周墙壁都是裸露出的土砖颜色，未有装饰，家具物什只有一张缺腿桌子和两张凳子。
　　借助月光，王婆在庖屋摸索片刻，取出很久没用的油灯，放在桌上，手持两块火石击打，也不知是油灯里没了油，还是力道太小火星子不大，咣咣撞击不断，油灯始终不见点燃。
　　“王婆我来吧。”
　　伊雪拿过两块火石，用力一摩擦，火星四溅，油灯内的灯芯总算点燃了。
　　不过，其中好似有异物，灯芯燃烧的不充分，股股黑烟升腾，一缕夹带着老鼠屎的怪味儿传出。
　　“女娃子，抱歉啊……太久没用了……”
　　“没事，我风餐露宿惯了，有四堵墙遮风，有床铺入睡便已是极好。”
　　伊雪没在这事上多聊，转移话题，“王婆一直都一个人生活么？”
　　“是啊……”
　　王婆蹒跚走到凳子旁慢慢坐下，浑浊眼珠盯着油灯，语气幽远，“我从很远的地方嫁到小锦村儿，男人死的早，独剩下我一人将七岁的女儿拉扯大，可我那苦命的女儿被那…被几个歹人…害了！”
　　伊雪能看出王婆的言不由衷，没有多想，只当有难言之隐，略过女儿的事，出声询问，“那王婆的其他亲戚呢？”
　　“死了…都死了。”，油灯下的王婆面色凄苦，眼角噙着泪。
　　屁股都未坐热，又伸手撑住桌面，慢慢前移身体重心，从凳子上站了起来。
　　“女娃子赶了一天的路，兴是饿坏了，我马上去煮些东西给你。”
　　“不用了，我其实…不饿。”，伊雪说道。
　　王婆动作反而加快了些许，“傻闺女，饿着肚子睡觉可不怎么好受，你等等，一会儿就好……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十五章  粥

　　伊雪推辞不过，冒然伸手阻止，又怕伤到王婆，只得看着王婆拿起她之前放在桌上的火石，慢慢挪入庖屋。
　　庖屋内窗户开的很高，采光不好，王婆在黑漆漆的房内抓起柴木，坐在灶前摩擦火石点火，点了许久才点燃。
　　伊雪本想进去帮她一把，却被推了出来，想了想，取下荷花带摸出几粒碎银放在桌上，没敢多给。
　　于桌旁凳子上坐了大概半个时辰，庖房中动静减轻，不一会儿，王婆端着一碗杂谷稀粥，倚着木门，跨过门槛走来。
　　“女娃子，家里没找到什么好东西，就只够煮一碗稀粥了。”，王婆说的同时，小心翼翼将碗放在桌前。
　　期间，手抖的很厉害，险些打翻了盛满稀粥的碗。
　　还是伊雪眼疾手快一把接住，方才免了这场事端。
　　“王婆，你真的不必如此，我在来时已经吃……”
　　伊雪后面的话卡在了嗓子里没有说尽，端着有两个缺口的碗，僵在原地。
　　昏暗油灯下，碗口中的杂谷稀粥表层，不断冒着白色泡沫，在碗口边缘，有一些细密白粉，一半融入汤水，一半还是干的。
　　“女娃子，怎…怎么不吃啊？”，王婆声音有些颤抖，略微急促，鼻梁间的汗珠在灯下反着光。
　　伊雪一手拿碗，一手食指探入破碗边缘，粘起一点儿白色粉末凑在鼻尖嗅了嗅，一股刺鼻味儿，拿在嘴边尝了尝，感应了半晌效果，头有一丝晕眩，大致是蒙汗药一类。
　　将破碗放在桌上，望向面如死灰的王婆，看着她苍老佝偻的模样，气愤、不解等好几种不同情绪交织在一起，最后化作了三个字，“为什么？”
　　王婆张了张嘴，陷入沉默，没有求饶，没有诉苦，没有一不做二不休，没有大喊大叫，引来村民。
　　她只是后退几步，扑通倒在地上，靠在凳子边，神情呆滞，仿佛被一瞬间抽走了所有活下去的动力。
　　“你总得告诉我为什么！”，伊雪加重语气，重复说道。
　　王婆呆坐了一会儿，望了眼伊雪，“我有个女儿，被村里里正上供给了县令老爷……”
　　“所以呢？”
　　“我想把我女儿换回来。”
　　“荒谬！你觉得这样换的回你女儿？”
　　王婆神色恢复一丝光彩，虔诚的道，“新来的虎县令是一位真活佛，它一定会同意的，它一定会同意！”
　　伊雪出离的愤怒，强压怒火，“那你将别人置于何地？”
　　“我要我的女儿……”，王婆目光半眯，人活着，心已死。
　　伊雪拔出短刃，茫然四顾，若是敌人，自可一刀斩之，可眼前只有一手无缚鸡之力的老媪。
　　斩谁？或者说斩什么？
　　她不知道。
　　她也不想继续待在这里！
　　或许旷远荒芜的野地更适合自己，这里融不进去。
　　伊雪收刀归鞘，瞥了眼王婆，闷头出屋。
　　“黑兔，走！”
　　招呼一声黑兔，伊雪翻身上背，一刻也不想留在这儿，一刻也不。
　　忽然。
　　巷弄背后，墙缝角落，涌出黑压压一片村民。
　　他们挨给传递着点燃火把，一部分拿着扁担、锄头等武器，一部分牵着硕大的土狗。
　　“汪汪……”
　　“汪汪汪……”
　　明亮通红的火光照亮众人面庞，都在笑，落在伊雪眼中，难言的狰狞。
　　“俺就说那王婆子靠不住。看吧，果不其然！”
　　“这妞好漂亮啊，真的要献给虎老爷吗？要不咱们留着吧？”
　　“哼！色虫入脑的东西，虎老爷可是活佛！不把它老人家讨欢心了，万一不保佑咱们村怎么办？”
　　……
　　村民们七嘴八舌，目光不断在伊雪身上瞟来瞟去，似在看一只待宰的羔羊。
　　这时里正的声音传出，“大家小心点，这女娃可能会两手。”
　　“里正你就放心吧，我们这么多人出手，她一个娘们儿还能翻天？”，这是一个体格壮硕，毛孔粗大的汉子。
　　“就是！俺狗老五也在外面学过两年拳，不用大家出手，我一人就能制住她。”，一个额骨高耸，五官轮廓分明的年轻汉子说着，将手上的火把递给旁边的人。
　　昂首阔步向前，摆出一副像模像样的架子，朝伊雪喊道，“我劝你还是束手就擒，小爷拳头可不长眼！”
　　伊雪盯着众人冷笑连连，正一肚子气，他们自己送上门来，一催身下黑兔。
　　黑兔会意张嘴喷出泛黑火焰，从那年轻汉子开始一路烧去，十几二十人惨叫声都没叫尽，便化作了焦黑颗粒，独留下里正一人。
　　“知道我为什么留下你么？”
　　里正眼睛瞪的老大，两腿发软，左右慌乱瞟了瞟，欲拔腿就跑，残存理智却告诉他，不要轻举妄动。
　　“你不要猖狂，敢伤临县人，虎老爷不会放过你！”
　　伊雪骑着黑兔接近，抽出短刃指向里正，“王婆的女儿被你送去哪儿了？”
　　“自然是，上…上供给虎老爷了！”，里正强硬着脖颈，目光有些许闪烁。
　　伊雪敏锐的察觉到了这一幕，跳下黑兔背顶，一阵恐吓，逼开了里正的口。
　　“王婆的女儿早死了，就…就埋在…我家地窖里……”
　　“呵…呵……”，伊雪意义难明的笑了两声，挥刀砍下了里正脑袋。
　　王婆女儿究竟如何死的，肯定是个凄惨的故事，她不想听，她只想离开这个令她窒息的村落。
　　土狗犬吠，蹄踢声脆。
　　伊雪骑着黑兔连夜离开小锦村，一路急行，在第二天临近正午时，来到了临县县城。
　　没了县令和城隍，临县城门口守卫都松懈了不少，两名守卫打着哈欠赶苍蝇一样，驱赶行人入城出城。
　　伊雪随便应付两句，就轻易带着黑兔进入城中。
　　看去，一条笔直的主街延伸至远方，每隔一三丈就有一处分岔口，街上行人寥寥，两旁店铺摊位前，伙计忙前忙后招揽生意，冷风声时不时中夹杂着几声咒骂和惋惜声。
　　细细倾听，惋惜声多是再惋惜虎老爷的死，而咒骂声充斥着女魔头、女妖怪、女邪魔，地狱跑出来的恶鬼之类的话句。
　　伊雪心中有股说不出的滋味，摇了摇头，同黑兔一道沿着街边前行，打算找个客栈休息休息，吃些吃食。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十六章  契机

　　行了几百米，拐过街角。
　　“虎老爷，虎老爷，山上请来虎老爷！法力高，心肠好，杀得贪官，护得平安，真乃活佛救世了……”
　　分街尽头，七八个孩童手拿炊饼、拨浪鼓，嘴上唱着顺口溜，小跑行来。
　　伊雪与七八个孩童交错而过，余光瞥见他们手上拿着的炊饼，那上面竟弥漫有缕缕黑色妖气，心头一跳，出声喊道，“等一等！”
　　七八名孩童停下脚步，转过身望向伊雪，抓着脑袋，仔细认了认，彼此对视一眼都觉得很陌生。
　　不知七八个孩童想起来了什么，神色具是一慌，后退几步，最前端稍小一点的孩童被推到前面，无助的瞟了瞟背后，看向伊雪，磕磕巴巴说道，“你…你……你是妖怪？我阿母说，陌生又漂亮的女人都是妖怪！”
　　“我不是。”
　　“你怎么证明？”
　　“我如果是妖怪，你们现在还能活命？”
　　稍小孩童回头望了其余人一眼，回头时目光依旧戒备，显然并未相信。
　　伊雪也不是非要他们相信自己，伸手指了指孩童们手上的炊饼，问道，“你们手上的炊饼是谁给的？”
　　七八个孩童纷纷把炊饼藏在身后，稍小孩童没有回话，后面一个小女孩小声说道，“是县里发的，每个人都有，阿爹说里面有虎老爷的肉粒，吃了可以保佑我们。”
　　“那上面有妖气，吃了会生病的……”
　　“你胡说！就想骗我们饼吃！”，这是一个高大的男孩。
　　“我们不要理她！”
　　“对！我们走！”
　　“走！”
　　七八孩童齐齐朝伊雪翻了翻眼皮，迅速拐过街角跑远。
　　只余空气中传来阵阵，“虎老爷，虎老爷，山上请来虎老爷！法力高，心肠好，杀得贪官，护得平安，真乃活佛救世了……”
　　等到声音消失，伊雪摇头，收回目光，继续前行。
　　客栈没找到，倒是在临县倒塌的城隍庙废墟上，见到了一架硕大白皙的虎骨，虎骨构架大体完整，爬在地上，昂首啸日。
　　在其身前，设有三尊大坛，一张长桌，坛中插香，桌上放贡，常有人来祭拜。
　　多是一边啃着含有虎妖肉粒的炊饼，一边虔诚祭拜。
　　伊雪拦住一行人，问了问县内客栈所在。
　　行人看向伊雪的目光很怪，像是在看猎物一般，良久才笑着道，“姑娘是从外县来的？咱们临县的客栈特别黑，专门坑你们这些外来客。”
　　“我家倒还宽敞，家中只有家母和小女，姑娘若信得过，便去我家暂住吧。”
　　“让开！让开！都让开！”，一阵推搡斥骂传开。
　　伊雪和行人寻声看去，在城隍废墟左侧的那条支路上，一大群人簇拥在一起，缓缓行来。
　　前方开路的，是两名捏着唢呐的汉子，鼓起腮帮用劲吹出喜庆的音调，接着跟着的是四名手拿铜鼓的人，迎合敲击，中间为一顶八抬大花轿，两边跟着丫鬟打扮的婢女，后跟两列赤手空拳的护卫。
　　每行一段距离，便吹响唢呐，击打铜鼓，路两旁的行人喝彩不断，热闹洋洋。
　　途径伊雪和行人时，风一吹，轿窗帘子翻飞，显出空荡荡的内里，无人乘坐。
　　瞥了眼双手紧握，满脸涨红的行人，伊雪出声询问，“他们这是去作甚？”
　　行人犹豫了一下，方才说道，“咱们县的虎老爷，前天夜里被妖魔所害，县民们这不张罗着重新迎一位老爷回来嘛……”
　　“为什么？为什么一定要迎回一妖…老爷，临县的人自己不能治理？”
　　“妖老爷总归要比人老爷好，而且这样大家心里更能接受……”
　　行人说了一半忽然停下，瞥向伊雪，“话说，姑娘。你考虑的怎么样了？”
　　“看你这么配合，我决定还是不去了。”
　　“嗯？为什么？”
　　……
　　这八名抬轿壮汉曾经迎回过虎老爷，对虎老爷尤为崇拜，前天夜里还抵抗过阴卒，侥幸活得一命。
　　他们是见过伊雪的，刚才匆匆一瞥没有在意，此刻一回味顿时发现不对劲。
　　脑中回放侧身经过城隍庙废墟时遇到的那些人，一张让他们记忆犹新，甚至可以算得上是半夜惊魂的侧脸浮现。
　　“是她！”
　　左前方的壮汉惊慌出声，声音尖厉且短，一点也不像一个壮汉该有的音调。
　　其余七人经左前方壮汉一提醒，马上反应过来，丢下手中轿杆，回头望向伊雪。
　　伸手指向伊雪，惊吼：
　　“是她！她就是前天晚上杀死虎老爷的恶鬼！”
　　“恶鬼入城了！恶鬼入城了！”
　　“大家快跑！”
　　两边丫鬟打扮的婢女发出尖叫，四散奔逃，轿后跟随的两列十八人护卫，争先恐后朝前奔去。
　　前面摇晃脑袋吹着唢呐的人和忘我敲锣的人，一怔，吹打的动作止住，待听明白后，唢呐、铜鼓吃饭的东西都不要了，撒腿就跑。
　　城隍庙废墟周围，行人抛下香柱祭品，早早跑没了影。
　　不到一盏茶时间，城隍庙废墟，支街上，杂乱狼藉，人影全无。
　　“现在知道为什么了？”
　　“知…道了……”，行人四肢僵硬，呆立原地，想哭却哭不出来，脸皮凑在一起，难看至极。
　　“想不想活命？”
　　“想…想……”
　　“可我分明瞧你入了魔，应该被超度。”
　　“我……”
　　“嘶！”，黑兔张嘴嘶鸣。
　　泛黑火焰汹涌，这不知名姓之人，满身燃火，踉跄着前行几步，倒在了硕大的虎骨架边。
　　泛黑火焰沿着腿骨攀上脊柱，进而是肋骨……直至周身完全燃烧成白灰。
　　伊雪带着黑兔继续行走在街道上，四周空旷无人，各家各户房门紧闭，店铺、小摊皆已打烊，连城门口也无人看守，静悄悄的，仿若一座死城。
　　她长久以来的淡漠心态彻底被击垮了，不管她愿不愿意相信，她都已经是这里的一员，真实的活在这个世道。
　　她错了。
　　伊雪儿没有死，她重生了，而曾经的伊雪回不去，便算是死了。
　　她现在的确无牵亦无挂，似一道风，可那也是肆意在这个世道上的风。
　　为了方便收割魂能，路上半开玩笑编织出的荡魔飞将，如今看来真成了自己。
　　走出临县县城，伊雪驻足城门前，望向灰蒙天空，突然大笑。
　　“关城单旗独闯阵，可笑一心只为生，忽念踏上进京路，这里破了心绪。呵！诛邪屠妖杀神人，今日方知我是我！”
　　筑就武基，契机已到。
　　PS 额????有点小尬。不过没办法，这算是给主角转变一下心态，铺垫要结束了，要到转折了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十七章  突破

　　心念一动，面板上那一长串魂能数值飞速跳动，每分每秒都在跳崖式衰减，丹田，上腹，膻中，泥丸各有海量凉气从无到有，凝练壮大。
　　灰蒙天色下，光线扭曲，束束银辉虚空衍生，似萤火虫乱舞着没入躯体。
　　八冥之内，细微之中，胸膛膻中，气旋自生，魂能作薪，银辉为体，逆时转动，吞纳周天。
　　伊雪跨步前行，双目合闭，漆黑眼内一亮，视线里出现一片晶莹剔透的血肉骨架，细细凝视些许，血肉骨架忽得放大十倍百倍，血管透明，浓稠血液如江河奔流。
　　内视？
　　心中闪过这样的念头，伊雪顿觉下腹一阵胀痛，视线随着意念移动，飞速越过经脉、穴位来到丹田之处。
　　一头扎入其中，那些红的暗的消失，眼前显现出一处漆黑封闭空间，内有像云彩一样的先天内气飘过。
　　丹田正中灰蒙蒙的魂能凉气剧烈翻滚，膨胀收缩，每一次膨胀必会拨出一大股先天内气，这些先天内气越积越多，慢慢挤满了略显狭窄的丹田。
　　这就是小腹胀痛的原因了。
　　伊雪如此想到。
　　砰！
　　玉髓经自行运转到极致，由精气衍化的先天内气逆流上冲，伊雪视线随之被带离丹田，扑入了膻中穴处的漩涡当中。
　　银辉和先先内气在旋涡中纠缠，两者既紧密结合，又泾渭分明，形成了两色彩带。
　　伊雪惊觉，闭着眼伸手摸出荷花袋，取出那块洗月石，置于胸口。
　　膻中的漩涡狂震，牵扯力大增，手中洗月石渐冷，似握住一块九幽玄冰。
　　嗡～
　　石中的那缕太阴之力受到牵引，化作刺骨的气流注入膻中漩涡，达成完美比例的双色彩带刹时失衡，气旋慢慢缓滞。
　　这时。
　　面板上的魂能猛掉一大截，丹田内的凉气激增，先天内气也跟着激增。
　　银辉同先天内气慢慢重新达成平衡，漩涡再次提速，且越来越快。
　　在快到让伊雪头晕目眩时，百会穴附近，泥丸宫深处传来一股悸动。
　　紧接着。
　　紧紧贴合，又泾渭分明的二色彩带上升，一路破关破劫，直入泥丸宫。
　　泥丸宫内散乱四处的三魂七魄受到牵引，于中央凝聚成一模糊虚影。
　　虚影睁开双眼，伊雪视线变换，眼见四周无数两色交织的气流朝自己涌来。
　　精气神三才交汇泥丸宫中，彼此交融，彼此分明，彼此转换，彼此排斥。
　　掩盖在滚滚大潮中的魂体伊雪，眼前景象一转，血红视线里，映照出萧山关城楼下的乱伐战场。
　　这里是……
　　“为什么要杀我！”
　　“为什么！！”
　　伊雪望过去，那是一个长有阴钩鼻，面容略显熟悉的汉子，脑中过了过，缓缓浮现出黄豹两字。
　　“心肠歹毒，阻我生路，你该死。”
　　黄豹目光憎恨，垂立于旁。
　　在其左侧，一个身材瘦削，读书人打扮的男子出现。
　　模样狰狞，面容扭曲，“伊兄，为什么要杀我？你知不知道，我家中还有七旬老母需要照料！”
　　“你被傲因残魂附体，不得不杀。”，伊雪面色如常。
　　左右两边各有一人凝聚而出，分别是身着盔甲、腰配宝剑的袁卫，和满眼怨毒的亲卫长黄子吉。
　　“卑劣下卒！还老子命来！”
　　“反复小人，你可有一丝愧疚！”
　　伊雪这次没有说话，抽出短刃一步冲上前去，咔咔两刀，把这两人砍了。
　　但这好像引起了某种变化，前方空地上，开始接二连三出现她曾经杀过的人，有熟悉的，不熟悉的，有认识的，不认识的……
　　远处交战的兵卒们非常诡异的停下厮杀，齐齐望了过来。
　　“还我命来！”
　　“杀人偿命，欠债还钱！”
　　“我们无冤无仇，你为何要杀我们……”
　　无数重叠在一起声音在耳边响起，声声撕心裂肺，句句痛苦不堪，那已不像是凑在耳旁吼叫，更像是直接往脑袋中灌。
　　伊雪面色白如薄纸，短刃哐的一声落在地上，双手死命捂住耳朵，大口喘着粗气。
　　“桀桀桀……你不得好死！”，母风狸架着狂风在身后飞过。
　　“小妹妹，奴家在十八层地狱好痛苦啊……哈哈哈……”，身姿曼妙的燕娘款款上前，伸手搭在伊雪肩上。
　　伊雪松开捂住右耳的手，挥拳砸向前方，燕娘搭在肩上的手连带整个身体化作血水洒落一地。
　　黑道人、盘云僧、临县城隍将痛苦难忍的伊雪团团围困，畅快的大笑，“你也有今天啊！”
　　笑声无孔不入，夹杂在怨怒声中，几欲让人疯狂。
　　伊雪屏住呼吸，伸手从发丝间拔出青龙戟，青龙戟随心增至正常大小，持戟横扫，黑道人、盘云僧、城隍拦腰而断。
　　“歪魔邪道、魑魅魍魉！我能杀你们一次，就能杀你们第二次！”
　　“死！”
　　伊雪挥舞长戟，戟影阵阵，众多影魅支离破碎。
　　远处，天上，地下难以计数的影魅安静下来。
　　刹时张大嘴巴，化作虚幻的影子拉长，空气中传出各式各样声线叠加在一起的狂笑。
　　“哈哈哈……呵呵呵……桀桀桀……”
　　脚下冒出血泉，汇成血洼、血洼成溪、溪成大河，河成无边无际的血海，血海中萧山城楼飘向远方，具具白骨沉浮。
　　砰！
　　伊雪身前的血海炸开，从中飞出一个由血水组成的大脑袋，大脑袋逐渐瘦削，慢慢化作一具与她一般无二的人形。
　　杂乱无章的笑声随之重合清晰，变成了自己的音线。
　　“你是什么东西？”
　　伊雪手持长戟，看着面貌相似，头发苍白，眼角有两行血刺的女子呵道。
　　女子玉指轻触殷红似血的嘴唇，停下轻笑声，水润的红眸扑闪，“我就是你，你就是我，何谈东西？”
　　“大言不惭，满嘴鬼话！你便是我业障杀念所化心魔？”
　　“你猜猜看呀？”，女子好似很爱笑，说这话时又忍不住莞尔一笑，不见半点杀机与煞气。
　　伊雪却更警惕了，这应该就是玉髓经内提到的业障杀念所化心魔，一旦被其蛊惑或者击败，后果不堪设想。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十八章 我贴我自己

　　武夫想要入道转修，除了功法和底蕴，心魔这一关最为凶险，萧山关城的那名武痴，当初就倒在了这一步。
　　她不想重蹈覆辙，面对此心魔尤为慎重。
　　女子好似能透过伊雪双眸，瞧见她心底那抹慎重，一挥手，荡起血浪飞速靠近。
　　来到伊雪身后，探出两条玉脂一样白皙细腻的手臂，缓缓合扣在伊雪腰间，身体紧紧贴在背心，脑袋凑到近处，亲吻了一下侧脸。
　　“别那么抗拒，你在想什么我都知道，我知道你在渴望什么，我知道你的一切情绪……
　　你对西梁国的世道感到不满，好，那我们就杀掉造成这世道的所有人、妖、鬼、神……
　　杀他个天翻地覆！
　　你对夕雾报有好感，那我们就去找她，她那么单纯，到时候只需略施小计，就能让她在身下俯首称臣。
　　到那时，有她庇护，有她多年积攒下来的家底，我们就可以坐享其成。
　　而且！
　　只有她一个怎么够，再去多骗两个，最好还都是修为高深，富可敌国，花容月貌的奇女子……”
　　女子的声音有种异样的魔力，句句勾动伊雪内心深处的邪恶欲念，好在玉髓经有抵抗心魔的功效，她每每即将沉沦之时，都被一缕冰冷寒意惊醒。
　　伊雪擒住腰间的玉手，一把将其拨开，就想快速拉开身形。
　　女子咯咯咯一笑，再次缠了上来。
　　这次整个人像八爪章鱼一样盘在伊雪身上，动了动细腻的鼻挺，深嗅一口伊雪呼出的气体，“你心乱了……”
　　“要不…如果你想，我也可以从了你，成为第一个被征服的心魔……”
　　女子侧脸紧贴伊雪，耳厮鬓摩，吐气如兰，一双环抱在锁骨前的手慢慢移向胸前。
　　“放肆！”
　　伊雪冷呵一声，浑身气劲一震，弹飞女子，手中青龙戟一抬，纵身刺去。
　　女子刚落地，青龙戟尖便刺穿了她的心脏。
　　“你慌了……咯咯咯……”
　　伊雪抖动戟尖，女子顿时裂开化作血水汇入脚下血海，于十丈之外重新凝聚成完好形样。
　　“邪魔外道！你不是我杀念所化吗？那就拿出杀念该有的面貌，别在这儿卖弄风骚！”
　　“你这是急眼了？”，女子抿嘴轻笑。
　　伊雪冷哼一声，“不！我只是感到难堪！”
　　女子笑容消失，沉吟片刻，“我明白了，你不喜欢这样的风格。”
　　风格二字拖长，其整个人的身影好似一道闪电划破血海，瞬息来到伊雪面前，伸手掐在脖颈上，千钧蛮力迸发，直将伊雪狠狠的按下血海。
　　血海朝两边翻卷，伊雪后背杵地，正要抬脚踢击身侧女子，却被其一根雪白玉腿压制在地，难以动弹。
　　女子顺势骑在伊雪身上，一手紧掐脖颈不放，一手开解伊雪甲胄。
　　“你越是挣扎，我就越兴奋！”，女子一边解着甲胄，一边冷笑。
　　伊雪气炸了，奇耻大辱！
　　也不言语，转动手腕，紧握着的青龙戟带着厉啸，砸向女子后背。
　　砰！
　　女子这次没有化为血水规避，硬生生扛下这一戟，手上解甲胄的动作又快了两分。
　　伊雪不再留力，握住青龙戟接连不断的砸击女子背部，越砸越重，越砸越快，砰砰砰，声音连成线，一串一串的。
　　但那女子，死扛下所有戟击，背后血肉模糊，一声不吭，就一门心思解甲胄，在发现解起来很麻烦后，五指成抓，擒住胸甲一扯，生生撕开，露出灰色的内衣。
　　伊雪脑袋发蒙，从未想过事情会发展成现在这样，但胸前受袭，让她惊慌气急，潜能激发，将迄今为止所有会的全部凝聚一戟，挥戟劈砍。
　　女子哇一声喷出一口鲜血，半个身子几乎被切开，戟意、内气之类的东西在她体内飞速破坏。
　　“我…不行了……”
　　伊雪见女子失力，连忙起身，可女子双手双脚又成八爪鱼将她死死抱住，甩也甩不掉。
　　左右望了一眼开始崩溃的血色世界，心中愕然荒谬，她其实在出临城准备突破时，就已做好了以杀止杀，杀伐筑基的心里准备。
　　但现在是怎么回事！？
　　伊雪伸手推开贴在胸前的脑袋，刚推开一尺，稍稍松懈，那女子的脑袋便很快贴死。
　　“你怕不是杀念所化心魔，你是色念所化心魔吧！”
　　女子没有理会伊雪，嘴中小声念叨，“失算了呀……我太硬气了……不该这样……”
　　“不过…我是杀不死的，哈哈哈，下次一定要上了我自己！”
　　伊雪大惊失色，刚欲开口说话，环抱自己的女子化作血水四散开去。
　　分流两边的血海合拢，伊雪一头扎入其中，当重新睁开眼，周围那还有什么血海，尽是白茫茫的气流。
　　多看了两眼身前这些稀薄的白茫气流，伊雪心中闪过一个词——法力。
　　嗡～
　　法力自行流出泥丸宫，沿着奇经八脉，血管骨头，深入身体各处角落。
　　伊雪浑身一颤，极致的酥痒涌上全身，仿若成千上万的蚂蚁在血肉骨髓里爬一样，十分难熬。
　　幸而这股酥痒来的快，去的也快，转眼消失无影。
　　伊雪抬起双手，打量了一遍十根葱玉芊指，精致的好似艺术品，让人羡艳嗟叹。
　　忽得，她愣住了。
　　因为她还没睁开眼睛，怎么就能观察到自己的手指呢？
　　随即反应过来，自己不是用眼睛看到的，应该是用传说中的神识瞧见的。
　　伊雪全力动用神识往外延伸，到百米距离后，再想往前触探，泥丸宫中的魂体便传出一阵撕裂的痛苦，吓的她赶紧停下了作死举动。
　　睁开眼睛，神识依旧蔓延在周围，感觉上就像是多出了一个器官，同时拥有两种视角，一种狭窄局限，一种全视无死角。
　　伊雪没有收回神识，就那么弥漫在周边各处，虽然极其不习惯，但总归要适应。
　　毕竟，也没听说谁神识驱剑杀敌的时候，还要先把眼睛闭上。
　　用神识扫了扫周围，没甚出奇，扫到一旁的黑兔，便见其身体附近有缕缕泛黑火气弥漫，用眼睛瞧时，又只能看见黑色绒毛。
　　路上没美少女贴贴，人都走完了，只能跟自己贴贴了。（哭唧唧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百二十九章  变化

　　“嘶！”
　　神识落在黑兔身上，黑兔很明显受惊颤了颤，目光警惕起来，寻了半天，发现是伊雪在看自己，气呼呼的叫唤两声。
　　伊雪心中一凝，看来随意用神识打量别人，怕是有些不妥，以后要注意了。
　　为了更进一步确认自己现在的转变，伊雪打开面板，逐字逐行看了看。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：40
　　气：20
　　神：20
　　天赋：凤凰武相（武相者，取武夫意志气运命格所凝，出则伤敌，附则添势，融则化遁）
　　破军星宿庇佑（九天星宿垂光，附破军诛邪星芒）
　　太阴玉髓体（法力纯粹，内含太阴气息，周身宛如水晶美玉，刀枪不入，水火不侵，邪祟难惑，体有驱魔微光示警，暗孕冷魅惑力）
　　功法：玉髓经（臻至化境，返本归源，筑就太阴玉髓体。）
　　技艺：基础戟法+（登峰造极。说明：死气沉沉的长戟在你手中已经有了生命，你能初步感知到长戟的意志，并将其展现出来，这是超凡的开始。）
　　基础短刃（小成。说明：多次运用，偶有收获）
　　骑乘（小成。说明：黑兔为此贡献不小）
　　基础弓术（入门）
　　五行战阵（初知）
　　法器、法宝：青龙戟（已认主，未祭练。）
　　魂能：101%
　　面板上全是冷冰冰的字，具体效果怎样，还得亲自试一试才能做到心中有数。
　　伊雪没啥顾忌的，直接当场在临县县城五里外的空地上试探起来。
　　先是最基础的肉体、法力、神识，肉体没啥好说的，无非是气力、耐力、抗打、敏捷、反应全方位提升了一截。
　　法力她还没学法术，不好界定，不过将法力当内气使用，挥出的戟芒威力更集中了。
　　目前神识极限距离是方圆一百米，理想距离是方圆八十米。
　　再看三个天赋。
　　太阴玉髓体的各项效果由于没有条件，只能等以后慢慢了解。
　　破军星宿的庇护，伊雪牵动星光尝试了一番，面板内精那一栏狂增二十点，体表笼罩的朦胧星辉应该就是附加的破军诛魔状态了。
　　最后由凤凰武势演变来的凤凰武相最让她感到新奇，以前只能增加势与威，最多吓吓普通人，现在凭空多出几种变化。
　　一是可操纵真实不少的凤凰虚影随心飞舞，伤敌。
　　二是盘旋于侧，增添威势，气魄。
　　三是……
　　“锵锵！”
　　凤凰武相从虚无中缀满两翅血焰飞出，昂首高鸣，张大双翼裹住伊雪，彼此相融。
　　随后伊雪整个没入其中，化作凤凰虚影腾空而起，直冲云霄，似呼啸的利箭，飞速遁向远方。
　　地上的黑兔，耳朵一竖，神色焦急，还以为伊雪不要自己了，连忙跟着追了上去。
　　飞了大概十里地，凤凰虚影寸寸崩解，露出其中伊雪身影，没有依萍，瞬间落了下去。
　　砰！
　　砸出一大坑。
　　伊雪若无其事从中跳出。
　　黑兔这时恰好赶到，一下就扑了上来，伊雪脚抵在大坑边缘，伸手擒住双蹄，使其动弹不得。
　　见黑兔目光委屈巴巴，伊雪将它的蹄子甩向边侧，揪住耳朵揉了揉，“怎么了？”
　　“嘶嘶。”
　　黑兔低落的叫唤两声，心中升起一股紧迫感，不能再继续混日子和睡觉觉了，它要修炼，要变强！
　　伊雪心念一动，蔓延出神识触须，涌向身前黑兔，“黑兔？”
　　黑兔愣了愣，眨了眨眼，艰难的顺着神识传递回几个稚嫩的词句，“偶…偶要吃肉肉，喝水水，要…要修…炼，要变强！”
　　“好好好，酒水等去了下个县城再给你买，肉肉的话，这荒郊野岭的去哪儿……”
　　伊雪突然断开了神识连接，抬头望向东南角一片缀有点点积雪的树林，她刚刚隐隐感应到那边有目光窥视。
　　泥丸宫中的法力自行涌出，附着在双眼，便见东南角的天空有一股黑色泛着血光之气的妖气升腾。
　　“有妖气……”
　　“黑兔！我们追上去看看！”
　　伊雪说话时，已翻身跳上背顶，黑兔迈动四蹄大步奔向东南角树林。
　　…………
　　东南角树林中，一个身穿流彩羽衣，面容邪俊，长发及背的男子，双目紧盯三尺外一面由水凝聚成的镜子，里面显现出的画面，正是伊雪和黑兔。
　　某一刻，镜中伊雪抬头望向镜外男子，男子神色微讶，挥手撤掉了水镜术。
　　它今天赶来此地本是等候临县县民迎自己入城，未曾想竟遇到有人在此筑基，施展水镜术窥视，再次意外的被其一眼看破。
　　现在的问题是，被人当场撞破窥视，已是结了仇，要不要先行离去？
　　筑基的人很面生，理应暂且回避为妙，可筑基之人实在太美了，平生未见！
　　它就好这一口，千里迢迢来临县当那些愚蠢凡人的县令，真以为它七彩山君像那虎青一样，闲着蛋疼？
　　它是找不到皮囊气质具佳的女子，打算寻个地儿自己培养，反正成妖后寿命绵长，慢慢熬总会出精品。
　　可现在不一样了！
　　它眼前就有一位如此完美的佳人！
　　七彩山君发现它好像又相信一见钟情了……
　　伊雪骑着黑兔狂奔而至，很轻易的瞧见呆立原地，面容无意识憨笑着的妖怪。
　　这妖怪莫不是有智力障碍，算了管它那么多，直接打杀，好赶路去下一个县了。
　　伊雪拔出青龙戟，注入法力，青龙戟增大，身下黑兔越奔越快，两边树木景象化作模糊线带快速后抛，手中长戟高举，横扫纵斩，两道由法力凝成的一丈戟芒横竖飞出。
　　七彩山君一惊，双脚蹬地张臂腾飞，躲过横劈而来的戟芒，却被纵劈而至的戟芒蹭到了右臂。
　　撕拉一声，衣物破裂，鲜血飞溅，一处深可见骨的伤痕出现在肘关节前，附带太阴气息的法力盘亘在伤口上，冷似九幽玄冰。
　　“姑娘手下留情，在下无意冒犯！”
　　“诛魔！”
　　黑兔载着伊雪临近，狂野跳跃，抬起蹄子屈膝踹出，伊雪手中青龙戟亮起一层白冷的清辉，朝脖颈砍下。
　　身在空中的七彩山君化作黑气朝远处遁形，黑兔一蹄子踢在黑气上，传出一声闷哼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十章  上路

　　伊雪长戟紧随斩落，清辉拖长劈出，砸在黑气正中，七彩山君半空凝出实体，口吐鲜血，摔落在地，翻滚十几圈后抵在树干上。
　　“姑娘！你再如此蛮横无理，就别怪我辣手摧花！”
　　伊雪不清楚这妖怪脑中所想，见它身受重伤，却不跑不还击，反而一副想化干戈为玉帛的模样，心中冷笑，手上不停，戟戟奔向七彩山君的命门而去。
　　不管它想干什么，妖气中夹杂的血怨之气做不了假，从练手的角度、收取魂能的角度、投食黑兔的角度、降妖除魔的角度，它都得死。
　　将死之妖，不必跟它浪费口舌。
　　七彩山君满树林翻滚乱窜，狼狈躲闪紧随而来的戟影，找到一个空隙，未见它有任何准备，挥手就是一片彩色火焰扑向追击的伊雪和黑兔。
　　彩色火焰很强，乃是七彩山君的本命火，曾助它屡屡破敌。
　　可惜今天遇上了伊雪和黑兔，她俩虽说不能完全无视这种火焰，但短时间里忍一忍还是没什么问题。
　　彩色火焰被伊雪长戟刺破，黑兔载着伊雪冲出火幕，四处一瞧，那还有妖怪身影。
　　“姑娘，在下七彩山君，受邀担任临县新任县令，我想我们之间有什么误会。”
　　七彩山君的声音层层叠叠出现在树林内，飘忽不定，时远时近，让人猜不出具体方位。
　　伊雪一边暗中寻找它的藏身之所，一边开口，“原来阁下就是临县将迎的妖老爷，失敬失敬。”
　　“七彩山君可现出身形相见？在下刚刚多有冒犯，愿当面道歉。”
　　话音落下，树林陷入一片寂静，只有风吹树梢，积雪簌簌落地的声响。
　　好吧，伊雪这番话有些侮辱妖怪的智商了，毕竟这明摆着杀气腾腾的模样，谁肯出来。
　　距离伊雪十丈远的尖石上，浑身透明的七彩山君，呼吸微不可闻，调集妖气涌向伤口处，将那缕顽固的蕴含太阴气息的法力包裹，练化。
　　心中暗暗叫苦，多好的一位佳人，怎得就这般暴躁，见面就奔着妖命而来。
　　就连最嫉恶如仇的人，见面不都应该放两句狠话么，那有直接动手的。
　　“敢问姑娘芳名？”
　　七彩山君已经决定跑路了，留得青山在不怕没柴烧，先问清名姓，彼此也算相识。
　　伊雪竭力辨别声音源头，但那是七彩山君吃饭的本事，怎会被轻易寻出。
　　半晌无果后。
　　伊雪神识蔓延而出，一催身下黑兔，黑兔会意，绕着附近胡乱狂奔，手中青龙戟乱舞，阻挡在身前的树木、大石，断折崩裂。
　　七彩山君心中慌张，手臂伤痕处的法力炼化完毕，可还有一缕太阴气息蚀骨入髓，难以根治。
　　这一慌，导致包裹的在上的妖气出现缝隙，那缕太阴气息波动泄露了出去。
　　“原来你在这儿呀！”
　　身下黑兔反身折转冲向十几丈外的尖石，伊雪手中青龙戟连续虚劈，三道戟芒先后飞出，封锁了左右上空区域。
　　七彩山君没有办法，解开隐身术，纵身往身后树林逃窜。
　　黑兔速度提升到极致，伊雪顶着狂风侧拖青龙戟，霸气、睥睨的意志透体而出，在临近后抬戟横刺。
　　七彩山君能感觉到死亡阴影的逼近，大脑一片空白，本能反身回头扇出一大团火焰阻击。
　　伊雪骑着黑兔强闯出彩色火焰，青龙戟外附白冷清辉，内含霸气、睥睨戟意，举高临下，一戟穿心。
　　“不！！”
　　七彩山君绝望吼叫出声，肉体身机尽绝，法力混杂戟意势如破竹涌入脑内，将其阴魂搅碎。
　　戟尖上挂着的尸体，一转眼化作一只白色圈颈，羽色华丽的山鸡。
　　伊雪找了找，没有发现疑似须弥袋的物什，摇了摇头，将山鸡尸体丢给了黑兔。
　　……
　　休整了一会儿，伊雪重新寻得官道，骑上黑兔慢悠慢悠远去，如果沿着官道不变道，下一处地儿就是青州的郡城——邯古城。
　　伊雪坐在黑兔背顶并不清闲，要运用法力和神识初步祭练青龙戟，要精研五行战阵排列变换。
　　还有她现在已是筑基修士，可以修炼法术，动用符纸和法器了。
　　一时间感觉有好多事要做，伊雪将事情轻重缓急列了个序，制定好固定章程，一件一件来。
　　青龙戟每日祭练温养一个时辰，五行战阵每日研读两个时辰，挑选出两门用处较大的法术修一修。
　　临县城隍那面古朴铜镜不错，功能挺多的，既能借助月光伤人，又能借助日光照出妖物原型，伊雪心喜，便将之纳入祭练计划当中。
　　在日复一日枯燥重复里，时间匆匆流逝，转瞬来到半个月后。
　　身下的黑兔停下脚步，伊雪合上五行战阵竹简，望向前方。
　　一座高大、由灰色石砖砌建的城池出现在眼前。
　　城门口放有栅栏阻马，十几名守城兵卒分立两列，行人来来往往……
　　————
　　自临县那晚盘云僧、虎青、临县城隍死前纷纷送出消息后，人传人，妖传妖，神传神，半个月发酵，近乎大半个西梁国的妖魔、邪修、香火神灵都听说了荡魔飞将这号人。
　　西梁国只有两州之地，一青州，一徐州。
　　两名筑基顶峰的妖物从燕京来到徐州，召集各路妖魔、邪修商议剿杀天机子一事，听闻最近冒出了一荡魔飞将后，始终感觉有些诡异，因为出现的时机太凑巧了。
　　拿不定主意的两妖，马上将这则消息传递给燕京的国师与胡贵妃。
　　胡贵妃万事都求稳，如今这个节骨眼冒出一什么荡魔飞将，很有可能是天机子的暗手，她几乎是连夜派出鹰妖传递口信。
　　让两妖继续以她的名义联合妖魔、邪修聚盟，牢牢盘踞徐州地界，将徐州打造的滴水不漏，宛如铁桶，若那什么荡魔飞将敢入徐州，勿要管她是谁，全力扼杀她！
　　两妖接到指令后，依胡贵妃所言行事，把荡魔飞将的大致信息散播给下一层妖魔，让它们多加留意此人动向。
　　远在万里，吴县城内的老道士在经过一番思想斗争和梦里冥冥中的牵引，告别了舒适生活，骑上一头大肥花猪，沿着官道出发，去燕京寻找自己的过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十一章  青州郡城

　　……
　　伊雪翻身落地，朝城门口行去。
　　“站住！停下检查。”，城门前的守卫架住兵戈，出声呵斥。
　　伊雪随手扔出几粒碎银，城卫接过银钱塞入怀中，对视一眼，收回兵戈，放行。
　　进了青州郡城，顿觉一股繁华气息铺面而来，街道更宽更长，两边店铺商家鳞次栉比，行人交织如梭，牛车、马车目不暇接。
　　“来走一走，看一看呐，今早新宰的猪肉勒！”
　　“卖羊！健壮肥大的羊！”
　　“好吃的馄饨，狗肉包子！”
　　……
　　“小姐，来一碗混饨吧？”
　　“不用了。”，伊雪推过小摊伙计的热络，离开了这条长街。
　　这邯古城无愧于青州郡城，果然要比寻常县城热闹，只是……
　　伊雪瞧着周围行人、商贩、走夫，他们眼底或多或少都存有一丝警惕和防备。
　　而且，自突破筑基之境后，她多了一种对四周环境冥冥中的模糊感应，邯古城给她的感觉，始终笼罩在一层绝望的气息中。
　　伊雪百思不得其解，因为她眼前看到的景象明明是一副繁华景象，众人神色目转虽有提防，但绝无害怕绝望之色。
　　莫非……
　　城内暗处潜伏有妖鬼邪魅作祟？
　　法力流经双目，再次睁眼打量邯古城，就见其上空漂浮着如厚云般的怨气，怨气漫无目的，满城飘飞，不愿离去，不愿消散。
　　可伊雪并未发现有任何妖气留下的痕迹，相反，位于城中偏北的城隍庙放出金光将整个邯古城包裹，其内祥和一片。
　　“哎！你这女娃怎么站在路中间啊？再不闪开，粪水溅在身上，可别怪老汉没有提醒。”，身后一名双手抬着独轮木车臂杆，颈后套有一根粗麻绳的老汉开口说道。
　　伊雪回神，让开道路。
　　老汉唠叨两句，推着满车粪水桶一晃一晃远去。
　　伊雪失笑摇头，自己管这些干嘛，她不过是上京为两千阴卒三百阴骑讨一个说法罢了，匆匆过客一名，皆在俗世泥潭挣扎，何顾得上他人。
　　赶路，进城休整，顺手除魔收割魂能，继续赶来，如此而已。
　　伊雪抛开杂绪，寻人打听出最近的客栈，带着黑兔慢慢赶去。
　　途中，路遇一家酒肆，黑兔顿时迈不开蹄子，毫无形象的卧倒在门前，就差原地打滚儿。
　　气的伊雪直跺脚，说好的高贵神秘，结果一闻见酒香味儿就这副德行，脸都丢光了。
　　空闲的行人围着黑兔啧啧称奇，有人更是出言要买下黑兔，让伊雪开个价。
　　卧倒在地的黑兔耳朵一竖，一跟头站起身，蹭了蹭伊雪胳膊讨好，随后斜着眼鄙视一番出言开价的行人。
　　伊雪笑骂一声，走进酒肆，买了上百坛好酒装入盘云僧无私奉献的须弥袋中。
　　酒肆老板盯着须弥袋双眼发光，满脸笑容溢出，恭敬出声，“小姐原来是仙师大人，小老儿多有怠慢，还望见罪。”
　　收好须弥袋，伊雪别有深意的瞥了眼酒肆老板，“什么仙师不仙师，没准这袋子是我捡的呢。”
　　“仙师说笑，说笑了……”，酒肆老板脸上依旧在笑，但笑容依稀有些变味。
　　伊雪转身往门外走，随口道，“说不说笑，猜猜看……”
　　出了酒肆，伊雪带着黑兔继续往离的最近的客栈行去。
　　财不外露是普世真理，但在她这儿行不通。
　　她好不容易靠着艰苦努力突破到筑基之境，若行事还需遮遮掩掩，藏着掖着，那她这身武艺还学来干嘛。
　　别人怕麻烦，伊雪不怕。她巴不得天天都有人来找自己麻烦，最好那人身后有人为他撑腰，然后为他撑腰之人背后又有一个势力，那个势力又是别个大势力的分支……
　　一个接一个来送，最后那个大势力倒下了，她也差不多快无敌了。
　　就在伊雪畅想未来，离的最近的客栈终于到了。
　　青云客栈牌匾下，伊雪唤出店小二令其安排一间单间马厩给黑兔，购了些生肉伴着十几坛好酒放入其中。
　　自己则点了一大桌饭菜，让店小二送去房间，美美吃上一顿。
　　一夜休息。
　　第二天早晨，日上三竿，悠悠转醒。
　　为了不让自己往后赶路顿顿吃寡淡无味的烤肉和干粮，伊雪走出青云客栈，多番采购。
　　她目前一共有四个须弥袋，分别是燕娘、黑道人、盘云僧、虎青无私提供的。
　　燕娘荷花袋空间最大，用来放置私人物品，虎青的须弥袋次之，伊雪打算拿来放置食物酒水，剩下两个存放战利品、杂物等。
　　将须弥袋填满的伊雪路过一家铁匠铺，忽然想起在吴县准备的铁箭已经耗尽，便又走入铁匠铺，找匠师订购一批铁箭。
　　交好定金，约好期限，如此方才心满意足返回青云客栈。
　　吃吃喝喝休整了几天，伊雪闲来无事，走到客栈一楼，占了张靠中心的桌子，要了几碟小菜，有意倾听周围酒客的谈论声。
　　听了半晌，全是一些家里家常，那儿又闹妖怪，那儿又死人之类的，根本没有谈及邯古县周边的事。
　　伊雪有些失望，随手招来店小二，递出一粒碎银，直戳了当的问了问，“邯古县最近有无什么大事、诡事发生？”
　　店小二接过碎银，左右望了望，小心藏好，道，“郡城最近发生的要说大的事儿，当属城外坳子山上的三名江湖叛匪了，他们个个武功高强，一月前曾放言欲杀……”
　　店小二压低声音，“……要杀邯古城的太守大人……”
　　伊雪绣眉一皱，开口说道，“我要打听的不是这些，我想知道最近有无妖鬼邪祟传闻，只要是奇诡的都算。”
　　店小二瞟了一眼身前美的惊心动魄的女子，冥思苦想半天，最终摇了摇头，“咱们邯古县倒是有一些这类样的传闻，可那都是邻里邻居口口相传吓小孩儿的故事，早就有了……”
　　伊雪点了点头，挥手示意店小二可以离开了。
　　转身欲走的店小二，脑中灵光一闪，身体顿住，“客官，最近好像还真有一件挺邪乎的事儿。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十二章 寻

　　“不知客官注意没，咱们邯古城几乎没有女童身影！
　　但凡那家传出藏有女童消息，三天后准没了踪影，活不见人，死不见尸……
　　邻里邻间都在传，有只妖怪专吃女童，无形无貌。”
　　店小二说完这些，便被掌柜叫走了。
　　伊雪心中回味儿，莫名熟悉，想了半天发现，她在吴县也听过类似的传闻。
　　都是只对女童下手，无人瞧见真正面孔。
　　当时她斩了风狸后，顺嘴跟吴县主簿提了一嘴，被其囫囵着搪塞了过去，本来计划稍后逼问，最后因走的匆忙忘记了。
　　未曾想，竟在千里之外的邯郸郡城再次耳闻。
　　这一次时间充裕，若是不麻烦，倒可以考虑除了这祸害。
　　伊雪心中做出决定，付了银钱转身上楼回屋。
　　一直到身影消失在木梯口，一楼喝酒的食客这才恋恋不舍收回目光，高声攀谈起来，言语间多是猜测伊雪身份。
　　这种场景伊雪见怪不怪，自修成太阴玉髓体，她就发现只要有人的地方，总会招来大片炽热目光，无论男女。
　　不过，别人一没出口花花，二没动手动脚，她也不好发作，权当一片空气。
　　回到客房，伊雪盘坐在床上闭目养神，等待夜色降临。
　　郡城内发生的事儿，邯古城城隍必定是最清楚的，找到问问八九不离十。
　　当天夜晚，月明星稀。
　　邯古城大街上，万籁俱寂，两边人家，灯火明亮。
　　伊雪打开窗户，纵身跃上客栈浮雕飞檐，借力跳到隔壁屋顶，辨别出城隍庙方向，踩着黑瓦快速赶往。
　　别问她为什么不走正路，问就是女飞贼从来都是走房梁，不走大道。
　　飞身落在城隍庙前，伊雪正欲翻身进院，便见门前忽然出现两名阴差，一左一右，披着黑色兜帽，看不清具体面貌。
　　“飞将大人，城隍有请。”
　　伊雪目光变了变，她可没在邯古城宣扬荡魔飞将名号，此地城隍如何得知。
　　莫非……
　　伊雪很快想到了临县那晚飞走的三道千里传音，面色不变，心里闪过一丝烦闷。
　　“前面带路。”
　　两名阴差松了口气，回身各自伸手划出一道半圆弧，木门前出现一扇圆拱金光大门。
　　“飞将，请。”
　　伊雪往里边望了望一片黝黑，看不出内里景象。
　　抬脚跨入其中，眼前视线变换，等重新明亮，周围已是一座肃穆大气的宫殿。
　　殿前牌匾上书就三字——城隍宫。
　　“飞将里面请，城隍大人恭候多时了。”
　　伊雪跟在两名阴差身后穿过三重门阁来到主殿，就见殿内主位上一名体格适中，模样寻常的男子半卧在软炕上，两边各有一容貌俏丽的女鬼拍腿揉肩，炕中央置有一张小方桌，桌上摆满瓜果酒水。
　　大殿两旁坐有文武判官和各司阴神，中间是六名身穿薄纱衣裳的舞姬，翩然起舞。
　　城隍，文武判官，各司阴神喝的满脸红光，盯向场中舞姬，连连道好。
　　伊雪到访让叫好声止住。
　　邯古城城隍从炕上下来，也不管衣着凌乱，一身酒污，来到伊雪身旁，本想伸手拉她去炕上坐叙，发现传闻中的荡魔飞将竟是女子后，讪讪收回手。
　　“阁下就是威名远扬的荡魔飞将当面？在下邯古城城隍柳寻间，未请教？”
　　“幸会幸会，在下姓伊名雪，城隍唤我一声伊雪即可。”，伊雪寒暄了一句。
　　仔细瞧了瞧邯古城城隍，见其言行举止轻浮，实力却是筑基顶峰无疑。
　　柳寻间也在打量伊雪，看罢，笑道，“伊姑娘当真年少有为，年纪轻轻就连斩两县城隍，威势凌然，气魄万千啊！”
　　“柳城隍言重了，在下行得正做得直。那临县城隍身为一方正神，尽干些淫祀野神勾当，在下苦苦哀劝，它不听，唯有含泪斩之。
　　至于吴县城隍是为了拯救吴县牺牲的，与在下关系不大。”
　　柳寻间呵呵一笑，并不评论，挥手虚引，“来！伊姑娘请上坐，瞧瞧我精心挑选的舞姬舞姿如何。”
　　伊雪依言来到坑上与柳寻间相对而坐。
　　柳寻间挥手斥退两名服侍在侧的女鬼，目光落在场中舞姬身上，迟迟不理伊雪。
　　伊雪心中冷笑，也盯向翩然起舞的舞姬，神色从容。
　　良久，第三支舞结束。
　　柳寻间端起酒爵，在身前晃了晃，无意问道，“伊姑娘途经邯古城，可有何感想？”
　　“感想谈不上，只觉城内太安宁了，未免有些反常。”
　　“伊姑娘为何要用反常描述，城内百姓安居乐业，风平浪静不好么？”
　　“好是好，可表面风平浪静，终究会被暗流冲垮，到时候就一发不可收拾了。”
　　柳寻间举杯欲饮，酒爵到了嘴边，眉头一皱，又停了下来，放回原位。
　　“伊姑娘说的话，在下不是很懂。”
　　伊雪面无表情的瞥了眼柳寻间，“柳城隍所说的不懂，在下也听不太懂。”
　　“哈哈哈……伊姑娘你可真幽默……”
　　柳寻间笑过，收敛神情，认真道，“咱俩也别在这儿猜谜了，西梁国什么处境，你我都知道。我呢，就想好好享受享受，顺便管管邯古城，尽些微薄之力。”
　　伊雪点点头，“柳城隍敞亮，在下也并非不知好歹，城内女童频繁失踪怎么回事？”
　　柳寻间神情一怔，露出一抹怪异笑意，伸手挥了挥，场中舞姬转动的身姿一止，行了礼，齐齐从右侧退场。
　　殿内两边各司阴神见此，也离开了大半。
　　柳寻间这时才开口说道，“说来有些荒诞，伊姑娘何不去城外坳子山问问那三名江湖武夫。”
　　伊雪不想东奔西跑，结合白天从店小二那里听来的传闻，开口追问，“柳城隍可是让在下去太守府寻找答案？”
　　“我从未如此说过。”
　　“在下明白了。”
　　两人举起酒杯遥遥虚碰，一饮而尽。
　　伊雪知道了想知道不愿久留，拱手告辞。
　　柳寻间望着伊雪离去的背影，喊了一句，“还请伊姑娘不要把事情闹大。”
　　伊雪没有回头，没有回话，原路返回。
　　走后。
　　一旁的武判官犹豫了一瞬，开口询问，“城隍大人，为何不告诉她太守身边还有一名邪修？”
　　柳寻间拈起一颗樱桃放在嘴中，含糊笑了笑，“她又没问……”
　　PS 把前面那个遗留的支线填了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十三章 府中

　　太守屋院十分好辨认，位于邯古城中心最大的一处宅院，占地千顷，一院勾连一院，整体由四面高墙阻隔内外。
　　坊市上有闻，这处宅院曾经是邯古城一户姓沈的豪族所有，几年前这户豪族沾染了邪祟，沈姓人死的死、逃的逃，最后不知怎得落在了太守手上，邪祟也就消失了。
　　趁着夜色，伊雪一路来到太守府邸前，忽听三道破空之声响起，便闪身躲进了隔壁巷缝，一处狭窄黑暗的角落。
　　三道黑影从远处屋顶，上下翻飞，快速汇聚，于太守府邸大门前碰头。
　　三人都没蒙面，两男一女，个个身穿黑色劲装，身姿挺拔，气息绵长，一见就知是身手不凡的武夫。
　　“小妹，左求全那老东西狡诈阴狠，不如…你就此退去吧……”
　　“大哥！来之前都说好了，怎可改口？”
　　“是啊，大哥。三妹的性子你又不是不知道。”
　　为首男子还是有些犹豫。
　　“大哥！我们发过誓，不求同年同月生，但求同年同月死啊！”，女子气愤出声。
　　“好吧，一切小心行事。”
　　三人彼此看了看，纵身一跃跳入高墙，朝内院摸去。
　　伊雪走出巷缝，手掐法诀，默念咒语，泥丸宫中的法力涌出，扩散身外。
　　嗡～
　　咦！
　　望了望身体，下半身隐去了踪迹，上半身还维持原样，见之诡异。
　　伊雪解开隐身术，又规规矩矩重新来了一遍，这次身体全隐了，可头没隐，挂在空中，更骇人了。
　　直到试完三次，这门借助魂能修了半个月的隐身术终于施展成功。
　　她挑选的两门法术，一门就是这隐身术，另一门为…定身术。
　　这倒不是她有什么奇奇怪怪的想法，而是收缴来的战利品中，就这两门法术级别高一些，无须用符纸为依凭。
　　混入太守府，里面四通八达，出院便是下一个院落，伊雪事先没有调查府内布局，有些迷糊，心念一动，就寻着那三名武夫踪迹朝内行去。
　　跟了一段距离，逐渐来到深院，那三人不似伊雪，他们有着明确目的，一路直奔后院花园而去。
　　“是这里吗？”
　　“没有错了。”
　　“应该是这里。”
　　伊雪瞧着三人停在一处假山后，双手贴在石壁上，一寸一寸的敲击，最后不知摸到了什么，重重按了按凸起的石包。
　　就听一阵齿轮转动的声音响起，离假石不远处的地面上，缓缓显出一条直通地下的石梯。
　　伊雪纳闷，如果没猜错的话，这三人应该就是坳子山上的叛匪了，他们不是放言欲杀太守么，现在看起来不太像啊。
　　心中疑惑，脚下未停，跟着三人一起沿着石阶往下走。
　　暗穴很深，踩着弯弯曲曲的石梯行了大概一炷香时间，来到地下。
　　地下布局基本按照寻常房屋布局，石壁上挖有凹槽，放置油灯，也不知是不是身处地下的原因，石室内冷彻骨。
　　走在前面开路的三名武夫，具是浑身发抖，内气在这里好似没失了隔冷效果。
　　走在后面的伊雪处在隐身状态，一但动用法力就会显出身形，而石室内空旷明亮，未有遮掩，她只得打消了动用法力观察石室的念头，神识蔓延在方圆五十米内，以防不测。
　　穿过巨大椭圆石室，来到一条狭窄阴暗的长廊，长廊两边各有一排小石室，四周空气越发阴寒。
　　三名武夫，停下辨认了一番，出现了分歧。
　　为首男子小声说道，“分头找，遇人就杀，打不过就跑，找到目标鸣号。”
　　嘱咐完，三人各自寻了间石室推门而入。
　　伊雪犯了难，原地立了立，决定还是先不管他们了，她这段时间确定了一件事，这里怨气冲天，有股股阴气浮动，甚为精纯。
　　夕雾在将炼成法器的青龙戟交给她时，曾说缺少了精纯阴气和杀伐淬炼。
　　杀伐时常有，可精纯阴气就难了。
　　伊雪心头权衡利弊，最终寻着阴气怨气最浓的方向行去。
　　穿过狭窄长廊，拐过壁角，视线尽头处，又有一朝下的石梯口，而且石梯口前两名身穿黄色道袍的男子盘膝坐在左右，闭目吸纳空气中的阴气。
　　伊雪眨了眨眼，见其都只是练气期的小修，便拔出短刃，偷偷摸摸靠近。
　　两名邪修感觉有些异样，睁开眼，探出神识打量四周。
　　伊雪爆起发难，蕴含太阴气息的法力包裹短刃，一步逼近左右横砍，两颗脑袋顿时落下脖颈，三魂七魄被法力搅碎。
　　将血迹清理干净，伊雪又把他们的头放回脖颈，不管有没有用，总归要做做样子。
　　沿着石梯继续往下走，隐身术的效果随着法力调动被破除，伊雪索性大摇大摆显出身形。
　　身为荡魔飞将，岂能做那偷鸡摸狗之事，就算是孤身潜入邪修老巢，也要光明正大。
　　之前那段路不算，她只是测试一下新学会的法术。
　　坚硬的黑靴踩在石阶上发出清亮的响声，周围漆黑一片，常有窃窃私语和低笑传出。
　　刚下到最低部，四周石壁上油灯一盏盏亮起，这是一处封闭的圆球空间，最正中有一口枯井，上面缠满手臂粗细刻有血色铭文的铁链。
　　枯井四周，围坐有一圈身穿黄色道袍的练气小修。
　　在伊雪到来之际，纷纷睁开双眼，起身纵跃围来。
　　“怎么样？刚刚有没有人侵入这里。”，伊雪面不改色，举止从容，目视一干围上来的邪修，沉声说道。
　　五名练气期的邪修闻言彼此看了看，脑袋发懵。
　　这人谁呀？
　　难道不是浸入者？
　　“看什么看！修炼脑子修坏了？连我都不认得了？”，伊雪呵斥一声，看也不看他们，抬脚朝石室中心的枯井旁走去。
　　五名邪修不是傻子，懵了一阵后，迅速反应过来，恼羞成怒，第一时间施展出各自拿手好戏，准备让戏耍他们的伊雪付出惨痛代价。
　　伊雪神识扫见身后攻来的邪修，拔出短刃，穿梭人群，三下五除二，一个个砍翻在地。
　　收刀归鞘，瞥了眼五具尸体，目露无奈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第一百三十四章遭遇

　　想她慈悲为怀，不忍杀生，谁知这几个蠢修把握不住机会，白白丢了性命。
　　害我又造杀孽，死不足惜！
　　移步来到枯井边，朝内望了望，幽黑深邃，寒气逼人。
　　运转法力在眼前，二次望去，变化顿起。
　　那幽黑深邃的物质竟是宛如实质的精纯阴气，被阵法封绝在其中，不得外泄。井壁四周充斥有众多管口，内里源源不断的有阴气涌出。
　　目光穿过层层凝实阴气，井底最下面有一只被铁链捆绑，青面獠牙的恶鬼，恶鬼双目血红，疯狂挣扎拉扯铁链。
　　在恶鬼前方，一面硕大的鬼头旗漂浮在阴气中，受无数阴气祭练，隐隐与恶鬼互有微弱联系。
　　伊雪眼热的望向井内精纯阴气，有心破开阵法丢入青龙戟，又怕有什么闪失。
　　唤出萧耀、钟涛，问了问它们的意见。
　　得到的回复是，不仅凌云军旗需要阴气祭练，旗内两千三百名将士同修凝煞决，也都需要大量阴气。
　　至于井中鬼头旗和恶鬼，它们能搞定。
　　伊雪听此，没再犹豫，破坏了一处阵旗，使得封绝阵法出现漏洞，拔下青龙戟丢入枯井。
　　刹时，井内阴气团一阵狂乱翻腾。
　　青龙戟灰旗旗面上，浮现一漩涡状吸盘，鲸吞蚕食，疯狂吞噬井内精纯阴气。
　　如此举动，分明是在虎口夺食，那面鬼头旗一震，无数虚幻的鬼影冲出，张牙舞爪涌向青龙戟。
　　这一动，像是捅了马蜂窝，凌云军旗内两千阴卒、三百阴骑飞出，在狭窄的井内厮杀，不消片刻就将外面的鬼影杀绝。
　　这还不算完，两千三百名阴军强硬涌入鬼头旗当中，继续剿杀残余鬼影。
　　鬼头旗作为顶级法器，内有一丝微弱意识，反应过来后，及时调动旗内禁制阻拦反杀阴军。
　　但其自主意识太过薄弱，阻拦和反杀阴军的陷阱手段机械单一，效果不是太好。
　　井底青面獠牙的恶鬼吼叫声不断，一边拉扯身上束缚住躯体的铁链，一边欲要斩断与鬼头旗的联系。
　　————
　　圆球石室外，狭窄阴暗长廊中。
　　三名武夫均被一张符纸贴在左胸，浑身僵硬无法动弹，只剩一张嘴还能说话。
　　旁侧有三名黄袍道士提着他们衣领往椭圆石室行去。
　　“今晚是我们三人栽了，要杀要剐，悉听尊便！”，这是武夫中那名老二说的。
　　而为首武夫，一改前面的凌冽，语气谦卑，“诸位仙长，在下其实仰慕尊师许久，此番偷盗延寿丹，实乃鬼迷了心窍。在下今后愿替尊师做牛做马，以赎罪责……”
　　“道长……”，女子叫了一声，虽未多说什么，一双水润的眼眸媚态尽显。
　　“大哥、三妹，你们……”
　　“少废话，等会儿师尊自有定夺！”，一名黄袍道士呵斥了句，加快步伐出了狭窄长廊。
　　宽阔的椭圆石室尽头，石阶口。
　　一名两鬓斑白，面色红润，精神势头正旺的六旬老人，与一名身穿暗黄道袍，看起来七八岁大小的道童缓缓走来。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　几名邪修将两男一女扔在地上，避过童颜鹤发的六旬老者，朝旁侧童子躬身行礼。
　　“师尊，就是这三人偷偷溜进了石室，如何处治？”
　　童子张嘴发出一道厚重的中年男音，“锁阴井有无大恙？”
　　“这……几位师弟已火速前往检查……”
　　童子面色微沉，摊开掌心一吸，三名邪修身体狂颤，多年苦修出法力尽数涌出泥丸宫，汇入掌心。
　　“念你们多年侍奉，这次就饶了你们，滚吧。”
　　三名邪修脸色惨白，手脚冰凉，心中百般怨恨，却也只能半声不吭踉跄着离去。
　　童子将目光瞥向身旁的六旬老者，“左太守，这三人你如何看？”
　　“鬼道长此话何解？这三人潜入密室，见了不该见的东西，自然是挫骨扬灰，何必问本官。”
　　“哼！左太守心里有什么龌龊，只有你自己知道。如今，祭炼恶鬼旗到了最关键的时刻，若坏了贫道大事…呵呵……”
　　邯古郡城太守左求全神色自若，挤出一丝笑容，“鬼道长行事风格，本官素有耳闻，请放心，我一定全力配合道长炼成法宝。”
　　童子望了眼笑容可掬的左求全，毫不客气，“希望…以后别再自作聪明……”
　　“明了明了……”
　　童子目光投向地上躺着的三名武夫，呵斥，“蠢贼愚夫，活着倒不如死去重新投胎。”
　　“仙师仙师！在下愿意今生侍奉您，任劳任怨，绝无二心！”
　　“小女子也一样。”
　　“仙师让我往东，我绝不往西，请仙师收留！”
　　“小女子也一样”
　　“呸！恶心！”，老二吐出一口口水，骂道。
　　鬼道人面露讥讽，无视三人言语，抬手施法拘出七魂六魄，装入随身携带的葫芦中。
　　待他正要收回葫芦时，手一抖，神色大变，“不好！有人动了锁阴井上的阵法！”
　　…………
　　锁阴井边，伊雪听见上面有脚步声传来，抽出短刃摸过去，发现是几个小邪修后，冲上去几刀砍死。
　　她来太守府的途中就有思索，什么样的妖魔能短时间跨越两县之地，还从来不显露身影？
　　现在，再看看井中那些源源不断涌出管口的阴气，它们不可能凭空而来，能从哪儿来？
　　细细揣摩，不难得出一个事实，有时候妖魔害人，不及人害人。
　　所以，但凡出现在这个密室中的，手上都沾满了无辜者的鲜血，杀之无错。
　　重新回到井边，望了望井内。
　　凌云军旗吞噬了大量精纯阴气渐渐接近饱含，旁侧的鬼头旗破破烂烂，眼见已是废了。
　　最底下青面獠牙的恶鬼挣脱开三道束缚，露出一只壮硕的胳膊，正撕扯其余铁链，如果不阻止，脱困是迟早的事。
　　伊雪琢磨着如何处理井中恶鬼，忽听上方传来一道迅疾的破空声。
　　“贼子！你好大的胆！竟敢打吾鬼道人的主意！”
　　伊雪朝井内招了招手，青龙戟一颤，纵跃飞回手心。
　　转身瞧向来者，笑道，“哪来的野狗，大半夜狺狺狂吠！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十五章  快刀斩乱麻

　　一股阴风卷入圆球石室，化作身穿暗黄道袍的童子形象。
　　鬼道人瞧也不瞧伊雪，神识飞速蔓延，沿着井口钻入锁阴井内，活的久了，这点辱骂还是能沉住气。
　　“贼子！！娘希匹！”，待扫见井内破破烂烂的恶鬼旗后，鬼道人眼眶欲裂，指着伊雪破口大骂。
　　随后一震道袍，三道白骨苍苍的鬼爪飞向伊雪，同时手掐印决，口诵法咒，打出一道混合神识烙印的法力没入井口铁链中。
　　“吼吼吼！”
　　一串铁链摩擦石壁的声音响起，井底那头青面獠牙的恶鬼，随之拉升而出。
　　伊雪没想到来者竟然这般沉不住气，见面话不到三句就大打出手，不过这也正合她意，今晚石室内，一个也跑不了！
　　手心中的青龙戟增至正常大小，清冷的法力附着，抬戟搅碎飞来的白骨鬼爪，纵身跃向童子。
　　鬼道人双手法诀成影，各种小法术信手拈来，失神，震魂，白骨利爪，邪祟残影……短短五六个呼吸，圆球石室内充斥满各式光效。
　　伊雪极力挥舞长戟搅碎身前法术，但密度太大了，时不时的有残余法术落在身上。
　　然后她发现，看着很唬人的法术，其实威力没有想象中那么大，失神、震魂也就稍稍分了下神，骨爪、邪祟残影落在身上好似蚊虫叮咬。
　　怎么回事？
　　这童子也有筑基修为，看他出手声势和光效，不太像弱鸡，怎这么水？
　　伊雪玉髓经修至返本归源后，仅仅获得一太阴玉髓体，对修炼常识没什么概念的她，觉得稀松平常。
　　但实际上，太阴玉髓体已经是传说中肉身成圣一种最简陋的雏形了，最终形态是外劫不灭，万法不侵。
　　此刻，不过是高抗性的特征初现端倪罢了。
　　伊雪思绪转了转，没有觉得太阴玉髓体有多厉害，只能得出眼前童子估计是个三流货色，比那黑道人和盘云僧都不如。
　　明了这一点后，伊雪一脚踏裂石板，任由无数法术落在身上，长戟悍然刺向悬在空中的鬼道人。
　　鬼道人身形爆退，心中惊骇，单凭纯肉身硬接下那么多小法术，抗性之高，肉体之强，只有精修肉身的修士才能在这个境界做到。
　　而如今，两人拥挤狭窄石室，情况对他大为不利！
　　得想个办法，到上面去。
　　鬼道人从腰间取下炼阴葫芦，抬掌打入法力，炼阴葫芦口一开，喷出一股凶怨之气，直袭伊雪面门。
　　此凶怨之气可不是形容词句，乃是有形有质，由炼阴葫芦内禁制日夜不断折磨生魂，催生凝练而出的，专污人心智，侵蚀人血肉。
　　伊雪神识一触碰到凶怨之气，脑中便涌来阵阵惨叫咒怨声，追击脚步一止，侧身躲开，正欲继续追击时，忽扫见身后青面獠牙的恶鬼逼近。
　　“吼！”
　　恶鬼被刻满铭文的铁链缠绕，铭文发烫，痛的恶鬼痛吼不断，双目血光爆涨，抬爪朝伊雪脑袋扇来。
　　“找死！”
　　伊雪回身一戟砸向扇来的手臂，随后跳起劈向它脑袋，冷呵出声，巨力迸发，直让体型高大、青面獠牙的恶鬼，扑通一声跪在了地上。
　　“吼！”
　　恶鬼愈发愤怒，震抖着慢慢要从地上爬起。
　　伊雪抬戟横扫，将其打飞，撞在石壁上，同碎石渣一起滑落。
　　青面獠牙的恶鬼，迅速从地上翻身而起，仰天怒吼，条条挣断身上铁链，左右手身前虚搓，一根钢叉浮现。
　　伊雪此时跃在高空，霸气、睥睨的意志展露，清冷法力凝聚，长戟划出一道夸张的弧度。
　　青面獠牙的恶鬼举叉拦截。
　　咔嚓。
　　钢叉断，恶鬼脑袋斩裂了大半。
　　伊雪收起长戟，一脚将恶鬼踹到边角。
　　望了眼逃出圆球石室的童子，一展凌云军旗，唤出两千三百名阴军。
　　“凌云枪骑留下解决恶鬼，萧山军把这里清扫干净！
　　顺便，将邯古郡城的太守，带到我面前……”
　　伊雪吩咐完阴卒，纵身化作凤凰虚影，飞出圆球石室。
　　鬼道人冲出狭窄长廊，来到宽阔的椭圆石室，依旧觉得不保险，沿着石梯往地面奔去。
　　伊雪化作的凤凰虚影快成一道红芒，转瞬穿过长廊，来到椭圆石室。
　　“区区一三流角色，今天要是让你跑了，我荡魔飞将四个字倒过来写！”
　　石室中回荡着不屑的话语，石梯上即将冲出地面的鬼道人面皮一抽，多年养出的忍耐力，被伊雪轻易破防。
　　就因这一刹那的停滞，伊雪抓住机会解除凤凰虚影，落地挥出四道戟芒，将鬼道人生生逼退。
　　紧接着在狭窄的石阶上大开大合刺劈剁砸，阻挡的石壁如豆腐块般，裂成碎石，而鬼道人一边飞身四处腾挪躲避，一边施法回击，匆忙之下，十分被动，在一团戟影中，狼狈招架。
　　他心中极其憋屈，筑基不似金丹，一些大威力的法术，法咒印决繁琐异常，轻易使不出来，小法术又奈何不了贼子，徒然无措。
　　伊雪越打越畅快，自突破筑基后还没这么放开手脚干过仗，一时戟法使到极致，各式基础戟招一一展开。
　　有一说一，这人虽然没有前面遇到的邪修厉害，但手段花哨，韧性很足，总能在即将毙命时，带给她惊喜。
　　不过，也到此为止了。
　　她在这三流角色身上浪费了太多时间，该结束了……
　　伊雪浑身亮起莹莹白光，霸气、睥睨的意志凝练，身前无数戟影消失，归一，化作实体长戟，法力为锋、戟意为骨，一戟刺入楞神的鬼道人心口。
　　法力戟意双双爆发，纠缠住鬼道人即将逃离躯体的阴魂，伊雪抽出长戟又补上一刺，鬼道人的阴魂面孔扭曲，露出难以置信又夹杂着愤怒的神情。
　　伊雪收回青龙戟，斜着看了他一眼，淡淡道，“你能拖住我这么久已经足以自傲了，安心的去吧。”
　　“你……”
　　鬼道人面容更扭曲了，张了张嘴，神识传出几段癫乱的语句。
　　伊雪那想听他多言，收回长戟又戳了过去，直至将其阴魂搅碎。
　　取下童子身上的须弥袋和泛黄葫芦，看也不看脚下尸体，沿着石阶走回地面。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十六章  反客为主

　　……
　　砰！
　　太守府主屋大堂的屋门被粗暴推开，一束月光从身影两旁照入屋内。
　　身后是太守府女眷丫鬟和家丁仆人们的尖叫声，偶有几句走水了的呼喊混在其中。
　　伊雪一身修长甲胄，头带凤凰盔饰，后坠半截披风，踱步走到最里边的主位旁。
　　借助还算明亮的月光瞥了眼身前披着一张白色虎皮的大椅，旋身坐在上面，双手顺势放在扶手两侧，翘起右腿，将目光投向大堂下。
　　一队队阴卒从门外涌入其中，分成两列站在堂下两侧，可以看出个个都有游鬼顶峰的气息。
　　另有四名阴卒走向大堂四角，掀开灯笼罩子点亮其中蜡烛，屋内顿时亮堂起来。
　　砰！
　　童颜鹤发，精神势头很好的六旬老者被阴卒丢在堂下正中，摸了摸腰背，脸色勉强维持着镇静，抬头望向主位上的伊雪，突然亮起的灯光，让其忍不住揉了揉眼睛。
　　“堂下之人，可是青州太守左求全？”
　　声音清冷脆利，不见任何情绪。
　　左求全因光线而暂时眩晕的视线恢复，这才见到声音的主人，一个慵懒躺在虎皮大椅上，身着甲胄的女子。
　　年龄不大，面容绝美，气质似刀，煞气凌然。
　　“下…下官正是。”
　　“左大人乃是一州太守，怎么能自称下官呢，你太客气了。”
　　“不敢不敢。额…尊驾深夜到访，不知尊……”
　　“瞧我这记性，怎么能让左太守站着。来人，赐座。”
　　很快就有一名阴卒端着一张满是铁刺的凳子放在左求全身后，左求全回首望了望，面色一变，他认得这种凳子，地下石室里有很多。
　　那尖长弯曲的铁刺上，还挂着血肉。
　　“下官…下官这么多年也积累了不菲的家业，结交了许多修士界的仙师，尊驾若有用得着下官的，尽管吩咐，下官必定…必定竭尽全力办事。”
　　坐在虎皮大椅上的伊雪没有开口。
　　阴卒拖住左求全的衣襟往下狠狠一按。
　　“啊！！”
　　左求全坐在凳子上，浑身颤抖，脖颈抽搐，脸皮通红紧绷，想要起身却被阴卒死死按住，无法动弹。
　　“你…你究竟…想怎样？”
　　几个字节吐出，左求全脸上已是落下豆大汗珠。
　　换了个更舒服的姿势靠在椅背上，伊雪冷淡的目光落在左求全的脸侧，“不想怎么样，我就想见见草菅人命成了日常的人，长什么样。”
　　“现在瞧来，也是一副人模狗样的皮囊。”
　　左求全额前的汗珠落入眼眶，咸苦的汗珠刺激泪囊，几滴眼泪流出，脸皮青筋不自然的抽搐，随之洒在衣襟上。
　　“就…就为了这？”
　　他还抱有最后一丝希望，希冀虎皮大椅上的人有用得到他的地方。
　　“当然不止。我还想看看你这样的人绝望时，会是何种面目……”
　　左求全一颗心沉入谷底，明白今日想要活命难了。
　　可他实在不甘心，吃了鬼道人用活人剩余阳寿炼制成的增寿丹，至少还能再活四十年！
　　他用了大半生爬到这个位置，还没好好享受，怎么能死呢？
　　伊雪看着神色变换不定，汗水打湿衣襟的左求全，一言不发，只是目光偶尔会瞟向屋外。
　　过了一炷香时间。
　　太守府上空飞来一道金光，径直来到屋内，幻化成一名体格适中，面容寻常，满身酒气的男子，正是那邯古郡城城隍。
　　伊雪坐在虎皮大椅上未动，透过门窗瞥了眼门外被一千多名阴卒团团围住的文武判官和各司阴神，语气不急不缓，“柳尊神驾到，有失远迎，还望见谅。”
　　嘴上这么说着，连拱手的动作都欠奉。
　　柳寻间看了看铁凳上的左求全，又看了看高坐主位的伊雪，眼睛微眯。
　　“伊姑娘好大的威风，一州太守不放在眼中也就算了，连本神也瞧不上？
　　莫非，杀了两边陲城隍，就以为所有城隍都是一般实力？”
　　伊雪放下翘起的右脚，轻笑两声，“抱歉，是在下怠慢了城隍大人。”
　　挥了挥手，“这里地宽着呢，随便这个地儿坐，就跟在你城隍宫一样，不用客气。”
　　柳寻间面色暗沉，周身缕缕金色神力外露，多年养出的城隍神威顷刻袭向主位上的伊雪。
　　伊雪冷哼一声，片片血雾凝聚旁侧，有着七彩羽翼的凤凰飞出，盘旋高飞，于血雾中半遮半掩。
　　柳寻间所在是一片纯粹的金光，厚重浩瀚，如天倾地覆，是上位者夹杂神灵威仪的势。
　　伊雪所在一边底色暗红，血云飘飞，凤凰盘旋，杀气勃发，煞气凌然，是征伐纵横之势。
　　两势相交，势如水火，互相侵蚀，僵持不下。
　　伊雪有些呀然，没想到这邯古郡城的城隍竟比临县和吴县的强了那么多，隐隐给了她一些压力。
　　“伊姑娘，给我一个薄面，放过左求全如何？”
　　“落在我手上的人，只有死路一条，谁来也没用。”
　　柳寻间眉头一皱，提高音量呵斥道，“左求全是一州太守，他若死了，你知道会造成多大的混乱？”
　　“伊姑娘能为失踪女童奔波动刀戈，难道就不能替其他人考虑考虑？”
　　“呵呵。柳尊神能坐视太守勾结邪修四处捕抓女童，现在却跟我谈这些，难道那些女童就不是人？”
　　“你叫那些横死的女童如何瞑目？”
　　柳寻间语塞，脸色阴晴不定，好半天后，像是放下了什么，吐出一口浊气，“随你闹吧……”
　　“我没什么大志，就想窝在自己一亩三分地好好过完剩下的日子，早一天，晚一天又有什么不同……”
　　铁凳上的左求全眼瞧自己最后一丝希望即将破灭，再也维持不住表面的镇静，慌忙喊道，“城隍大人下官错了！下官以后一定改，一定改！不要……”
　　柳寻间挥手打出一道金色神力，直将左求全打趴在地上，似虾一般蜷着身子，痛苦呻呼，它自己也闷哼一声，气息紊乱。
　　伊雪使了个眼色，旁侧的阴卒掏出长戈将地上的左求全捅死，未了更是将其生魂搅成碎片，看的柳寻间一阵皱眉。
　　“伊姑娘，既是如此，告辞了。”
　　砰！
　　两扇大门关上。
　　堂下两侧阴卒将柳寻间围住。
　　伊雪从虎皮大椅上坐直身，“想来就来，想走就走，尊神莫不以为这里是慈善堂？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十七章  获知

　　屋外被众阴军拦住的文武判官、各司阴神祭出法器，周身阴气森然，面目狰狞。
　　外屋大半阴卒齐刷刷举起长戈，如麦浪一般，前后左右上空，皆是戈头、矛枪。
　　远处，三百凌云枪骑擒住奄奄一息的恶鬼到来，见了门外景象，也加入了包围圈。
　　柳寻间止步，回头望向虎皮大椅上的伊雪，面色不悦，“伊姑娘，你这是什么意思？”
　　伊雪笑脸盈盈，“什么意思？你既然听说过我的名号，就知道我是干什么的。”
　　“先前你在城隍宫言语不实，又有纵容太守抓捕女童渎职的先例，我看…你已半只脚堕入魔道！”
　　伊雪暗红血雾如浪潮倾压向柳寻间，凤凰虚影潜藏其中，双目血红，杀机充盈，室内温度骤降，大堂四角灯笼内蜡烛剧烈晃动。
　　“锵锵！”
　　凤凰虚影飞出血雾，势如电火，撞向柳寻间。
　　柳寻间招手取出城隍大印调动周遭地势加持，神力源源不绝涌入，一印盖在涌来的凤凰虚影脑袋上，凤凰虚影连带血雾潮水般退回伊雪身旁。
　　“伊姑娘，本神终究是此地城隍，万民依旧信奉，神力衰落了，也不是一刚刚筑基的小辈能随意拿捏的。你…真愿意和我拼个你死我活？”
　　伊雪神色微怔，她好像有点小看了邯古城城隍，之前吴县和临县城隍，一个成神时间太短，手段贫乏，一个失了万民信奉，神力消耗大半，都是最末流的城隍神。
　　这柳寻间就不一样了，它不仅保持着筑基顶峰的实力，还能驱动城隍大印调动邯古城地势和天地灵气，远非寻常筑基小修可比。
　　伊雪面不改色，散去血雾和凤凰虚影，伸手指向门外，一束白冷法力撞开两扇木门，神识蔓延而出朝堂下众阴卒吩咐几句，二十名百夫长与钟涛径直出了大堂。
　　柳寻间瞥了一眼出屋的众阴卒，笑出声，摇了摇头，没再说话，转身欲离。
　　却见……
　　屋外散乱各处，团团围困文武判官和各司阴神的阴卒乌云般汇聚，排列成横纵队列，长戈长矛竖指朝天，盾提身前。
　　过盛的阴气凝聚不散，缓缓升至上空，形成阴气云，将还算皎洁的月光遮掩大半。
　　凌云枪骑唤出各自战马，翻身跨马，手提长枪，组成锥形阵列，枪尖遥遥指向邯古城城隍。
　　“青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳……”，幽幽清冷语调，传遍大堂内外。
　　两千阴卒密集排列在房顶上空，听了主屋传出的指令，变换阵型，鬼影交错间，一头沐浴烈火的朱雀振翅高鸣，羽毛上炽热火焰照亮了邯古城的夜空。
　　柳寻间二次转身望向虎皮大椅上，老神在在，姿态慵懒的伊雪，心下一沉，生硬道，“好一个荡魔飞将，你口口声声说我堕入魔道，可你于城中大动干戈，不顾百姓，此举，难道就是正派人士所为？”
　　“我见你身上杀伐之气，比妖魔、邪修还重的多！”
　　伊雪从虎皮大椅上站了起来，缓缓走向柳寻间，质地坚硬的黑靴踩在地板上，发出哐哐哐的声响。
　　柳寻间神色戒备，城隍大印悬浮头顶，绽着金光。
　　“尊神何须拿这些说事？你理解错我意思了。
　　我不是弑杀之人，可你之前蒙骗了我，总要给个说法，不然你以为我是泥捏的？”
　　说来悲哀，这邯古城城隍虽然不怎么样，可城内万民依旧信奉它，它也没和太守同流合污，在如今的西梁国都算得上良心了。
　　而且如若相争，动静大，代价大，得不偿失。
　　伊雪暂时熄灭了杀心。
　　柳寻间见伊雪突然给了自己一个台阶下，轻出一口气，它心里极其不愿同什子荡魔飞将拼命，拼不拼得过两说，关键是完全吃力不讨好。
　　现在好了，只要服个软也就过去了，它继续当混吃等死的邯古城城隍，那什子荡魔飞将有多远走多远，最好离开西梁国，永不再见！
　　服软就要赔罪，赔罪总得拿出诚意，柳寻间冥思苦想一阵，心中一动。
　　“伊姑娘，此事是我莽撞了。
　　不知伊姑娘你有没有听闻，最近徐州妖魔连同大半邪修组建了一个名叫魔山的势力。几乎将触角伸到了徐州各个角落，似在寻找什么人……”
　　“不会是找我吧？”
　　“自然不是。但它们放出消息打探你的动向，准备在伊姑娘跨入徐州地界后，铲除你。”
　　伊雪旋身望向柳寻间，目光冷冽，“尊神从何处得来的消息？”
　　“徐州一位故人。”
　　伊雪暗自沉吟，她一路走来不过杀了几个小邪修、小妖魔，怎得那晚临县杀的那几个，还真能代替西梁妖魔界和邪修界不成！
　　难道这里的妖魔、邪修都很团结？
　　绝非如此。
　　一定另有原因。
　　“徐州魔山要找的人是谁？”，伊雪又问。
　　“不太清楚。”
　　“不清楚？”，伊雪重复一句，盯了眼柳寻间，陷入沉思。
　　她留意到邯古城城隍所言，徐州魔山是最近成立的，也就是说它们正在寻找的那人才是主要目标，自己只是附带。
　　而要使那帮无法无天的妖魔、邪修共聚一处，肯定有一道绝对强势的声音牵头。
　　会是谁？
　　伊雪想来想去，脑中浮现出夕雾所说的燕京大妖。
　　假定它是潜伏在燕京的大妖，那么寻找的人，自然不会是普通人……
　　伊雪目光冷沉，靠着所知信息和臆想，慢慢拼凑出一个似是而非的事件。
　　她不知道其中有多少谬误，但至少卷入了一场争斗中无疑。
　　现在的问题是，自己接下来该怎么办……
　　瞥了眼走也不是，不走也不是的柳寻间，伊雪问出了最后一个问题，“魔山的聚集地在哪儿？”
　　柳寻间听此，没有一丝犹豫，直接道，“徐州焦阳县与铜泉县的过渡地带，那里有片荒漠，荒漠中有座山，名叫魔山。”
　　“你最好都想清楚了……”
　　“这次绝无遗漏！”
　　伊雪不再管邯古城城隍，抬脚迈出门槛，扫了一眼神色紧张的众文武判官、各司阴神，抬手挥退两千三百名阴军。
　　柳寻间见之，化作金光迅速离去，文武判官、各司阴神紧随其后。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十八章  路远

　　伊雪来到浑身窟窿，魂体稀薄的恶鬼旁，迟疑了一下，打出一记法力将其灭杀。
　　满片月色的院庭中，失了众家丁、丫鬟、女眷惊叫声，人踪全无，两侧厢房有火在燃烧，噼里啪啦，房梁断裂，细细倾听依稀有几道压抑着的呜咽传出。
　　远处的邯古县城家家户户灯熄声绝，房门紧闭，除了太守府内的火声和夜里习习冷风，寂静空寥。
　　该走了。
　　伊雪闪过这样的念头。
　　脚下移步沿着碎石小经慢慢往太守府外走，沿途时时有焦黑的木梁掉落，荡起一圈火絮四溅。
　　“站住！”，身后一道尖锐的女音响起。
　　伊雪不用回头，遍布四周的神识就已扫到了她。
　　那是一个中年妇女，衣着华贵，面容秀丽，脸上有两行干涸的泪痕。
　　刚才藏在一处影壁后，伊雪并未搭理。
　　“你这个女魔头！你毁了太守府，你会遭报应！”
　　伊雪没有回头，淡淡回了一句，“这是左求全的报应，至于我，我不信这套。”
　　声绝，人走。
　　徒留冷风吹冷半空火絮。
　　在邯古城待了十几天，等到铁匠铺订做的铁箭做好后，伊雪第一时间退了客房，骑上黑兔离去。
　　在萧山顶时，她做出决定要为追随她的阴卒讨一个说法，为的是让它们不至于死的毫无价值，也存了积累魂能，提升实力的私心。
　　可连续几个县城走下来，实力提升了，但也发现它们死的真的没什么价值。
　　西梁国病入膏肓，内里都跨掉了，守住萧山一座破城墙又有何用？
　　然而总得有人为白白死亡的众阴卒买单，既然它们身前无价值的死去，那就由死去的无价值阴卒亲手终结西梁，让腐朽的归于尘埃，让异化的人归于常态，于燕京重启乾坤，在残骸中孕育新生。
　　这就算是给原身家乡的一缕善意，同时也是增强自身实力的需要。
　　魔山，还有燕京的那名金丹大妖，都是障碍，也都是魂能……
　　伊雪脑中思绪万千，身下黑兔撒开蹄子在官道上狂奔。
　　暖和的阳光照在身上，路边积雪化尽，鼻间涌来股股青草气息，树梢上的鸟儿叽叽喳喳叫个不停。
　　伊雪笔直前行，中途不再强行去村落、城中借宿，朝饮露泉，夕宿山野，闲来无事就运转法力在双眼上观察周边天穹，见有妖气、鬼气升腾顺路的灭杀干净，不顺路的也懒得去管。
　　随着杀戮渐多，到了后面，往往所过荒道古山，妖鬼绝迹，所行城县村镇，县令跑、城隍匿、邪修隐……
　　荡魔飞将的名号彻底传开，但凡那里有提到她即将到来的消息，人、妖、鬼、神皆惊慌，心中有鬼者化作鱼鸟散，真正意义上做到了神厌鬼憎人怕。
　　伊雪本人没多少感觉，我行我素收集魂能，祭练法器，研读五行战阵，学习法术，沉静在自己的世界中无法自拔。
　　不知不觉间，就来到了一处名叫风铃镇的地方。
　　这里没啥特别的，不过离了风铃镇，再走几十里就到了徐州界域。
　　有邯古城城隍之言在前，她若再这样继续肆无忌惮的行下去，等待她的恐怕就是魔山群妖的围殴了。
　　缓步走在风铃镇的小街上，两边小贩与行人激烈争吵，叫卖声零星响起，有气无力。
　　运转法力涌上双眼四处打量一阵，天空湛蓝，祥和宁静，又是和平的一天。
　　伊雪散去法力，回到三天前在镇上云风客栈租的客房，门窗全部关闭。
　　打开了面板。
　　姓名:伊雪
　　魂龄：二十
　　精：43
　　气：25
　　神：25
　　天赋：凤凰武相（略）
　　破军星宿庇佑（略）
　　太阴玉髓体（略）
　　功法：玉髓经（返本归源）
　　技艺：基础戟法（登峰造极）
　　基础短刃（小成）
　　骑乘（小成）
　　基础弓术（小成）
　　五行战阵（初解）
　　法器、法宝：青龙戟（已认主，已祭练）古铜镜（已认主，未祭练）练阴葫芦（已认主，未祭练）
　　法术：隐身术（大成）定身术（大成）玄冰甲（入门）
　　魂能：11%
　　她没将魂能值留着，在来到风铃镇前就用上了。
　　玉髓经已到了最高境界，加无可加，她便想着堆叠精气神三项基本属性，在魂能值不足后，转而狂加了一阵法术。
　　满意的关上面板，伊雪从床头拿起一件宽大纯黑的斗篷大衣，披在身上系好，戴上兜帽，又从枕头下摸出一副骷髅面具合在脸上。
　　取出认主后的古朴铜镜照了照，一身乌黑发亮的斗篷大衣没至小腿，身前有修长甲胄半露，兜帽中，上额耳侧是凤凰盔饰，正脸上合有一副黑金骷髅面具。
　　好家伙，看起来就跟个超级大反派似的。
　　不过，伊雪现在再怎么说也是筑基境界了，冒充一邪修，还是需要一点逼格的。
　　这样刚刚好。
　　做出决定，伊雪收回古铜镜，与练阴葫芦一起挂在腰后，遮在纯黑斗篷大衣下。
　　等到夜深人静，子夜时分，默念咒决隐身，打开窗口，悄无声息的溜出云风客栈。
　　在路边吹了声暗号，等了片刻，黑兔嗅着气味儿，悄悄出来。
　　伊雪赶紧给黑兔也上了一道隐身术，回头给自己补上，翻身骑上背顶，神识传音，“黑兔，走了。”
　　黑兔压低蹄声，不快不慢离了风铃镇，往徐州地界奔去。
　　有伊雪在的风铃镇，如今没有那个妖魔、邪修敢来。
　　她又足足付了三个月的房钱，千叮万嘱不许外人打扰，黑兔也不许外人投食，等到有心人发现自己不在了，那时她早就去了徐州，化身成邪修了。
　　至于荡魔飞将？
　　暂时没了。
　　一路上专走偏僻角落，途中遇到妖魔鬼怪，暂时压制住出手的冲动。
　　急行赶路，在黑兔极速下，三天后，堪堪到达徐州地界。
　　但还是没有声张，连续穿过两个县城，在其中一县寻了名落魄、无亲无友的邪修，暗中打杀，大致了接清楚他的基本情况，假冒成他，装作得了奇遇的模样，疯狂打脸曾经瞧不上他的人，狠刷一波存在感。
　　随后，径直去了焦阳县。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十九章  你没了

　　焦阳县，严华街。
　　空旷寂寥，人迹渺渺，商铺小摊零落，疲软阳光斜洒在墙角斑驳。
　　伊雪一袭黑色斗篷大衣，走在前面，身后跟着毛发染成七彩颜色的黑兔，一前一后，默不作声。
　　过往行人见之，不是绕道，就是低头快步而过。
　　因魔山势力的成立，徐州沦为妖魔、邪修的乐园，在这么里普通人安全毫无保障，加之官吏横征暴敛，可谓水深火热，民不聊生。
　　但人的适应性很强，一部分人还是如野草般活了下来，而活命法则之一便是，遇到打扮奇特的人，能避就避，不能避就恭恭敬敬让路。
　　显然，伊雪现在就是打扮奇特的怪人。
　　严华街中段，沿着狭窄小巷前行，在众多房屋群饶了半天，总算是来到了严氏屋院。
　　还记得萧山关那个疑似东周细作的严老头么？
　　伊雪此来便是为了完成当初承诺。
　　走近简陋院落门前，见大门敞开，一只土黄大狗立在院中，浑身毛发倒竖，望向屋内仰头狂吠，内里传出妇女惊恐尖叫和几道斥骂声。
　　我来的不是时候？
　　面具下伊雪笑了笑，取出那本严氏铁记，跨过门槛走进院中。
　　许是身上杀气太重，大黄狗警觉，转身望了眼，呜咽两声，低头摇尾，灰溜溜跑走。
　　主屋屋门半掩，惊恐叫声愈加清晰，还伴随着衣物撕裂和男子沉重呼吸。
　　砰！
　　伊雪一脚踢开屋门，负手走进主屋内里，神识扫遍全场。
　　一个三十左右身穿阴暗长袍的男子，骑在一名姿色尚可，衣着朴素的妇女身上，前一刻还在狞笑着撕扯衣物，在听见踢门声时，转头望了过来。
　　另一边墙角，有名老实巴交的敦厚汉子，呆呆站在一边，双目含泪，眼睁睁看着身穿阴暗长袍的男子欺辱那名妇女。
　　“真是一出好戏啊。”伊雪张嘴，传出的是一道陌生的女音，带着丝丝阴狠，疯癫。
　　那名衣衫破烂的妇女，借机挣脱开束缚，甩着泪珠跑到敦厚汉子跟前，抱住，泣不成声。
　　身穿阴暗衣衫的男子慢慢起身，神情阴鸷的打量片刻伊雪，紧锁的眉头逐渐舒展，脸上浮现一抹笑容，“阁下混哪儿的？魔山的事也敢管？”
　　面具下伊雪阴恻恻的笑了笑，投手一记纯粹法力击出，男子右手一颤，整只胳膊皮肤皱巴，洁白霜雪凭空凝结。
　　男子笑容消失，扑通一声跪在地上，拖着没了知觉的胳膊，连磕三个响头，“仙师饶命！”
　　伊雪瞥了眼有着先天实力的男子，对这一幕毫不意外，这人没有说谎，确实是魔山一员，只不过是里面最底层的人奸，身份远远比不上真正的修士。
　　“你就跪在这儿吧，老娘一会儿再收拾你。”
　　伊雪踱步走到这对夫妻旁。
　　面容敦厚的汉子推搡着妇女，一副保持距离的姿态，见了伊雪，马上低下头，局促不安。
　　“多谢…多谢仙师相救！”妇女哽咽着道了声谢。
　　敦厚汉子反应过来，语无伦次的说出一大段感激之语，又是问名号，又说要立碑。
　　“免了。”伊雪冷淡回了句，将手上严氏铁记扔了过去。
　　并未解释什么，旋身走到跪在地上的男子旁，“你是魔山的？”
　　“是是是。”
　　“那就留下一只胳膊吧。”
　　男子目露喜色，毫不犹豫的将那只冻僵了的胳膊生生扯断，丢弃一旁。
　　“老娘说的是另一只。”伊雪目光清冷，声音幽邃。
　　男子跪在地上，面色哭丧，强挤笑容，“仙长，小的…小的要讨生活，你看……”
　　一抖身前斗篷大衣，刻满花纹的刀柄显露，伊雪拔刀出窍，白练一闪，刀已归鞘。
　　男子愣愣的看了眼伊雪归鞘时的玉手，瞟向自己仅存的手臂，一圈血线渗出，手臂齐胳膊断裂。
　　“啊！！”
　　“瞎叫什么？”伊雪抬脚踢向男子心口，收脚后，男子直挺挺倒了下去。
　　出了严氏家院，伊雪在门口站了片刻，冷声呵斥，“没死就滚出来！”
　　窸窸窣窣一阵响动，那男子踉跄着跑出主屋，在出院子时，没掌握好平衡，脚背勾住门槛飞了出来。
　　伊雪侧身躲过飞来的男子，招呼一声黑兔，离去。
　　男子快速爬起身，跟了上来。
　　“仙师…仙师有何吩咐？”男子神情殷切，语气热络。
　　伊雪知道他在想什么，无非是失去双臂后，希冀自己给他留一条活路。
　　在徐州弱小就是罪，显然这男子非常适应强弱转换。
　　“老娘想加入魔山，不了解其中门道，你既是魔山一员，有那些见闻说来看看。”
　　男子也就是张舟，他是魔山特意吸纳的武夫之一，做梦都想跨入修士界的他很是关注了一些魔山的事儿。
　　此刻听了伊雪发问，脸上浮现出一抹自信笑容，“仙师。想要加入魔山很容易，只需去到魔山脚下的黄土村，同盘踞其中的妖魔说清来意，发一道心魔誓即可。”
　　张舟低着头，久久未闻伊雪声音，又快速道，“魔山共有二十位头魔，常驻魔山的有十三位，之下还有好几百名修士精怪。它们互相看不对眼，时常争斗，仙长去了魔山，万万不可随意介入。”
　　伊雪对张舟的回答并不满意，这些她在来的路上就已经听说了，魔山所谓的头魔就是筑基境界，魔山山主的宝座是悬空的，一直由左右二使管事。
　　“你…还知道什么？”声音阴狠，带着压抑的颤音。
　　张舟身体明显抖了一刹，脸上快速爬满惊慌，过了一会儿，“听…听说魔山内部分出了好几个派系，新入山的…要站队……”
　　伊雪无言，一双冷冽的目光透过面具落在张舟身上。
　　“听…听说最近有修士…死在魔山……”
　　“如果只有这些，你活着还有什么价值？”
　　张舟脸上出现汗珠，脸色发白，“听…听说魔山二使为调解其余头魔争端，决定半个月后举办群魔宴……”
　　伊雪止步，目光闪烁，“接着说。”
　　“没…没了……”
　　伊雪怔了怔，取下腰间古朴铜镜，注入法力，一束冰冷清辉洞穿了张舟胸腹。
　　“你也没了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十章  魔山脚下

　　当街处理完尸体，伊雪骑上黑兔飞驰，转眼离了焦阳县，没入茫茫荒漠。
　　第二天正午，临近魔山脚下。
　　所谓的魔山，在伊雪眼中就是一处火山，周围虽然光秃秃一片，但灵气非常活跃，远胜寻常。
　　黑兔来到这里后，洒欢蹦跳，蹄溅黄沙，拖长身影，掀起黄沙飓风，弄的满斗篷大衣都是沙子。
　　干燥的热浪吹的伊雪三千青丝乱舞，颈后兜帽灌风胀大，风钻内里，鼓起了斗篷大衣。
　　“黑兔慢些，我们到了。”伊雪望了眼不远处的村落，神识传音。
　　黑兔速度慢下来，蹄子依旧欢快。
　　伊雪翻身跳下背顶，抖了抖身上的沙子，从荷花袋中取出水壶喝上一口。
　　忽感地面微微颤动，远处有一道马蹄声渐近，抬眼看去果见一阵黄沙起荡，快速朝自己这边奔来。
　　粗略一瞧来者是一名骑着棕色大马的女子。
　　伊雪收回目光，没有多想，继续前行。
　　“前面的人等一下！”，身后铜铃般清脆的声音洒落。
　　女子很快追上伊雪，翻身下了马。
　　伊雪驻足望向她，面容秀丽，右脸上有一道浅浅的伤痕，身穿几件短小衣物，身材火辣，大片古铜色的肌肤裸露在外，胸前一对巨大的邪恶几欲跳出，腹部有明显的腹肌轮廓，腰间绑着纯黑链鞭。
　　给伊雪的第一印象就是狂野，英气十足。
　　“有何贵干？”
　　女子下马后目光紧紧盯着一旁黑兔不放，当伊雪出声询问时，愣了一下，“你的声音有些耳熟啊。”
　　“不过无所谓了，你的马我要了，开个价吧！”
　　伊雪冷笑不语，朝黑兔使了个眼色。
　　“嘶！”
　　黑兔嘶鸣，人立而起，一蹄子踹向女子。
　　女子目光含笑，扭动蛮腰，蹄子插着胸前错过，猛的伸手抓住黑兔脖颈后的毛发上，似游蛇般翻身跳上背顶，双腿稳稳盘在两腹。
　　“嘶！”
　　黑兔原地蹦窜抖身，溅起满天黄沙乱飞，浑身毛发顷刻浮现密密麻麻的红色纹路，缕缕火焰升腾。
　　“咦？”
　　女子眼露精光，调出暗红法力抵抗火焰，抬手朝黑兔脖颈拍去。
　　一旁冷眼看笑话的伊雪动了，闪电般侧身一脚踢飞背顶的女子，纵身一跃，挥拳砸击。
　　女子捂住小腹，在沙地上翻滚几圈，躲开伊雪砸来的一拳。
　　伊雪白皙粉嫩的右拳落在地上，整条胳膊没入其中，一声沉闷的声响从沙下传出，接着地面一震。
　　女子狼狈起身，抹去嘴角血迹，捂住腹部，目光凝重，望向缓缓起身的伊雪，开口道，“好重的拳脚！我怎么没在魔山见过你？”
　　伊雪不答，瞟了眼村落中涌出的几头精怪，收拳不打了，招呼一声黑兔，迎着几头精怪离去。
　　加入魔山真的很简单，来历随便问问就过了，发的心魔誓也只是在需要时必须听从魔山号召。
　　伊雪利用冒充的那名邪修身份，玩了个文字游戏混了过去。
　　她报备的修为是筑基境界，可以在魔山山腰独自开辟一个洞府，不过需要等待魔山二使应允。
　　伊雪随着一名仆人在村落中挑了间还算不错的房屋，暂且住了下来，等待消息。
　　那名身材火辣的女子忍不住心中好奇，找上了负责记录魔山信息的负责人。
　　“刚刚有个浑身黑色斗篷，戴骷髅面具的人，把她的资料拿给我。”
　　勉强达到练气境界的负责人面色为难，“悦姬大人，这……她是筑基……”
　　“拿给我！”，女子呵斥一声，杀机涌动。
　　负责人只能妥协。
　　悦姬捏住记录伊有雪资料的留影石查看，当看到名号上写着疯姬时，脸色精彩。
　　……
　　伊雪本想给黑兔安排一间房屋歇住，但黑兔不喜欢待在狭窄的空间里，便取出一坛好酒，几十斤肉，让它自个儿在院子里玩耍。
　　身处全是妖魔、邪修的地方，伊雪不会放松警惕，那些什么隔音符、探形符、示警符的全部一一注入法力，贴了一堆。
　　完事后，摘下面具，放下兜帽透透气。
　　却听屋外响起黑兔嘶鸣，随后更是一阵破空打斗声。
　　“疯姬！故人来访，为何不出来相见？”，熟悉的女音传入房中。
　　伊雪眉头一皱，她调查时，名叫疯姬的邪修从来都是无亲无故，怎么突然就有故人了？
　　莫非是在诈我？
　　戴上兜帽，合上面具，移步推门而出。
　　就见之前那名女子身姿灵巧，不断转着圈，与黑兔周旋。
　　“这里可是魔山脚下，魔山二使最痛恨私斗，你确定要引起它们的恶感？疯姬？”，疯姬两字特意加重了语调，好似意有所指。
　　“黑兔回来！”伊雪唤回黑兔，踱步走到女子身前。
　　“老娘从来只杀人不认人，你是谁，报上名来！”
　　悦姬目光湛湛，笑容明媚，“我的名号叫悦姬，我们出自同一个地方，你不会不记得了吧？疯姬？”
　　伊雪直视着悦姬，迅速扫视她脸上不自然的地方，一无所获。
　　“自然记得。故人来访怎么能站着说话，咱们…进屋慢慢说。”
　　悦姬摸了摸有块淤青的腹部，神色迟疑，快速瞥了眼暗红相间的魔山，最终应了下来。
　　伊雪伸手做请，落在后面，等悦姬进入屋后，反手关上屋门，拉上门栓。
　　“疯姬，这里是魔山。你该不会想对我出手吧？”
　　“悦姬，你想多了。这村落鱼龙混杂，防着点好。”
　　悦姬笑笑不反驳，开始谈论起曾经的往事。
　　“遥想当年，我们都是怡月楼培养的玩物，这一晃眼，其她姐妹死的死，送人的送人，就咱姐妹挣脱了命运，有了在这世道活命的本钱，想想真是不容易啊……”
　　伊雪沉默，她那知道这些对于疯姬来说极其避讳的事，自然有些搭不上话。
　　不能再继续被动下去了。
　　伊雪心思浮动，心下一定，恢复正常音线，冷声开口，“收起你那套，我不是那什么疯姬。”
　　悦姬呆了一下，随即笑了笑，“这么快就不装了？我还没玩够啊……”
　　“你来此不会是找我玩的吧？”
　　“你装作别人来魔山，也不可能闲的慌吧？”
　　“我来此杀人。”
　　“我来此…请你助我报仇！”
　　“乐意至极。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十一章 达成共识

　　悦姬表情错愕，愣了愣，马上目露一股警惕之色，认真上下看了眼伊雪，“你…就这么容易答应了？不考虑考虑？不问清我报仇对象是谁？或者你是拿我寻开心？”
　　面对悦姬如炮弹般喷吐的一大堆质疑，伊雪脑中急转，加入魔山的全是一群无法无天、满嘴利益的邪修，不可能存在无私相助者。
　　她需要一些由头，取信悦姬。
　　“我要杀的人…稍稍多了一点点，需要一个帮手。另外，我要你……”
　　“要我什么？”悦姬接过话茬。
　　目光中警惕渐消，脸上浮现出一副果然如此的表情。
　　伊雪不说话，目光如炬的盯着悦姬看，一直盯到她浑身不自在，目光频频躲闪。
　　“你究竟想要什么？你…你该不会……”悦姬面色连续变幻，一会儿茫然，一会儿惊愕，一会儿恍然大悟。
　　伊雪一面慢慢贴近，一面发出意味深长的笑声，来到近处，伸手推向悦姬。
　　悦姬习惯性取下腰间链鞭，作出挥舞的动作。伊雪伸出的手变快，闪电般抓住她的手腕，用力一堆，有些恍惚的悦姬后退五六步，失力倒在了架子床上，震下了挂在旁侧的纱罩。
　　伊雪快步跟近，掀开纱罩，将起身的悦姬压下去，语气柔和暧昧，“你说呢？你觉得我想要什么？刚才你不是说过你出自怡月楼么？那你一定很懂怎么伺候人咯？”
　　悦姬右手紧握链鞭，暗红的法力吞吐不定，目光闪烁，忽然伸出左手摘下了伊雪脸上的面具。
　　额前一缕青丝之下，是一副俏丽绝美的面孔，脖颈好似天鹅高贵优雅，白皙细腻犹如美玉。
　　“啊？”悦姬摘面具的手僵在半空，心跳刹加快，古铜色肌肤微粉。
　　“你…你…你你你……”悦姬神色震撼，舌头打架，犯了结巴。
　　“等帮你报了仇，就让我玩几天，这就是我的另一个要求……”伊雪面孔离悦姬很近，吐气如兰。
　　望着板滞僵硬的悦姬，伊雪抬手夺过面具，起身重新合在脸上，“那就这么说定了，悦姬。”
　　…………
　　悦姬出了屋院，失魂落魄的走了一段路，慢慢回过味儿来，取下链鞭一鞭子抽断腕口粗的大树，面露羞愤，“我居然被一女人调戏了！悦姬啊悦姬，怡月楼教给你的东西都忘了么！”
　　砰砰砰……
　　四面树木，石台，房屋建筑在链鞭下开裂，远处有被声响吸引来的精怪和邪修，在看见是悦姬后，又都远远离开。
　　…………
　　打发走悦姬，伊雪立在门口陷入思索，她来此想法很简单，将整个魔山全部荡平。如此，入京之行也就稳了。
　　她本来想的是加入魔山，搞些下作手段，在宴会上动手，不过悦姬的到来让伊雪改变了主意。
　　除了悦姬，魔山互有仇怨者一定很多，到时候伊雪就当个收费打手。
　　有仇人打不过怎么办？
　　来找我呀。
　　不敢动手怎么办？
　　也来找我呀。
　　甚至可以发展成。
　　看上了某某的法器？
　　好！我去帮你弄来。
　　看上了某某的配偶？
　　好！我去帮你抢来。
　　就算没有仇怨，也可以强行制造仇怨。
　　别忘了伊雪三个法术学的什么，隐身术、定身术，偷鸡摸狗那是再合适不过了。
　　第二天，在魔山山腰开凿洞府的允诺还是没有下来，听负责人隐晦的说，魔山的左右二使好像去了燕京城，要一旬才能回来。
　　伊雪听了心花路放，多方打听，确认后当天便通过悦姬给的传讯符，喊她前来商量事。
　　悦姬消息比伊雪灵通太多，也知晓了魔山二使去了燕京，几乎是在传讯符飞出半盏茶功夫，就火急火燎的赶来。
　　伊雪迎她入屋，正欲询问她的仇家是谁，却见其一脸妩媚的贴了上来。
　　英气勃发的气质夹杂一丝媚意，步履摇曳，伸手抱住胳膊，将整条胳膊都嵌入胸脯中。
　　伊雪抽出手臂，直视悦姬，神色严肃，“我找你来谈正事，发什么春呢？等杀完人，看我怎么收拾你。”
　　悦姬似游蛇一般缠了上来，柔软处抵在背后，凑近面庞，媚声道，“报仇的事又不急于一时，你不是想玩儿嘛，今天随你玩儿……”
　　“是么？”伊雪一面反问，一面反手擒住搭在肩膀上的手。
　　看似完全不设防，贴在背心任由蹂躏的悦姬柔弱身躯一刹变的极具韧性，似章鱼一般锁住伊雪，左手猛的勒住脖颈。
　　伊雪轻笑一声，这悦姬虽然练过软功，想要用在自己身上，却是痴心妄想。
　　浑身劲力涌身，“啊！”悦姬惊叫一声，锁扣自解，伊雪擒住她右手一扯，将其摔在身前，另一只手探向她胸脯前，软软的。
　　悦姬反应极大，暗红的法力袭向伊雪双手，本能取向腰后链鞭，在即将挥出的刹那，堪堪停手。
　　伊雪略微感觉手掌传来一丝挤压感，莹莹白光微亮，沾染上的暗红法力磨灭。
　　“你还不行，乖乖一边呆着去吧！”一掌将悦姬推开。
　　悦姬狼狈的踉跄了几步，停在原地，背对伊雪，好一会儿后，转过身，面色恢复平静。
　　“我的仇家是怡月楼幕后掌控者、魔山头魔之一陈宏，邪修界名号为桃花公子。他还有一挚交好友名叫黄肖，是一只小妖境的狗妖。桃花公子我来对付，你帮我拖住那条狗妖！”
　　伊雪在悦姬说话时，自顾自的来到桌案旁坐下，提起茶壶倒满两杯茶水，悦姬见了，走到对向坐下。
　　茶壶放在一边，将其中一杯还冒着热气的茶推到对面，悦姬嫌弃的瞥了一眼，“茶有什么好喝的？要喝就喝酒！”
　　伊雪笑了笑，“凭什么先帮你报仇，而不是先帮我杀人？万一你出尔反尔怎么办？大家都在邪修界混，不至于这般天真吧？”
　　虽然她现在一门心思想借机削弱魔山势力，不过该有的姿态还是要做出来，太过反常，容易引起悦姬猜忌。
　　悦姬听了伊雪的话，略微沉吟，快速道，“你不相信我，我也不信你。这样吧，我们各自发一道心魔誓言，如此都能放心。”
　　“行。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十二章  展开行动

　　两人很快各自立下一道心魔誓言，这次伊雪没有玩文字游戏，既没有必要要，也没机会。
　　立了誓言，商讨了一阵，搭成共识，先帮悦姬报仇。
　　原因嘛，她还没物色好目标，等缓一缓再说。
　　桃花公子和狗妖黄肖好色成性，均未待在魔山，而是留在了铜泉县怡月楼。
　　今天天色渐晚，两人约好明日卯时出发，直奔铜泉县城。
　　…………
　　黄沙漫地，天色灰蒙。
　　伊雪骑上黑兔慢悠悠的出了村落，行了一里地，在一处沙丘上瞧见两点黑影。
　　临近后定睛一看，一个是骑着高额大马的悦姬，另一个是名身穿玄色劲装，面容清秀，眉宇间总有抹哀的女子，同样骑有一头大马。
　　“悦姬，你好像没跟我说还有另一个人？如此遮遮掩掩，我看咱们的合作也没必要继续下去了。”伊雪语气不善，身下黑兔适时哼气，喷出两股火蛇星子。
　　“驾。”悦姬一踢身下大马来到伊雪旁，并排而行。
　　“抱歉，是我太多心了。她叫哀姬。其实我这此来魔山就是为了找哀姬一起报仇的。”
　　“所以我只是个意外多余的？行，我这就告辞。”伊雪说完催动黑兔调头返回。
　　悦姬急忙驱着大马奔至前方拦住欲走的伊雪，言辞恳切，“对不起，是我太小心了。你不是想杀的人有点多么？现在多了哀姬就多了份力量啊。而且…事成之后，哀姬可以和我一起服侍你。”
　　伊雪自然不可能真的一走了之，她就装装样子而已，听了悦姬的挽留之语，目露一丝感兴趣的神光，扭头望向哀姬。
　　其身材削薄，气质柔弱，眉间总是有股抹不去的哀伤，好似话本中走出的幽怨女子。
　　“哦？有点意思。此话当真？”
　　身侧的悦姬笑而未答，被伊雪盯的心慌意乱的哀姬瞟了眼悦姬，小声道，“我都听悦姐姐的……”
　　声音似蚊，若不是听觉还不错，恐以为幻听。
　　“好！我就原谅你们一回，若再有下次，哼哼。”
　　“绝不会有下次，为表诚意……”
　　悦姬朝哀姬快速使了个眼色，哀姬当场发了一通心魔誓言，最后着重表述报完仇后，任由伊雪玩半个月。
　　伊雪装模装样的点了点头，同两人一起快马加鞭赶往铜泉县。
　　路途中，悦姬开始向伊雪讲述桃花公子和狗妖黄肖惯用的手段，其中尤其让她留意桃花公子的粉欲障气。
　　这种障气极端霸道，沾染者会堕入无边欲望，一段时间里成为只知道交配的野兽。
　　悦姬还讲了一个案例，说有一个外来的练气修士在怡月楼狎妓不给钱，被桃花公子施了粉欲障气，当场发疯，家禽、大树、泥地、石头无物不穿。
　　那修士醒转后，元气大伤，身体干瘪如尸，不等桃花公子出手料理，就崩溃自杀了。
　　听的伊雪眉头直皱，这么危险的人物，安能继续活在世上？
　　她本意是想打打酱油收人头，可遇到这种极端人物，伊雪心中只有四个字，死死死死。
　　铜泉县，传闻由一口好似喷吐铜汁的泉水得名，具体真假，时间久远已不可考。
　　当然这些与伊雪她们无关，她们到了县内未有逗留，径直去了怡月楼对面的迎宾客栈，租了间靠街客房。打开镂空纸窗，便能观察到对面怡月楼的情况。
　　揭开兜帽，摘下面具，伊雪躺在床上休息，悦姬和哀姬一眨不眨透过窗户盯向怡月楼，目光中情绪复杂。
　　“行了行了，别看了。看又看不塌怡月楼，还是养足精神等天黑吧。”伊雪懒洋洋的说了一句。
　　两人都没理会，更没有打消盯怡月楼的举动。
　　“话说，今晚怡月楼的人全都要杀了么？要不要一把火烧了？如果都要杀的话，得想个办法阻止他们逃跑才行。”
　　悦姬收回目光，回望一眼伊雪，“这只是我们与桃花公子、黄肖的仇怨，和其他人无关，别节外生枝。”
　　“哈。咱们不是邪修么？管那么多干嘛？而且，怡月楼有一个算一个，没有无辜者。”伊雪有些意外悦姬的回答，余光瞥了她一眼，如此说道。
　　谁知这话一出，一旁一直充当小透明的哀姬，看向伊雪，“你凭什么这么说？那些被收罗到怡月楼的孩童不是无辜者？”
　　悦姬拉了拉哀姬，朝她使眼色。
　　哀姬鼓起的勇气退散，不知所措，求助的望向悦姬。
　　悦姬起身来到床边，伸手褪去上身衣物，扑在伊雪身旁，将伊雪的手握住，按向胸前。
　　“哀姬说的胡话，你别往心里去。离夜晚还有一些时间，不如你……”
　　“穿上！”伊雪抽回手，说道。
　　“你…你反悔了？”
　　“我答应过的事不会改变。你不需如此。”
　　伊雪瞟了眼远处的哀姬，“我收回刚刚对哀姬说的话。”
　　悦姬目露异样，慢吞吞的穿好衣物，起身离了床铺。
　　“你…应该不是邪修。……就算是，也是迫不得已吧？”
　　这是在问，但伊雪感觉她在说她们自己。
　　想了想从穿越过来到现在，好像自己没吃过什么大亏，也没亲自体验到疾苦，那有什么迫不得已。
　　悦姬望着久久不语的伊雪，叹了口气，脸上露出同命相连的神情。
　　“可以告诉我们，你的名字吗？”
　　“暂时叫我疯姬吧。等你们知道我真名时，或许……”
　　…………
　　夜色降临，月辉满空。
　　“咚！——咚！咚！”
　　“三更半夜，小心火烛！”
　　一名头裹布巾的更夫一边走，一边一慢两快的敲响铜锣，像是察觉到了什么，猛的回头。
　　两面望了望什么也没有，转身后，忽见三道黑影一闪而过，更夫面露惊恐，哐当一声丢掉铜锣，慌不择路，闷头就跑。
　　三人都没管被吓走的更夫，悄无声息翻身进去怡月楼。
　　伊雪熟练的施展隐身术，不到三个呼吸就在两人面前隐去了身形。
　　“我打听过了，这时候桃花公子一般在折花阁内玩乐，狗妖黄肖则在西厢房，我们分头行动，一切小心。若事不可为，就…就逃吧……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十三章 选择目标

　　悦姬和哀姬显得很踌躇，交汇的目光中尽是决绝，最后道了一句“务必小心”，就各自快速离离开。
　　伊雪望了眼两人背影，摇摇头，沿着花草点缀的碎石小径，踱步朝怡月楼西厢房方向行去。
　　穿过一道雕刻有一圈花瓣的圆形石拱门，左侧一片翠绿竹林掩映，一间精致木屋半显。
　　月下竹影婆娑，随风摆动，沙沙沙，落在脚下好似水草摇曳。
　　九跟雕花刻兽的木柱规规矩矩撑起房梁，红门纸窗中，灯火明亮。
　　有沉重喘气、女子吟哼、狗叫交替上演。
　　伊雪走到门前，习惯性的想要踹门而入，心思一转，自己这样不白瞎了苦修出的隐身术么。
　　这次就来手刺杀。
　　摸了摸腰间的铜镜和炼阴葫芦，来到朱门侧边，重重敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　没有反应。
　　房间中沉重呼吸愈发沉重，女子叫声逐渐高亢。
　　砰砰砰！
　　还是没有反应。
　　只有几声兴奋的狗叫声传出。
　　伊雪脸一黑，抬脚踹飞两扇朱门，强劲的劲力让门扉贴着房中行欢的男女飞过，直直嵌入对面墙壁。
　　正满脸兴奋的男子，受到惊吓，浑身一颤，身体缩了缩，软了下来。
　　伊雪在踏门的时刻就已于心中默念定身术法咒，门飞嵌墙，法咒恰好完毕，一束清冷光束迅雷不及掩耳之势飞出。
　　男子也就是狗妖黄肖，面色一变，起身躲避，但慢了一片刻，光束没入体内，以一个怪异姿势僵在原地。
　　伊雪一面朝前走，一面取下腰间铜镜，背朝月光面朝前方，冰冷冻光射出，同时左手取下炼阴葫芦，运转法力驱动，放出股股血怨煞气。
　　黄肖身上妖力狂涌，一声玻璃破碎声传出，定身术失效，慌忙原地跳起，冰冷冻光擦中左腿，白霜迅凝。
　　红雾血怨煞气扑向黄肖腹部，这次它躲无可躲，运起妖力挡在身前。
　　破隐而出的伊雪踱步上前的动作一缓，随即以远比黄肖更快的速度跃起。
　　铿锵！
　　短刃出鞘，一丝冷冽的寒芒晃过屋内。
　　怨煞之气侵蚀妖力，发出滋声，黑烟升腾，刺鼻怪味儿飘散。
　　噗呲！
　　饱含法力的冷刀顺着怨煞之气腐蚀出的漏洞，捅入腹部，人在空中的伊雪于其中一搅，上勾划拉，直将黄肖肠子掏了出来。
　　落地后又是一个准备好的定身术指向黄肖，黄肖僵住，面上浮现出惊恐之色。
　　伊雪调动法力附着右腿，上前一脚踩住狗妖脑袋，咔嚓声响，也不知断了那的骨头，法力顺势侵入其脑，断命绝魂。
　　这番动作兔起鹘落，等到尘埃落定，躺在床上用被褥捂住身体的女子堪堪意识到发生了什么。
　　恐惧在脸上迅速扩散，张嘴吸气欲叫。
　　伊雪闪身临近，一掌打在脖颈上，女子双眼翻白，晕了过去。
　　这时。
　　屋外天边一亮，三股混乱的法力波动由远传来，暗红、灰褐与粉红，光影交错，时明时暗。
　　已经养成摸尸习惯的伊雪，将房内收刮干净，这才踱步走向屋外打斗中心。
　　再次施展隐身术隐身，伊雪放缓脚步，压低心跳脉搏，出了石拱门。
　　“咚！咚！咚！”
　　震耳铜锣声在怡月楼响起，敲铜锣的人扯开嗓子大喊大叫，紧接着在房屋中欢好的客人与妓女衣衫不整的跑了出来，打着灯笼呼喊奔逃。
　　怡月楼一刻喧嚣起来。
　　当然也有一些客人是邪修或精怪、妖物，自持实力，远远旁观，对着场中激斗的三人指指点点，有消息灵通的补说几人身份仇怨，也有与桃花公子有旧的，想要出手相帮，但大多数还是选择作壁上观。
　　伊雪见三人僵持不下，一时半会儿分不出胜负，目光微动，悄悄混入那群看热闹的邪修、精怪当中。
　　“嘿！这两小娘皮得了造化，不知从哪儿修来这身法力，今夜恐是要尽数化灰咯……”一个赤裸着上半身，肌肤纹理间全是铭文的汉子盯向打斗三人说了句话。
　　周围有人赞同的点点头，接过话茬，“是这个理儿，桃花公子的粉欲障气可不好对付，别提还有一挚交了。对了，他那挚交怎么还没来？我记得它也在怡月楼……”
　　“嘿！老子最关心的是待会儿，等两小娘皮中了粉欲障气，咱们，嘿嘿，是不是该去帮帮她们！”
　　上半身刻满铭文的汉子此话一出，周围响起一片心领神会的笑声。
　　伊雪饶到汉子身后，猛的一拍他肩膀，“老兄！问你个事儿！”
　　汉子修为只有练气境界，在伊雪刻意压低存在感下，没能感知到有人靠近。此时，吓得浑身一颤，条件反射，挥拳砸向伊雪。
　　“给脸不要脸是吧？”伊雪怒斥一声，抓住砸来拳头的手腕，提力摔在地上。
　　地裂，人叫。
　　肆无忌惮，一脚踩在脊梁骨上，咔嚓，传出一道清晰的骨裂声。
　　周围立静，二十几个邪修、精怪齐齐楞住，片刻又恢复议论，至于躺地上生死不明的汉子，谁管呢。
　　伊雪目光四处瞟了瞟，移步走到一个身穿白色长袍，面容阴狠的老者身旁。
　　“老哥，问你个事？”
　　有前车之鉴摆在那里，老者自不敢怠慢，挤出一丝笑容，让阴狠的面容尽量和蔼，“上修想问何事？老…我知晓的定不敢隐瞒。”
　　“那边那个是谁？”伊雪瞟了一眼右后方，说道。
　　一座建在水池上的四角飞燕亭台，其中正坐着一个身穿宽袖白衫，腰间系宽带，坠白玉佩的翩翩公子。
　　翩翩公子于凉风习习的夜里，摇着折扇，盯向悦姬、哀姬，轻笑。
　　老者收回目光，压下眼底疑惑，开口道，“这位也是名上修，自号公子玉，喜好美人、美玉。……为魔山五君之一。”
　　伊雪斜着瞥了眼所谓的公子玉，语气不屑，“魔山五君？很厉害么？也不怕笑掉大牙……”
　　亭台上的公子玉感知敏锐，适时转头望了过来，淡然一笑。
　　老者浑身一个哆嗦，脸色苍白，等公子玉移开视线后，压低声音，“上修有所不知，魔山五君有人有妖，都是筑基修为。而这公子玉虽不是其中最强的，却是最喜怒无常的一个。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十四章  目标上门

　　“原来是这样啊……”伊雪若有所思，目露精光。
　　“是粉欲障气！”
　　周围邪修、精怪中传出惊呼声。
　　伊雪望向场中激斗的三人，便见僵持不下的打斗出现了变化，桃花公子使出了粉欲障气，围绕周身一丈范围，使得悦姬、哀姬二女投鼠忌器，束手束脚。
　　想着两女都还不错，她也需要两女的一些帮助和掩护，伊雪慢慢朝三人争斗中心摸去。
　　这时，场外观望的邪修、精怪有与桃花公子有旧者，彼此对视一眼。
　　“桃花公子！我等愿助一臂之力！”
　　四人三妖倒也果断，喊出话后，立即冲了上去，即便它们只有练气修为。
　　偷偷摸摸的伊雪干脆光明正大的跟着它们一起冲，并冲在最前面，口中大喊，“桃花公子！吾来助你！”
　　心中默念定身术，手上操持古铜镜，等临近后，面朝两女，侧对桃花公子。
　　借助身体挡住施展定身术必要的伸指动作，使得光束从腋下，飞出。
　　桃花公子散布四周的神识感触到飞来的定身法咒，从容躲闪，一挥画有美人图录的折扇，妖力激射，射向法咒光束。
　　光束从妖力中穿出，已是细微薄弱，摇摇欲散。
　　伊雪自不会只有这一手攻势，在定身法咒飞出后，转身用铜镜对准桃花公子，冰冷冻光射出，另一只手取下练阴葫芦，释放怨煞之气。与对付狗妖黄肖的策略如出一辙。
　　桃花公子闪身躲开削至孱弱缓慢的定身法咒，脚下生风，跃上半空躲开，面对一前一后袭来的冰冷冻光、怨煞之气，再次挥扇立起一道法术壁垒。
　　冰冷冻光击穿法术壁垒继续飞向桃花公子，但被它以法器折扇抵挡下来。
　　怨煞之气同法力壁垒互相侵蚀，顷刻腐蚀大半。
　　平淡无奇的法力壁垒两边炸开，化作粉欲障气溅向三个方向，悦姬、哀姬、伊雪的方向。
　　悦姬和哀姬经过短暂诧神，反应过来，迅速贴近想要合力围杀桃花公子。
　　瞧见粉色障气袭来，身形一止，一边躲避，一边调动法力抵消。
　　虽未出现大碍，可时机终究耽误了。
　　伊雪临阵跳反，三板斧用完后，快速奔向桃花公子，眼见粉欲障气袭向自己，不敢大意，一挥手，凤凰虚影展翅扑去。
　　“锵锵！”
　　凤凰高鸣，义无反顾。
　　两者相交，凤凰武相气势如虹，振翅搅碎粉欲障气，余力不减，一头撞向桃花公子。
　　桃花公子挥舞法器折扇与之连连硬撼，光影四溅，身影鬼魅。
　　伊雪趁机接近，拔出短刃，一缕冷光乍出，清冷的法力灌注，手腕转动，刃口割喉。
　　谁知刚刚还略有不支的桃花公子嘴角上扬，目光含笑，一轮无形的波澜荡漾而出。
　　伊雪神情恍惚，眼中的桃花公子样貌、魅力忽然成百上千的增强，那是一种魔性的帅，足以让天下九层九的女子为之着迷，疯狂。
　　“停手吧……”磁性温柔的嗓音传出，再配上一双柔情的目光，杀伤力暴涨。
　　可这显然对伊雪来说没什么用，只会让她感到恶心。
　　心中冷笑，操纵凤凰武相放缓攻势，自己刺过去的短刃也在变慢……
　　忽然！
　　霸气、睥睨的戟意强行灌入短刃当中，几乎停滞的手，刹那提速，噗呲一声，插入桃花公子脖颈。
　　直至刀刃没入最里，伊雪用劲横向一削，一颗满脸困惑和惊惧的脑袋飞起，洒血落地。
　　这一系列变故快若闪电，等前来支援的四人三妖赶到，桃花公子的脑袋便已经搬家。
　　伊雪就着染血的短刃，转身去砍杀停在原地，神色板滞的四人三妖。
　　四人三妖想逃，但它们又那里逃得了，在伊雪逐个追杀下，一一葬送了性命。
　　围观的邪修、精怪陷入沉默，目光频频与身边人交汇。
　　“桃花公子竟然就这么死了？黄肖呢？”
　　“这是谁啊？”
　　“好像叫什么疯姬，跟那小娘皮一起的。”
　　“邪修界何时有了这样一号人物？”
　　“不知道，最近冒出来的……”
　　……
　　悦姬和哀姬神情恍惚，一副很不可思议的模样，纵身来到桃花公子断裂的头颅前，打量一阵。
　　“真的…死了……”
　　“可…怎么会这么容易就……”
　　两人望向甩干血迹，收刀归鞘的伊雪，目光饱含感激之色。
　　哀姬感激之余，眼底浮现一抹羡艳，“疯姐姐一定修的是完整顶流功法吧？不像我和悦姐姐修的是一部残缺功法，隐患……”
　　“好了，小哀。”悦姬拉住哀姬，看向伊雪兜帽下的骷髅面具，“非常感谢，虽然我们姐妹力薄，但做出的承诺一定会兑现。”
　　伊雪点了点头，“好！我要杀的人……”
　　“三位佳人，小生这厢有礼了。”公子玉不知何时离了亭台，收起折扇远远行了一礼，缓步走来。
　　“就是他！”
　　“啊？”
　　悦姬、哀姬同时发出一声惊咦，望了望来者，眉头紧皱，脸上露出一丝艰难之色。
　　伊雪笑而不语，两人显然也认识公子玉，知道他的身份，此时的挣扎很正常，毕竟大仇得报，谁又愿意另树强敌。
　　她来魔山前，打的主意是荡平魔山，一个不留。
　　不过跟两女相处一阵，感觉她们行为作风不似邪修，倘若这次能站对队，就放过她们吧。
　　公子玉走近，又是一礼。
　　快速扫了眼悦姬、哀姬，目露满意，最后看向伊雪，见有面具遮挡，微有不悦，掩饰的极好，在场的人没有发现。
　　“小生魔山五君公子玉，能否有幸听闻三位佳人芳名？”
　　沉默。
　　“三位佳人可是埋怨小生之前未曾出手相助？不如这样，几位一同移步到旁侧亭台，我们一边欣赏皎月花池，一边谈事如何？”
　　公子玉竭力装出温文尔雅的模样，但三人一眼就能瞧出其无事献殷勤，非奸即盗的本质。
　　另外，它一身血腥气息，偏要做出这番姿态，就像屠夫披着长袍，绑上发冠，不伦不类。
　　悦姬和哀姬经过长久挣扎，做出决断，悦姬咬了咬牙，一抖链鞭，链鞭如毒蛇抽向公子玉。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十五章  无题

　　哀姬见了也很果断，灰色的法力卷出掌心，一晃手心小巧黝黑铃铛，叮当一声，公子玉目光微滞，面容扭动，呼吸沉闷，逐渐狰狞。
　　啪！
　　链鞭抽裂空气，化作螺旋尖锥，暗红法力弥漫，极为狠辣的钻向公子玉心脏。
　　伊雪不知这公子玉是太水了，反应不过来，还是自持身份实力，有恃无恐，总之就是轻易中了招。
　　足足等到链鞭靠近一尺见方之后，方才成功驱逐异常，恢复神智。
　　他的反应倒是很快，将手中名贵折扇丢出去短暂阻击链鞭，片刻间隙，仰头长啸，撕拉，扯碎白色布袍，变作一头通体纯白、形态似狗的狼。
　　公子玉所化之狼未见有任何准备，四肢落地便遁入土中，只听一阵轰轰声传出，地面出现一拱起土棱，并还在快速移动中。
　　伊雪早在二女出手之际，就已开始行动，见公子玉化狼遁地，呀然一刹，冲到土棱前方，一个拳砸在地上。
　　砰！
　　地面震颤，拳头四周的泥石龟裂，轰隆一声，一处大坑出现。
　　砰！
　　又一声响传出。
　　这次是牙嘴渗血的白狼破土而出，翻身灵巧落地。
　　“我那里得罪了你们？何以至此？”
　　伊雪一向不喜多话，不过这次必须要师出有名，后面计划才好展开，所以并不紧逼。
　　悦姬哀姬见伊雪没有动作，隐隐配合围住白狼，静观其变。
　　“畜生！你难道忘了小溪村发生的事？”面具下伊雪声音颤抖激愤，险些破音。
　　远处旁观的邪修、精怪一听这话，闹哄哄一片，目光中都多了一丝八卦神光。
　　白狼狼脸满是迷惑，暗自调理紊乱血气，做出冥思苦想状，沉吟半晌，“小溪村？”
　　伊雪不回答，咬牙切齿，一句一字，一字一顿，“当初你杀我双亲，掳掠阿姐，屠杀乡民，更是一把火把村落烧成了一片黑地！你，就没想到会有今天！”
　　声音很大，远处邪修、精怪露出恍然大悟的神色。
　　“原来也是寻仇啊……”
　　“这公子玉，杀人都杀不利索，惹出麻烦。”
　　“这女修竟然能一路走到现在这个地步，可谓福缘深厚……可惜了……”
　　众邪修、精怪很快接受了伊雪说辞，倒不是它们蠢，而是这从逻辑上非常顺通。
　　设想，若不是真的血海深仇，谁会去招惹魔山五君之一，给自己平白树敌？
　　公子玉所化白狼也信了大半，它这么多年杀人屠村不知凡几，虽然小溪村很陌生，但或者是自己忘了也说不定。
　　“佳人现在已是筑基之修，早已脱离凡俗，何要对凡尘俗事念念不忘？我是魔山头魔之一，身后更有四位意气相投的兄弟相照。不如我在此向佳人赔礼道歉，罢手言和如何？”
　　“孽畜，废话少说！还我父母阿姐命来！”伊雪怒吼一声，取出古朴铜镜照向白狼，炼阴葫芦紧跟着喷出怨煞之气。
　　既然公子玉自己都承认了，还废什么话，打就完事儿了。
　　一旁的悦姬见此叹息一声，哀姬咬了咬唇，也一起朝白狼攻去。
　　三个打一个，结果自然没什么好说的，即便公子玉精通土行法术，一手遁地土行出神入化，却终究独木难支。
　　期间倒是有几个邪修、精怪想要给公子玉雪中送炭，遭到三女第一时间雷霆震杀，至后再无人敢帮。
　　顽隅抵抗半晌，公子玉被砍下了脑袋。
　　伊雪收起白狼脑袋，望了一眼周围看热闹的邪修精怪，压下杀机与两女离开了怡月楼。
　　客栈房间里，悦姬关好门窗，在四角贴上隔音符纸与预警符纸，来回踱步叹气，看了一眼伊雪。
　　“你曾说想杀的人有点多，该不会是想将魔山五君全杀了吧？先不说能不能做到，就算能，魔山二使绝不会放过我们……”
　　伊雪摘下兜帽，取下面具，不慌不忙，“怎么？后悔了？”
　　“不是！只是……只是我瞧你杀掉公子玉后，不似大仇得报模样，神情很平淡。我想不明白。”
　　相较悦姬的急躁，伊雪又慢悠悠的走到桌前，沏好一壶凉茶，端起润了润嗓子，才道，“你见我像寻死的人么？你若心存顾虑，可先带着哀姬离开这块是非之地。”
　　“我不是那个意思，我只是想知道为什么？我和小哀不想稀里糊涂的。”
　　伊雪设计了一整套计划准备在魔山实施，身份提前曝光了可就没惊喜了，即便对两女感官还算不错，可这不是跟仅认识几天的人透露重要消息的原因。
　　倒是可以考虑让她们远离这场争端，也算相识一场。
　　“有些事不方便说，这里即将变天，你们还是速速离去吧。公子玉就是我要杀的妖，你们的承诺已经兑现。”
　　悦姬听了伊雪这话，扭头看向坐在床边的哀姬，两人目光交汇，像是做出了什么决定。
　　“不！还有一个承诺没有兑现。”
　　悦姬瞟了眼伊雪绝美的侧脸，心跳加快，忍住心中羞涩之意，突然抱住伊雪，闷头往床边冲去。
　　哀姬俏脸粉红，手足无措，鼓足勇气伸手接过伊雪，纱罩滑落，遮住床上风景。
　　衣物、甲胄扔出罩内，隐现两白一古铜的躯体缠绵。
　　纱罩合拢，只能透过薄纱瞧见三道黑影叠在一起，中间那道黑影左拥右抱，艰难应对两道热情的身影，急促的呼吸和喘气不断，时而伴随惊呼，娇笑。
　　…………
　　两天后，伊雪终于想起来自己还有要事欲办，停止了这段两天三夜的荒唐。
　　从两人玉臂中起身，很快两个脑袋就贴在怀里两侧乱蹭，丁香小舌滑过，舒爽柔软。
　　伊雪以莫大的毅力下了床，重新穿戴好衣物甲胄，回头望向架子床。
　　一只玉臂掀开纱罩，露出两个裹缠着被子的脑袋。
　　“你要走了么……”哀姬弱弱的说。
　　伊雪心情有点复杂，她一开始只是说说而已，没想到真发展成这样了。
　　半推半就，欲拒还迎，最后以一敌二，所向无敌。
　　不过。
　　一时冲动罢了，只是露水鸳鸯，今后还是各走各的……
　　“我们…一起离开西梁国，行吗？”悦姬这时也说道。
　　伊雪摇头，走到这一步了，她怎肯轻易改变，最终还是走了。
　　悦姬和哀姬神情复杂，哀姬羞涩留恋，悦姬食髓知味、目露惋惜。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十六章  止

　　两女下床穿好衣物，掀开被子一看，床单上有两朵鲜红花瓣，像两朵并蒂之花，并排互对。
　　悦姬、哀姬一刹又想起当时场景，哀姬娇羞的恨不得找个缝钻进去，塞住耳朵当只鸵鸟，悦姬羞愤不平，连连跺脚。
　　随之，心中愈发不舍。
　　可她们终究混的是邪修界，不可能下身一湿，脑袋一热就陪着伊雪疯闹，即便伊雪说她有计划。
　　两女撕下各自的那片花瓣小心藏好，在当天便离开了铜泉县，连连变换面目身份，不知所去。
　　她们所不知道的是，一丝愧疚扎根在她们心灵深处，慢慢演变成心魔，只待轰然爆发的那一刻。
　　…………
　　这两天里，有好事者飞快的将桃花公子和公子玉死讯传回魔山，桃花公子倒没什么，公子玉的死讯传开，魔山刹时沸腾起来。
　　魔山五君现在是四君，其中有三个都在洞府内闭关修炼，只有一个名叫何琰的大汉在外活动。
　　何琰得知此消息后，气的连捶胸膛，嚷嚷着必要亲自手刃三姬，以祭五弟在天之灵。
　　它在五君中排行第二，拥有这份实力和信心，不过为保证万无一失，它还是试图叫上其余三君，以防万一。
　　对外称，五弟的仇就要由兄弟们一起报！
　　遂逐个通知了闭关的老大老三老四，最后只有老三破关而出，其余二君半点消息也没传出，兴许正在紧要关头。
　　何琰派出麾下邪修、精怪去铜泉县打探监视三女动向，与三弟等了一天，忽听千里传讯说悦姬、哀姬不知所踪，疯姬正往魔山赶来。
　　一妖一人合计合计，命令远在铜泉县的爪牙去追踪悦姬、哀姬，它们则决定先行拿下那个疯姬。
　　……
　　黄沙满目，热浪滚滚。
　　伊雪骑着黑兔直奔魔山山脚。
　　耽误了两天时间，魔山二使还有五天就要返回，她必须抓紧时间搞事情了。
　　一路狂奔，至半途之时。
　　前方远远瞧见两个黑点冒着风沙走来，浑身冰凉杀气毫不掩饰的扑向自身，让四周滚滚热浪稍滞。
　　伊雪长笑，一股比两人加一块还要浓厚、粘稠的杀气铺天盖地的席卷而出，周围灼热温度骤降。
　　身下保持着平常速度的黑兔猛然提速，风沙狂舞，罡风凌冽，发丝飘扬。
　　双方临近，黑兔速降几欲停滞，伊雪杀机更盛，似怒涛卷雪，壮浩恢宏。
　　何琰是个头小身圆，身高九尺的大汉，脸上头发和胡子交织，辨不出完整五官。
　　另一个是名身材精瘦，皮肤泛红且松弛的中年男子，名叫卢亿。
　　一人一妖皆是杀人如麻之辈，此刻面对伊雪，脚下后退几步，神色都很凝重。
　　“阁下来历我兄弟二人听了，阁下与五弟仇怨我们也听了……可从没听说疯姬出自一名叫小溪村的地方。”
　　伊雪目光打量一人一妖，神识肆无忌惮涌向它们，被阻拦了，面色不变。
　　“对不起，最近两天我重新查了一下，是我找错妖了。”
　　魔山五君的老二老三神色大怒，何琰压下怒火，冷声质问，“找错了？一句找错了就完了？”
　　“那你们还想怎样？不过一区区小妖，杀了也就杀了，叽叽歪歪没完没了。莫非，你们两个还要报仇？”
　　伊雪斜眼睥睨，语气不屑，身下黑兔哼出两股火蛇，高昂头颅，目光下视，将傲慢表现的淋漓尽致。
　　一人一妖沉寂，瞟了眼远处观望，来自魔山的邪修、妖魔，面色阴沉。
　　“妈的！动手！”
　　何琰破口叫骂，体型迅速变大，外面穿的衣物不堪承受，撕拉一声，碎成无数破布，它则化作成五米高的长毛黑熊。
　　黑熊四肢着地，周身缠绕着黑色妖力，张嘴咆哮，目光凶厉逼人。
　　皮肤松弛的中年男子，纵身后跃，一连串法印在手中变换，嘴上不断念叨法咒，语速越急，声音越大，依稀能听见“焚烧”“离火”等字眼。
　　伊雪翻身跳下黑兔背顶，朝黑兔神识传音，“你去陪那个早衰男耍耍，别犯浑，机灵点儿。”
　　“嘶！”
　　黑兔应和出声，蹄踏黄沙奔向卢亿，嘴角裂开，已有一丝火气泄露。
　　“嗷吼！”
　　大黑熊原地跳起，从天砸来，由小变大，压迫感十足。
　　伊雪并不躲避，同样跃起，速度极快，身留残影。
　　一人一妖于空中相撞，大黑熊浑身肌肉紧绷，抬手拍击，黑色妖力环绕，掀起掌风，快如闪电。
　　伊雪毫不示弱，挥拳与之正面硬撼，气力为主法力为辅。
　　砰！
　　大黑熊何琰浑身脂肪一抖，卸去力道，伊雪周身白光一闪，劲力自消，一人一妖第一次交手以平分秋色告终。
　　但不要忘了，伊雪是后手被动迎击，仓皇之下还能如此，已算小胜一筹。
　　“嗷吼！”何琰狂吼，声中尽是不服。
　　一人一妖都能在空中短暂滞留，一击不成，又快速变招相交。
　　砰砰砰……
　　伊雪全凭人力与何琰正面硬碰硬，拳脚相加，拳拳到肉，打的何琰吃痛，怒吼连连。
　　另一边的黑兔速度极快，火焰抗性比伊雪还强，那卢亿号称驭火师，主修火行之法，可纵然火焰耍的再好又能奈何？
　　只能与黑兔周旋。
　　可在黑兔的极速下，总是险象环生，难以顾及到何琰这边。
　　伊雪一拳砸在大黑熊鼻梁上，咔嚓声响，鼻梁骨断裂。
　　“吼！”
　　吼声痛苦中夹杂着怒火，何琰侧身用蛮力撞开伊雪，调整片刻反冲向前。
　　这次，大黑熊的一掌一腿变得有节奏和韵律起来，好似浩瀚的大海，一波接着一波袭来。
　　伊雪压力大增，似陷入泥潭，有力使不出，渐渐被动。
　　却听。
　　“魔山二使提前从燕京回来了！”
　　此话还没说尽，便有两道强劲破空声从极远处传来。
　　“吾走前特意嘱咐，不许私斗。”
　　“谁敢违背青丘大妖之命？”
　　“还不快快住手！”两道声齐呵，如惊雷响起。
　　陷入被动的伊雪目光一动，传音给黑兔，让其罢手。
　　她则一面逼迫何琰跟自己过手，一面观察魔山二使位置，等它们快要接近时，忽然收手，故意挨上一掌，咳出瘀血，夸张的痛呼出声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十七章  介入

　　噗！
　　酒红血液自嘴中吐出，残余血沫留在舌尖，任由甜腥味儿扩散，伊雪暗运法力遍布全身，似断了线的风筝从十几丈的高空坠落，风声呼呼，吹的睁不开眼。
　　余光中，临近的魔山二使皆是老者，胡发后扬，面皮红亮紧绷，眼睁的很大，似有一道利箭欲戳入何琰体内。
　　何琰长毛熊脸浮现迟疑之色，身形在空中停滞了两个呼吸，目透挣扎。
　　“吼！”
　　黑熊迟疑尽消，目光转厉，如一座千斤秤砣落下，风啸两分，黑色妖力助推，眼中倒影出越来越大的伊雪身影。
　　“住手！”
　　“孽障！”
　　砰！
　　一记熊掌落在伊雪腹部，风声震颤，火辣刺痛涌心，伊雪气息紊乱，以更快的速度砸下，砰的一声，震起黄沙远飞六七尺。
　　何琰落地，熊脸闪过焦急，又抬起熊掌击向伊雪脖颈。伊雪双眼睁大，看着不断放大的熊掌，面色惊恐，目露讥笑。
　　“嘶！！”
　　与卢亿拉开距离的黑兔调头见到这一幕，皮毛下的红色纹路一瞬刺目，红黑相间，似岩浆一般滚热。
　　砰～
　　砰～
　　砰～
　　每一次蹄子落地都会踩出一个大沙坑，跑着跑着竟已凌空虚渡，罡风卷沙，仿若浑浊洪水冲垮大坝。
　　“黑兔！退下！”
　　“见锐，则利。当金，及断！”左边那名胡须齐长的老者张口，一道冰凌般的锐金之气喷出，尖厉轻吟，迅雷如电。
　　呲！
　　锐金之刺赶在熊掌砸落的前一刹那，从熊掌处洞穿而过，一条空荡荡，淌着黑血的熊掌僵在伊雪脖颈四尺之距。
　　伊雪起身后撤三丈，一个后翻跃起，黑兔恰时奔至，落在其背顶，一手捂住小腹，一手扶住黑兔脖颈。
　　“吼！”
　　何琰四肢着地奔向伊雪黑兔，右前熊掌血侵沙地，不管不顾，三息临近，人立起来，举掌欲砸。
　　轰隆！
　　一道分叉的亮光闪烁，落在何琰脚下，砸出了一条大坑，坑中焦黑，隐隐有一些小晶体反光。
　　伊雪借机催着身下黑兔跑远，于十五丈外调头，脸色苍白，望了一眼场中。
　　何琰所化黑熊原地滞了滞，一脚踹在身前沙地上，“吼！”，后体型缩小，毛发渐疏，变回人样，取出一套衣物换上。
　　衣衫破裂、眉脸漆黑的卢亿赶与何琰汇合，一人一妖对视，都没说话。
　　在偏南沙丘上，一高一矮两个老者踩着软沙，一脚深一脚浅，缓步行来。
　　高的身长九尺有余，干而瘦，很精干，目光锐利，率先出的手，使的锐金之气。
　　矮的那个身体富态，面容红润，后出的手，使的雷法。
　　伊雪心中微沉，雷法、锐金都是极具攻击性的法术，这两个妖魔怕是不好相与。
　　“又是你们！魔山五君……”高个使者，语气厌恶，眼睛斜视，有种高高在上的俯视感。
　　矮个使者眉毛往上扬了扬，目光快速略过魔山二君，放在伊雪身上，“魔山禁止私斗！吾特意吩咐过，难道没妖同你说？”
　　伊雪将两妖神情全收眼底，沉吟片刻，虚弱颤声，“在下听闻魔山之名，响应青丘大妖号召，不远万里来投，未曾想！未曾想…这两人竟半路伏击，欲置我于死地，是何道理！”
　　满脸胡须乱发的何琰一指伊雪，上前几步，张嘴欲骂，被身后卢亿拉住，朝其摇了摇头。
　　卢亿快速瞟了一眼两位魔山使者面部神情，直视伊雪，振生道，“你在铜泉县杀了同为魔山一员的公子玉，我倒想知道你加入魔山究竟想干些什么！”
　　“什么什么？我报仇心切，不知道它是魔山的，杀错了而已。又不是像某些妖、人那样故意破坏魔山规矩……”
　　“你放屁！你就是故意杀的！”何琰挣脱束缚，骂道。
　　伊雪哇的一声，吐出一口血水，神色萎靡，“那你说，我什么要这么做？”
　　矮个魔山使者双眼眯成一条细缝，其内似有电弧闪烁，侧头说道，“事已分晓，此人先杀何琰五弟，后才导致眼前此景。应杀，以此树威。”
　　高个的魔山使者脸上露出无所谓的表情，瞥了眼伊雪，挥挥手，张嘴就欲应许。
　　伊雪眼瞧不利，急忙开口说道，“二使怎可拍脑行事？我千里迢迢来投奔魔山，现在事情都还未弄清楚就要杀我，以后谁敢再投？”
　　“况且，此番没有规矩、没有章程，不讲证据，全凭喜好的的行为，与那山野蠢贼何异？难怪聚集了这么多妖魔邪修，过了这么久，连在区区两州之地寻一个人都寻不到。”
　　高个魔山使者面色微沉，眼中已有一丝暴躁的杀意，一旁矮个的魔山使者嗤笑出声，走近几步，瞧了瞧盖兜遮面的伊雪，笑道，“那你一藏头露尾之辈，有何见教？”
　　伊雪也笑了，笑声中尽是自信。
　　“魔山名为西梁最大妖魔势力，实则一土匪窝罢了！”
　　“你……”
　　“大胆！”
　　魔山二使面色大怒。
　　远处四面围着的黑压压邪修、精怪也都怒火上涌，邪修们脸色阴沉，杀机含而不发，一部分妖魔面容狰狞，怒目圆睁，更有十几二十名妖魔，鼻孔喷着白气，摩拳擦掌，上前三丈，黑黄绿青各色妖力弥漫，神识同一时间锁定了伊雪。
　　何琰和卢亿脸上忧虑消散，大喜过望，何琰体型变大，撑破衣衫，“吼！”，扑向伊雪，卢亿嘴中念叨，引出一片离卦之火。
　　“退回去！”
　　“滚！”
　　高个魔山使者张口隐含锐金之气，矮个魔山使者掌上生雷，噼里啪啦，暴躁多变。
　　何琰和卢亿脸上的狰狞笑意一滞，扭曲着面容，牙齿咬的咔咔响，却还是散去了火焰，变回了人身，都恨恨盯向伊雪。
　　远处十几二十几个妖魔止步，“吼吼吼……”，瞪大了双目，似要将伊雪生吞。
　　“你今天不把话说利索，想死…都难！”高个魔山使者双目似剑，直刺人双眼。
　　矮个魔山使者上下打量伊雪，冷笑连连，暴露的杀机毫不掩饰。
　　伊雪暗松一口气，扫视周围虎视眈眈的妖魔、邪修一眼，开口……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十八章  执行使

　　“无组织，无纪律，无上升空间，无规定好的奖惩制度，一盘散沙，毫无主动性……这样的势力说是土匪窝已算委婉之词。
　　你们气则气矣，倒是想想是也不是？”
　　魔山二使眉头一皱，做思考状，良久对视一眼，高个老者不屑道，“我们妖魔信奉强者为尊，向往自由自在，不需要人类那一套！”
　　“此言差矣。寻常时候自然不需要，可你们现在正为青丘大妖办事，如此散漫，怎么成事？
　　试想，底层妖魔、邪修辛辛苦苦寻得魔山将寻之人，结果转头就被更强的妖魔夺去，丢了小命。它们又那里肯用心办事？
　　再想，上层妖魔、邪修都只顾着借用魔山宝地潜修，谁愿意奔波寻人？说不得就存有不劳而获的心思。
　　上层下层都不办事，全混日子，那魔山成立意义何在？青丘大妖所寻之人，何时寻得？”
　　此番话语出口，魔山二使眉头皱的更深了。
　　苦苦思索的矮个魔山使者，沉默片刻，脸色忽得一变，眯成一条缝的双眼射出一道电芒，冷笑两声，“差点被你搞昏了头，吾记得现在的问题是，你违背了不准私斗的规矩！”
　　“那里来的规矩，可有黑字白纸写清楚？
　　若只是口头规矩，那你们朝令夕改，随意剥夺侵害底层妖魔、邪修，还不如散落各地，来的自在！”
　　周围一部分头脑简单，四肢发达的妖魔彼此看了看，点头出声附和。
　　“是啊！我来魔山便为了不被强大修士随意打杀，要是这样，还不如找个偏僻的地方呆着。”
　　“我来魔山为了变强，要是这样还不如一只妖修炼好……”
　　“我来魔山……”
　　……
　　何琰、卢亿看看魔山二使，又瞪一眼伊雪，卢亿急声道，“二使，此人不仅私杀魔山之妖，还质疑二使立下的禁令，此等人该杀，该扒皮抽筋烧魂！”
　　矮个魔山使者怒笑，一招手，掌心雷电自生，似花团般绽放又凋谢，“在魔山吾等最强，吾等说的话便是规矩！”
　　轰隆！
　　雷霆脱离掌心，成一条折叠线状，直击伊雪脑袋。
　　这时。
　　一旁的高个魔山使者忽然张嘴喷出一口锐金之气，后发先至，金黄的锐金之气似一把剪刀，干脆利落，截断了雷霆。
　　“鹏云飞！你做什么？”矮个魔山使者扭头惊愕道。
　　高个魔山使者则是瞟了一眼伊雪，迟疑说道，“孙荆。我觉得她说的…有些道理。”
　　移步上前，走至伊雪五丈前，平缓语气，道，“汝是何名号？如果让你整治魔山，能在多久之内寻到人？”
　　在鹏云飞走来时，伊雪便翻身跳下黑兔背顶，略微曲背，以示尊敬。
　　听了它这段话，神色微怔，笑了两声，“在下行不更名，坐不改姓，人称疯姬。”
　　“若让我整治魔山，不说多久能寻到他，但两个月内肯定能将整个西梁国翻个底朝天，到时候无论走卒、娼妓，官员、贵族，全都逃不过魔山甄别。只要那人还在两州之地，他就无所遁形，无处可逃！”
　　冷笑着留意事态发展的何琰目光大睁，惊怒交加，看了一眼沉默不语的孙荆，又看向鹏云飞，“使者大人，她杀了公子玉，你怎么能……”
　　鹏云飞一双锐利的目光刺在何琰身上，何琰咽了口唾沫，拌了拌嘴，还欲张嘴说些什么，被身后卢亿死死拉住。
　　“别犯浑，暂时忍一忍，等大哥出关。”卢亿神识传音。
　　何琰愤恨不平的扫视了一圈，气哼哼，不再言语。
　　鹏云飞收回目光，看向伊雪，“除了寻那人外，还要找一人，她的名号为荡魔飞将。”
　　伊雪心头一跳，没有搭话。
　　“此人如今已混入徐州，青丘大妖有令，需寻出身影，绞杀！”
　　“魔使可知那人具体信息？凭何辨别？”
　　“这……她骑着一匹黑马，使得长戟，有一支阴军跟随，其余的，暂且未知。”
　　伊雪语气有些不满，“魔使怎这般草率，在其未入徐州之际，就应派出邪修、妖魔侦查她的实力、面貌、惯用手段、动向等等。现在如之奈何？”
　　远处的孙荆此刻也快步走了过来，听了这话，嗤笑两声，“吾等之前派出过一些妖魔查探，最后都没了消息。既然你口气甚狂，将魔山贬的一无是处，想必定有良策！”
　　这个矮个子魔山使者一直对自己冷言冷语，疑似跟魔山五君有旧，伊雪也不再客气。
　　冷哼一声，“放心！此人，我有十层把握，让她一个月必现身！”
　　“呵。希望真的如此……”
　　…………
　　此次遭遇战不了了之，伊雪最终跟随众多妖魔、邪修一同返回了魔山脚下。
　　魔山二使站在原地未动，远远望着如浪潮般退去的众妖魔、邪修，目光闪烁不定，久久没语。
　　好半天后。
　　孙荆眼睛一眯，电光乍现，“你究竟怎么想的？信了她的鬼话，让一个不清不白的人类整治魔山？”
　　“不可否认，她说的就是事实。娘娘那边催的急，让她去试一试，由我们时刻盯着，不会出什么差错……”鹏云飞叹气说道。
　　“我还是觉得应该杀了她。”
　　“她有什么问题？”
　　“直觉。”
　　“哈哈哈……”
　　“你多虑了，在绝对的实力面前，一切鬼魅伎俩都是虚妄！”
　　鹏云飞张开双臂，像要拥抱天空，裂开的嘴化作尖喙，发出一声嘹亮的鹰唳。
　　随即撑开衣衫，双臂化翅，振翅强飞，双脚化爪，搏击长空，声传千里。
　　在空中肆意盘旋三圈，飞往魔山之巅。
　　孙荆神色阴晴不定，半晌难以释怀，也叹了口气，噼里啪啦，浑身电弧闪烁，身形缩小，两耳变大，圆脸变尖，脊柱处长出一条粗短尾巴，化作一团刺目电光冲向魔山，隐隐可辨其中是一只纯黑的耗子。
　　魔山二使返回后，立刻宣布任命伊雪为魔山执行使，暂时管理魔山大小事务，于魔山山巅新添一处洞府，地位仅在它们之下。
　　这消息一出，底层邪修、妖魔还未怎样，那些盘踞在魔山潜修的头魔纷纷出关，抗议反对者不知凡几。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十九章  反对

　　……
　　魔山五君中的何琰、卢亿领着一个笑眯眯的胖和尚贴紧山壁内侧快步前行，脚下碎石泥灰齐下，落入万丈茫茫沙地，无踪无影。
　　到了半山腰，紧贴山壁的狭道越来越窄，后面几无落脚之地，好在山壁每隔十丈或几十丈便有一块凸出的舌头一般的溜光黑石，借助这些长短不一，大小不同的黑石，二人一妖纵身跳跃，连续几次后，来到了一处獠牙似的尖勾石上。
　　尖勾石宽三丈，长五丈，通体黝黑，上有岩浆侵蚀后留下的奇异花纹。
　　在尖勾石尽头，山壁那侧，明显有一处人为开凿的圆拱门，不过现如今已被一块巨石堵上，细看下，还能瞧见周围遍布有一层黑色光幕，时隐时显。
　　“四弟，大哥常常听你的话，你来叫大哥出关。”何琰扯着嗓门儿，粗声粗气的说。
　　胖和尚乐呵一笑，眼睛挤入肉缝，像弥罗佛一般人畜无害，语重心长的道，“何二哥。大哥它闭关已经过去这么久，肯定到了要紧关头，上次没出关，这次估计也是不会了。贫僧来看，还需另想办法……”
　　何琰盖在乱发间的眉毛皱了皱，“四弟，那厮现在成了啥执行使，还有魔山二使给她撑腰，她要是借机报复我们，那……”
　　“二哥不能只看好的一面！你想想如今魔山谁能服她？她所说的那些组织、纪律对于魔山众妖魔来说，全是荒谬笑话，站不住脚的……”
　　胖和尚在讲这话时，脸上尽是不屑与讥讽。
　　何琰抓了抓脑勺，没有说话，眼巴巴的盯着胖和尚，那模样，好似在等待什么。
　　胖和尚没让何琰多等，顿了顿，马上又说道，“我们只需暗中联合那些反对的头魔，进而推出其中生性憨莽者，齐向二使进言，她这个执行使做不下去！”
　　“这还不算完，五弟不能白死！”
　　胖和尚愣了一下，藏好眼中的那抹不以为然，笑了笑，“自然自然。”
　　何琰这两天一直挂脸上的乌云转晴，像除掉了一块心病，整个妖都释然许多。
　　“大哥果然说的很对，四弟你脑子最好使！”
　　“二哥这话可折煞贫僧了，很浅显的事儿，三哥其实对此心知肚明。”
　　一直默默当听客的卢亿闻言一怔，摆了摆手，摇头不语。
　　何琰一会儿看看胖和尚，一会儿看看卢亿，郁闷道，“明明也不复杂，我咋没想到那去呢……”
　　…………
　　魔山山顶附近有天然石洞，伊雪以此随意开凿，将石渣石灰清理干净，请来精通阵法之道的邪修帮忙布置了套简陋护阵。
　　这里便是她在魔山暂时居所了。
　　处理完琐事，伊雪认真思索下一步该怎么办。
　　她原先的计划是趁魔山二使未归，搞一些事削弱魔山实力，最后一举荡平屠灭。
　　可计划赶不上变化快，临场应变，一顿胡说八道，结果混了个魔山执行使。
　　这是天赐的良机，若不借此操作一番，那简直……
　　嗡～
　　一道附带锐金之气的传讯符纸从远处飞来，绕着洞口盘旋三圈，锋利的气息直灌洞府内。
　　伊雪起身走出洞府伸手一招，传讯符纸落在手上，一段信息传入脑中。
　　“速来魔山殿，由后山小道入。”
　　传讯符纸自燃，化作黑灰从指间飘散。
　　伊雪心头微沉，脑子一转，一定是那些头魔生事儿，让魔山二使着了急。
　　心中略一琢磨，信步朝魔山后山行去。
　　魔山殿不是真实意义上的楼殿，而是一处位于魔山顶的洞府，平常大事都在此商议，所以被称为魔山殿。
　　伊雪开辟的洞府就在魔山殿不远处，不过鹏云飞既然有专门说，她便按照其所言，绕了一大圈。
　　途中远远瞧见，有妖魔结伴前往魔山殿正洞口，不由得神色愕然。
　　魔山虽然没啥规矩、行事散漫，可弱肉强食的观念极其盛行，平常都禁止别的妖魔上山顶的，它们怎么敢？
　　魔山二使也召了它们？
　　伊雪细想之下，隐约感觉到一些东西，但没有太过细究，加快步伐走入魔山殿后洞。
　　洞内，一处偏室。
　　高瘦、目锐的鹏云飞和矮小眯眼的孙荆一起站在里面，负手而立。
　　伊雪走入其中，目光自然落在两妖身上，拱手行礼，“两位魔使大人。不知…两位找在下有何吩咐？”
　　两妖对视一眼，不再绷着脸，神情和缓下来。
　　鹏云飞开口道，“近几日魔山头魔对你担任执行使一事，多有不满。你既许下豪言，是否先将这事摆平？”
　　果然是妖修成人，说话就是直爽，开门见山，一点也不墨迹，换个久经官场的人，怕是要饶半天才进主题。
　　不过这样也好，直接单刀直入，省了猜谜和磋磨心思。
　　“此事易耳。就看…两位的想法了。”
　　“哦？此话怎讲？”鹏云飞出声询问。
　　孙荆瞥了眼伊雪，撇过头，漠然不语。
　　“我有两策，一为折服，二为霸服，如何选择，取决于你们。”
　　“何为折服？何为霸服？”
　　伊雪笑着看了两妖一眼，“折服是由我自身通过实力等手段，让群妖、群修心服口服。此计胜在安稳，但时间周期长。”
　　“霸服，是由二位魔使展现雷霆手段，杀鸡儆猴，让它们不得不服。此计胜在见效快，不过那些妖魔、邪修不是真的服，只是摄于两位的威势，不得长久。
　　鹏云飞眉头一皱，看了一眼依旧沉默不语的孙荆，目光变得危险起来，冷声道，“你先前言一个半月必将找到娘娘要找的人，可没说这些！”
　　“我从未说过一个半月找到那人，只说一个半月寻遍西梁每个角落。你们让我整治魔山，那也得它们都能听我调动，不然何谈整治？”
　　鹏云飞陷入沉默，半晌，望向孙荆，“你如何看？”
　　“我？我的意见，咱们出面压下那些崽子，看看她能玩出什么花来。到时候若没什么效果，万魔噬尸！”孙荆没好气的开口应了一句。
　　鹏云飞听后，来回走了几步，一击掌，“那就试试看吧……”
　　……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十章  集会

　　据魔山二使所言，有两名头魔带着数十精怪上到魔山山顶，斥言反对伊雪担任执行使。
　　两妖本可将胆敢擅闯魔山殿的这些妖魔尽数打杀，不予理会。
　　但，这事几乎牵扯到了所有妖魔、邪修，眼前这些不过是来打头阵的，后面都持反对态度，现在正在观望罢了。
　　感到棘手的两妖，急急把伊雪秘密召来，其实就是让她摆平这事，不然一切休提。
　　伊雪了解完前因后果，细细思索，片刻后突然说道，“两位魔使，在下心中已有良策。所谓择日不如撞日，便请两位魔使立即召来所有够格妖魔、邪修，今日就压服它们，一劳永逸！”
　　“到时候…要做什么？”鹏云飞出声询问。
　　伊雪笑语盈盈，“这得看当时情况，二位见我行事即可。”
　　鹏云飞面色有些不悦，没有多说什么，冷眼盯了伊雪一会儿，纵身变作苍鹰飞出洞府。
　　孙荆做在石凳上双眼半睁半眯，老神在在，目光却不断在伊雪身上游离，那模样，像是要将其看穿、看透。
　　伊雪心中有些纳闷，传闻中孙荆与魔山五君确实有关系，但关系不深，她实在想不通这孙荆为何对自己戒心这么大。
　　本将心向明月，奈何明月照沟渠，说的就是如此了吧？
　　伊雪如此想到。
　　又过了一炷香，伊雪感觉时间上差不多了，想了想，看向孙荆，出言道，“魔使聚拢各方妖魔、邪修组建魔山，想必不只靠的青丘大妖之名……还有利吧？”
　　谁知提到这个，孙荆双眼刹时开阖，一道电光闪过，浑身妖力沸腾，凶厉的气势铺面涌出，“怎么？你还想染指娘娘交予的奖赏物资？还当真以为自己是号角色了？”
　　面具下的伊雪故意闷哼出声，倒退几步，抵住石壁，装出无法承受模样，急声道，“魔使误会了。在下非是这个意思，而是……”
　　“而是既然要使众妖魔、邪修激奋，当以利诱。”
　　“哼。”孙荆收回凶厉的气势，一拍身前桌案，“有什么话不用藏着掖着！”
　　“我需要一份关于魔山的物资清单，当然，这些东西一直都会由二位魔使掌管，我不会触碰。”
　　孙荆一个劲儿的冷笑，最后不知怎么想的，从怀中取出一块玉石扔给伊雪，什么也不说，挥手示意她可以走了。
　　伊雪接过玉石，稍稍查看了一番，里面确实是魔山物资清单。得到了想要的东西，伊雪也不想继续留在这儿，转身离去。
　　顺着甬道往前走，途经一些或开或关的石室，慢慢行至魔山殿正前大殿的留影壁后。
　　抬眼一望。
　　留影壁外是高台，高台有四层，最上层设有两张镶嵌有夺目宝石的座椅，座前各立有一张紫檀桌案，第三层空空如也，起过渡作用，第二层石阶稍微宽敞许多，左右两面列有十张寻常石椅，椅前同样设一石桌，最下一层是宽阔的平地，直通明晃晃的洞外。
　　在最下一层平地上，二十几只奇形怪状的精怪散乱，躺坐在地，横卧还倒，懒漫不一。
　　可以看见，它们身下身后身侧，隐隐有浑浊反光液体和干瘪黑团，股股浓重尿骚味儿夹杂屎味儿似无数触须一样，探向大殿每个角落。
　　第二层稍微宽阔一些的石阶上，右边靠末尾的石椅坐有两名小妖，它们化形并不完全，右边靠前一点的那个头长一对弯角，脸有一大牛鼻子，手掌脚掌皆是牛蹄，臂膀粗大，体格魁梧壮硕。
　　右边最末尾的那个更不行了，整个一人立起来的拉长野猪，黝黑的皮毛裸露在外，肥大的猪脸上，两颗大门牙外凸，狰狞泛黄。
　　它们都好似没有嗅觉一般，在恶臭熏天的大殿内吵闹着嚷嚷，大声诉说一些辱骂伊雪的话语，出口必带上双亲，言语粗俗，行为粗陋。
　　看着不懈余力辱骂自己的妖魔，伊雪冷笑一声，挨个记住它们的相貌，待会儿在找它们一一算账。
　　等了半晌。
　　洞外陆续有别的妖魔、邪修到场，刚开始只有精怪和练气邪修，随后零星小妖、筑基邪修接连而来。
　　半个时辰后，殿内第三阶石椅上坐满一半，平地下立满黑压压一片。
　　见来的差不多了后，伊雪运转法力遮住面具下的口鼻，大步走出留影壁。
　　径直来到起过渡作用的第三层台阶，从须弥子袋里取出一桌一椅，一件一件放在上面，一扶黑色斗篷大衣边角，在众目睽睽下，入坐。
　　冷冽的目光扫过在场所有妖魔、邪修，将它们与听来的印象慢慢重叠。
　　头魔共来了十位，其中除了之前那两化形不完全的，以及魔山五君中的三君，剩下的五个紧挨着坐在一起，彼此目光频频交汇，一瞧便知同气连枝。
　　魔山二十头魔共分三股势力，一是五君，二是六怪，其余者皆是自顾自的独行者，当然有时也会联合起来对抗前面两股势力。
　　五君势力特点是人、妖混杂，六怪势力全是妖魔，剩余独行者单个实力一般比前面两股势力的要强一些，但多有仇怨，私斗较多。
　　至于最下层的众多精怪、练气邪修们，它们一部分依附在前两股势力身上，一部分成立了自己的小团体，还有部分一个人单干。
　　这些都是摆在明面上的，背后有什么复杂关系，伊雪就不甚明了。
　　…………
　　面对伊雪大赤赤坐在它们之上，前面八名头魔皆是一愣，但很快又都默契的按捺住别样心思，光明正大或隐晦的打量高坐在上的伊雪，目光闪烁，神识满天飞。
　　右边最末尾的两个化形不完全头魔则是双目喷火，紧捏蹄子，鼻冒白烟，恨不得冲上去将伊雪撕成碎片。
　　看的伊雪莫名其妙，她都不知道其余妖魔给它们说了什么，竟然可以恨她恨到这番境地。
　　两个化形不完全的头魔还算克制，底下一部分精怪比它们还先沉不住气，指着伊雪斥骂道，“两脚羊！你怎么敢坐在那上面！还不快滚下来！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 重要通知

　　万分抱歉，说什么也无法倾诉心中愧疚与羞愧。
　　本来说好的再怎么差也不会太监，但1月底的时候，突然有点小感冒的症状，把我吓到了，赶紧去作了个核酸检验，最后虽然人没事，但心中的那把火却浇灭了。
　　加上写这本小说的时候，一些东西不甚清楚，导致我在写事件，忘了小说是人物驱动的，故事脊梁直接折断。
　　最初计划是第三卷重新开始，好好规划，结果中途出了这事儿，那根弦断了，想拉起来，就太难了。
　　最后十分对不起打赏和订阅的人，特别是太上鸿蒙教主，语言已经无法表达我的歉意……
　　伊雪的故事没了……
　　别再等待和入坑了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
