第1节 第一章  明书

　　横纵峰峦，鹰鸣，狼虎长啸，山中自藏一个小世界。
　　山下长河流水，小桥连接两岸，屋檐起起伏伏，炊烟环绕，一副生机盎然和平的景色。
　　“女的学了，胸 部会变平，手脚长毛，嘴边长胡子 声如老牛你确定要学。”
　　大街上，一位穿着武道服男子蹲在街边，微笑的看着眼前来询问的少女。
　　本来以为可以吓退眼前的少女，结果男子仿佛看到从少女眼里一闪而过的亮光，里面带着兴奋，还有激动，这根本就不是他想要的眼神好不好。
　　清央毫不避嫌的，抬起手搭上眼前武道服的男子肩膀上，嘴上露出一道月牙般的笑容，笑眯眯的模样，柔弱的样子很容易令人放下防备。
　　“大哥，我就需要这种功法。”
　　激动的柔音从少女嘴中出来，大大咧咧话语加这自来熟的表现，活力十足。
　　武道服男子缓缓抓起肩膀上的手，连忙退后几步，仿佛受到了惊吓一样，摆出个武招起手势，目光直视清央，眼中一片清明，丝毫不被美色所动。
　　“你是不是有病啊！不认识字吗？我家武馆就收男的，女的一概不收，另外男女授受不亲，姑娘请自重。”
　　看到那个男子的表现，清央叹了口气，摇了摇头，这是她来到这一间武馆第二次遭到拒绝，尤其是第一次的时候，那人看着自己那傻 逼的眼神。
　　今天终于这个武馆换了个接待，清央还以为忽悠一下这个小青年就会让她进去了。
　　“这世道啊！女的就不可以练男的武功吗？”
　　清央两手一摊，露出一副悲天悯人样子，像是在痛诉这世界的不平。
　　武道服男子见到清央这个样子，一股气从心口里冒了出来，男子脸色一暗愤愤的看了清央一眼：“滚。”
　　在说出这个字后，可见男子身上冒出一道奇怪的气势将周围的空气震开。
　　沉重的闷声从他的身上冒出，清央见状愣了一样，抓起来放在地上的书籍，拔腿就跑。
　　……
　　“不就是想学一下武功吗？也不用一上场就准备动手吧！”从那家武馆离开后，清央走在繁华的街上垂头丧气的走着，嘴里也在小声的嘟囔着。
　　看着自己纤小的手臂，清央叹了一口气，她怎么想都想不通她居然会穿越了，来到这个世界，连性别都变了。
　　“按照穿越概率来说，变男变女都是一半一半的概率，为何那些大佬那么厉害，是男就是男，是女就是女，而他反过来呢！”
　　一路走着，清央格外平静，尽管如此，她还是坚强的活了下去。
　　很快，一座楼阁出现在清央的面前，上面悬挂一块牌匾“明书阁”。
　　这是清央今天出门要做的第二件事，至于第一件事情就是加入刚才那个武馆，多么好的武功，女的修炼胸 部变平，手脚长毛，嘴长胡子，声如老牛。
　　来到明书阁里，熟悉的面孔出现在清央的前方，看到这个人，清央快步上前。
　　一个穿着蓝色锦衣的男子，长得有些俊气，身上散发着一种儒气，看上去倒是有种君子之感，锦衣腰间挂着明书二字的小牌，可见他应该是明书阁的人。
　　这个男的叫文诚，怎么说呢！之前被其它书阁的赶了出来，若不是遇到了他看上了那本书，交了书稿收了钱，现今她恐怕已经饿死了。
　　三十年河东，三十年河西，那本书那个世界都吃得开，想到这里清央捂嘴笑了一下。
　　看到清央出现，文诚露出仪式化的微笑：“好久不见，清央姑娘。”
　　“书写好了，不知道卖得怎么样了。”
　　清央凑上前，来到文诚面前问道，同时把手里的书籍递了过去。
　　今天来明书阁，就是为了交后续书稿，凭借这一本书，这几个月都不愁吃喝。
　　文诚盯着清央手里的书籍，手轻轻一动，书籍瞬间从清央手里消失出现在文诚的手里，翻了几页之后，又看了清央几眼，露出一道满意的笑容。
　　“清央姑娘，书依旧好卖，你的字可是要有所改进啊！”
　　听到这句话，清央双手环抱在胸，脸色暗淡了一点，看起来很是不爽：“不要在意那些细节，该付银子了。”
　　“剧情紧凑，细节都可以，就是这个字啊！我真的怀疑你是不是女的。”
　　清央一提起银子，文诚翻了几页后，转移话题，喃喃几句。
　　顿时，清央白了他一眼：“你是不是不想给，不想我就去投别家了。”
　　“好啦！不逗你了，这是之前出书给你的银子，还有这一部分书稿的银子，一共是三十两。”
　　文诚见清央有些气恼的模样，从怀里取出一个黄色的小包，拿在手里掂量了一下，伸出手往里面掏出几颗白花花的银两。
　　清央见状，盯着他的动作，手猛得一伸，想阻止这个文诚的动作，可是普通人和武者的区别注定是无法跨越的横沟。
　　眨眼间，装着银子的小包已经放到清央的怀里。
　　面对他的动作，清央真的无能为力，作为一个普通人她只能羡慕嫉妒恨的看着武者那闪电般的动作，不得不说这差距，更显得这个世界的恐怖。
　　真小气，连多给几颗银子都不给。
　　清央看着文诚手里从包里拿出来的几颗银子，暗骂他一声。
　　即使如此清央也不会表露什么情绪，双眼微眯，盯着眼前的银子，嘴上挂着一个弯月般的微笑，眼角可见的笑意，给她添加一种靓丽的颜色，含着笑意的模样，眉眼间隐藏在深处的目光，活脱脱就是一只微笑的狐狸。
　　三十两多也不多，但足够后续几个月的生活，剩下的还可以买一些武道的基础修炼。
　　拿到银子后，清央也不再去理这个文诚，抱着怀里的银子，快步跑进到明书阁里面去。
　　文诚看了一眼清央远去的背影，打开一旁的抽屉将书籍放入里面。
　　“咔咔……”
　　抽屉里面在书籍放入后一阵挪动，书籍消失在抽屉里面，直接滑落下去，到地底的某个地方一阵忙碌开始。
　　等我变成武者一定要这个家伙好看，想到被文诚拿走的银子，清央内心有些气愤。
　　面对武者，作为普通人，清央清楚她根本没有任何地位可言，只有被剥削的份。
　　之前她说投别家也是说说而已，利益之间，如果明书阁想做，可以直接把她抓起来，把她关在一个地方逼她继续写下去。
　　黑暗什么时代都有，但在古代，尊卑看得最重的时代，黑暗酝酿得最为完美。


　　

　　

    





第2节 第二章   基础拳法

　　怀抱三十两银子，沉甸甸的感觉，清央表示很满足。
　　来到书阁内部，密密麻麻的书籍，一柜柜的排列过去，成千上万本，不得不说这个世界即使以武为重，但文却是全民普及，比起清央记忆中的某个世界的古代相差甚远。
　　在这个世界里，官府势力最强，有一句话侠以武犯禁，儒以文乱法，而后面还有一句，术以知奸，以刑止刑，官府朝廷将此句贯彻到底。
　　武者，文人，百姓，都以官府，朝廷为上，后以百官为下，百万巡逻使，覆盖整片统治区域，以此知而奸，判对与错，刑罚之重，连作为武者也不敢跨越。
　　在巡逻使的视野中，基本武者也不敢在明面上有犯法行为，作为武者以明则自身为重，以辱寻常人为耻，否则清央也不敢随意表露出点东西来。
　　三十两，能做的事情很少，即使去武馆中练武，一个月也需要十两，另外还要练武期间所需的气血补充，三十两也就够一个月的消耗。
　　有着现代的记忆，清央也不想甘于平凡，他从来都不觉得男女之间有何差别，古有武则天称皇，而后有李清照一首夏日绝句，气概不输男儿。
　　可惜在穿越的一刻起，她就不想做一个普通人了。
　　从群书中，清央一本一本略过，找着自己需要的书籍。
　　有想做武者的心，没武者的财，更找不到别人教她，清央决定还是自力更生吧！
　　别人穿越不就是天才，不就是废材也可以崛起，随身携带超强金手指，而他穿越就变成个女人，一个废材女人，除了稍微漂亮那么一些，别的一无是处。
　　“基础心法，基础拳法。”
　　在书架上清央很快找到需要的东西，她不是天才，只能从一开始，而原身也不过是个什么不懂的小姑娘。
　　取下两本书，一股墨香传出，清央轻嗅了一下，书香中她仿佛从身上嗅到异味，厌恶的皱了下眉。
　　半个多月的经历，从二十一世纪衣食无忧的生活，变得快到乞食的地步，简直就是从天堂到地狱，她不想做个这个世界的普通人，宁做太平犬，不做乱离人。
　　看了很多，清央决定就先拿这两本书，功法，还有武招根本没办法学，她连基础都没有。
　　选好书后，加上手里的银子，清央想要尽快的开始她武道之途。
　　“你想学武，好好写文，练好字也不错啊！”
　　文诚见少女递过来的两本书，眼中仿佛闪过什么，轻轻一叹说道。
　　清央才不管什么，从黄色包里拿出十块小银子，感受到包里轻下去的重量，有些心疼。
　　将两本书揽入怀中，看动作像是在守护什么宝贝一样，两本书整整要了她十两银子，你说要不要当宝贝供着。
　　“别说我没劝你，你没有练武的资质，就算成功了也不过是普通武者，还不如好好学文，写书来的好。”
　　见清央要离开，文诚抬了下手，劝道。
　　听到这句话，清央脚步缓了一下，紧紧的抓着怀里的书，再次抬起脚，快步离开。
　　离开明书阁，清央急速离开，不想在这里多待。
　　……
　　“听说了没有，黄员外家里六十口人，昨晚一夜之间全部死光了。”
　　从客栈门口路过，一个人的话声传到清央耳中，清央特意停了下来。
　　黄员外她认识，一个很和蔼的老头，前些天饿得不行的时候，正好他在施粥，她讨了一碗。
　　“死像可惨了，内脏全部被掏了出来，满屋子都是肠子和血肉，当时报官的人，吐得差一点连门都走不出去，巡逻使那边通报是说江湖仇杀，可是不见得那个人会这样子做。”
　　听到这里，清央可以想象出里面的场景，头皮一阵发麻不敢多待连忙离开。
　　朝廷即使有百万巡逻使，武者有法可压，明面上确实畏法，可是真的说起来，暗地里苟且之事会少吗？
　　武者将有武者的地方称之为江湖，有江湖就会有争斗，有人的地方就有争斗，谁不是在其中呢！
　　……
　　“哼……”
　　一道娇小喘息声从林中深处传出，没有半点停歇的意思。
　　在林中，一位娇小可人的少女正压着马步，一拳一拳的挥出，看上去力道十足，热汗熏红了她的脸，如已熟开的蜜桃。
　　从明书阁离开后，已经过去了一个月，和文诚说的一样，清央确实没有什么资质，根据基础拳法，基础心法，她连一套拳都打不完，身体意识跟不上，不过倒是养神修身的基础心法会了一些，否则一个月的拳法，都够她身体崩溃了。
　　她不想做个普通人，学文她虽然有着二十一世纪的东西，可是有用吗？随着时间流逝，即使她想保留，记忆也渐渐的消散。
　　三十年河东，三十年河西的那本书她也是勉勉强强凑出一点，唐诗三百首她不会，种田她不会，什么都不会，在这个世界她毫无用处。
　　她想学文，然后靠着曾经的知识饿不死，没有文采就是没有，学得再多也是以前的东西，待所有人习惯了，她被掏空的那个时候开始，她也就成了普通人。
　　文诚那句话，清央相信了，但她不愿意放弃，起码来说，成为武者就算再差，也是个武者，普通人也打不过她，不用害怕被人拿刀架在脖子上。
　　一套基础拳法下来，就差最后几式，每次到这里她都翻不过身去，也扛不下来，身体一瞬间就虚了。
　　咬咬牙，想到之前的不甘感，清央扭手一动，翻掌化拳。
　　“砰……”
　　一拳挥出，清央清晰的感觉到一拳挥动的力道。
　　“滴滴……习成基础拳法……”
　　“啊……”
　　清央张大嘴望着浮现在她眼里的文字，熟悉的汉字，标准文体。
　　这一刻清央显然觉得一下不可思议，她的金手指上线了吗？
　　眼前文字让清央放松了起来，可是此时她的基础拳法，正处于关键时刻，无师自学，气血运行的高 潮之处停下来，足以让人走火入魔。
　　顿时，清央眼前一黑，意识流去，瘫倒在地。


　　

　　

    





第3节 第三章  诡异

　　黑夜，密林中，两道鬼鬼祟祟的身影正在那里交流着什么。
　　“哈哈哈，没想到出个城也捡到宝，今晚酒钱有了。”
　　一道蓝色身影正瞧着地上的人儿，看到一旁滑落的钱袋大笑道，拿起来掂量掂量。
　　剩下那个棕色服的男人，倒不像这个男子一般，淫 笑的看着躺在地上的少女，两眼放光。
　　“兄弟，你看这人长的眉清目秀的。”
　　棕色服男子缓缓的伸出手，正快要碰到底下少女的时候，蓝色衣服男子连忙拉住了他。
　　“别动，有人。”
　　小心翼翼的，蓝衣男子特意压低了声音，林中深处，幽深的黑暗中，无一丝光亮。
　　空幽幽的世界，两个人屏住呼吸，同时看向密林之中。
　　“呜呜……”
　　一道哭泣声从里面传出，凄凄惨惨戚戚，闻者皆伤。
　　柔弱的女声，美妙的声线下，可听得此女何等诱人。
　　黑暗之中，两个男子对视一眼，同时在对方看到了某个意思，齐步踏入林中。
　　一道白色的背影，衣裙拖地，黑发披肩，一个背影下轻薄的衣裳让人浮想联翩，哭声正是从她的身上传出。
　　“姑娘不知道为何深夜在这林中，可是迷路。”
　　面对如此诱惑棕衣男子快步上前，安慰道，同时将手搭在女子的肩膀上。
　　一触，男子一脸淫 笑的脸僵硬了下来，手上传来一种挪动感，有种粘稠感，紧接着男子眼睛里彻底被恐惧占据。
　　“啊……”
　　一声惨叫后，啪啪两声，两人纷纷倒地，眼中倒映出一副破败的景色，满天长发飘舞，底下一副腐烂的面孔，几条蠕虫在里面爬动。
　　“嘎吉……”
　　……
　　寂静的密林中，黑暗的覆盖下，光明无处显形。
　　“沙沙……”
　　看起来有些狼狈的少女缓缓的从地上爬了起来，单手捂着额头看起来极其痛苦。
　　睁开眼，周围一片漆黑，清央没想到一晕一下从凌晨到黑夜，头疼欲裂的感觉，让她揉了揉太阳穴缓了缓。
　　空洞，黑暗的密林，清央环顾四周，感到脊背传来一阵凉意，让人不禁遐想。
　　一下子，凭借想象清央连研究突然间出现在她脑海里面的东西的时间都没有，直接跑开，离开这个不祥之地。
　　随着少女的离开，寂静的密林，变得阴冷了起来，阵阵阴风吹过，树枝叶呼啸着，像是深渊张开嘴，要来吞噬这一切。
　　……
　　清央离开密林里面，回到自己住的地方，一座茅草屋，最多遮风挡雨，不过她也是有房一族了。
　　房子是原主的，土地由村里分配，还叫了几个汉子帮她建了。
　　简简单单的房子，一个床，一张桌子，几张凳子，还有小厨房，可惜也只能摆设，如果没有她的到来，原身连米都买不起了。
　　闭门，清央找了个位置坐好。
　　力量：0.5
　　速度：1
　　能力：基础拳法(入门)
　　修值：1
　　清央愣愣的盯着前方，熟悉的东西。
　　看来自己也有金手指的，虽然不知道这个是什么东西，但对于清央来说这是一根救命稻草。
　　“修值是什么东西，系统收到请回答。”
　　呼唤了几次清央没见有任何回应，过了点时间，系统依旧安安静静，清央大概也知道这个或许是没有意识的系统，只能自己摸索了。
　　看着那一点修值，清央一个念头，一点修值消失在眼前，而面板也轻微的发生改变。
　　能力：基础拳法(渐入佳境)
　　看到这里，清央感觉到自己对之前基础拳法的理解变得更深起来，如果在练一次绝对不会再像之前一样。
　　可是修值要怎么获得呢！还有为什么只有基础拳法可以提升，而基础心法却没有。
　　清央想不通，躺在床上望着楼顶的茅草，不知道为什么清央一种松了口气的感觉，浑身都轻松了一点。
　　“等一下，好像有点不对劲。”
　　清央连忙搜了搜全身，她发现身上的银子好像，好像……没了，顿时大喊道
　　“啊！我的银子呢！”
　　清央的心情就没有那般美好了，脸色阴阴的。
　　“一定是在晕倒的时候，有人把银子拿走了，不要让我找到。”
　　少女一脸崩溃的望着门口，眼底充满着愤怒。
　　……
　　黑夜，寂静的东宛城中，一座空静静的宅子里，自从黄员外满门皆死，尸体已经被清理干净，至于后续被定义为江湖仇杀。
　　一阵阵嬉笑声从宅子里传出，原本安静的世界好像遭受什么召唤，一瞬间变得热闹，人的轻语声，仆役巡逻的脚步声，曾经繁华的一幕在此显现在这座寂静的宅子里。
　　……
　　从床上起来，清央伸伸懒腰，两眼朦胧看起来还是有些没睡醒的样子。
　　清央也不知道她什么时候睡过去的，身体实在疲惫得不行好像精神精力被什么吸收了，很虚的感觉。
　　但一想到昨天出现在自己眼前的面板，清央迫不及待的起床了。
　　什么事都没做，清央直到门外，轻轻抬手，基础拳法起手式，连续几拳，其中挥发出去的力道比起昨天清央只有一个感觉，强大。
　　渐入佳境的基础拳法，一套下去，清央都没有感觉到半丝不适合，就好像她已经练十几年一般，行云流水一套轻轻松松打完，连气都没有喘一下。
　　一口气不断的打下去，组合在一起，渐入佳境清央意识沉淀在里面，每一击都是那边的完美，深深的烙印在她身体记忆之中。
　　一时间，清央也忘记这套简简单单的拳法她打了多少次，直到她眼前再次飘过一行文字。
　　修值＋1
　　文字浮现的一刻，清央化掌为拳，轻轻收回深吐出一口气，防止发生昨天的事情。
　　盘腿坐下，清央算是已经知道修值的获得方式了。
　　根据之前的操作清央继续往拳法上加点，可是却纹丝不动。
　　点数不够吗？
　　想了想清央也清楚了，转移想法，在力量那里加了一下，意料外的是一点修值仅仅加了0.1点力量。
　　力量：0.6
　　速度：1
　　能力：基础拳法（渐入佳境）
　　0.1力量的改变，清央可以清晰的感受到来自身体深处涌出的力量。
　　轻轻的捏了捏手，本来柔软的小嫩肉多了点硬度。
　　“这是要变壮的节奏啊！”
　　感觉到这种变化，清央脸上挂起一道笑容，强大的感觉让她突然间多了种自信。


　　

　　

    





第4节 第四章  肉补自身

　　清央看着面板，也知道了修值的获得方式。
　　在0.1力量的加强下，清央很明显有些迫不及待的开始修炼，基础拳法不断的施展。
　　渐入佳境级别的基础拳法清央不再有任何的介蒂，一套套不断的练下去。
　　修值＋1
　　修值＋1
　　……
　　加了五点后，清央缓了一下，一种从灵魂深处爆发出来的饥饿感由心底出来。
　　“咕咕……”
　　肚子仿佛在抗议着，不断发出响声。
　　无比饥饿的感觉令清央捂着肚子，走到后厨，看着昨日剩下的菜，清央毫不犹豫的下口。
　　狼吞虎咽的样子，东西几乎没有嚼一下直接咽了下去。
　　伴随着肚子一点点被填饱，清央也渐渐的清醒过来，看着满手的油腻，眉头一皱，挥了挥手，同时停下了动作。
　　饥饿依旧存在，压抑住心里的想要吐的感觉，清央捂住肚子，想起之前基础拳法还有心法里面的内容，以体血，以气御人，通身煅体，人食血肉夺其精华可得血气炼人。
　　身体里面缺乏气血，没血肉补充。
　　渐入佳境的基础拳法这一练，把清央这些年储存的气血全部消耗完毕。
　　一脸苍白的清央缓缓的站了起来，看着面板多的五点修值，尝试加在拳法上，但依旧没有任何反应，清央只能转向力量全部加了上去。
　　这一个虚弱的身体清央也是承受够了，加力量绝对是对的。
　　力量：1.1
　　速度：1
　　能力：基础拳法（渐入佳境）
　　修值：0
　　一倍的力量增幅，相当原来两个清央的力量，身体的虚弱也渐渐的消失，清央感受到意识的清醒，倒是肚子依旧饿着。
　　饿的不行，清央看着空荡荡的后厨本来就白的脸色变得更白起来。
　　食物已经吃完，昨夜最后十两银子也被人偷了，也没办法只能进城里。
　　清央住的地方在东宛城外，周围也是十几个村落，由曾经逃难到东宛城的难民组成，经过几代人的经营依靠东宛城也勉强生存，而想住进城里，单里面的一间小屋也要好几百两银子，更要得到官府批准才可住入。
　　在东宛城里，清央也没有认识几个人，唯有文诚一个，只能前往明书阁。
　　一路前去，肚子不断的叫唤着，胃酸腐蚀着胃，清央都感受到里面的酸味了。
　　文诚坐在明书阁里，静默的看着手中之书，加上他本来就儒雅的气质，倒是很入人眼。
　　门外少女一脸苍白，衣裳褴褛捂着肚子缓缓的走了进来。
　　文诚仿佛感受到了什么，轻轻的挪开面前的书看了那少女一眼，直接开口。
　　“有事吗？”
　　少女吞咽了下口水，同时隐约可听见来自她身体里发出的异样声音。
　　肚子突然咕咚了一声，清央低下头苍白的脸上浮起一丝绯红，看起来有些羞涩。
　　“那卖书的钱，可否先支付一些给我。”
　　听到之后的文诚，从座上起来，在后面翻了翻，拿出一个荷包，看向清央，递了过去。
　　“这是十五两银子，这些天你书籍出售的分成。”
　　清央看着递过来的银两眼底一亮，深深揽入怀中，掉头准备离开。
　　“这些天东宛城可不平静，你出门小心些。”
　　文诚看向那娇小的身影，好像想到了什么，开口道。
　　可惜急得离开的清央并没有听到那句话，消失在人流之中。
　　一路清央直奔餐馆，身上有了银两，清央直接点了几道大肉菜，不求味道如何，只求份量大。
　　连续几盘大肉摆在清央面前，这一刻清央再也制止不住身体里的饥饿感，顿时狼吞虎咽起来。
　　肉块直接用手抓起，毫不犹豫的塞入嘴里，一口咽下，那种渴望，那种速度让人望尘莫及。
　　十五六岁娇小的身体，那几盘大肉比起她不知道大多少，可是皆进她腹中，却不见她腹有何突起，仿佛一切都落入了无底洞中。
　　清央从未有过如此满足的感觉，肚子被填的满满的，饥饿终于从她的身体里面消失。
　　这个时候1.1的力量终于在恢复体力的清央身上尽情发挥了，身体凝实了起来，感觉浑身有着用不完的劲。
　　在她腹中的肉食尽数消化，清央再次点了一盘填腹。
　　周围不少在这个地方就食的人，都目瞪口呆看着那桌上的少女在半柱香不到的时间，将几个大人都吃不完的饭菜全部吃光光，还意犹未尽又点了一盘。
　　很快在众人的注视下，清央迅速结账买单。
　　这一餐整整花了三两银子，算起来可是十天的饭钱，想想清央都有些心疼。
　　想了想清央决定还是要带一点回去比较好，看看她能一天练出多少修值，于是在一旁等了起来。
　　周围的人见清央吃完也不惊讶了，继续他们口中的事，聊起天来。
　　“听说这几天要宵禁了，也不知道怎么回事，前些天又有一户员外家被灭满门了，死法和之前的一样都是被掏空内脏。”
　　“在宛州几位巡使长也过来东宛城，相信用不了多久这件事就会调查出来了。”
　　“希望几位巡使长大人可以解决那件事，我家弟弟也是在几个员外家做从货生意的，每天都是提心吊胆，怕那一天碰到这件事。”
　　周围的话声入耳，不知道为什么清央不知道为什么心底有些急切的感觉，好像要发生什么大事一般。
　　很快打包一些猪羊肉，再次花了二两银子，刚刚从文诚要过来的十五两就花了三分之一。
　　心里一边盘点着，一边也出城去。
　　听他们说如果要宵禁的话，也要快一些出城，不然住客栈又要花钱，不住今晚就待牢里。
　　回到村里，不知道为什么清央感觉村里清净了一些，不知道是错觉还是。
　　破落的小屋连成一片，周围田地里的作物勃壮生长着，寥寥几个在下田的村民，可是清央却还是觉得少了什么。
　　回到家中，清央坐下，静默的看着外头，不再去想那些事。
　　这一刻清央继续开始她的修炼之旅，一套套基础拳法连成一片，不断的打下。这一次的清央谨慎了不少，没有师傅带入门，如果不是她运气好可怕在昨晚就出事了，可不就是昏迷那么容易。
　　早上又因为气血不足，差一点把身体彻底透支，还好昨夜剩下点菜，否则出去啃人做食物也不是不可能。
　　随着修值的增加，清央的基础拳法也越来越凝炼。


　　

　　

    





第5节 第五章  见鬼

　　力量：1.1
　　速度：1
　　能力：基础拳法（渐入佳境）
　　修值：10
　　看着面板上的数据，清央犹豫了一下，和以前一样试试看加在基础拳法上。
　　这一次没有像之前一样没有什么反应，面板一变。
　　基础拳法（出类拔萃）
　　一时间，清央仿佛看到无数拳影从自己眼中闪过，一人在其中不断舞着拳，简单冲拳，长拳，直拳，每一次挥动拳影连带气劲射出，好似撼动了什么。
　　简单的拳法练到极致，即使是最基础的，它也将会是一招极致的杀招。
　　清央清醒过来，从休息的椅子上站了起来。
　　如果熟悉清央的人，看到此时的清央，会觉得她变了一个人，以前的她是一个娇小瘦弱的少女。
　　而在基础拳法显出出类拔萃之后，瘦弱的清央完全变了，气质不再给人那种弱小的感觉，而更像是经过人生历练一般，眉眼间都有种坚毅的色彩。
　　长发披肩，衣裳褴褛，娇小的脸颊上，一双黑乎乎的眼珠子里倒映出一种无所畏惧之感。
　　清央握紧双拳，低头看了看自己的拳头，由心底的改变，来自内心的变动。
　　“自信吗？”
　　面板打开，清央不会再像以前一样容易惊讶了，学会了冷静。
　　力量：2.5
　　速度：1.6
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　“没想到基础拳法的提升，居然给自己加了力量还有速度，整整加了一点多。”
　　看到面板上的属性，清央讶异的感慨道。
　　“看来需要去学点其它拳法了，如果加那些拳法，还有其他的东西都可以加力量和速度，也就没必要把修值浪费在力量和速度上面了。”
　　剩下问题就是她单单基础拳法就花了一个月才学会，那么那些更难一些的呢？她要怎么才能学会。
　　想起来清央就一阵头疼，而且仅仅练了一天的拳法就单单买肉食就花了五六两银子，自己剩下的银子三天都可能撑不下去。
　　想了想，清央走到门口看向远方的连绵不绝的山脉，清央觉得还是得自食其力。
　　如果是之前的她，清央没打算去做这个，手无缚鸡之力能干嘛呢！现在好歹她都是个有两点力量的人了。
　　……
　　一道身影在密林中穿过，折断了几根树枝，露出她的样子，简单清秀，不张扬，不染胭脂粉彩，眉眼间充满着英气，看起来不输男儿气概。
　　那少女缓行着，倒是脸上一脸的郁闷，在丛林中到处走着。
　　说打猎就打猎啊！小说都是骗人的。
　　看着天色渐暗下去的天际，清央抚额脸色有些难看，没有任何经验，找个猎物都没办法，跑了一圈反而肚子饿了。
　　“呜呜……”
　　一道细小声音传来，清央还以为是自己肚子在叫。
　　清央转过头，有些疑惑，在这个地方怎么会有女人在哭呢！
　　哭泣的女声，不似所想那般难听，反之轻灵空响，轻泣之声如珠落盘中，一响，动听悦耳。
　　清央眼中闪过一丝迷茫，目光却流连在丛林深处，不自觉中缓步在这个声音带动中，步入其中。
　　透过草影，夕阳斜射下，一道白色人影正坐在地，埋头微泣，黑色长发仿佛有生命一样无风自动，白色薄纱下有着何等妙身。
　　见到这一幕，清央的脚步却逐渐加快，好像在里面有什么在吸引着她。
　　脚步声渐渐的接近，很快清央就来到那个哭泣女子的身后，不过三四步之隔。
　　风声，树叶沙沙声，脚步声完全消失，清央清晰的听到自己那不断跳动的心跳声，扑通……扑通……
　　危险，快跑，快跑……
　　一道预警突然间出现在清央心头，迷茫的双眼中一丝精光闪烁，变得清明。
　　这个时候清央看到自己的手已经快要搭到那白衣女人的背上，清央连忙缩回手，退后了几步，谨慎的看着那道背影。
　　“呜呜……”
　　哭泣声继续，一样的好听，可是在现在的情况下，那就是诡异可怕了。
　　清央环顾四周，同时吞咽了下口水，就看到附近树下几道身影，干瘪瘪的身体，还有那临死前绝望和惊恐的翻白的眼。
　　同时几股恶臭传来，清央忍不住干呕了几下。
　　“呜呜……”
　　女子的哭泣声也越来越大，不断的回传在密林之中。
　　恐惧，害怕，让清央双脚一软，面对未知，那种害怕和恐惧是没办法形容的。
　　倒在地上，清央凭借想活着的心，双手撑地，双脚踹地，慢慢的移动，怕一不小心就惊动那里的鬼魅。
　　很快清央挪到了看不到女子的位置，立马站了起来，拼命的跑着，想要远离这个地方。
　　那个东西是什么，清央不知道，没有人告诉她，甚至没有听说过世界上有这种东西，这不是传说中的吗？
　　“骗人的吧！怎么可能有鬼。”
　　一边跑着，清央不可思议的念叨着，还有劫后余生的喜悦。
　　极速的跑着，凭借1.6的速度，比成年人还要快一些，更有两倍于成年人的力量，即使不会跑步凭借体质，清央也可以做到运动员极奔的速度。
　　一路而过，清央没有见到那个不知何物的东西有追上来了，但清央完全没有停下了的意思，就想远离那个是非之地。
　　很快清央就跑回到村子里，天色已经全暗下来了。
　　本来这个点里，村里的人会为了节省灯油都会灭灯，可是为什么会如此明亮。
　　无数火光照亮了天际，同时无数道人影在里面不断穿行着，清央停下脚步找了颗比较大的树爬了上去。
　　村里的景色映入清央的眼中，十几个穿着一样的衣服，手里拿着火把在村子，另一只手都拿着长刀里面不断翻找着。
　　曾经看起来只能遮风避雨的茅草屋已经彻底被毁坏了，地上甚至还染了一些鲜血，像是经历过一场大战，其中有一个位置被一种黑色灰烬铺满，清央还记得那个位置是一处农田，这是被抹平了吗？
　　统一的鳞蓝锦衣，长刀配置，这是巡逻使，凭借记忆清央知道了他们是谁了。
　　“报告蓝影巡使长，已经清理完毕。”
　　很快十几个巡逻使都集合在一起，双手合拳整齐的站在一起，面向一个青羽尾燕服，头顶乌沙冠帽的男子那里报告。
　　男子转过身，露出他的样子，双十之年，比起周围的巡逻使来说年轻不少，长得也有些俊气，不过那双眼睛里丝线周密不像是人的眼睛，似兽，似虚，不敢目视。


　　

　　

    





第6节 第六章   复苏的鬼村

　　“一个月的时间，你们居然没有发现东宛城周遭的事，一个村子的人消失得无影无踪，遍地鬼祟。”
　　蓝影看着面前的十几个巡逻使，脸上带着怒气，冲着他们说道。
　　十几个巡逻听到后，纷纷低头不语，他们也没有想到，这个村子的人在一个月前就失踪了，还有城里几家被灭满门，组合起来都没什么实际上的发现。
　　“解决这里的事，尽快回城里，向东明巡使长报告，我这边还要去解决另外的事。”
　　“是。”
　　一个示礼，十几道身影迅速分散开，随后蓝影也离开，往林中而去。
　　什么叫做不寒而栗，什么叫做恐惧，远远的听到他们的交流，清央都是懵的。
　　一个月前村子里的人都失踪了，早上不都还在种田吗？前些天两个大妈还在她房子前骂架呢！
　　“什么情况，这个世界到底有什么鬼东西，真的有鬼吗？”
　　在树上的清央喃喃自语着，双手抱着自身颤颤发抖。
　　力量：2.5
　　速度：1.6
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　看着面板上的数据，仿佛会给他一点自信。
　　过来良久，那些巡逻使也散去，清央缓缓的从树上爬了下去，走到已经销毁的村子里去，本来一直祥和安静的村子已经不复存在。
　　破碎的墙体，被销毁的田园，小麦化为了废墟，鸡鸣狗叫的声音也没有了。
　　这个时候清央才发现为什么一直感觉这个村子清净了那么多，所有的家畜都不见了。
　　诡异，她待了一个月居然没有发现到这种问题。
　　走进村子里，清央感到一阵寒意，风呼呼的吹着，清央忍不住咽了下口水，有些害怕。
　　没多久清央就见眼前一阵诡风卷起，一个小小的龙卷风，带起地面上一些黑乎乎的物体，卷动了几下。
　　清央退后几步，没过多久风静止了，这一幕就好似它在做什么挣扎却失败了。
　　死一般寂静的村子，清央决定还是不要留下了，立马跑向自己家去。
　　刚刚迈出几步，那片被黑乎乎某个物体占据的地面轻轻挪动了几下，清央一脚就踩了上去。
　　脚底传来柔软的触感，瞬间清央紧张的绷紧了全身，歪着头一脸无语。
　　“刚出狼窝，又如虎口，不是说清理完毕了吗？”
　　修值＋10
　　什么情况，清央低头看向自己脚下，原来黑色的地面已经恢复了原来的色彩，恍惚间清央看到好像一丝黑气进入了她的身体，然后面板就出现了修值＋10。
　　清央才不管什么，全部加到力量上去，抬起脚就跑，目标是还在家里的十两银子。
　　3倍多成年人的力量，加上达到出类拔碎的基础拳法，起码也是个武者了。
　　至于概念清央没有概念，3.5力量，再给她几天，5点甚至10点，在强化一下基础拳法。
　　10点等于正常成年人的十倍力量，真正的意义上举起一头牛。
　　找拳法什么学习，时间不够了，要保命没时间，今天如果不是进到密林里面，遇到那种东西，还有刚才的巡逻使。
　　这一刻清央清楚，这个世界才是真正的打开了一扇门给她看到了，未知的东西，传说中的鬼怪。
　　“呼呼……”
　　清央嘴里一口一口的呼吸着，在寂静的屋子里显得空静。
　　除了门被硬生生的踹开，还被翻了几下柜子什么东西，普通的寻找了一下，仅存的十两银子也没有因为今天的事而丢失。
　　拿起银两的一刻，清央才反应过来，她无处可去，城里宵禁，她依旧只有这里一个住所。
　　清央垂下眼眸，默默的走到床旁躺下。
　　“来吧！我已一无所有。”
　　望着头顶的茅草，夜里的村子意外的寂静，清央默默的待着，城里进不去，树林里还有一只不知名的东西，说不一定她出去还得死。
　　一夜未眠，清央可谓是身心疲惫，晚上连睡觉的胆子都没有，怕眼睛一闭上就睁不开了，强打意志力撑了一夜，连饿了一晚的肚子都没管。
　　清晨的阳光下，清央才有准备走出去，立马要去东宛城。
　　踏出门的一刻，清央愣愣看着村子里的景象。
　　“扑通……”
　　心脏急促跳动的声音，清央的心彻底提了起来，惶恐的看着。
　　透过眼球，昨夜发生过战斗的村子恢复了原样，田里的小麦，菜地迎风飘扬，村民们早早就起来打理，几道熟悉的身影走动着，一切和以前一样。
　　不过经过昨天的事情后，清央平静的很快，她不知道村子里到底发生了什么，但她相信这些人绝对不是人了。
　　村里无鸡鸣，狗叫，家畜全无，清央装作没有发生什么事的样子缓缓的走了出去。
　　“清央啊！今天这么早就起来了。”
　　一个微胖的妇女，脸微笑的向清央打了个招呼。
　　听到这个女人的招呼，很明显可以感受到清央全身僵硬了一下，紧接着清央强行打起精神笑着：“张大娘，这几天家里无余粮了，准备去城里一趟。”
　　“清央，如果有什么需要可以叫大娘我，乡里乡亲，互帮互助也是必须，刚好我家下了饭，到我家吃一顿吧！”
　　张大娘双眼带着欣赏的目光审视的看着清央，清央对上那双眼睛，有些感慨还是没有变。
　　原主是不知道这个张大娘打什么心，但变成她之后，清央很清楚很明显就是看儿媳妇的眼神好不好，原主才十五岁啊！未成年是犯法的。
　　清央可不敢这样回答，顿时摇了摇头，现在的她就想跑，远离这个是非之地。
　　“不用了，张大娘，我还有点事要先走了。”
　　清央摆了摆手，抬腿就走，她真的不想多待了。
　　按照巡逻使的话，一个多月前村子就全部失踪了，如果给个准确的时间点，可能就是她穿越的那一天，这个村子里的人，都在那天消失了，或者是死了，包括原主。
　　“这是一座鬼村。”
　　跑到村外头的清央回头看了一眼，恍惚间，在她的眼里整个村子都变得缥缈，缠绕上一种云烟笼罩。


　　

　　

    





第7节 第七章   十人之力，苍末楼

　　距离那天离开村子，已经过去了六天。
　　对于那天发生的事清央她已经有些淡忘了，可是那深埋于心中的恐惧令清央保持着一直奋斗的心，她不想死。
　　这个世界是怎么回事，那么多鬼怪，以后会怎么样都是个未知。
　　为了能够在东宛城里面活下来，清央继续她手里的书，交上书稿也有十几，二十两的收入，足够生存，但却不足以补充练武的消耗。
　　根据计算，清央算过，如果有肉食补充，她一天可以获得十八点的修值，而后面不管怎么修炼都没有任何提升。
　　不过需要消耗的时间也很多，相当于除了吃饭睡觉，基本没有时间做其它事情了。
　　而在东宛城里面，她还有靠写书生活，也就要控制一定的时间量。
　　力量：5
　　速度：2
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：49
　　六天的时间，清央尽自己所能，除了刚刚回到东宛城的第一天，心里的恐慌下，一整天都没有停下来，直到获得18点修值后，一口气全部加到力量还有速度上。
　　除了第一天的18点修值，后面一天实在看不惯数字的不均匀也加了上去，整整齐齐。
　　之后几天东宛城依旧平静，也没有发生什么大事，存了49点修值留着看能不能再强化一下基础拳法。
　　修值＋1
　　在院里打完拳法之后，修值刚好达到50点，清央往基础拳法上继续加上去，结果没有任何动静。
　　清央叹了口气，自然明白不是那么容易强化的，其它修值的获得方式暂且未知，除去那晚在村子里飘过的灰气为她增加了整整十点的修值，再也没有遇到了。
　　待着东宛城确实安全，可是清央有种感觉，平静不了多久了。
　　内心一狠，清央不再犹豫，全部往力量点了上去，50点修值全部消耗一空。
　　力量：10
　　速度：3
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　看到面板上的数据，突飙的数据，五点力量的增加，带动增加了一点速度。
　　如果让清央来描述她现在的感觉，那就是质的改变，十倍成人的力量，什么概念，可不是一加一的情况。
　　清央抬起手，基础拳法运转。
　　砰
　　啪
　　连续的几拳，有种崩坏一切的感觉。
　　而如此力量却在这个娇小的少女体内，就像是她的身体里住着一只狂暴的巨兽。
　　拳风卷动，清央轻松打完这一整套拳法，简单无奥妙，总结二字“暴力”。
　　看向院子里狼狈的一切，地上青砖都裂开的几块。
　　这一次不亏。
　　身体那巨兽一般的力量，即使没有强化基础拳法，这个修值全加在力量上也是不亏的。
　　深吐出一口气，清央就觉得她肚子饿。
　　走出院中，自来到东宛城，六日皆住酒馆之中，有院，有房，有食，一切有人所顾。
　　跟之前一样，一点就是大盘肉食，而那小二，在这六日来也习惯了一个少女能吃下十人份的食物。
　　风卷残云，饿虎扑食，狼吞虎咽，片刻之间凡是已经放到桌上的肉食皆入她空腹之中，上菜速度也没有她吃得快。
　　周围就餐的人也渐渐的习惯变得习以为常，这世界本身也有武者所在，武者一肚存一牛不足为奇，不过就是因为在他们所有人眼前展示的是个少女才会引人注目。
　　在众人的目光下，却夹杂着一道不同的眼神。
　　清央吃饱喝足，满足的拍拍肚皮，抬脚就准备离开，她急着回房写书。
　　现在的她可谓是囊中羞涩，六天单单住宿，一天一两，肉食补充更不用说了。
　　如果不是没钱，写书是不可能写书，一辈子都不可能，尤其是用毛笔，外加繁体字。
　　在清央离开的时候，她没有发现在某个位置上，一个着身儒服的书生从座位上起来，紧跟着她。
　　拥有十点力量的清央，她内心充满自信，要怎么形容呢！在世霸王力能举鼎。
　　前些天遇到鬼怪的恐惧之心也消散不少，再给她点时间，那就真的是以力证道，武者算什么东西。
　　内心那种无法形容的满足感下，清央快步离开，急切的步声下，清印着重叠的步声。
　　空荡荡的走廊里，两个重叠的脚步声，还有那天见鬼的经历。
　　清央首先脸色一白，同时停下，伴随着的脚步声也消失了。
　　扑通，扑通
　　心脏瞬停的感觉，清央扭过头，目光如炬，同时拳头握紧，十点力量的强大爆发，基础拳法的直拳。
　　“砰……”
　　拳风席卷一切，拳头后面是一张俊秀的脸蛋，面对死亡临近的感觉那小脸瞬白起来，发髻被卷动，簪子掉落在地。
　　而清央在发现不是什么鬼东西之后，连忙收拳，达到出类拔萃的基础拳法收放自如还是很容易的，不过距离那面目也就分离之毫，如果命中，清央保证会是一束美丽的烟火。
　　在清央面前的是一个俊秀书生，不过簪子落地，披头散发，一脸恐慌。
　　“你是谁，为什么跟着我。”
　　清央盯着书生问道。
　　书生听到清央的质问，在从刚才的绝望中清醒过来，脸色依旧惨白。
　　“在下苍末楼，一名书生。”
　　书生半侧身，一礼道。
　　“清央姑娘，在下找你有事相谈，不知可否换个地。”
　　叫做苍末楼的书生环顾了一下周围，示意道。
　　清央在听到这个人说出自己的名字后，眉头一皱，很是不悦。
　　“走。”
　　虽然不知道这个人找自己什么事，而且还知道她是谁，看他全身上下儒生打扮，不像有威胁的样子，清央自然不怂。
　　很快清央就领着这个叫做苍末楼的书生来到她的住所，关上门。
　　“有事快说。”
　　清央问道。
　　“清央姑娘，见你一肚可存十人之胃量，肯定武艺不凡，在下想委托你一事。”
　　也不知道苍末楼从那里取出一把纸扇，啪一声，打开，面向清央笑道，搭配那容貌，还真有点风度翩翩的味道。
　　“抱歉，我并不如你所说一般，我不过一寻常人。”
　　清央摆了摆手回道。
　　“哈哈哈，若你是寻常人，可不敢单独一人带我来这里，清央姑娘愿意帮在下，聘酬定当不菲。”
　　苍末楼看着清央赶着他走的样子，笑道。
　　清央知道绝对不是什么好事，知道她的名字，还套她，顿时摇了摇头，话也不说，直接打开门。
　　“一百两。”
　　见状，苍末楼直接开口道。
　　一百两，一百两，清央全身僵硬了一下，手上的动作也停止了。
　　那清新秀丽，不染胭脂的脸上挂上一道笑容，那双明亮的双眼弯如月，完美的笑脸，俏皮似狐。
　　这变化和之前的她，简直判若两人。
　　“苍兄，这事包在我的身上。”
　　清央双手顿时不受控制的搭上苍末楼的肩膀上，瞧上去好像很熟悉的样子。


　　

　　

    





第8节 第八章   末意之邪

　　面对清央的勾肩搭背，苍末楼连忙拉开两者距离，看起来有些慌乱。
　　“姑娘请自重，在下已是有妻之夫。”
　　“想委托我什么事，还有你怎么知道我是谁。”
　　清央笑靥如花，一百两银子的诱惑下，清央不再管什么了，都够她花上一个月的时间，最起码一个月也有三四百修值，那个时候全加力量都无惧其它。
　　“寻你并不麻烦，前些日子在这天行楼吃饭，恰好看到姑娘庞大的食量，实在惊为天人，武者也不过如此，恰好家中出了些事，需要找个武者帮助，从明书阁得知姑娘消息。”
　　苍末楼说着，语气也平缓下来，脸上温和的表情依旧不变。
　　“我想让姑娘，帮忙调查我家娘子。”
　　听到这里，清央看向苍末楼，眼底充满着某种意味，拍了拍苍末楼的肩膀，安慰道。
　　“苍兄要得人生过得去，总要有点绿。”
　　苍末楼很明显不懂什么，有些疑惑道。
　　“虽不知姑娘所将何意，但我和我家娘子并非你所想一样，我和我家娘子乃是天作之合。”
　　在说到他家娘子的时候，清央可以看到从苍末楼眼中焕发出来的光彩，一种无法言妙的爱意。
　　“这些日子里，我发现我家娘子变得有些古怪，每日都不知踪影，到日落西山之时才见得她。”
　　“如果单单这些事，我也不觉得古怪，可是昨晚我夜睡中惊醒，却见我娘子瞪目而睡，任我怎么呼唤都没有反应。”
　　说到这里，苍末楼特意看了看清央的表情。
　　“整整两天，我无眠而过，我想知道我娘子白日是到何处去。”
　　清央听到苍末楼的讲解，心凉了一半，她不想接这件事，这世界鬼东西真多。
　　“苍兄，这件事交给我不好吧！”
　　清央直接拒绝。
　　“你最为适合，我可不想找个男子跟在我家娘子身后，作为武者你也应该有寻人的本事，至于我也不知道怎么回事，即使一夜未眠，日出之后寻不到我家娘子。”
　　苍末楼收起扇子，回道。
　　“抱歉，这件事我不想做。”
　　清央摇了摇头道。
　　苍末楼露齿一笑，
　　“一百两是定金，事后我再给你一百两。”
　　“没问题。”
　　清央顿时两眼一眯，笑道。
　　至于是不是鬼，清央才不管这么多，不相信会遇到这么多。
　　听到清央答应，苍末楼并没有多大反应，很平静。
　　……
　　清央看着眼前的小楼，古朴奢华，而且还坐落在东宛城中心，面向东宛城最大的钱庒，真的是寸土寸金的地方。
　　可恶的资本家，清央偷瞄了苍末楼一眼，心里暗道。
　　“嘎嘎……”
　　大门缓缓的被苍末楼打开，阳光下露出里面精美的大厅，八方列坐，主座之后一扇精雕细琢的守鹤图屏风。
　　几个红大柱笔直光滑，撑起这个三层小楼。
　　“家中就我和娘子，我家娘子不喜人多，也无伺人，这栋小楼两人独住刚好。”
　　苍末楼道，眼神飘离左顾右盼，好似在找什么。
　　“娘子，娘子，遥淑……”
　　苍末楼喊了喊，听起来遥淑大概是他娘子的名字。
　　声音回响了几下，没见人回应。
　　而清央目光却留在苍末楼的身上，她开始觉得奇怪起来。
　　作为他的娘子，白日出门去寻，却找不到人，晚上又会出现，他邻居，或者他朋友，还是他娘子的朋友，也没有经常去的地方吗？
　　这种事不应该报官还是找武馆外事吗？
　　苍末楼对于他娘子白天不在好像习以为常，走到旁座泡起茶来。
　　“清央姑娘，请坐。”
　　安静的小楼，隔绝了外界的吵闹，清央不知道为什么总觉得有点阴冷。
　　不应该来的，清央心里叹了口气。
　　坐到椅子上，黑红漆木的太师椅，不染灰尘，瞧起来甚是有种说不出的味道。
　　静静的坐着，清央观察这四周，没有发现什么情况。
　　就是有些奇怪，能够奇异拿出二百两银子，而且还住在这个地方的人，却不雇些佣人，做事也奇奇怪怪的。
　　苍末楼静静的泡着茶，回到这里他似乎有些不一样。
　　“不知苍兄是做何事，有如此家财。”
　　清央耐不住如此安静的气氛，开口问道。
　　“我不过书生而已，承祖上蒙恩，此街大半地契都在我家名下，暂且温饱。”
　　苍末楼回道，好像在说什么大不了的事情。
　　“哦。”清央默默的道。
　　没事我为什么问这个问题呢？问这个事干嘛！这是在炫富吗？
　　“清央姑娘，我去取钱，稍等一下。”
　　话毕，苍末楼就走到后房。
　　清央见此心里只能硬下头皮，这是不得不答应了，她真的急需要钱，即使情况有些诡异。
　　而在清央想的时候，外头一道话声传到清央耳里。
　　“苍家那小子，今日是怎么了，居然带个小姑娘进家门，难道他癔症好了。”
　　市井妇声不知和谁在谈话，清央走到门口想要听清一点。
　　“别说了，他也是个痴儿，那日他妻子从屋抬出后就一直疯疯癫癫的，可怜那老苍啊！要绝后。”
　　清央捂头，脸色顿时变得难看，面靠门，这瞬间仿佛感觉到身后那无尽的阴冷。
　　“又是这个鬼东西。”
　　“清央姑娘，这是一百两。”
　　此时的苍末楼已经来到清央的身后，怀里抱着一个蓝色包裹道。
　　听到这个声音，清央转过身去，入目银白色的光辉，清央刹那就把那些事抛到脑后。
　　在心里清央冒出个想法，还有那是巡逻使找上她所在那个村子所做的事。
　　“或许那东西并不是无敌的。”
　　这个想法一出现，加上现今十点力量，清央感觉也不那么害怕了。
　　“可试一次。”
　　上下扫视了一下苍末楼，见他瘦弱的模样，手无缚鸡之力的书生都没事，她还用怕那女鬼吗？
　　清央一把拿起那蓝色包裹，拥入怀里，这钱她要赚。
　　看着苍末楼，怎么说清央真看不出他有癔症，不似疯疯癫癫，倒是知道他妻子已死，面他对话却有些相似。
　　“鬼到底是什么东西。”


　　

　　

    





第9节 第九章  遥淑，惊变

　　有句话说：“拿人家手软，吃人家嘴软。”
　　在收下这一百两急需钱之后，清央下定了决心，时刻准备着。
　　此时她想起六天前遇到的事情，树林里的女鬼，再次复苏的鬼村，巡逻使也没能消灭掉。
　　从情况判断，他们并没有伤害到自己，脑海中瞬间闪过在树下的几具干尸，是少触发了什么。
　　今天，将会是真正的接触到这种东西的时候，清央希望她力量足够。
　　为了安全起见，清央才不管那么多，当场开始修值的获得，在楼里练了起来。
　　出类拔萃的基础拳法，十点力量下，可谓是舞得虎虎生风，行云流水般的动作，每一招每一式尤其是在挥拳的时候，都是被炸裂的狂暴。
　　一旁的苍末楼并不懂什么，也不知道清央在紧张什么，不过也是默默的看着。
　　清央期间出去两次，一次去调查了一下苍末楼的妻子遥淑，确实在好几天前就已经死了，尸体都被埋葬了，而苍末楼也因为这件事变得疯癫，连昔日和他恩爱妻子的葬礼都没去参加。
　　在苍末楼口中他的妻子并没有死，不过夜间出现，白天消失，因为奇怪所以找她寻人。
　　至于后面确定完事情，再次出去仅仅补充一下肉食，直到十八点修值全满，一口气全加力量上去。
　　力量：11.8
　　速度：3
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　看到这十一点力量，清央还是有些自信的。
　　中间为了等待夜晚的降临，还在座位上打盹，至于在知晓苍末楼可能是得了癔症，清央也就不理他了。
　　天色渐暗，由于这些天东宛城宵禁，即使是东宛城最繁华的街道也变得清净，曾经灯火阑珊，万家灯火，无踪可寻。
　　清央此时已经醒了过来，时刻戒备着。
　　突然，嘎吉一声，清央感到一阵阴凉，微风吹拂大门缓缓关上。
　　清央从椅子上起来，看着门口。
　　“娘子。”
　　接着清央就听到苍末楼的呼唤声。
　　娘子二字吓了清央一跳，别过头，清央瞪眼看向楼梯位置。
　　她相信绝对不可能有人可以越过她出现在后面，而且整个楼她都搜过了，不可能有人躲着。
　　此时，楼梯上，一粉裙女子倾身而立，黑发撩肩，脸色略白，站在木梯上，单看着称得上秀丽端庄，是个美丽的女人，脸上挂着若有若无的笑，仪态万方，瞧上正值双十之龄吧！
　　清央在看了苍末楼一眼，见他急匆匆的走上前，她知道这个人靠不上了。
　　突然间一个人出现在你后面，门外又没人进来，你不觉得奇怪吗？
　　“遥淑，你又到何处去了，家中有客来。”
　　苍末楼上前微扶那女子，轻言道，眼中满满都是她，估计啥都忘了。
　　“末楼，我见家中无蜡，去买些蜡，不知道家中谁来。”
　　女子面对男子的微挽，轻抚他手笑道。
　　两人目光传情，无疑是一对佳侣，正如苍末楼所说，一人俊秀，一人漂亮，确实天作之合。
　　阴暗的楼里，只有灯蜡燃起的微光照拂。
　　清央紧握双拳，目光留在上面那个女人的身上，她没有看出什么不对劲，可是没有不对劲就是最大的不对劲。
　　“遥淑，这是我朋友，清央是个武者。”
　　苍末楼带着遥淑向清央走了过去，介绍道。
　　清央保持镇定，拱手道。
　　“还是第一次见到大嫂，久闻苍兄常常提起大嫂温柔贤惠，端庄美丽，今日一见果然不同凡响。”
　　清央强忍着，就差一拳挥起。
　　“清央姑娘，你也不凡，年纪轻轻就是一名武者。”
　　遥淑开口，樱唇下吐出细语，有种小女人的被夸奖的羞涩，艳红的脸颊，全身上下看不出有什么问题。
　　“鬼到底是什么东西。”
　　清央静静的看着两人在那里秀恩爱，尤其是这个遥淑她根本看不出什么不对劲，如果不是刚才的突然出现，还有她调查出来的情况，眼前这个已经死去的遥淑活生生的在她面前。
　　“这件事很难办啊！”
　　清央陷入苦恼的状态，一个疯子，一个鬼，清央都有些怀疑她自己是不是也有问题。
　　“清央姑娘，清央姑娘……”
　　在清央想的时候，苍末楼连声呼唤了清央好几声。
　　“啊，苍兄怎么了。”
　　清央惊醒过来，看向对面的两人，尤其是遥淑的位置，白皙的脸颊，眼中那深入骨髓的爱意深深的望着苍末楼。
　　“遥淑说她有些累了，我就先送她进去休息，你也稍加休息，明日可还需你帮忙。”
　　“清央姑娘，奴家就先离，招待不周。”
　　话毕，苍末楼小心翼翼的挽着遥淑远去。
　　而清央看着两人的背影，在燃灯下照耀出两个人的影子，相缠相绕，阴暗的空间里，后面巨大的守鹤屏风下，栩栩如生的鹤眼仿佛闪烁着红光。
　　脚步声远去，清央瞥头看向桌旁，蓝色的包裹里面白色的银两。
　　清央咬牙站起。
　　“苍兄稍等。”
　　清央连忙赶了上去，一把搭上苍末楼的肩膀，拉开他们两人。
　　这一刻风云变色，窗户无风自动，发出咔咔的声音。
　　清央瞄了此时遥淑，苍白的笑脸，透露出非人的白皙，黑瞳被重重血丝缠绕，粉色花裙下，黑发飘逸，一种不知名的阴凉由心恶起。
　　这是清央第一次如此直面的看到这种东西。
　　一惊，由于早有心理准备，加上这个鬼东西变化并没有那么大，清央拉着苍末楼退后几步。
　　“你给我醒醒，你要认清事实。”
　　清央摇了摇苍末楼，指着遥淑冲着苍末楼大喊道。
　　在清央的大喊下，苍末楼看了看遥淑，眼底还是充满着爱意，还有一丝留恋。
　　“清央姑娘，怎么了，要认清什么事实，遥淑不还是在哪里吗？”
　　苍末楼呆呆的说道。
　　清央愣了一下，推开苍末楼，她知道跟这种疯子是说不清的。
　　“滚！”
　　清央忍不住骂了一声。
　　现在她就想跑，她真的遥淑的突变一定是触发了什么。
　　黑红的血丝，刺破遥淑白皙的脸，脖子变得膨胀，脸开始鼓起，美丽的容颜变得丑陋不堪，还带着一种莫名的臭味，大概就是所谓的尸臭吧！
　　见状，清央都来不及想吐，凭借十一点力量猛踏地面，青砖破裂，清央如风般席卷一切往门口跑去，凡是阻碍到她都被她恐怖的巨力摧毁。
　　转眼间，清央就见一抹粉色出现在眼前，十五六岁，连一米六都没有的身材她只能仰望一眼。
　　腐臭，恶心，已经腐烂的容颜，搭配上那窈窕的身材，精美的服饰。
　　“嘎嘎……”
　　恐惧，害怕，一股脑的涌了上来。
　　“没告诉我这么丑啊！”


　　

　　

    





第10节 第十章   蹂躏

　　树皮一般的手，清央只能这样形容掐住自己脖子的手，干燥粗糙，还有点潮湿，更有面前这丑陋的面容。
　　“呕……”
　　清央干呕了几下，见那丑陋的面孔不断吐出白气，膨胀起来面孔，瞧那眼珠子都快掉下来了。
　　被硬掐着脖子，清央发现自己都腾空起来，窒息的感觉传来，内心里的恐惧还没压制，倒是快死的感觉很不妙。
　　瞧了还在一旁用充满爱意的眼神看着遥淑的苍末楼，清央只想说口味真重啊！
　　“日！”
　　清央愤起，十一点的力量瞬间爆发，一手强抓住在她脖子上的手，咔嚓一声。
　　十倍成年人的力量举起一头牛都轻而易举，顿时整个手臂被清央拽了下来。
　　清央低头看了在自己手里皮包骨的手臂，在看看眼前粉裙下已经失去一臂的遥淑。
　　“也不是那么可怕。”
　　清央冷笑道，抬手擦了擦额头的汗。
　　顿时，清央两眼变得锐利，猛的一拳往遥淑的头颅挥去。
　　普通人一拳可能可以打倒一个人，那么十倍的拳呢！
　　淡淡灰气不断的从那无比恶心的面孔吐出，原本的樱唇这一下可没有人敢去取了。
　　爆裂的一拳，一个正拳，正向那面孔而去。
　　“砰……”
　　一道身影在这恐怖的力道下连续撞断几根红大柱子。
　　清央甩了甩手掌：“真硬。”
　　没等清央疼完，那白纤的嫩手上布上一层白霜，可见的冒起阵阵白气。
　　清央看了一眼，连忙缩手到自己衣服上摩擦几下，消除这寒意。
　　灰雾散去，一束粉色很是吸引人，尤其本来就狼藉恶心的脸上印上一个拳印，指纹清晰。
　　黑鼻凹了进去，本来就要掉的眼珠子彻底垂落掉到地上。
　　仅仅一眼清央捂嘴靠到椅子上吐了起来：“真恶心。”
　　“嘎嘎……”
　　灰气再次从那彻底变了样的遥淑嘴里吐出，靠在她身旁的红大柱子布上一层白霜。
　　“啊……”
　　女鬼大叫起来，腾空而起，往清央扑去。
　　现在的清央也不再是那个会被吓到的人，鬼确实也就那样，没有那样玄乎。
　　凭借出类拔萃的基础拳法，清央轻而易举可以判断出这个全本能行动的女鬼，连续躲过几击。
　　这个女鬼确实不厉害可就是那寒气，清央可不想在对上一下，那种阴寒入心的感觉，可不是那么好受啊！
　　冷得牙齿打着颤，清央瞄准空隙，跑到苍末楼那里，对于这个雇主她还是没有忘记的。
　　“瞧，大嫂这个姿色，还不如我呢！”
　　将苍末楼夹在腰间，顺便指了指遥淑，可惜苍末楼并不是那么应景。
　　“放开我，别打我娘子。”
　　苍末楼不断的捶打着清央，可惜就这样的力道对于清央来说和挠痒痒没有什么区别。
　　“疯子……”
　　清央将苍末楼一抛，在苍末楼的打扰下险险躲过遥淑的攻击。
　　再次抬手一拳，充满暴力的拳头带动起恐怖的风劲迎面而去。
　　啪……
　　面对十一点力量的清央来说，这个女鬼并没有还手的力量，再次被打飞。
　　可是女鬼身上的寒气再次给清央来了一下，冷得清央牙齿打颤，环抱身体取暖。
　　才两拳就冷成这样，要是在这样子下去这是要输。
　　清央看了地上一眼，一根倒下的大红柱。
　　两眼微眯，露出狐狸一般的笑脸，看上去极其残忍。
　　弯下腰，齐腰粗的大红柱直接被清央抱起，对比两者差距还真是充满违和感，同时可见在那娇小的身体里充满着何等的巨力。
　　抱起大红柱子，清央瞄准女鬼的位置，举过头顶，十一点的力量爆发出来，由于用力过猛，手臂上的青筋暴起，手臂仿佛胀大了一圈。
　　轰隆一声！
　　地上连震了震，三层小楼好似快扛不住了一样摇晃了几下，好像再一施力就要彻底倒塌。
　　“啊……”
　　一声诡异的声音从已经被震裂的红大柱下面传出，清央就见那最好的粉色，扑通一下化成黑雾消失的无影无踪。
　　修值＋5
　　在清央的眼前飘过一行文字，这一次为清央解答了为什么在村子里会有突然来的修值。
　　清央马上将5点修值加到力量上去，变成十二点力量，何等伟力。
　　被震了在震的苍末楼倒在地上，那双本来充满爱意的眼，变得静默，呆滞。
　　这一刻在他的心里，仿佛有什么重要的东西消失了一样，眼圈湿润起来，一道银光从他脸上划过。
　　“不是我不愿承认这事实，而是这事实超过我承受的极限，遥淑才桃李年华，还有好长，好长的时间，为什么。”
　　倒在地上的苍末楼默默的说着，眼里恢复了色彩，在这个黑暗的废墟下格外的明亮。
　　有人说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　“你没有疯。”
　　清央擦了擦被灰尘弄脏的脸蛋，但由于流汗的原因反而变得更脏，染成一个大花脸猫，充满喜感，奇怪的看向苍末楼，眼里充满疑问。
　　“没有，不过我不应该请你来的，你看这房子都毁成什么了，剩下一百两没有了。”
　　苍末楼从地上爬了起来，立于地上有种傲然的气质，给人的感觉也变了，如果说之前的苍末楼是个儒雅的书生，那么现在的他就是冷俊傲立于天地间的君子。
　　“你居然只会基础拳法，还好你力量大，否则我之前一百两也算浪费了。”
　　苍末楼看了清央一眼道。
　　“所以你就继续装。”
　　清央回道。
　　“是的，好歹她也是我妻子，和以前一样，不一定伤害我，反正我又逃不掉。”
　　苍末楼答道。
　　“为什么不找官府，巡逻使们。”
　　清央问道。
　　“我有我的原因，事情已经完成了，闹出这么大的动静，巡逻使已经也反应过来了。”
　　苍末楼催促道。
　　话毕，清央想了想也转身走，因为她的身份还有力量来历不明，而且贯籍她是那个村子的人，巡逻使都报到那里全部人失踪，调查起来她还真的有很大问题。
　　拿起那个包裹，清央直接离开，苍末楼的样子看起来也是没问题。
　　“世界上最难走的路，就是套路。”
　　“不过赚了一百两也是值得的。”
　　现在的情况清央也基本清楚了，她是被苍末楼套路了，还装疯卖傻。
　　苍末楼眺望离去的身影，缓步走向木梯上到二楼。
　　没过多久，苍末楼就从二楼下来。
　　此时的他垂下眼眸，望向怀里正抱着一个粉裙女子，她的脸色惨白没有颜色，静闭着眼，仿佛睡去，安静得像一只精灵，从肤色还有停止跳动的胸腑。
　　“别听她的，你最美。”
　　苍末楼倾头靠上怀里的人附耳低语。
　　“不过变成那副鬼样子，估计你也不喜欢。”


　　

　　

    





第11节 第十一章   初闻江湖武林

　　在巡使府上，坐在主位的中年男子怒骂着。
　　“怎么办事的，宵禁啊！之前怎么没有发觉呢？”
　　“苍家啊，你知道他是谁吗？那个地方怎么说也是繁华路段，被拆了那么久你们才过去。”
　　地上几名巡逻使半跪在地上，垂着头都不敢抬头看一眼。
　　“又是鬼祟，怎么搞的，我持政东宛城这么久，一直国泰民安，就这几个月，冒出如此多鬼祟。”
　　“三位巡使长的管控区域，最近有发现什么动静吗？”
　　中年男子看向地上的人问道。
　　“报告大人，这些天三位巡使长都各守一方，单消灭的鬼祟都达四只以上，甚至有许多趁这空隙杀害了不少百姓，大人我们人手不够啊！”
　　“报告大人，虎傲门前些天叫人来通报，说他们那里已死十几个伺从，皆成干尸，全身被吸干，我怀疑是鬼怪作祟。”
　　“虎傲门，内力气血强大的武者不过三人，面对鬼祟根本没有还手的能力。”
　　“报告大人，若是我们在分派他人去外面，也只有巡使长才有能力，我们也只能起到骚扰的作用。”
　　“我希望大人尽快上报，让上面派遣天虎卫镇压。”
　　……
　　“死亏啊！”
　　瘫在床上的清央一脸的绝望，就见她抬起手，整个手缠满了白色沙布，明显肿大了一圈。
　　“三十两，怎么这么贵啊！”
　　清央嘴里喃喃的说着，脑海里浮现出早晨的事情来。
　　“你这是霜寒入体，若是再晚一点，恐怕你的手就保不住了，还好你的体质惊人，不然唉……”
　　白胡子老头一脸的惋惜。
　　“三十两，必将你的手完好的还给你。”
　　于是，清央就屁颠颠的掏出来。
　　一百两剩下七十两，一晚相当于白忙活了一半，三舍五入那就是一个亿。
　　“拳也不能练，修值都没办法入账。”
　　清央在床上滚着一边叹息，两天就是36点，三点力量啊！
　　拖着比原先大了一倍的手，清央懒洋洋的打了个哈欠。
　　经过那晚的事情后，成功击杀一只鬼怪，说明其实鬼也不是那么可怕，无非就是力量大有点，诡异一点，其它都一般。
　　最重要的是，清央发现了另外一个获得修值的办法，击杀鬼怪，像昨晚那样的，清央觉得她可以打两只。
　　自从练拳法以后，即使一日没练拳，肚子里所需的肉食也固定下来，也就是说她一顿要吃十人份的量。
　　“我需要钱，大量的钱。”
　　抚摸着已经凹下去的肚子，清央走出门，往大厅而去。
　　单单一顿的钱，差不多四两银子，而且还是打完折的，一天消费差不多十两，十两银子都足够一个家庭花上十天半个月了。
　　可见清央作为一名武者的消耗有多大，所谓穷学文，富学武，这是事实。
　　拖着变大了的手，很不方便，小二也习惯了清央的到来，还特意给她留了个她常坐的位置。
　　清央不注重口味，反正只要吃饱就可以了，按照之前一样继续点了几份。
　　“在家吃饭那才叫饭，现在吃的是为了生存。”
　　如果是之前的话，清央不会太注意在周围吃饭的人，仅仅一眼清央就知道有些不对劲了。
　　以前在这里吃饭都是一些普通人或者走商的商人，可是现在却不少人都带上了武器，从情况来看，都是一些武者。
　　不同普通人，武者和普通人差别还是看的出来的，浑身散发出来的气息完全不一样，沉重稳定，甚至危险。
　　“师兄，为什么师父要派我们来这里。”
　　两个穿着差不多一样的蓝色白服饰的男子在那里交流着，从衣着模样来说应该是一些门派弟子。
　　“英雄贴。”
　　其中那个看起来大几岁的男子并没有多话，看上去是个不善言辞的人。
　　周围有些人的话语皆入清央的耳中，她也知道为什么会在东宛城出现这么多江湖人士，原因是有人到给个地方派发了英雄贴。
　　而英雄贴说的说在东宛城里出现几个魔教中人，杀人成性，屠人满门，召集各位江湖人士前来助威。
　　人在江湖，尤其是武者，不少人都是想匡扶正义，为国为民，其中也有人是为了名气，做一名大侠。
　　这种事情国家也是允许，因为巡逻使也没办法照顾到整个国家，所以对于江湖上的这种行为是提倡的，甚至会朝廷会自己下贴，希望各地武者，侠客们匡扶正义，惩奸除恶，行善一方。
　　各地武者，不少也是为了个好名，行走江湖，有个好名气在各方也吃得开，最主要的有钱赚。
　　听到这里清央眼前一亮，连桌上的饭菜都没有吃，听着那些人在那里吹嘘。
　　即使已经是过了意气风发年纪的清央也听得激动，问世间那个男儿心里没有想过有朝一日，行走江湖，轻剑快马，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。
　　“江湖不少好手都过来东宛城一聚，听说这是魔教那边的人动的手，我到巡使房那里看了死去的人，那手段，那死者的样子，绝对是魔教的人干。”
　　“呵呵，我倒觉得不像，更像是鬼怪作祟，你没看那爪印。”
　　“哈哈哈你好歹也是个武者，还信那种东西。”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　突然，清央听到两个人的话，愣了一下。
　　这个时候清央心里出现一个疑惑，武者难道不知道有鬼这种东西吗？
　　不应该吧！如果是这样子那巡逻使为什么会知道，难道巡逻使存在的原因不仅仅是巡视世间，是因为鬼怪吗？
　　无数问号从清央的心里冒了出来，使她继续听下去。
　　江湖流传的故事也不断的进清央耳里，这个时候的她才知道，原来江湖这么大，甚至比她想象的还要可怕。
　　什么一刀断江，剑碎蛮山，气震一省之地，还有什么天榜剑圣和邪榜邪王的战斗祸害九县，直到朝廷派遣三军列阵才将他们镇压。
　　人榜89位鬼羽张横挑战人榜85位星奕林正，绝战在东夕峰打得尖峰变秃峰，最后以林正胜出半招成功守住人榜席位。
　　随后被巡逻使以违刑法第六十七条二十三行破坏独特风景，两人被刑拘三十天，处罚一千两。
　　“有点夸张啊！”
　　被惊到的清央咬了一口肉，对于这些话她还真相信了，毕竟这个世界有鬼，她昨天还弄死一只。


　　
　　PS：有人吗？
　　

    





第12节 第十二章   白轮，莫小燕

　　而就在这时，由于外来的武者，明显大厅已经渐渐的坐满了人，还有不少人和清央一样，一个人就可以吃好几人份的量，不过依旧比不上清央。
　　这个时候一男一女从外面走了进来，比起在场的武者来说，这一男一女，男的英俊潇洒，女的美丽动人，步入之后隐隐可听到一些人的交流声。
　　清央知道这一次来的人绝对有点名气，撇头看向那两人。
　　“看，那是啸剑白轮，还有白墨倾花莫小燕，早就听说两人有那么一腿，现在成双成对的出现，看来是事实了。”
　　“你现在才知道啊！前些天我才刚刚听到她们在宛州城两人拿下暗榜邪六神，尤其是啸剑白轮那时一剑劈下，剑气直破一栋小楼。”
　　听到这里，清央就一个想法，那么问题来了按照上面两个人榜榜样，为什么他没有被捕，难道是……
　　很明显两个人并没有把周围交流的人话停在耳中，直接走了进去，见坐满了人，被称之为啸剑的男子微微皱眉。
　　而旁边的人也有几个想要让位的没有，白轮抬手拒绝，一旁的莫小燕靠到白啸的耳边说着。
　　“坐那边吧！”
　　整个大厅里几乎每一桌都坐两三个人，唯有清央所在的位置仅坐她一人，而且就她年纪最小，而且营养不良的原因比起同岁的人小很多，在一众江湖人中显得孤小无依。
　　没等清央偷听中回声过来，就看到那一对男女就来到她那里。
　　“姑娘，可有人？”
　　白轮瞧清央的模样，开口问道。
　　“你想坐，包饭哦。”
　　清央瞧了他们一眼，也知道想干嘛，直接说道。
　　“……”
　　听到清央的话，两人哑言，同时点了下头，看她样子也吃不多。
　　两人坐下，本来很自然的两个人，因为清央的话，反而有些拘谨起来。
　　“来，点菜，笋肉，瓜菜。”
　　白轮拿起菜板点道，看了莫小燕一眼，见她指了指几个。
　　“姑娘，你看你要加点什么。”
　　白轮问道。
　　“没事，我已经点了。”
　　清央瞧那两人秀她一脸，苍末楼和她那只鬼也一样，单身真痛苦。
　　白轮见桌上两个肉菜，也清楚，将所要的菜都点好。
　　没过多久，小二轮班上阵，十几个肉菜还有一锅白饭摆了上去，叠了两层。
　　白轮和莫小燕没有说话，对视一眼，他们也明白了为什么刚才这个姑娘为什么要这样子问了。
　　此时白轮和莫小燕心里同时冒出一句话：“行走江湖，有三种人要小心——老人、女人、小孩子。古人诚，不欺我也。”
　　白轮和莫小燕此时还在想，他们两个人是不是进到这店家的坑里了，紧接着的一幕让他们两个人瞪大眼睛看着，一脸惊讶。
　　可见清央无视被白沙布卷得胀大一圈的手，拿起一块大肉直接啃了起来，狼吞虎咽，尤其是那速度，如闪电一般。
　　“……”
　　两人再次哑言，周围一直关注白轮和莫小燕的江湖人士还在以为他们两个人被坑了，见到这一幕寂静了。
　　很快清央吃完了，由于太久没有和人一起吃饭了，速度有所顾及。
　　白轮见清央停下，终于从震惊中清醒过来。
　　白轮不得不承认是他眼拙了，确实古人的话没错，行走江湖那一个都不是那么简单的，向清央拱手道。
　　“姑娘，可真是好胃量啊！也是一位豪杰。”
　　“不敢当，不过是胃口大一点，力气大那么一点，比起白轮兄一剑碎楼远远比不上啊！”
　　清央回道。
　　听到白轮的话，还有刚才一堆江湖人士的对话洗脑，丝毫不影响清央商业互吹。
　　说好做武者就做武者，尤其是曾经想行走江湖的意望，快意恩仇，男人的时候，他有这个梦，即使是女的，又何妨呢！
　　“不敢当，不敢当，比起各大榜上的英豪，我不过尔尔。”
　　白轮挥了挥手，谦虚的回答。
　　“确实白轮兄比不过他们。”
　　见到白轮如此谦虚，清央毫不犹豫的回答。
　　一旁的莫小燕听到清央突然转变的话，掩嘴噗叽，一笑。
　　而白轮也是羞愧的低了下头，略显尴尬，刚才还在吹嘘的，怎么说变就变，不按套路出牌啊！
　　见到白轮这个样子，莫小燕忍住笑意，也知道她应该出来顶场了，面向清央，凭借她温淑美丽的脸蛋，露出一道笑容说道。
　　“妹妹，还要不要再加点。”
　　对于莫小燕的话，清央很喜欢，如果把妹妹两个字换成哥哥，她会更喜欢。
　　于是清央回道。
　　“等等，我的菜还没上完。”
　　“……”
　　白轮和莫小燕对视一眼，再次无言。
　　“不知道白轮兄，来东宛城可是为了灭门之事。”
　　清央迅速将自己代入到江湖人士之中，在前日见识到苍末楼那惊为天人的演技渲染下，清央这自我代入的演技还是可圈可点。
　　“巡逻使广发英雄贴，作为一名武者，当然要前来消灭这些杀人狂魔，惩奸除恶，还东宛城百姓一个朗朗乾坤。”
　　白轮拱手言道，可谓是气宇轩昂。
　　“若是消灭这个杀人狂魔，可以什么奖赏。”
　　清央问道。
　　“巡逻使派发是一千两白银，不过我等侠客岂会为了这点银两，这种杀人狂魔，见者人人得而诛之。”
　　清央在听到一千两白银的时候，猛的往桌子一拍，站起来说道。
　　“没错，白轮兄说得好，像这种人，即使没有钱财，人人得而诛之。”
　　“没想到姑娘也是有如此气概，不输男儿啊！”
　　“江湖儿女理应如此。”
　　“好，没想到在这里还能遇到和在下这种意气相投之人。”
　　两人顿时侃侃而谈起来。
　　“在下啸剑白轮，不知姑娘芳名。”
　　见白轮问起，尤其是在名字前面加上啸剑的称号，别有一番气势啊！
　　清央的第一反应就是独孤求败，然后各种乱七八糟的称号出现。
　　“行者清央。”
　　想了想，清央没有想到什么较好的称号，以后另外在找个，随口拆了个过来。
　　“清央姑娘，来以茶代酒，难得遇到像你如此意气相投之人。”
　　白轮并没有怀疑清央的称号，即使他没有听说过，世间武者何止千之百万，谁能肯定百分百认识。
　　也就能留在天地人三榜之上的人，才能到众人皆知的地步，其它也就那样。


　　

　　

    





第13节 第十三章   文人是戏精，武人喜讲大话

　　一千两三个人平均分，一人起码有三百两。
　　此刻清央的心里在暗算着，喝下一杯茶，开始观察起眼前的两个人。
　　她相信盛名之下，绝无虚士，一剑碎楼可不简单。
　　于是，打着有人带路的心理的清央，以帮忙的理由跟白轮和莫小燕调查这件事。
　　不过清央比他们知道的更多一些，那根本不是什么魔教的人做的，而是鬼。
　　从这里清央可以看得出这个世界国家的实力，尤其是巡逻使的不凡，居然可以做到将这些事全部压下来。
　　相对于现代时候有强大信息化传播速度，这个时代靠的大部分是口口相传，国家机器运转起来压制会显得更容易一些。
　　白轮和莫小燕两个人因为答应了清央，也决定在这个酒楼住下。
　　吃完之后的清央，回到房里，把两手上的纱布拆掉，藏进怀里。
　　见到完好无损的手，清央只能感慨三十两花得值，她还记得当时回来之后，两只手冻红，麻痹的感觉，还冒着寒气，如果不是有着十一点力量的体质，清央怀疑她的手估计就费了。
　　虽然提早拆了，清央倒觉得问题不大，再加上吃饱喝足，果断前往酒楼后院开始修值的获得。
　　力量：11.8
　　速度：3
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　在医手的这段时间里，没有半点修值收入，也没有去明书阁找什么新拳法。
　　清央知道她的姿质怎么样，基础拳法十天入门普通姿质，在差也十五天可以完成，而她居然花了一个月，可想而知她是多烂。
　　而此时酒楼的后院里，因为许多武者的到来，练武的也有不少。
　　清央那娇小的身材，尤其还是个女武者，站在里面，实在显得格外与众不同。
　　“王兄，你的披荆斩棘刀法有所进步啊！”
　　“哈哈哈，还是比不过林老弟的刀，混元刀法，一刀，一刀劈下，连绵不绝，力道随着递增，仅仅七刀我就有些招架不住了，有遭一日老弟成功练出刀劲之时，并是踏上人榜之中。”
　　……
　　还没走到后院里的清央就听到里面的人交谈和打斗声。
　　看着里面许多练拳，马步，还有舞棍，舞刀对打的人，每个招式都是含有深意，清央表示看不懂，她只会基础拳法，相对起来实在有些拿不出手。
　　面对这种情况，清央独自走到一个角落去，抬手，出类拔萃的基础拳法运作起来。
　　每一拳都发出啪啪，恐怖的劲力，一拳连着一拳，长拳，直拳，各种最为基础的招式，但里面蕴含的力量，仿佛把空气捶爆了一样。
　　可就是如此可怕的操作，居然出现在一个十五岁左右的女孩身上，不过在这个时代倒也正常，十五岁都可以嫁人了，更何况这些出来行走江湖的。
　　恐怖的劲道，还有力量，普通人看不出来，但作为武者的江湖人士岂会看不出，他们还是第一次见到有人能将基础拳法练至这种境界。
　　单凭这拳打出的气力，即使是修炼多年的老前辈，也不敢保证他们的气血有如此浑厚有劲，而且还是个女的。
　　“女形巨兽吧！”
　　有不少在场看的武者都发出如此感慨。
　　武者来说对于普通人确实强，有练武，煅体的武者，在怎么样也有两个人的力气，打起来一个人拿着武器打败七八个大汉还是没问题的。
　　而更强一些的，已经到踏入煅身练劲的境界，江湖人叫它为气血劲，气血越强，那么力量就更强。
　　气血强大的人可搏牛猎虎，力能举鼎。
　　后面那就是拥有内力的人，世间流传无数内力法决，但修成的确实少，如果成功踏入，那么在江湖上算是摆脱庄稼汉功夫的时候，随着内力提升，一剑裂石，破势，踏入非人的境界。
　　一切都靠姿质，勤奋，强则天地人三榜上的武者一般，剑啸九天，拳破山河，上天揽月，下海擒龙不在话下。
　　至于为什么武者看到清央的劲道气血会惊讶的原因，能够拥有如此气血的武者会没有内力吗？很明显是高手。
　　顿时在场不少都露出震惊的表情来，敬佩的看着清央。
　　“这气血，这劲力，能将基础拳法练至这种境界，实在罕见啊！这位前辈恐怕离那人榜不远了。”
　　其中一人毫不犹豫的喊出前辈来，没有一点因为喊一个女人做前辈而羞耻，开始吹嘘着。
　　不少也开始恭维起来，说着各种屁话，甚至有一个人已经把清央比做天榜拳圣。
　　清央本来还被人夸得有些沾沾自喜，仔细一想，这些人夸得这么熟练的样子，是看谁就吹吧！
　　“行走江湖，屁话都不可以相信。”
　　别以为她不知道天榜拳圣是谁，刚才吃饭的时候还听他们讲呢！天榜第六位，一人一拳，屠杀一国的变态，虽然是域外蛮国。
　　总结，江湖上的人说话不可以轻易相信，还有沾沾自喜，他们说的都是恭维话，其实你并没有那么强。
　　另外文人的话也不可以相信，他们演技超群，就像苍末楼那样。
　　这是清央这些天总结出来的结果，古代人也挺无耻的，三观不合。
　　清央默默的练着拳，看着修值的增加，一口气全部加到力量上去。
　　……
　　力量：12.5
　　速度：3
　　能力：基础拳法（出类拔萃）
　　修值：0
　　眼前的面板，再一次提升了差不多一点力量，修养得也差不多了，清央觉得也是时候出发了。
　　清央仿佛看到一千两在向她招手。
　　来到莫小燕的门前，清央轻轻的敲了敲门喊道。
　　“姐姐。”
　　里面很快传来，一道柔语，格外甜美，听得清央都有些酥了。
　　“妹妹，稍等。”
　　别问为什么清央为什么不愿意去敲和他谈得来白轮的房，女人那香喷喷的闺房好，还是去臭男子那脏兮兮的房子好呢！
　　这是别无选择的好不好。
　　透过窗影，隐约可就里面凹凸有致的身材在里面换着衣裳。
　　凭借想象，清央可以想到莫小燕那经过锻炼，紧致有形的身材，前凸后翘，每一动都带有江湖儿女潇洒气息，在搭配上那温婉漂亮的面孔，实在令人垂涎欲滴。
　　紧接着清央垂下头，看了看底下，一脸崩溃。
　　“没反应，好痛苦。”


　　

　　

    





第14节 第十四章   龟玄功

　　巡使府门前，不少武者在那里，比起在酒楼那些武者来说，这些人很明显脸色有些差，还有一些人正扶墙，吐出不少肮脏之物。
　　清央看了一眼就转头无视，来这里是为了看那被杀害的人，如果没有记错的话，清央自己听说就有三个大户家被灭门。
　　“一百八十人。”
　　白轮嘴里喃喃说道，眼里也露出一种恨之入骨的感觉。
　　“算是一个大案了。”
　　一旁的莫小燕回道，瞧起来她也严肃了不少。
　　对于白轮和莫小燕，这两个有名气的武者，很容易就进到巡使府里。
　　巡使府很大，在东宛城也就这里最为大，比之王府也不逊色，这里每一天处理各类案件，包裹牢房，上百名巡逻使日常。
　　而在这里那一百八十名被灭门的尸体就在巡使府里，想到这里，清央也是摆出认真的姿态，逝者为重，不是嬉笑之地。
　　在身着鳞蓝锦衣的巡逻使带路下，三人很快来到停放身体的地方。
　　还未靠近，就有一股浓烈的尸臭传来，这个时候清央终于知道为什么在外头有那么多人脸色不好。
　　“还好早有准备。”
　　清央从怀里取出早上就从手里解下来的纱布，撕成四分，分给三人。
　　而那个巡逻使看了一眼纱布，摇了摇头，面对如此臭气，他仿佛没有感觉一般。
　　“不用了姑娘，我们已经习惯了。”
　　听到这句话清央点了点头，钦佩的看了巡逻使一眼，自从那天见到巡逻使做的事，还有面对的东西，维护一方，不少还是普通武者而已。
　　作为直面，面对过鬼怪的清央，最清楚不过了，此等大义，真正的大侠来称呼他们才不为过。
　　“谢谢。”
　　“谢谢，妹妹。”
　　白轮和莫小燕接过纱布，对着清央拱手谢道。
　　纱布上还夹杂之前的药味，成功的盖过，这股尸臭。
　　很快三人就进到停尸的房里，巡逻使也随着离开。
　　三人被眼前的一幕惊到，呆站在外头看着。
　　无法用文字形容的一幕，不是恶心，而是由心而出悲凉。
　　所有尸体被白布掩盖，列成十几排，整整一百八十具，脚朝门口，没有什么动静，单单躺在那里，一种末日中的绝望感。
　　或许有朝一日他们也会是其中一个，人之常事，可面对之时，近观死亡的感觉，害怕，恐惧，什么都没有，仅仅空心寂寥。
　　几烛灯火照亮下，在阴暗的房里，仿佛催促着什么。
　　三人缓了过来，走了进去，直面对这些。
　　成人的尸体无所谓，但在见到，几具小孩的白布，由心的悲。
　　清央此时脑子一片空白，死人她见过，但一个两个那种，在对上眼前的一幕，无法形容。
　　三人都是安静的，一句话也没说。
　　来这里的目的是什么，清央也没有耽搁，翻开白布，眼前的一幕，她捂嘴转头，有了之前遥淑的模样恶心下，清央很快就习惯。
　　而白轮反之见过不少，皱眉的看着，清晰的感到他身上冒出的杀意，可见他是多么的愤怒。
　　一旁的莫小燕，也是紧紧的握着白轮的手，紧咬唇，强迫自己不要转头。
　　对比清央来说，白轮和莫小燕两个江湖老手，忍耐力很是可以，估计也见过不少了吧！
　　被掏空的身体，还有不少内脏的残渣沾在空洞的肚皮上，血腥恶心，粘稠的血，黑红的内脏，白色染血丝的骨。
　　最重要的是那人死亡前，瞪大的眼睛，恐惧和绝望，好像是看着自己被什么东西撕开一般。
　　可见他被掏空内脏的时候，还是清醒，眼睁睁的看着自己五脏六腑在他的眼前被挖走。
　　清央最先注意到的开肠破肚的痕迹，绝对不是刀，曲曲折折的，更像是爪子，至于什么爪，清央低头看向自己手。
　　“人手吗？”
　　连续的检查完几个之后，也差不多了三人同步出去，直到离远离，白轮才开口。
　　“清央姑娘，你的想法应该和我一样吧！”
　　清央停了下来，点了点头。
　　“是人做的，能够做到这样子，这个人绝对是爪功十绝的高手，鹰爪功，龙爪手，虎爪……”
　　白轮一边说着，手靠在下巴沉思着。
　　“我们去他们死去的地方看看。”
　　“好。”
　　清央回应道，见到刚才那一幕，清央也没有缓过来，没有心思幽默了。
　　……
　　离开的时候，清央甚至差一点被路上的石头绊倒。
　　眼前还闪过几个人影，也是之前施粥的黄员外和他们的仆从。
　　是鬼祟，还是人祸呢？
　　清央不知道，人知晓鬼恶，鬼知人心毒。
　　遥淑的模样浮现在清央的眼前，那种死气，还有寒意，眼里的空洞疯狂，最后化成黑雾消失，那真的是鬼吗？
　　……
　　一座残破的院子里，两女一男在里面走着，因为太久没有人打扫和整理，整个院子花草丛生，杂乱无章，小路上满满的落叶，楼顶织了不少蜘蛛网。
　　曾经人丁兴旺的家族，已然，化成了一座残墟。
　　清央不知道为什么从走进到这个地方，本能的感觉到害怕。
　　仿佛这里曾有过什么恐怖的东西一样，由心的害怕。
　　怎么形容呢？就像老鼠见到猫，一种种族上的压制和害怕。
　　清央强迫自己压制住，这个时候她有些意识到，似乎她还太弱，打死一只鬼而已，自大到想来搞定这种连巡逻使都搞不定的东西。
　　想了想，清央看向在查找线索的白轮，开口问道。
　　“白轮兄，不知道有什么武功简单好学，可以速成，不需要什么姿质的武功。”
　　白轮听到清央问的问题，疑惑了一下，奇怪的看了清央一眼。
　　“这种武功并不存在，不过容易练的倒是有，可是都是江湖上最普通的武功，像形意拳，虎鹤双形，这种最基本的武功，速成的话倒有龟玄功。”
　　清央直接无视什么形意拳，虎鹤双形，而注意到龟玄功，有个功字应该也不差吧！主要是速成。
　　“龟玄功如何。”
　　清央问道。
　　“龟玄功是内功法，最速成的，一共有十层，前两层可以速成，修出来的内力还不如气血增长的力量。”
　　“从第三层开始，就需要三十年，五十年，不断的叠加才能突破，而天赋好的武者也不会去学，后面能够多强也没有人知道。”
　　“不过倒是一些横练外功武者都会练一下龟玄功，他修出的内力如大地一般浑重，沉稳，难以撼动对横练武功有所帮助，这也是后面难练的原因。”
　　说起武功，白轮顿时滔滔不绝起来，并不是炫耀，而是来自武者的本能。
　　听完清央有了打算，之前她就在明书阁里见过龟玄功，不过一本要五十两，功法她只能选择基础心法，结果连系统都不承认那个心法，大概是因为只有安神作用吧！
　　最重要的是，她修炼龟玄功她可以轻易入门，提升龟玄功也不用害怕提升不了，只要她的修值足够，提升到十层不过要点时间而已。


　　

　　

    





第15节 第十五章   下巴有点痒

　　“清央姑娘，不知道你问这些干嘛。”
　　白轮见清央陷入思考，开口问道。
　　“就是我的资质比较差，想找点速成的武功练一下，要求也不用太高的那种，白轮兄踏入江湖那么久，认知的应该都比我多，想指教指教。”
　　清央回道。
　　“说笑了，姑娘那胃量来说，恐怕你气血浑重程度已达千斤之力了，比我有过之不及。”
　　白轮不好意思的摸了摸后脑，回道。
　　莫小燕则像一位贤惠的妻子一般，深望着白轮，眼底的深情大概只有她自知吧！
　　很快三人在这里翻了几遍，都没有找到需要的线索，因为龟玄功的事，清央也就和白轮他们分开，前往明书阁。
　　……
　　“啊！！”
　　“林老弟，死了。”
　　一声大叫，惊动了酒楼的众人，许多武者连忙上到二楼去，就见一大汉摔倒在地，指着房间，两眼惊恐的看着。
　　在屋子里，一条爪勾穿过那人的下巴，贯穿双眼，将他吊挂在房梁上，那鲜血仿佛不要钱一般，不断的从他的身上流下，染红了木板从缝隙滴落。
　　一群人看到恐怖的一幕，都被吓了一跳，在这里还有不少人认识这个人。
　　“他是大混元林鸿，在西宛那边也是个赫赫有名的人物，曾在关江那里拿下一名江洋大盗，没想到如此豪杰，死得如此凄惨。”
　　“一定是魔教的人，知道我们都是接了英雄贴过来，这是杀鸡儆猴，我们一定要抓到凶手，为林兄报仇。”
　　其中一人，大声喝道。
　　剩下的人听到这里也知道不能当作什么没看到，这都欺负到头上来了，纷纷回道。
　　“报仇。”
　　……
　　与此同时，清央离开白轮两人后，直奔明书阁。
　　进门一刻，清央有些意外，左右走了走，发现文诚并不在这里，有些奇怪，疑惑了一下，清央继续手里的事。
　　“还好有带，刚好五十两。”
　　清央拍了拍那胸口，虽然平，但放东西反而方便。
　　跑上二楼，清央开始找起龟玄功，有着之前的经验，清央很容易就找到了。
　　付款，走人。
　　清央脸上带着迫不及待的表情，自奔城外，比起回酒楼，很明显这个地方出城快。
　　蓝色的书皮，一行黑字写着龟玄功三字，瞧着这本武功的书面，完全和她之前买的基础拳法啥的好看好几倍。
　　“龟玄功，第一层，混元在身，养气通身，汇气于一点，上达天明，下至地秽……”
　　复杂的文字，密密麻麻的几页，清央呆了呆……
　　“看来，还要点时间。”
　　清央默默的想到。
　　说好的易学，简单入门，速成的，怎么这么难，白狗轮骗人啊！
　　在街上和莫小燕逛街的白轮，不知道为什么感觉到鼻子一痒，深深的打了个喷嚏。
　　感受到一旁那担忧的眼神，白轮轻轻的握紧她的手，安慰道：“没事。”
　　……
　　还好原主也是学过文言文的人，凭借她的记忆，清央勉强理解了如何练这龟玄功。
　　凭靠书中所写，清央翻身而起，双手撑地，倒立而起，两脚盘起，对应天地，仰照日光，手卡地面，全身摆出一个不符合常人可以做到的姿势。
　　运气，起力，感应，动心，由地秽到天明，至阳穴。
　　混元聚拢一身，龟盘自身。清央扭腰一动，仿佛骨裂一般的痛楚。
　　“咔嚓……”
　　“啊！我的腰。”
　　清央大叫一声，那种痛苦无法形容。
　　趴到在地的清央缓缓的爬起来，捂着腰看起来站都要站不直了。
　　大概没有人知道刚才她经历了什么，练武功真的不是那么容易的。
　　清央选择收手，面板没有任何的提示，证明龟玄功并没有修炼成功。
　　停下修炼龟玄功，清央选择先开始获得修值，今天已经获得七点了，也就是还有十一点可以获得。
　　连续几套基础拳法下去，清央成功获得六点修值后，清央可以感受到肚子里空荡荡的感觉，立刻停了下来，先回酒楼。
　　……
　　白日杀人，而且还在众武者所在的酒楼，人不知鬼不觉的杀死一个还算不错的好手，单此判断杀人的绝对是个高手。
　　尸体已经从从房梁上取了下来，但那爪勾直卡头骨，深深嵌入头骨之中，有着挣扎的痕迹，是活生生的被从下巴勾入，吊到房梁上，直到流血至死，或者疼死的。
　　单凭这一幕可以想象到，死者经历了什么，何等折磨人的手段，刑罚也不过如此。
　　回到酒楼的清央，见到人群聚拢，有着凑热闹的本能，挤了进去，凭借十二点的力量，她轻而易举的进到第一排，她身后的人都被挤的人仰马翻。
　　“真恶心。”
　　看着眼前的尸体，清央忍不住吐槽，她都没有想到才离开大半天，酒楼里就死人了，而且还死得这么惨。
　　虽然疑惑，但清央没有打算插手，仅仅看了一下就离开。
　　……
　　夜色笼罩，东宛城依旧宵禁，不少人都已经睡下，同样作为外来的武者也只能遵守规矩。
　　“哼哼，嘻嘻……”
　　“什么声音。”
　　酒楼里，几个房间的人从床上惊醒看了四周一眼，喊道。
　　见眼前没有任何东西还有声音，疑惑了一下继续进入到梦中。
　　在梦里，安静，一片漆黑，宁静的感觉有着一种恐惧的味道。
　　几个人在这梦中紧皱眉，很难受，但没有清醒过来。
　　黑暗之中，无数血线飘过，凌乱了众的人眼。
　　一头猪头人身的怪物正走着，手里的拿着一条红线不断挥舞着，顶端的利器光芒隐约可见是一个爪勾。
　　顿时，这几个再一次惊醒了过来，头冒冷汗，眼前浮现着那长鼻，大耳，黑皮露齿獠牙的猪头脑袋，人身的契合下，显得格外的沉重，还有一种夹杂的恐惧。
　　“噩梦，没事一个梦而已。”
　　这几个人摇了摇头，擦了擦额头的冷汗，深吸几口气。
　　突然，下巴处传了一阵瘙痒，这几个人同时低头下去。
　　“咔……”
　　窒息的感觉，下巴被贯穿，喉咙无法发声，只能闷闷的喘气。
　　伴随着痛苦的挣扎，他们可以感觉到贯穿他们下脖的利器，因为重量，不断的加深。
　　最后直达眼珠，黑暗来临前，他们看到在那临近在他们眼前的巨大猪鼻，还有从它嘴里长出快要贴到他们脸的獠牙。
　　滴哒……滴滴……


　　
　　PS：每天双更好痛苦，求票，票，有吗？(●—●)
　　

    





第16节 第十六章  猪妖之力

　　“日，楼上是不是水壶裂了，怎么都在滴水。”
　　清央有些郁闷的听着上面，滴哒，滴哒的声音，继续她手里的龟玄功，她决定日夜苦练，不相信没办法成功。
　　跟白轮说的差不多，龟玄功确实是一部速成的功夫，不用什么姿质，书里有写，只要有一点基础，寻常人都可以在两天内，摸到气感。
　　滴哒……
　　这个声音一直环绕着，这个时候的清央也开始发现了那里不对劲了，抬头看向房顶的木板。
　　入目，一片鲜红，浓烈的血腥味。
　　“出事了。”
　　看到这里，清央想到今天的事情，心里想到。
　　从床上下来，清央犹豫了几下，眼神迷离，就见她嘴角一翘，两眼笑眯眯，俏皮的样子像一只狐狸。
　　“一千两……”
　　两脚跺地，就见清央的猛然跳起，直上房顶。
　　嘭……，木屑掉落，整个木板破开大洞，发出巨响。
　　拥有十二点力量的清央比起蛮牛大象都要强许多，轻轻松松的跳了上去。
　　一声响音，在酒楼的不少武者都惊醒了过来，摸起武器，穿上衣服，直奔而出。
　　从下面破开木板的清央，来到了三楼。
　　凭借灰暗的月光，几道身影都垂挂在房梁上，单吊在那里不断的摆动，爪勾上的利器，贯穿他们的头颅，发出点点血光。
　　清央见到这一幕，首先想到的是一个地方。
　　屠宰场。
　　不过这里屠宰的是人，面对这种情形，清央眼神渐渐的凝重起来，不用想的清央也知道这一次再次遇鬼了。
　　“这个味道，还真是恶心。”
　　尸臭味，还夹杂着一种骚味，这种味道很奇怪，和清央之前遇到的遥淑完全不一样，更像是怪物。
　　环顾四周，清央没有发现任何的痕迹，包括那种东西。
　　难道不见了，清央有些疑惑。
　　走了几圈观察了一下，不知道为什么，清央感觉到下巴有些痒，想要低头下去。
　　瞬间，清央清醒了过来，一把向自己的脖子抓了过去，入手一阵阴凉。
　　一股巨力同时传来，清央都没准备好，一下子被拉出几米的距离，清央才注意到自己手抓到了什么东西。
　　一个连着血线的爪勾，待反应过来后，十二点力量同时爆发，清央反之紧压下马步，眼中闪过一丝精芒。
　　恐怖力量从清央的身体里爆发了出去，手臂上青筋暴起，从她白纤的手臂上浮起几块肌肉块。
　　单臂的力量轻松的止住了爪勾的拉扯力，这还是清央拥有十二点力量以后，第一次遇到有如此力量的东西。
　　就算是之前的遥淑力量顶多也就她的一半而已，这个怪物起码有她的八成力量。
　　想到这里，清央手上运力一拉，力道形成一阵卷风，地上的木板都被她踩裂。
　　“来吧！让我看看是啥东西。”
　　伴随着清央的力量，一只两米半高的人形怪物被她从楼上拉了下来。
　　猪头人身，体型壮阔相当于三个人的体型大小，浑身赤裸尤其是那双手臂差不多有一个人的腰粗，肌肉扎实，两眼中冒着红光，一脸戾气看着清央。
　　但明明这样子的身体被清央从房梁，拉下来却没有损坏半点东西，仿佛他没有重量一般，可是手里的力道没有骗人。
　　“真丑。”
　　见到这个怪物的模样，清央忍不住吐槽道。
　　而怪物很明显没有反应过来，同时没有想到他会被个小小的东西拉了下来，甩了甩脑袋，发出“哼哼……”的声音，跟猪叫一般。
　　从地上爬了起来，这个东西直接向清央扑了过去。
　　清央见状，扔掉手里的爪勾，迎面过去就是一拳。
　　砰……
　　结结实实的一拳直中它的猪脸，猛的一下被打凹了进去，同时被清央的力道震退了几步，脸上冒出丝丝黑气，但很快就恢复了原样。
　　见到这个情况，清央忍不住皱眉，看了看自己的手，缠绕着一团黑气，还有丝丝的酸痛，带着腐朽的味道。
　　“还真是不爽啊！”
　　再次遇到和之前打鬼经历的感觉，清央心情顿时不好了。
　　十二点力量的一拳头仅仅让这个怪物退了几步，脸上的伤也恢复了过来。
　　看着布满黑气的手，清央从怀里取出白纱布缠绕了几圈，双手握拳而上。
　　“基础拳法。”
　　“啪啪啪……”
　　“哼哼……”
　　奇怪的一幕出现在这里，一只巨怪，被一个娇小的人儿压着打，对比起那怪物的头颅，那双小手就像是一根牙签，但每一次碰撞怪物都退后了几步。
　　这个时候，酒楼里的武者们也提着武器赶了过来，整整十几个大汉。
　　“什么东西。”
　　“怪物吗？”
　　待进来这里，那些人纷纷惊讶的看着，不少人忍不住大喊。
　　其中白轮也在里面，看向三四个人大小的怪物，还有骑在他身上猛锤的人，脸色一变。
　　顿时，大喝道：“清央姑娘我在助你。”
　　一束剑光亮起，锵的一声，剑鸣而动，就见白轮一越而起，像闪电般，眨眼来到怪物的面前。
　　“锵。”
　　火花四溅，剑和怪物身体一碰，仿佛打在上面利器上，白轮回手一动，轻踏地面，身影如风，剑影若光，顿时连斩带刺十几剑。
　　清央见有人帮忙，看了一眼白轮的情况，愣了一下，她也没有想到，这家伙居然连剑都砍不动，明明觉得它挺软好打的。
　　十几个人的到来，仿佛刺激到这个猪头怪物，眼里的猩红邪光冒起，一个转身，连清央拥有十二点力量都被震退了几步。
　　与此同时，十几个武者才反应过来，拿起武者，各自展示武功，刀法，剑法，棍法，拳法。
　　发狂的猪怪，站了起来，对比这里的每个人都要大几倍。
　　“哼……”
　　一声大叫，白气从它的嘴巴吐出，眼里的红光似血，狂暴炸裂的危险气息。
　　刹那，这些几个武者都没反应过来，就见猪怪手握拳迎着他们打了过来。
　　恐怖的力道，清央都可以感受到，可是阻止已经来不及。
　　拳头未碰到人，生生将他们撕裂，变成血色烟火直接炸开。
　　“啊……”
　　同时几个被微微触碰到的人，口吐鲜血，残肢断臂，在地上疼得哇哇大叫。
　　血腥的一幕，进攻的人都没有反应过来，惊恐的看着眼前的怪物。
　　之前明明被个女孩吊打，简单一拳就灭掉四五个人。
　　到底，谁是怪物。


　　

　　

    





第17节 第十七章  月下狐

　　白轮见到这一幕，瞥了清央一眼，不知道在想什么，紧接着拔剑即上。
　　剑芒挥出，只声大喝：“风啸。”
　　令人惊艳的一剑，连清央都忍不住去欣赏那剑光，划开空气，一种混浊的力量包裹着直奔猪妖三大死穴道，脖子，心口，眉心。
　　淡淡的光泽，却有着斩破一切危险味道。
　　“这就是内力吗？”
　　见到白轮出剑清央暗自想道。
　　白轮一剑拦截下猪怪紧追不舍的拳头，为剩下的人争取逃脱的时间。
　　紧接着剑光一闪，剑痕连续变道，直往猪怪的要害。
　　“撕拉……”
　　长剑突破猪怪坚不可摧的身体，半剑没入它的心口。
　　丝丝黑气从它的身上冒了出来，仿佛不要钱一般，同时口中吐冒黑气，不断的长啸，好像很痛苦一样。
　　“哼哼……”
　　白轮紧抓手里的长剑，不断的用力想要拔出，此时却丝毫不动，这是卡在里面了。
　　“糟糕。”
　　白轮心里一紧。
　　没等白轮来得及弃剑，猪怪举起它的巨臂一拳捶向白轮。
　　由于一时的犹豫，白轮根本来不及躲避，只能眼睁睁的看着这恐怖的一拳接近。
　　在见过猪怪的一拳之后，白轮清楚它力量，他不可能接下来。
　　拳风临近，白轮都要闭上双眼等待死亡了，只见一道娇小的身影举拳迎上那一拳。
　　千钧一发之际，清央把今天保留的六点修值全部加到力量上去，12.5的力量转化成13.1。
　　再次增加差不多一个位数的力量，那可不是一加一的区别。
　　砰……
　　一个惊天碰撞，拳劲横扫而出，连一旁的桌子还有地板都被掀开，木屑四溅。
　　一个不同级别的碰撞开始，在场的武者都有些不可思议的看向那如武神一般的身影，他们见识过那怪物的一拳，何等的恐怖。
　　基础拳法，最为简单，万千拳法之中，它最易学，却最难精，来来去去就那几招，无任何变化，也无任何招式，极简之招。
　　可是在清央的手里，化腐朽为神奇，一动，一停之间有莫大威能，直压着猪怪打。
　　恐怖的十三点力量侵袭在它的身上，黑气不断的挤压从它的身上冒出，而刚才白轮的一剑，就像是戳入轮胎的针一样，在挤压下，可见的黑气不断的喷泄出来。
　　清央握紧手里的白纱布，真的有些害怕因为破碎手被腐蚀到，奇怪的是，打在这个怪物的身上，就仿佛在击打一种无形之物一般，很是神奇。
　　青筋在清央的嫩手上暴起，夹杂着几块肌肉不断的跳动，每一次挥拳头，就好似挥洒什么。
　　砰砰……
　　拳劲所过之地，一切化为乌有，猪怪每次抬手还击，迎来的就是疲软，它的巨型身体并没有给它带来强大的稳定性，直接被打退。
　　在场的人，不可思议的看着清央的压制，根本不是一个等级的，猪怪只有被打的份。
　　轰隆几声，楼层直接倒塌，猪妖直接被清央拳锤进了地面。
　　这个时候酒楼有些人才姗姗来迟，莫小燕来到之后，就看到了还垂挂在房梁上如被屠宰的人，还有一片狼藉的废墟和一堆肉沫，里面还夹着一下手指头，毛发什么的。
　　恶心的一幕，还有一脸苍白的白轮，她迅速跑过去。
　　这么晚来的原因，是白轮叫她先不要过去，他去探探情况，结果没想到一下子变成这个样子。
　　清央没有半点停留，跳入里面。
　　举拳向着那黑影继续攻击，直到这个猪怪没有声息，黑气也没有再次冒出。
　　不再挣扎的样子，清央伸出手握住插在它心口的长剑，猛的一拔。
　　顿时，猪怪血红的双眼暗淡下去，最后一波的黑气喷射出来，还好清央躲得快一些。
　　刹那，跟之前一样的一幕出现了，扑通一下，猪怪化成黑雾消散。
　　修值＋8
　　清央拿剑一越，直跨三楼。
　　“白轮兄，接剑。”
　　看向白轮一眼，清央喊道，拿剑往他那里一扔。
　　“大侠，多谢大侠救命之恩。”
　　“大侠实力惊人啊，感谢救命之恩，不知大侠名号。”
　　……
　　一群人见到清央出来，挤了过去，一人接着一话。
　　“啊，那怪物不见了。”
　　此刻在这里才有人，往倒塌下去的大洞瞧了一眼，大声喊道。
　　一句话，顿时将所有人的注意吸引到那里去，纷纷探头看了一眼。
　　而这个时候，在众人的吵杂下的清央趁此机会，立马跑开，还不忘带上白轮他们。
　　“猪头人身的怪物，骗谁啊！估计就是一个大汉装成这样子，就像魔教那些喜欢带面具。”
　　此时那些人都没有发现清央他们离开，叽叽喳喳的和那些晚到的人吵了起来，险些就动起手来。
　　而离开这个地方的清央三人，躲到莫小燕的房间去，不要问什么当然是女孩子的闺房香了。
　　“清央姑娘，刚才那个。”
　　突然间被拉走的白轮，终于有开口的机会了，问道。
　　清央往椅子上一坐，解开手里的纱布，只见里面漆黑一片，看上去还有些臭味，一旁的莫小燕见状连忙去拿药。
　　白轮见此也是愣了一下，他没想到清央的手居然会发生这种变化，立马走上前。
　　“我也不知道那个是什么东西，我在房间里面修炼，听到水滴的声，抬头一看是血，就打破房顶见到那怪物就打了起来。”
　　清央有些不安的看着自己的手说道。
　　“猪头人身，世间真的有鬼怪。”
　　听到这里，白轮也有些心惊的道。
　　这是超过白轮认知的事，如果不是亲眼所见，即使有人跟他说，他根本不相信。
　　在剑插入那个怪物身体的时候，白轮就觉得奇怪了，跟砍在空气里一样，却有着实物的碰撞。
　　清央没有回答，沉默了下来。
　　白轮也是一样，只有不知情的莫小燕在一旁配药。
　　这一夜注定未眠，酒楼发生的事，巡逻使很快就过来接手了，仅仅对外宣报，是魔教某个人装成妖怪害人，被高手打败逃脱，现已逮捕，为死者默哀，往各位武者，行走江湖多留一份心，事情也就告了一段落。
　　与此同时，一个奇怪的名号从这里传了出去，那一夜月下狐清央力战魔教武者，救下酒楼一众百姓。
　　至于为什么叫月下狐，是一个被救者说。
　　“那人从天而降，如月下皎狐，挥拳而去，一拳破楼，脸挂着一笑，美不可方物，犹如狐，见有人呼其名清央。”
　　月下狐清央。


　　

　　

    





第18节 第十八章   龟玄功三层

　　清央深深的望着自己变得漆黑的手，同时看了一脸郁闷的莫小燕。
　　“妹妹，看来没救了。”
　　莫小燕瞧着，刚刚抹上的药化成飞灰后说道。
　　“……”
　　清央陷入了沉默，瞧着没有知觉的手，心想也是完蛋了，这是要废。
　　“应该是中毒了。”
　　莫小燕，见清央那一眼绝望的样子，低头说道。
　　“我师承药花仙，虽天赋愚钝，但比起大部分医师要强上一些，你手上所中何毒，我也从未见过。”
　　“……”清央沉默着。
　　莫小燕同白轮见清央沉默，也低头不语，陷入死寂。
　　最后还是由清央开口打破寂静。
　　“有银子吗？三十两。”
　　“啊……”
　　两个人都没想到清央一开口既会是说这个。
　　“有有……”
　　白轮立马从怀里掏出一扎银票，一百两，一千两。
　　“这里就我最穷。”
　　清央翻了下白眼。
　　……
　　暮春堂。
　　“这一次要四十两。”
　　清央面对对坐着一个仙气飘飘的白胡子老头，但就这世外高人的样子说出来的话特俗气。
　　“上次才三十两，怎么涨十两啊！好歹我也是老顾客。”
　　清央有些心疼得讲着。
　　“医不医，在不医你这手可就废了。”
　　白胡子老头见清央还想讲价，直接一甩脸道。
　　“医。”
　　清央掏出自己存下的十两银子。
　　在莫小燕的话里，她自己也知道这手是怎么回事，这时她就想到之前打鬼被冻的手，救她手那个老头。
　　很明显大概这个老头能治得了，他不简单。
　　四十两一交出去，白胡子老头两眼放光，笑得像一朵老菊。
　　半刻钟之后，清央看着再次被缠得肿大的巨手，心疼得不能自己，这一下她真的没钱了，最后十两都被这个老头榨干了。
　　“记住，这两天你双手不可做热烈运动。”
　　看着清央心碎的样子，老头没有半点心虚感，开口说道。
　　清央默默的点了点头。
　　“小丫头，以后做事要有点先见之明，以肉身去与那种东西对抗，没把你毒死算你体质好了。”
　　老头瞧了瞧清央，面带严肃的说道，瞧起来还真的有点隐士高人的气质。
　　突然，畸变的老头，清央脸色一动，这难道是要传功的节奏。
　　瞧着清央那一脸兴奋的样子，老头轻轻的点了点头，仿佛在说你成功了。
　　“我这有一双霹雳无双，曾经上屠仙神，下杀妖魔的绝世拳套，以后保证你打怪手不疼，不再惧怕阴气入体，只要两百两，你没听错只要两百两。”
　　激动的清央没想到，老头直掏出一双拳套，向她推道。
　　“没钱。”
　　清央脸色一冷，默默的说道。
　　她就知道这个老家伙没什么好打算，拖着动弹不得的手，清央只能用她的头推门离开。
　　……
　　数日后。
　　力量：13.1
　　速度：3
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（一层）
　　修值：28
　　在床上倒立疼得流泪的清央，简直感动得不行，她终于成功练会了龟玄功。
　　自从那天打完猪妖之后，她还特意跑去巡使府领英雄贴的银子，结果被昭告那根本不是灭满门的凶手，不过有见义勇为奖，五十两银子外加一个称号“月下狐”。
　　她要钱，不要这种东西啊！最后还是接受了，她可不想被调查贯籍。
　　之后不能修炼基础拳法，但不影响龟玄功，历经千辛万苦，日以继夜的修炼，她终于成功。
　　感受到在自己体内，那一丝还没毛发那么细的青丝挪动着，还有面板浮现出来的文字，她知道她成了。
　　看向面板，清央口气将修值全加了上去。
　　龟玄功一层
　　龟玄功二层
　　龟玄功三层……
　　最后也没办法再加了，一个花了十一点修值和基础拳法一样，这样子来算那就是十倍增长，也就是说还想强化必须一百修值。
　　打开面板，清央被惊到。
　　力量：21.5
　　速度：8
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（三层）：厚重，沉稳，立地不可撼，形成一层内力护体，力量+5。
　　修值：7
　　21.5的力量，何等恐怖，两倍的增长，清央感觉她可以轻松打爆那天的猪怪。
　　沉入体内，三层境界的龟玄功，青色的内力增大到差不多有一指那么大，有种难以撼动的感觉。
　　清央想起三层龟玄功后面的介绍，直接翻身而起。
　　一个马步，两脚立地，伴随着的是龟玄功不运自动，环绕全身透过身体仿佛和地面深根发芽，有种稳如泰山之感。
　　清央运起龟玄功，只见清央那娇小浑身一震，迅速膨胀起来，撑开衣服，露出她白皙的肌肤，一层青光罩身。
　　内力护体，力量+5也就是说她现在内力护体的状态，力量是26.5。
　　瞧着自己变大的身体，清央停下动作，收回内力。
　　如果她的身体是男的，这不过分，现在就过分了。
　　一缩，清央再次变回到原来的大小，纤细娇小，依旧是那可爱的女孩子。
　　隐隐约约清央觉得她胸大了一点，这是二次发育吗！
　　本来突破龟玄功的心情，顿时变得糟糕起来。
　　“啊啊啊……我的心好痛，还有点软，变大了啊！我居然还有点开心，不是平胸了。”
　　清央捂心，朝天长啸，面流宽泪。
　　“我完蛋了我……”


　　

　　

    





第19节 第十九章    月夕，狩猎。

　　东宛城宵禁结束，一切恢复了以前的样子。
　　夜晚的东宛城，明亮似白日，繁华，昌盛。
　　无数灯笼高高挂起，无数楼阁也挂上了灯笼，烟火阑珊，路上人来人往，今日中秋佳节。
　　圆月悬吊在天际，皎白的月光美不胜收，路上不少人手上都提着灯笼走着，整个城池一派祥和，应该说今日九洲都是如此。
　　而清央也是从莫小燕那里，才知道原来今天是月夕（中秋）。
　　听到这里清央没有一丝波动，在这个世界里无家人，无亲友，此节与她何干呢？
　　然后他们两个人就抛下她，说要去燃灯，观潮。
　　寂寞，孤寂的感觉，再一次剩下她一人。
　　……
　　爬上楼顶，清央脚踏瓦砾，仔细的看了看，橙色的瓦砾，屋顶正檐脊上雕祥云飞鹤，这还是清央第一次真正意义上的关注这个时代的屋脊，不再是平层。
　　亭台楼阁，清央眺望而过，万家灯火，形态各异，这个时候的她真正的停下来欣赏。
　　“这个世界，真的很美。”
　　漫天星辰，皎月，让人有种触手可及的感觉。
　　清央放松了下来，静静的看着，任人间沧桑，喧哗，吵闹，一切都没扰到清央。
　　或许，节日的意义，就是这个吧！
　　让人沉下心来，细细的感受其它都一切，好好放松，陪伴着需要陪伴的人，逛自己曾经一直没仔细看的景色，享受片刻的安宁。
　　夜色中，底下一片祥和的气息，所有人欢天喜地，其乐融融。
　　而在这繁华之下，无数道身影穿行在东宛城的各个地方，行影如风，巡视世间，统一鳞蓝锦衣，长刀配制。
　　“大人说了，今夜月圆，乃是聚阴之日，今夜那东西一定会趁这个时候，再次冒出来掠夺血肉补充，机会在此一举。”
　　“是。”
　　分布在东宛城各处的巡逻使都收到这个命令，监督和巡视更加密集起来。
　　“大人为什么要发布英雄贴，那些武林人士过来插手，岂不是更加妨碍我们。”
　　“人手不够，只能靠他们来凑了，我大汉帝国维守九洲大地，百姓安居乐业，人人有书读，有武练，商交税，民养国，文维法，武安邦，此时不用更待何时。”
　　“匹夫有责，更何况这些武林人士，比起来我们百万巡逻使，加卫军，护国军，千万守疆将士，他们更适合做这种事，战起来这些武者不容小视，天地人三榜，外榜，五围，三至强。”
　　在某府上，一名身着红袍虎案官服头顶乌沙，抬头远望明月。
　　……
　　“阿嚏……”
　　躺在屋顶险些睡着的清央，突然打了个喷嚏，清醒了过来。
　　“啊……好累，该睡觉了。”
　　清央揉了揉眼睛，忍不住打了哈欠，双眼迷离的说道。
　　美丽的景色，看久了终会厌。
　　平淡的夜色，还是要有点添加剂才好看，例如烟花什么的，清央心里这样想道，坐在屋顶看着。
　　突然，一束白光亮起，直通云霄，穿过云层。照亮整片天际，隐约可见一柄擎天巨剑在那其中。
　　“我就想想而已，来真的啊！”
　　清央看到这一幕，有点不真实的感觉，被这一幕震惊到了，仙人手段啊！剑碎云霄啊！
　　霸道，凌厉，一种凌驾一切的力量，远远一眼清央都感觉要站不住了。
　　她不知道那个位置发生了什么事，但凭借这一幕，可以断定在那里正在进行一场惊天对决，起码是能够进入地榜撼动天威的武者。
　　巨剑出现了一刻，很快就消失了，但凭借清央的眼力，瞧到了里面的一丝情况，她看到了，看到了。
　　“又是那鬼东西。”
　　上身为人，下身却是鳖，无目长须，青面，清央这样子形容她看到的东西，仅仅一闪而过。
　　飘浮在半空，虚幻如烟，巨剑一触，缠绕而上，败退消影。
　　“没有消灭掉吗？”
　　清央愣了，凭借她的眼力，判断道。
　　那一剑的威力她清楚，仅仅站这么远都感受到压迫，更何况被攻击的东西。
　　巡逻使真不简单，居然狩猎这种鬼。
　　既然战斗结束了，清央也缓缓退下，她知道大概明天就清楚消息了。
　　下楼。
　　酒楼里，由于之前打抖的原因，酒楼被破坏了一些，但不影响营业。
　　而清央的房间作为受灾区，当然只能重新换一个了。
　　晚上酒楼很是忙碌，因为中秋佳节，大晚上过来吃饭的人也不少，她新的房间恰好在厨房附近。
　　看着十几个忙碌着，清央瞧了一眼厨房里头。
　　无数食材各色各样，最为引人注目的是一条长桌过去摆满白花花的肉，往上还吊着几头刚刚宰杀完的猪，看起来中秋来了，酒楼也不是毫无准备。
　　看着那几头死去的猪，吊挂在上头，眼珠子里绝望，痛苦，最后空洞的样子，这一幕清央都觉得很熟悉。
　　“屠宰场吗？”
　　刚刚想完一句贺话入耳，清央偏头看向身后，一个很普通的青年，脸上挂着笑意，带着祝福。
　　“月夕（中秋）福好。”
　　“福好。”
　　清央也学着他，对他回道。
　　两人一个面的接触，青年离开了，清央也以为不过是个普通人路过打个招呼。
　　“姑娘，福好安康！”
　　一个在上菜的小二从清央旁路过，脸上表情有些奇怪对清央拱手说道。
　　瞧见小二这个样子，也知道他以为她在向他问好呢！等一下……清央极忙停下。
　　不对啊！刚才小二出现的位置，不应该没有看到那个青年啊！他应该知道她刚才是在和那个青年互道才是。
　　转过神来，清央看向刚才离去的青年的位置，那里还有那个人的身影。
　　“见鬼。”
　　清央暗骂道。
　　一不留神就出情况，清央都想知道到底发生了什么事呢！
　　如果那股阴寒的感觉没有错的话，她刚才跟一只鬼互相道好了。
　　清央也不管那么多了，掉头离开，回房。
　　靠在床上，清央倒立而起，运转龟玄功。
　　修值加1
　　自从学会龟玄功后，也不再用去后院打基础拳法了，但修值还是一样的，一天十八点。
　　力量：21.5
　　速度：8
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（三层）：厚重，沉稳，立地不可撼，形成一层内力护体，力量+5。
　　修值：42


　　

　　

    





第20节 第二十章   此鬼名为鳖幽灵

　　“狩猎失败。”
　　在东宛城的某个位置，几道身影在那里交耳而谈。
　　“二十位巡逻使殉职，两名巡使长重伤，东明巡使长使用长明剑断臂击退鬼祟。”
　　“记录，迅速传向宛城总部，求援。”
　　“这个鬼东西，恐怕只有地榜武者才能拿下。”
　　其中一人，在听到这句话，脸色一变。
　　“恐怕很难求到援助，宛城也是鬼祟作乱，死伤无数，甚至有一片区域化成了鬼域，三支巡使队失踪。”
　　“怎么回事，什么时候发生。”
　　“前几天。”
　　现场一片沉默，气氛有些凝重。
　　……
　　“听说了没有，昨晚那个魔教又作乱了，黄员外家被灭门。”
　　“不仅仅如此，那个魔教武者也是个强者，面对巡逻使逮捕，三名巡使长都没能将他们拿下，反而损失惨重，也不知道他练什么邪门武功。”
　　吃着饭的清央，清楚的听到那些人所说的话，昨晚看起来情况很不妙啊！
　　一夜的时间，突然间遇鬼，还有那个上身人下身鳖的怪物，脑海里时不时浮现出这个怪物的模样来，想忘记都难。
　　“清央姑娘，昨晚你有看见吧！”
　　白轮也一样听到了，不由开口问道。
　　“见到了，劈天巨剑。”
　　清央回道。
　　“看来东宛城情况很不妙啊！”
　　清央点了点头，算是同意了白轮的说法。
　　清央吃完饭，也不知道为什么心里很烦躁，打着散散心的想法，出门了。
　　……
　　“烧饼……”
　　“绸缎……”
　　……
　　闹街的声音，一路走着，清央想起了一个地方。
　　“武馆收徒……”
　　熟悉的招牌，熟悉的声音，熟悉的人。
　　“抱歉，不收女子。”
　　见清央在他前方停下，看他几眼，他说道。
　　“我真的很好奇，你家武功女的练了真的会那样吗？”
　　清央蹲下，瞧了瞧这个青年说道。
　　“怎么说呢！我家武功属纯阳，不适合女子练，至刚至强，偏属横练武功，女的练了骨架会变大，阳气汇脉会挤掉女人的柔气，变得粗犷。”
　　男子见清央再次来，这一次他也认真的给清央讲解了起来。
　　“不过我还是很有兴趣。”
　　清央笑道。
　　不知道为什么清央她对这个武功异常的执着，想见见到底是什么样的一个东西。
　　“你这女人，怎么说都不听呢！是不是想踢场子。”
　　男子很明显有些恼怒，对着清央喊道。
　　现在的清央早已不似从前，冷冷的看着男子。
　　“你可以这样子认为。”
　　一句话，男子抬起手，浑身力量凝聚，可见他身上裸露的肌肉挪动了几下，古铜色的皮肤在阳光下闪烁着光辉。
　　一言不合就打算动手，准确的来说不是，纯属想吓吓清央。
　　见清央不为所动，男子脸色显然有些不好看，有律法约束，怎么来说一个大男人欺负一个女的本来就不好了，更何况他还是个练武之人。
　　“这个武功，你真练不了。”
　　很明显男子并不是一个凶恶之人，同样也不会因为一个人所言而怒。
　　剧情也和清央想象的不一样，不应该是暴起伤人吗？唉，完全不一样。
　　“可不可以让我看看那本武功。”
　　清央默默说道。
　　“得寸进尺了。”
　　这下子男子真的怒了，一拳挥起，气劲汇手，可见他身上微闪着光。
　　清央没有还击，默默的看着拳头迎近，正中一拳头。
　　砰……
　　清央就感受到精神一阵恍惚，很不对劲。
　　她在做什么，不对啊！
　　一切破碎，繁华的街道消散无踪无际，她看向面前的男子，就见他脸上挂上一丝微笑，两眼直勾勾的看着她，仿佛在说这美妙的食物啊！
　　场景在清央的眼前像镜子一样裂开，无数人影缓缓飘散。
　　显现在她面前，人脸无目长须，青面，白瞳直望着她，四目相对。
　　无形的恐惧，清央都感到头皮发麻。
　　清央本能的挥拳，二十一点的力量，浑然爆发，破开一切虚幻。
　　黑暗无底线，隐约间，人身鳖体的身影烙印在她的脑海深处。
　　“清央姑娘，清央姑娘，你没事吧！”
　　睁开眼，清央就听到白轮的呼唤声，只见满桌饭菜她还未尝上一口。
　　“没事。”
　　清央道。
　　清央仿佛刚才什么事都没发生一样，埋头苦吃起来。
　　“中招了吗？”
　　刚才到底怎么了，那怪物是什么东西。
　　一想起，清央眼前再次出现那道身影。
　　“白轮，我们继续去调查那件事吧！去那个黄员外家。”
　　清央看了白轮和莫小燕一眼，说道。
　　“好。”
　　白轮和莫小燕异口同声道。
　　同时两个人对视了一眼，微微低头。
　　再次被秀了一脸恩爱的清央，狠狠咬了一口肉。
　　……
　　黄员外家。
　　至前些日，黄员外满门，院中被封，甚至展开过大战，满地残瓦，院墙破碎，死气沉沉，还有这些许血腥味。
　　走进到了吗？清央就感到一阵寒意，刺骨的阴寒。
　　在这里面也有不少武者前来，入门到现在清央也见到来往十几个武者。
　　院中寻着，还有些许血液干枯把地染黑。
　　随着深入，清央和白轮三人齐站住脚步，看着眼前的一切。
　　一道劈开整个庭院的剑痕，正入庭院的小湖，深入数十米，小湖也已干枯。
　　恐怖的攻击，可以想象在那个时候经历了什么，谁出的手，是巡逻使还是另外的人。
　　“剑道通神。”
　　白轮凑到剑痕旁，细细的抚摸着，随后道。
　　论剑客，无不追求的是极致之剑。
　　清央看了一眼后，反而把目光转向远处的小楼，走了过去。
　　仿佛在那里，有东西自召唤着她一样。
　　等到白轮回过神来，看向清央所在的地方，仅剩下莫小燕在那里，面带疑惑，继续低头研究此剑痕上的，擎天之意。
　　小楼里，早已空荡荡的，在黄家被灭门之后，无人继承，全部充公，东西早就被巡逻使搬完了。
　　应该是放书和一些收藏品的地方，清央见到这个楼里的格式想到。
　　漫步行走在里面，清央也不知道她为什么要来这里，缓缓的爬上楼梯。
　　二楼还是一样空荡荡，清央摇了摇头，继续往上。
　　清净，空灵，仿佛隔绝了外界的一切，三楼倒是远离下面的吵闹，很安静。
　　“我倒要看它想怎么样。”
　　清央看着面前等待自己的东西，冷哼一声。
　　三楼，唯有一幅画挂在上头，画中一怪，正是一直骚扰她的那个怪物，上身为人，下身为鳖，无目长须青面。


　　

　　

    





第21节 第二十一章   无穷之幻

　　“来吧！”
　　清央露齿一笑，眼如弯月，持手而上，触之。
　　白纤玉手轻碰画上，如在水上打出一片涟漪，将画收入囊中。
　　拿在手里，清央没有一点害怕的感觉，她知道这个家伙盯上了她了，不过就是那天多看了他一眼而已，至于孰强孰弱还不一定。
　　会是她变成他的粮食，还是他变成她的修值呢？
　　离开小楼，清央手里拿着画，回到白轮他们那里去。
　　在酒楼里，清央将画挂在墙上，画上之图，却有着若隐若现之感，瞧上去意境深刻，难以琢磨，人体鳖身，是为何怪呢！
　　“想吃我吗？瞧起来，你还吃不到。”
　　清央笑道，看向画里眼中带着鄙意。
　　“嘎嘎……”
　　很快清央就听到一道叫声，很凌乱，她没想到画这么容易就出声了，还真是个急性子。
　　清央倒立而起继续修炼龟玄功，只要再有三四天时间，她就可以再次突破龟玄功。
　　根据介绍，整个大汉，从龟玄功出现的时候开始，修炼龟玄功的人最高也就三层，依旧是弱小的一丝，却有着像极品武功的护体能力，而第四层，最起码要五十年才能练成。
　　按照龟玄功第三层三十年，第四层五十年，也就是八十年，这大概就是为什么没人多练的原因。
　　而清央不一样，只要她修值足够，根本不需要那么多时间。
　　龟玄功这个武功给人一种感觉，那就是只有长生种才能修炼，否则连第四层的坎都过不去。
　　修值＋1
　　……
　　一天过去，从梦中醒来，清央缓缓醒来，这一夜可谓是难受，一闭眼就是妖魔鬼怪齐聚，虽然她当作什么都没有发生，依旧是难眠。
　　那个东西一直骚扰着她，清央看了一眼墙上的画，很明显潦草不太清晰的话，变得更加的具现了。
　　她相信用不了多久，里面那东西将会出来，而到时，自己会是它的盘中餐，盯上的食物。
　　轻轻的打了个哈欠，死亡临近，清央却没有感觉到一丝的害怕和恐惧，她仅仅知道一件事，还不知道谁吃谁呢！
　　倒立而起，龟玄功运转，清央再次修炼起来。
　　修值＋1
　　睁开眼，清央发现莫小燕正坐在她的床头。
　　“妹妹你这是怎么了。”
　　莫小燕来到清央的房里，看着精神一下颓废的清央，不由得担忧的问道。
　　“没事，就是最近有些精神恍惚，大概是那天运气太猛了。”
　　瞧着莫小燕担忧的样子，清央回道。
　　“不知道，你好不好吃，嘎嘎嘎……。”
　　情景一换，清央瞪大眼睛看着莫小燕，突变的状态，一脸垂涎，邪笑的样子，阴寒阴寒的感觉。
　　清央惊醒了过来，环顾四周，一望墙上之画，栩栩如生，若隐若现，随时都要出来了。
　　清央连忙打开面板，看向修值那里，仅仅68点，她修炼被卡停下来了，不用想就是那鬼东西搞得鬼。
　　“嘭……”
　　一阵急促的敲门声响起，清央才恍惚清醒过来，窗外已经日落西山，黑夜降临。
　　肚子同时一阵细小的声音发出，她饿了。
　　走到门前，清央缓缓的打开。
　　映入眼帘的是和刚才梦里一样的一幕，一脸焦急的莫小燕。
　　此时的莫小燕内心也是一片的焦急，因为今天一整天居然没有看到清央出来，一直房间里头，以为她累了，并没有想去打扰她，可是晚上一回来，问了掌柜的，今天清央连出来吃饭都没有。
　　看着开门的清央，莫小燕紧张的心也落了下来，怎么说呢？女人的心就是喜欢多想。
　　瞧了瞧清央，这个时候莫小燕才发现清央的脸色很不对劲，作为一个医师，她一眼就可以看出来，很不对劲。
　　“清央妹妹你没事吧！”
　　莫小燕担忧的问道。
　　可是清央没有回应，一直充满着，眼神里也有些发懵。
　　“我帮帮你把一下脉吧！”
　　莫小燕拉着清央的手，就进到房间里，将手靠在桌上，纤纤玉指按在清央的脉上。
　　这个时候的清央，很明显还没分得清现在是不是现实。
　　抬眼看着低头一脸认真的莫小燕，婉柔的面孔，绝对的东方美人，一双丹凤眼下认真的神情，由于是一名武者，练武多年还有内力，肌肤紧致白皙，她很漂亮。
　　清央发出这样子的感慨，白轮可真是命好。
　　“一切健康，比起普通武者，清央妹妹你的体质可真好的不像话。”
　　一把脉，莫小燕并没有发现清央的问题，只是以为清央可能最近没有休息好。
　　这个时候清央终于缓缓的清醒了，深深的望着莫小燕：“莫姐姐，我肚子饿了。”
　　圆溜溜的眼珠子里充满着渴望，加上那深情的眼神，莫小燕被这样子的眼神一看，有些羞涩的低头。
　　“好的，等一下妹妹，我去跟后厨说一下。”
　　温柔的话音，甜美的音线，听得清央一愣，回过神来，莫小燕早已离开。
　　这个时候清央冷冷的看了墙上的画，仿佛可见它脸上露出笑意。
　　现在的清央只能选择争分夺秒了，她很清楚，用不了多久，那个东西就要出来了，想要吃了她。
　　继续修炼，龟玄功的修炼和基础拳法不一样，根本不用担心在修炼中消耗大量的气血，只要保证基础生活就可以。
　　修值＋1
　　……
　　在莫小燕的帮忙下，清央成功吃上了一顿饭。
　　一夜无眠，清央也害怕那东西会突然间跳出来选择无眠。
　　……
　　连续三天，清央感到意识越来越空洞，时不时陷入幻觉里面，画上的它颜色渐深，瞧起来已经快要出来。
　　这段时间里，清央只能在空隙之中修炼龟玄功获得修值，她需要变强，不然的话迟早会被吞噬的。
　　精神也随着虚弱，直到修值到一百点，那个时候清央都躺在床上几乎动不了。
　　睁眼，闭眼之间，那白瞳长须，青面与她对视着，同时不断的在接近。
　　失算了，这只鬼怎么这么恐怖。
　　“快撑不住了啊！”
　　清央看着几乎要和她接吻的丑陋面孔，忍住想恶心的感觉。
　　“真恶心，全加龟玄功吧！”
　　辛辛苦苦存了将近十天的修值，清央一口气全加到龟玄功上去。
　　龟玄功四层……


　　
　　PS：求鬼，求妖魔，求各种属性，各种恶心的，不要有思想的，可以是一只手，一条腿，请写间贴。
　　外加求票票
　　

    





第22节 第二十二章    厚土

　　“龟玄功四层。”
　　躺在床上的清央，默默的念出这个几个字，同时在她眼里出现一个不一样的面板出来。
　　质的改变，距成功学会龟玄功后，迎来了更强的变化，连清央都感到心颤。
　　力量：38
　　速度：16
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（四层）运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：0
　　1点力量一个正常成年人，38点力量38个正常成年人。
　　咔咔……
　　清央静默的从床上坐了起来，看向挂着墙壁的画，一笑。
　　眼如弯月，红唇玉齿，眼底的寒光却有着额外的冷漠，见者还以为是个甜美的微笑。
　　“真的把我折磨得够呛。”
　　清央扭了扭僵硬的脖子，笑道。
　　一步一步的走到画前，看了看。
　　美丽的条纹，栩栩如生，每一笔，每一画充满着生机，墨水画上痕如烟飘动，环绕着一种令人讨厌的气息。
　　此画中的生物，见到清央的接近，仿佛看到了什么恐惧的东西，如云烟一般飘散动荡。
　　淡淡灰气从里面飘出，清央脸上的笑意更加的重了起来，僵硬到虚假变得残忍。
　　残忍的微笑下，画像更加的模糊起来。
　　“我想学个武功怎么了。”
　　清央两手往画一抓，恐怖的三十八点力量瞬间爆破，扭曲了空气，一把抓住画像。
　　一边抓着清央嘴里一边念叨着。
　　“对一个女的，有点想法怎么了，玩我。”
　　清央此时两眼变得空洞，嘴角微微抽搐着，额冒青筋，很明显这个怪物对她做的事，有点过分了。
　　“咔嚓……”
　　清央暴力一撕，整张画破碎，人头鳖身的怪物，眼里歹毒的色彩。
　　“噶……”
　　一声长啸，惊天而起。
　　夜晚，整个东宛城的人，都被这个叫声惊醒。
　　在东宛城巡逻的巡逻使们，还有在巡使府休养的几个巡使长，最为清楚这个声音来自那里，一下，整个东宛城的巡逻使，还有官府，立马往那个方向过去。
　　清央一挥拳，连带那东西，一起砸到街上去。
　　清央平静的站在那里，两手相握，发出咔咔的声音，双眼遍布杀意，脸上却挂着一道笑容。
　　似笑非笑的模样，加上那充满杀意的眼神，即使清央长得挺无害的样子，还挺娇小的模样，依旧会让人害怕。
　　在她的面前是露出原形的怪物，人头鳖身，无眼白瞳长须，青面，飘浮在半空上，烟雾环绕，浑身散发着阴冷的气息。
　　看着它身上飘浮的灰气，清央可以判断，它可能因为那一天的原因，并没有恢复。
　　“趁你病，要你命。”
　　清央直接扑了过去，抬起手就是一拳，淡黄色的厚土之力缠绕在她的手上，怎么说呢？镇天护地之能，不就是明摆着的镇邪吗？
　　一拳头打下，淡黄色的内力席卷一切，厚重而又霸道。
　　鳖身怪物张口大叫，面对着清央的接近，一声啸气，一口吼声如有神助，迅速卷起一阵啸风。
　　清央强大的力量支持下，足够毁灭一个街道的啸风跟微风一样。
　　“很凉快，可惜你有口臭。”
　　厚土护体，清央大喝一声，全身鼓起，全身都涨大了几倍，这一下估计没有人敢说清央矮小了。
　　全身增幅，38点力量瞬变46点，一拳。
　　“基础拳法。”
　　撕裂一切的攻击，真正的霸道，闪电一般的动作下，打出惊天一击。
　　砰，一拳上的厚土之力，迎面击中鳖身怪物，发出滋滋的声音，镇天护地之能。
　　啪，淡黄色厚土之力，瞬间将这个东西蒸发成烟，紧接着往酒楼后方的建筑物呼啸而去。
　　修值＋45
　　“真鸡  儿弱。”
　　清央看着一时间化成烟的怪物，想一下这样子的垃圾居然折磨了它四五天，她都觉得脸红。
　　轰隆，一声响起，附近几栋小楼倒塌下，不少人从里面逃了出来，嘴里怒骂着。
　　清央见此，脸色一沉，踮起脚尖，摸了摸口袋，掉头就跑。
　　“这是要坐牢的节奏。”
　　清央拔腿就跑。
　　一想到相传人榜那两个人打架垮了一座山峰，坐了30天牢，罚了一千两。
　　清央无视身上变成乞丐服的衣服，丝毫不注意自己好歹是个女人，立马跑开。
　　很快巡逻使也赶了过来，就看到眼前这一幕，整个街道大半片被摧毁，楼阁倒塌几栋，地上的砖块全部被掀起，还有几个脚印深深烙印在那里，可见那人的力量。
　　片刻，这个街道全部被围了起来，住在这里的人也才缓缓的走了出来。
　　所有人都是被那个叫声给惊醒了起来，没有等反应过来，几声打斗声，还有大地震动的声音，吓得不少人躲起来，可见那战斗有多么惊人，虽然持续了一会而已。
　　“刚才发生了什么事。”
　　“你是不是吓到躲起来了啊！我看到了，是两个武道强者在那里大战，交手了几下，看着力量起码人榜的实力。”
　　“呵呵，根本不是，你没有看到其中一个长得很奇怪吗，好像是一头鳖。”
　　“别说话，巡逻使来了。”
　　围观的人，仿佛将口中话语停了下来。
　　“蓝影巡使长，如果没有错的话，应该是月夕节那个东西，也不知道是那个武者动手，根据这拳印来说，应该是个拳道至强的武者。”
　　在角落里，两个名巡逻使正在汇报着情况，同时把目光飘向远处还没倒塌下去的小屋说道。
　　“嗯，知道了。”
　　蓝影说道。
　　“如果没错的话，那怪物受到那一击，需要找个气血充足的人恢复，可惜挑错人了。”
　　“将这些报告传回去，另外组织人，把这里安排一下，另外这件事还没完。”
　　蓝影仿佛想到了什么，脸色也差了不少，对着手下继续吩咐道。
　　……
　　而清央早已跑开，尤其是因为刚才开启护身，把衣服震成线条，只能趁着夜色先跑为妙。
　　刚才那一击，清央自己也没有想到会那么强大，居然把周围的建筑破坏成那个样子，如果被抓到，绝对不会被轻饶的，一千两她还真的拿不出来。
　　“清央呢！”
　　此时在酒楼那边被找去问事的白轮和莫小燕，清央那空荡荡的房间，愣了愣。


　　

　　

    





第23节 第二十三章   万人坑

　　东宛城，外城，某个村子里，几个村民在农忙中，前些天刚刚下完雨，泥土也干了下来，这个时候是最适合播种的时候。
　　“最近粮食价有些涨了，城里不少大官人都在高价收粮食，我那些粮食居然卖了七两多，按照平常也就四两左右。”
　　“是啊！也不知道发生了什么事，听说宛城那边发生了一些事，死了不少人，有些东西断应了，大概是这个原因吧！看来我们自己也要留一点了。”
　　几个村民一边聊天，一边干着手里的活。
　　锄头一直挖着挖着。
　　“沙沙……锵。”
　　异响响起，这个村民有些奇怪。
　　“什么东西。”
　　他弯下腰翻了翻泥土，露出一片白色，他轻轻的将它挖了出来，紧接着露出害怕的表情，瞧起来是被吓到了。
　　“人骨……啊”
　　一声大叫，引起了旁边人的注意，几个村民向前看了看，发现徐老汉正拿着一个头骨，吓倒在，嘲笑了他一下，是不是挖到野坟了。
　　很快这些人全部散去，继续干着活，这个时候，他们也一样开始挖到零散不一的人骨。
　　这一下他们可就没有心思笑了，集中在一起，大胆的挖了挖，明明是几个不同的农田，百米的距离，居然同时挖出人骨。
　　没有过多时，他们一起挖出，一片土地，里面遍布白骨，这一下他们才知道，下面是什么，万人坑啊！
　　“快进城，通报巡逻使们！这里有个万人坑。”
　　看着那密密麻麻的骨头，所有人都感到头皮发麻，这种地方种出来的粮食，谁还敢吃啊！
　　……
　　“哈欠……”
　　走在路上的清央，看起来有些没睡醒一样，打着哈欠一边走着。
　　整整五天，她被哪个鳖身怪物折磨得，一天精神颓废，时不时还搞个幻觉，都弄不清是现实还是虚假，连觉都没好睡过，何等的摧残啊！
　　终于把它解决了，想到昨晚的一拳，清央就心情好了不少，除了后面。
　　低头看了看自己的衣服，清央挠了挠头。
　　“衣服还是有些大了，不过这样子也好。”
　　清央这样子念叨着，至于衣服那里来的就不说，小偷小摸这种事怎么可以乱说呢？这个叫借过来的。
　　“时间过得真快，都已经三个月了。”
　　在街上走着，清央有些迷茫的想着，从男变成女，在到有个系统，还有遇到那一堆鬼，已经三个月过去了。
　　“唉。”
　　低头的清央用手比了比胸，又长大了，这种东西真的阻止不了吗？以后打架会不会变得不灵活。
　　“再过几天，就是这个身体的生日了，十六岁了，算是重来一次。”
　　“不过值得开心的是长高了，以前她是一米六不到，现在终于有一米六了。”
　　瞧起来，清央一脸高兴的样子，脚步也轻快了不少。
　　自从昨夜清央算是见识到了龟玄功的强大，他也仔细算了一下，下一次第五层需要的修值应该是一千点，那么后面会是一万，然后十万。
　　相对起来，也就是说，一百天，一万天，十万天，她后面需要变强，那就是，按几十年来计算的，可是很明显不对，若是选择全加力量或者是速度，获得的增益会高。
　　或者说，后面可能并不是继续十倍的增长，她一天获得的修值也就差不多十八点，需要更多的话就要去杀鬼。
　　这个节奏是要逼自己去杀鬼吗？
　　清央不知道，她感觉来说这个时间很不对劲，尤其是这些日子。
　　最早遇到鬼的时候，应该就是原身住的村子，后面就是黄员外被灭门，后续就是那丛林里面的女鬼，苍末楼，还有酒楼里的猪妖。
　　最后就是她遇到至今为止最强大的鬼，伤人与无形之中，扰乱她的精神，更有着强大的力量，连巡逻使都拿不下它，如果不是受到重创，清央知道她即使龟玄功四层也打不过它。
　　“这个世界很不对劲，也很糟糕。”
　　和白轮莫小燕待定这些天，从他们口中也知道，他们甚至从来没有见到鬼，甚至很少听说。
　　不过得到的消息来说，最近这段时间，经常出现灭门事件，据白轮说他在宛城那边，还听到一个武林门派整个被覆灭，全门死光光，所有人的死像都像是被吸干了血而死。
　　清央根据自己判断，这种事绝对不是偶然，就算是普通人遇到了，也会怀疑的。
　　“这个世界的鬼绝对不是以前才有的，而是在这段时间里冒出来的。”
　　“保命要紧，她需要更强。”
　　具体的判断出来了，清央也不打算再去想太多，还是快一点先回去酒楼吧！不然他们估计都在找她了。
　　刚刚走出几步，街上突然生起几道叫喊声音。
　　“杀人了。”
　　只见在街头的位置，一个壮汉提着大刀，紧追着一个少女，两人都一样是武者，尤其是那个少女，身轻如燕，一步一越，身影快如闪电，看着就知道她轻功不凡。
　　壮汉也是不慢，奔跑起来，仿佛有人助一样，紧追不舍着。
　　两人你来我往，在街上奔着，少女也是厉害了，时不时跳到楼上，在下到街上，一起一越速度如风。
　　清央也是看了一眼，她并不会轻功什么的，但见到之后，她倒是觉得是不是应该找个轻功练练了。
　　中途停下脚步思考的清央，并没有发现那两人已经快到她那里，与此同时壮汉的样子真的是气急了，连扑带砍，砸坏了不少摊位。
　　而少女看起来，更像是在挑衅那个壮汉，故意逗着她。
　　也不知道是巧合还是什么，少女和清央一样，穿的是同一种颜色的衣服，一样是淡蓝素衣，两人的身材也差不多。
　　这个时候少女也没有在意那些，继续运起轻功，轻飘而过。
　　“哈哈哈，大个子，你打不到我 ”
　　少女不断的嘲笑着，直奔清央那里过去，路上行人纷纷躲开。
　　“你有种别跑，站着和我单挑。”
　　壮汉暴怒的吼到，提上刀就是追。
　　行人不断的躲着，有时候也没有少女快，只见她穿入人群之中，越过清央往后跑了过去。
　　壮汉瞄准着那束蓝衣，挥刀而上，嘴里还大喊着。
　　“哈哈哈你终于不跑了啊！吃我一刀。”
　　大刀划过空气，发出沙沙的声音，一击而下还带上来些许内力，震得空气发出闷响可见他真的是下了杀手。
　　而清央一回事过来，抬起头，只见一把大刀，直往她的头砍了过来，当时有些懵了。
　　“什么情况。”


　　

　　

    





第24节 第二十四章   木葵

　　大刀在阳光下，锐利的身躯闪烁着点点亮光，锋利的程度可想而知。
　　而在清央抬头的一刻，壮汉也发现那里不对劲了，他找错人了，一刀下，注定伤及无辜，可想在他动用内力的时候，距离清央他的力道已经收不回去了。
　　38点的力量，能够驱使这种力量的身体要怎么样才可以，从这里就可以想象到拥有38点力量的清央，她的身体会是多么的变态。
　　大概连清央都不太清楚，面对这一刀，清央的基础拳法，使她本能的抬手阻止。
　　一拳轰出，带上劲风。
　　锵的一声。
　　在所有人的目光下，大刀砍在纤细白皙的小手上，本该断的东西没有断，而作为所有人眼里最为坚硬的大刀轰然断裂，化为碎片。
　　“怎么回事。”
　　在场的人的心里都冒出这个想法。
　　而作为挥刀的壮汉可谓是有苦难言，收回内力遭到反噬，又被清央这个恐怖的家伙轰了拳，即使没有针对他，但那涌起的巨力将他的虎口震裂，麻痹的手令他拿刀的力气都没有。
　　“噗……”
　　一口鲜血从壮汉口里吐出，猛地飞出几米倒在地上，大口的喘息着。
　　一刀下去，清央瞧了瞧手上，中刀的位置仅仅出现一道白痕，紧接着恢复了原样。
　　后面发生的事情，那个运转轻功逃跑的少女也掉头回来，两眼冒光的看着清央。
　　“高手……”
　　少女猛的跑到清央那里，两眼里充满着羡慕，敬佩的色彩，嘴里同时说着话。
　　清央瞥了少女一眼，看了看她身上的衣服，淡蓝素衣跟她的一样，撞裳了，也差不多知道为什么这个大汉会对她出手，原来是认错人了。
　　不管怎么样，这个大汉也是误伤，而且最后宁愿内力反噬也要收回力量，算是个好人。
　　清央绕过在自己面前，神神叨叨的少女，走向大汉那里。
　　“没事吧！我送你去医馆吧！”
　　清央弯下腰道。
　　壮汉看了看清央，点了点头。
　　看到壮汉急需救助，清央也毫不客气的，伸出手。
　　在所有人的目光下，都要以为清央要把壮汉扶过去的时候，只见清央双手环抱，轻而易举的将壮汉抗了起来。
　　现场的人都忍不住吐咽了口水，震惊的看着那娇小的少女，一把将大她两倍的人扛了起来。
　　在清央肩上的壮汉这可就尴尬了，看着周围人的眼光他都恨不得想自己挖个洞把头埋下去了。
　　依旧老地方，暮春堂。
　　一路过去，扛着一个壮汉可想有多么引人注目，但这个不算什么，令她无语的是有个女的一直跟在她身旁，高手高手的喊着，很尴尬好不好。
　　将壮汉扔到里面后，里面的医师似乎就那白发老头一个，瞧起来生意并不咋地。
　　“来给你介绍生意了。”
　　清央看向白胡子老头说道，又看了一眼壮汉。
　　“自己付钱。”
　　说完清央里面掉头跑，她怕跑得慢待会又要被敲诈了。
　　而一路跟着清央的少女，紧追不舍，轻功不凡很容易就追上了清央。
　　“高手等等我。”
　　少女跟在清央的后面喊着，眼里充满着激动。
　　这个时候的清央真的被烦得不行了，猛然停了下来，而少女明显没有想到清央回停下来，直扑到清央的怀里。
　　按照正常来说，清央作为一个女人应该是软萌萌的，可一撞之下少女才知道什么叫做硬，顿时捂头痛叫。
　　感受了一下柔香入怀，美女投怀送抱，可是清央感受到这里却觉得她要是轻轻一揽，这是要怀中抱妹杀的节奏，她太强了。
　　另外有这么硬吗？清央不敢相信的戳了戳肩膀，挺软的啊！
　　少女很快清醒过来，抬起头看向清央，额头上肿起一个小包，本来就长得可爱的小脸，加上这个小包倒显得俏皮一下。
　　“高手，你终于肯听我说话了。”
　　少女眼里充满着崇拜的感觉，闪闪发亮，满眼之中尽是清央。
　　“说，你找我干嘛，要不是你我也不会被人砍。”
　　在少女这种目光下，这还是清央第一次被人如此崇拜的看着，她显得有些不自在。
　　“高手我想追随你。”
　　少女站直身体，义正言辞的说道。
　　听到少女的话，清央愣了愣，她总觉得情况那里不对。
　　“你追随我干嘛，还有刚才那个人很明显就是来杀你，他也不像个坏人。”
　　清央道。
　　“强者都有追随，若在你手下我也可以习得强大武艺，刚才那个家伙啊！我就和他打架用我的轻功偷袭了他几下，就被他追杀，说我卑鄙。”
　　少女认真的说着，在说到刚才的壮汉摊了摊手脸上带上了鄙夷的神色。
　　听完少女的讲述，清央歪了歪头想了一下，总觉得那里不对劲。
　　“我不需要追随。”
　　清央转过身去，就此离开。
　　武艺她没有就会基础拳法加龟玄功，教了也都会了，长得可爱怎么了，她都没弟弟了，面流宽泪啊！
　　“别走啊！”
　　少女看到清央离开继续跟了上去，仿佛清央不答应的话，她将跟她一辈子。
　　“啊！那个骗子，骗我的钱。”
　　此时暮春堂里，那个壮汉醒了过来，开口大叫。
　　刚刚喊完这句话的壮汉，突然感觉到背脊一阵阴寒，咽了一口水，别过头就看到一老头笑着看着他，眼底蒙上阴影，甚是恐怖。
　　“一共一百两，看起来你是没钱，算了一个月五两银子，也就是你需要二十个月才能还完，四舍五入两年。”
　　白胡子老子拿着算盘，咔咔的算着。
　　越说壮汉就越来越害怕，然后就是暴怒，拿起断刀一砍。
　　“啊……”
　　一声惨叫过后，壮汉倒地不起一脸被玩坏的样子。
　　“暮式按摩五十两。”
　　白胡子老头话声落下，只见壮汉，口中出气多，进气少。
　　……
　　“哪来的丫头，你的妹妹吗？”
　　此时已经回到酒楼的清央，正好遇到在吃饭的白轮和莫小燕，他们两人也没问清央去干嘛了，这几天因为那个东西，清央与他们见面也少。
　　见到清央带了个比她小一些的少女，莫小燕瞧她可爱的样子不经问道。
　　“不是，我也不知道她是谁，死皮厚脸的要跟着我。”
　　清央回道。
　　“高手，高手，我叫木葵。”
　　见清央不知道她的样子，少女迫不及待的回道。
　　“木葵，好像在那里听过。”
　　一旁的白轮，听到这个名字，不由疑惑了一下说道，低头看了木葵一眼。
　　面对白轮探究的眼神，可见木葵微瞥过头。
　　在外人瞧起来就好像是白轮把这个少女吓到了一样，一旁的莫小燕一看，伸出手猛地往白轮腰间一捏。
　　“啊！”
　　白轮一脸涨红，咬牙切齿着，好像在承受不可承受之力一样。
　　瞧着他们两个人，清央默默的不说话，看了一眼低头的木葵，不知道为什么总觉得怪怪的。


　　

　　

    





第25节 第二十五章    你有没有看到我的孩子？

　　也不知道这个木葵耍什么手段，莫小燕居然同意把她留了下来，难道是她长得可爱吗！
　　反正在她眼里，这个木葵绝对不是什么好人，非奸即盗。
　　清央心里充满着郁闷，吃完就回房修炼。
　　夜晚降临，至月夕节开始，东宛城宵禁也已经结束，大街上时不时有些醉汉走着。
　　“嘻嘻……喝酒，喝酒，要不要喝酒啊！”
　　在街上一个醉汉，晃晃悠悠的走着，手里拿着一瓶酒，举天邀明月的样子。
　　醉汉不知道走了多久，慢慢的从小道里进去，阴暗的角落里，他走到一个位置，开始解放，隐隐约约传出一股骚味。
　　“谁啊！别乱拍我肩膀，不知道我在干嘛吗？”
　　醉汉口里不断的喊着，依旧感觉到肩膀有东西。
　　他转过头去，只见一张无眼，无鼻的，裂嘴大口的人面，长发，加上下面凹凸有致的身体，证明她是个女人。
　　醉汉没有吓到，反而一脸平静的拍开他肩膀上的手。
　　凄厉哀嚎，诡异的声音从这个无面女口里出来。
　　“你有没有看到我的孩子。”
　　女人咧开嘴，露出空洞洞的嘴，里面隐约可见有蠕虫在里面扭动着。
　　“没有，没有快滚开。”
　　女人继续问道。
　　“你有没有看到我的孩子。”
　　醉汉此时不知道为什么感到阴冷，阴冷的感觉，冻的也有些清醒了。
　　“你有没有看到我的孩子。”
　　女人继续问道。
　　黑暗，阴冷，寂静中，这个凄厉，如同哀嚎一般的声音，显得让人害怕。
　　还没等醉汉清醒过来，他看着搭在他肩膀上的手，慢慢的沉了进去，沉进他的身体里面，不对应该说他的肩膀融化了。
　　“啊……”
　　一惨叫就此结束。
　　整个黑暗的街道中，红袍长发女人慢慢悠悠的走着，嘴里依旧在说着。
　　“你有没有看到我的孩子。”
　　……
　　“草，谁大半夜瞎叫，你家孩子谁知道在那里啊！没看到。”
　　在房间里的清央，倒立着，修炼龟玄功，身上缓缓冒着黄光，在听到外面凄惨的叫声后，怒喷。
　　“大晚上，让不让人睡了，楼下的你在干嘛。”
　　“干嘛，怎么了有种来打架啊！”
　　突然间来的还击，清央怒发冲冠，连龟玄功的修炼都停了下来，大喊道。
　　喊完之后，楼上反而一言不发，清央有些郁闷的坐着。
　　“我没记错的话，我楼上不可能住人才是，上次打猪妖的时候一拳头把那里砸了，到现在都没修好。”
　　“又见鬼。”
　　清央抬头望了一眼，继续倒立，开始修炼。
　　龟玄功获得修值的速度比起基础拳法快许多，昨天升到四层之后，好像发生了什么异变，一天十八点修值变得更多了。
　　到现在为止，清央已经获得了二十五点修值，看起来还没到达底线，也就是还能获得更多，不过消耗血食也变多了，之前她只要十人份左右就可以吃饱，可是现在却要在多加十人。
　　力量：38
　　速度：16
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（四层）运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：70
　　单凭昨晚杀死的鬼，获得45点修值，后面修炼25点，清央留这打算到时再把基础拳法提升一下，因为她除了这个拳法没有其它攻击方式了。
　　“明天在问一下，白轮有没有什么容易学的轻功。”
　　想到早上那个木葵施展的轻功，清央不由想学一下，以后打不过还怕跑不掉吗？
　　……
　　一晚，清央从修炼中过去，同时也知道了一天修值的底线，30点，几乎翻了一倍，不过的话修炼起来，起码要一天一夜。
　　刚刚起床，一睁眼，一张调皮可爱的小脸出现在清央的面前。
　　“木葵，你怎么进来的。”
　　清央问道。
　　木葵脸上挂上微笑，看上去更添几分暖色。
　　“高手，你窗户没关，我就爬上来了。”
　　木葵笑着，眼里还是充满着崇拜的神色，看得清央都有些不好意思的和她对望。
　　“你先出去，我要洗漱穿衣。”
　　清央轻咳一声，开口道。
　　“高手让我来侍候你吧！这种小事。”
　　木葵站立起来，从一旁端起一个装着热水的木盆。
　　听到这句话的清央，一看木葵的模样，再加上她的话，真的是惹人乱想，让清央都有些热血上涌忍不住红了脸。
　　“别，不用了，不要这样子，还有不要叫我高手，我有名字清央。”
　　清央从床上坐了起来，同时不再瞎想那些，说道。
　　“好的，清央姐姐。”
　　木葵很明显没有半点离开的打算，拿起湿布，往清央的位置过去。
　　而清央也没有打算玩什么，她对未成年没有兴趣。
　　“不用了，你出去。”
　　清央脸色冷下来，一把夺过湿布，冷冷的说道。
　　在清央转变的语气下，木葵好似被吓到了一般，深深的低下头，仿佛要垂泪一样，最后慢慢的走了出去。
　　而清央当作没有看到一样，她对女的确实有兴趣，但不代表她会对一个还没认识多久的女人有那么大的宽容之心，更何况这个人很明显不对劲。
　　解决掉一切后，清央才缓缓的出门，修炼了一夜几乎快把肚子饿惨了。
　　一出门，清央就听到外面人的窃窃私语。
　　“哈欠……好累昨晚也不知道是什么东西，一晚上在找孩子，结果想去帮忙一下去，人影都没有看到。”
　　“啊！你也听到了啊！我也是下去之后不见踪影。”
　　“是不是见鬼了。”
　　“管他的，等一下还要去护镖呢？最近都没有什么收入，甚至不行只能去做护院几天，自从城里出了灭门案件，那些员外出钱可高了，一天十几两还包吃。”
　　听到这里清央的耳朵轻轻的动了几下，因为她快没钱了，也就剩个几两银子，而且由于沉迷于修炼连那本书都没写了，这些天都是零入账。
　　“哎呦，好穷。”
　　清央有些沮丧，她不知道还没蹭白轮他们几顿，虽然对白轮有所谓的救命之恩，但不代表她脸皮厚。
　　“早啊！清央姑娘。”
　　白轮见到清央从走廊出来，对着她拱手道。
　　“早。”清央也学着白轮的江湖礼仪回道。
　　在一旁的莫小燕关注并不在清央的身上，而是左右看了看，好像在找什么人。
　　“清央妹妹，木葵呢！”
　　莫小燕问道。
　　“刚才在我房间里，我让她先出来了，怎么了，人不见了吗？”
　　清央有些奇怪的说道。
　　“清央姐姐，你在找我吗？”
　　等清央说完，突然间在她身旁传出一道声音。
　　“嗯，吃饭。”
　　由于被鬼吓习惯了，清央根本没有什么感觉，依旧的默默的说着。


　　

　　

    





第26节 第二十六章   天地人三榜

　　“巡逻使办事。”
　　酒楼外，两名巡逻使直接掏出腰牌，走了进去。
　　巡逻使办事几个字下去，整个酒楼都清净了，不少人窃窃私语的声音停了下来，同时偷偷瞄了瞄，不敢做言。
　　清央在听到这个声音，看了一眼，继续低头吃饭，她还有二十人份的肉食要补充呢！
　　白轮和莫小燕也是一样，并不觉得巡逻使是来找他们的，继续低头吃饭，唯一不一样的就是木葵，深深的低头在那里，脸色发青，好像很害怕被巡逻使发现一样。
　　在所有人的目光下，巡逻使直直的往清央他们那一桌子走去。
　　情况已经很明显了，巡逻使是来找清央他们。
　　来到清央他们这一桌，带头的巡逻使直接掏出腰牌，黑色的腰牌里面正正写着描金巡字。
　　“月下狐清央，啸剑白轮，白墨倾花莫小燕，还有鬼盗欺钟木葵。”
　　巡逻使毫无感情的将这桌子的人，一个不漏的说了出来，尤其是在念到鬼盗欺钟木葵的时候可见清央和白轮他们三个人齐齐的看向木葵。
　　这个时候的木葵脸色真的青了，只见木葵正坐了起来，本来一直都是圆溜溜纯净的眼珠子，浑然一变充满邪气，为她可爱的小脸填上一丝阴霾，可爱转变成狡诈的样子，不在隐藏。
　　“请各位和我到巡使府走一趟。”
　　巡逻使才不管有什么变化，冷漠的说道。
　　听到这里清央心里顿时忐忑不安起来，会不会昨晚的事情被发现了，一千两啊！难道要找白轮借吗？还有刑拘三十天。
　　而作为良民的白轮和莫小燕大概是这里最平静的人吧！没犯法，还经常惩恶扬善，做过不少好事。
　　木葵就不用说了，一下子身份暴露，估计清央他们也都知道她是来干嘛的，一看这个称号就不是什么好东西。
　　一路而过，巡逻使带头，这副样子像极了被逮捕的犯人，更何况还是去巡使府。
　　清央没有打算逃跑，被抓大不了就一千两，三十天，而逃跑那就是这个国家巡逻使的追杀，自然是选择不跑。
　　其实清央早就知道那个木葵不安好心了，至于怎么知道呢！要怎么说呢！这是变成女人后的第六感吧！
　　令清央疑惑的是这个木葵应该有本事跑才是，为什么不跑呢！
　　如果木葵知道清央的想法一定会大骂，不是不跑，而是没办法，在场的三个人木葵都没有胜算，另外还有……
　　木葵偷偷看了一眼莫小燕，连忙低下头，不知道在害怕什么。
　　很快，在巡逻使的带路下，四人齐齐到了巡使府上。
　　进来之后并没有清央所想到拷问或者什么，而是将他们带入到一个偏房去，里面摆了几行椅子，上方一个公案桌，看起来更像是一个颁布重要事情的地方。
　　等到走了进去后 清央才打量了一下周围，椅子上还坐着七，八个人，怎么说呢！也不知道是世界小还是大，里面倒有两个人是她见过的。
　　她还记得那两个人是在酒楼里面吃饭的，当时她第一眼注意到的就是他们两个，看起来就是一个门派的人，也是因为英雄贴过来这边的。
　　在清央他们四个人进来后，也是引起了里面五个人的注意。
　　在场的人给清央那就是一种感觉，有点厉害，差不多有白轮那个样子吧！
　　“到齐了。”
　　清央还没坐好，就听到一个脚步声从里面传了出来，还有一道男声。
　　这个时候只见，一道身影从里面走了出来，蓝衫头顶官帽，很明显是个大官，意外的是有点年轻，差不多二十岁左右。
　　但就是这个人出现后，现场有个人认了出来。
　　“你是人榜78位匣剑林则。”
　　那人一开口，所有人的目光同时注视到在法案上的人，林则真正的高手，能够进到武林榜单，无论是什么榜单，都是名震一方的侠客。
　　此时他出现在这里干嘛，所有人都有些疑惑，为何他会来这里。
　　清央看了看这个林则，只能得出一个结论，看不透，人榜是什么东西，清央知道。
　　这个是从白轮他们的口中知道的，天地人三榜。
　　相传这个天地人三榜由天下第一阁问天阁所铸，遍布九洲，覆盖整个东方，覆盖数十个国家。
　　天地人三榜仿佛知晓天下事，将世间所有武者扩入其中，按实力排名，分成三榜。
　　人榜：三十岁以下，内力出神入化，技艺超群，天赋异禀之辈，无论男女飞禽走兽皆可入榜中，人榜百名。
　　地榜：无年龄要求，但实力必须拥有撼动天威的力量才可入榜，无论男女老少飞禽走兽，地榜五十名。
　　天榜：无任何要求，入榜者皆是百年中所向披靡的最强高手，真正意义上的陆地神仙，打破人体芥蒂，摘星揽月不在话下，天榜二十名。
　　现在一个人榜出现在你的面前，那就是相当于江湖中传说的人物站在你们的面前，激动吗？
　　“嗯，没错我就是林则，看来不用我介绍了。”
　　林则并没有半点意外自己被认了出来，很平静的说着。
　　“大家都觉得奇怪我为什么会来这里，还有为什么我会穿这一身衣服。”
　　林则扫视了所有人一眼，本来一直摆着轻松样子的表情凝重起来。
　　“你们能够在这里，说明这几天你们吃得好，睡得好，因为这是巡使府这些巡逻使们换来的。”
　　“或许你们都清楚，这些天东宛城的事情，不管是灭门，还是某个地方死人，在这个城里时刻发生着。”
　　“很明显情况比你们所有人像的还要严重，我也受邀过来，因为已经严重到需要我们这种榜内人出手的地步了。”
　　林则沉重的说完，不断的翻找着，缓缓的取出一叠图画。
　　很快林则就将这些画全部挂了起来，伸出手指了指。
　　“大家看。”
　　这个时候不用林则说，所有人的目光都集中在上面。
　　十几张图画，墨水画，但画者的技术值得称赞的，每一笔下去构成的图案栩栩如生。
　　每一副画上，都画着奇怪的东西，有的是人，有的像怪物，有的青面獠牙，缺胳膊断腿的，但有个共同的特点，单凭画像可以感觉到一种邪气。
　　一眼都会让人印象深刻，例如第一个是个女人，红衣长发掩面，飘浮在天，无腿飘渺。
　　后面更有夸张的，猴脸长爪利牙，看起来就是怪物。
　　而清央的没有去关注这些，因为她已经知道，林则找他们来干嘛了。
　　那画上的东西，都是鬼。


　　

　　

    





第27节 第二十七章   妖魔

　　看到这里，什么也不用说，清央懂了，他们这是准备对外宣告了。
　　比起清央想象的要来得快，到底发生了什么事会让这一件隐藏几个月的事情公开出来。
　　林则看着下方的人，所看到的都是疑惑，还有好奇，唯独一个人了，一个女人。
　　林则目光转到清央的位置，在低头看了看法案上的纸张，明了的神色出现在他的眼里。
　　“大家看完了吧！”
　　林则说道。
　　众人同时点了点头，甚至有几个人都准备开口问。
　　“我知道你们心里充满疑惑，我为什么给你们看这个，要问的话，还是别问，等一下你们将会知道。”
　　林则双手撑在法案上，脸上摆出严肃的表情。
　　“画上的人物，人不像人，鬼不像鬼，阴森恐怖，瞧起来就是个画者编造出来的，但在这里我说这些都是真实存在的，确确实实存在的东西。”
　　林则说完，现场一阵骚乱，显然很不可思议，充满震惊。
　　“你是什么意思，编造鬼神，作为一名武者岂会相信这种东西。”
　　在场的一个男武者毫不犹豫的跳出来，义正言辞的说道。
　　对于他的反应，林则静静的看着，叹了一口气。
　　“很正常，我在知道的时候，也是一脸不相信的，甚至还出来质问，但这个东西你不得不信。”
　　“这就是你们来到这里的原因，作为人榜上的武者，我比你们得知早了两个月。”
　　林则伸出两个手指，扫了所有人一眼，现场顿时安静了下，也不知道林则用了什么手段。
　　“画上的东西，如我说，也如你们所想，他们是鬼，不过鬼这个称呼，相较之下显得不太契合，因为不够凶恶，我更喜欢他们的另外一个称号，妖魔。”
　　“妖魔，什么东西。”
　　“没听说这个。”
　　在场武者在骚乱起来，清央目光一直留在林则的身上，这是正式宣告了，而且当着他们的面，宣布了他们的存在，妖魔，很贴合的称呼。
　　“没听说过，没见过，很正常，因为见到过的大部分都死了。”
　　林则眼中放光，狠狠看了几个说话的人，顿时那两人安静了下来。
　　“人吃食，牛羊吃草，鸡吃虫，蛇吞鼠，而妖魔食人，以人为食。”
　　“从古至今，都没有听说过，但这个东西的食物就是人，我们也不知道从何处来，又从何处去，但它每一次出现都会食人，杀人，以此为乐。”
　　“他们强大而诡秘，连我们强大的武者也不可避免，两个月前，东宛城边，四座村庄消失，所有人村民在一夜之间消失，而后过往东宛城商队皆死在官道上，头颅尽失，城中六家员外被灭门，还有不少人在一夜之间消失。”
　　林则认真的说着，一字一话咬字清晰，但每个字下代表的是何等恐怖。
　　“怎么可能，那些不都是说魔教做的吗？”
　　即使是林则认真的说，但依旧还是没有人信，谁能相信，人一直把自己当作万物之灵，万物之长，却在妖魔口中变成食物。
　　“若是就东宛城这一个地方，确实可以这样子认为，但我出现在这里和你们说，那么代表的就不仅仅东宛城这个地方，这个大汉，包括周围数十个邦国都出现了这种东西。”
　　随后林则站直，停下所有动作以最高敬意，面对众人，喊道。
　　“我在此，应问天阁，八大宗，六大派，形成的武林联盟下，宣布由洪武年一三年起发起江湖追杀令，目标妖魔，祝君武运昌隆。”
　　沙哑的声音下，仿佛透过一切，见到一个白胡子老人在相隔万里的地方同时宣布道。
　　与此同时九洲，无数地域同时响起。
　　“江湖追杀令，目标妖魔。”
　　无论是武林联盟还是江湖追杀令，真正的将在场的人嘴给堵上了，连武林联盟都承认了，他们这些小喽喽还能怎么样。
　　现场安静了下来，所有人都哑言，沉默寂静。
　　“至于后续来说应各国要求，大汉洪武大帝将圣旨下达到各个区域，上至帝都，下至县城，凡本朝武者皆要响应，若巡逻使有需求都要全力协助。”
　　林则着重的说出，而在说到洪武大帝的时候，可见他身体颤抖了两下。
　　说完，这一次是国家下令，洪武大帝传向全国的第二张圣旨，第一张曾带动了全国，也就是巡逻使的设立，巡视世间，以刑止刑的时代，连武林联盟都不敢去触碰的底线。
　　“你们能够站在这里，听到这件事证明了你们的实力，拥有和妖魔对抗的力量，并不需要你们加入巡逻使还是什么，你们各位要做的就是在任何地方，收到巡逻使的号召，必须共同对抗妖魔，不由二心。”
　　“你们可以不加入，可以不参加，但别忘了如果失败，我们武者没有一个人站出来，那么大家都有可能变成妖魔的食物，侠之大为国为民，惩恶扬善，这是武者的信仰，无疑这个时候也是站出来的时候。”
　　说完林则整理了一下手里的东西，一叠纸张。
　　现场所有人都是安静的，这件事给他们的世界观带来何等的冲击，鬼，妖魔，这种传说中的东西，居然出现在他们的面前。
　　林则缓缓的走了下去，将一张张纸放到每个人的手里。
　　“大家看看，这是一张会约写的就是今天我和你们说的事，不允许传播出去，即使是你们的父母，你们可以提示，或者引导，就是不可以说出准确的事情，否则你将受到整个武林联盟的追杀，等同江湖追杀令，大家签一下字。”
　　清央低头看了看，确实和林则说的一样，这种事确实要保密，否则的话引起的动乱，比起妖魔的伤害更大，人心最恶毒。
　　“终于承认了，这是到迫不得已的地步了吗？”
　　清央不知道，但从情况可以想象得出来，以前维护一方安宁，巡逻使就足够了，可是现在连国家那边都需要江湖上的武者来帮忙了，可见情况多险峻。
　　“签完就交上来，现在我给你们说一下面对妖魔要怎么办。”
　　林则继续说着。


　　

　　

    





第28节 第二十八章   女人要不要

　　“妖魔，我们不知它从何处来，但都有一点那就是诡异，可以制造各种幻境，就像蜘蛛一般编织一个网，让猎物在无形中跳了进去，丑陋恶心，让人害怕和恐惧，从而达到捕捉猎物的地步。”
　　“而第一点就是不要害怕和恐惧，否则你就输了。”
　　“妖魔身如坚铁，力如蛮牛，即使是玄兵利器也很难伤它一根毫毛，而且每个妖魔体内都藏着各种各样的毒素，寒毒，阴毒，中者久而不治而亡，切记不可莽撞杀着，小心它身上的毒。”
　　“另外妖魔没有任何要害，我们身体的要害对他们没有用，有些妖魔即使你把它头砍下来也不会死。”
　　林则不断的说着，每一句话都是如此绝望，刀枪不入，力如牛，而且还能制造幻境，别说是普通人了，就算是寻常武者估计也是只有被捏死的份，怪不得。
　　“这就是妖魔的恐怖，人力不可及，而且这还是最最普通的妖魔，现在已经出现可以和天榜上的武者对抗的妖魔了，希望各位认真的听我接下来的东西，如何杀死妖魔，切记。”
　　这一下，在场的人都不淡定了，什么意思，连天榜都能对抗的妖魔，何等恐怖，凭借想象都可以知道了。
　　顿时，所有人都认真起来，一片寂静。
　　“火，内力，陨铁，还有高温，或者学那些横练外功，气血惊天的武者以力证道直接捶死。”
　　林则晃晃悠悠的说着，脸上的神色变得温和不严肃，终于让人缓了一口气。
　　“妖魔怕火，可以烧死，如果人多的话，在加上个内力高手，一边拿着火把牵制它，然后由内力高手出手，记住起码要达到内力外放的高手，不断的消耗，它的身体可以用内力破开，看实力强大程度，慢慢消耗可以将他杀死。”
　　“而陨铁呢！就不用我说了，反正你们都没有那种武器，如果有的话不要害怕上去就是砍，不用害怕是能够杀死的，但千万不要被妖魔攻击到，否则一击顶千斤。”
　　“高温这种东西呢？有天赋可以去修炼烈火掌，或者铁砂掌，尤其是至刚至阳那种类型的内力，有特效。”
　　林则，说着说着停了下来，看了所有人一眼。
　　还在认真听到众人愣了愣，看了看林则，而林则看了看所有人。
　　“没有了吗？”
　　直到，有人开口才打破了寂静。
　　“没有了，就这些。”
　　林则摊了摊手。
　　“林大侠，我想问一下，这些妖魔我们要怎么发现他们，尤其是哪个幻境。”
　　白轮听到这里，忍不住皱眉，站了起来开口问道。
　　“怎么说呢！看意志，记住不要害怕，没有任何的破解方法，不要相信自己的感觉，面对的时候不用被自己想法瞎引导，另外妖魔出现的时候没有任何预兆，可能你睡觉的时候他就在你的旁边，或者因为你看了他一眼，他就盯上你。”
　　“你在这里说明你拥有杀死普通妖魔的实力，只要谨慎一下基本没问题。”
　　“好了就这些了，可以散了，根据武林联盟的追杀令，一只妖魔的赏钱为一千两。”
　　林则看了白轮一眼说道。
　　清央在听到这里，双眼终于亮了起来，一千两可是好东西。
　　在场的有种世界观被打碎重组的感觉，在林则说散了的时候，都等了一会才反应过来。
　　妖魔这种东西听林则说是清楚，总结出来的结果就是，这个世界有鬼了，而且有很多鬼时时刻刻在杀人。
　　很快林则就离开了，很急得出去的模样。
　　不过他的事已经交代出来，仅仅报告了妖魔的事，还有武林联盟发布的江湖追杀令，至于那些真正核心的事，例如现在大汉的情况。
　　清央和白轮他们三人同时走了出去，意外的是钟木葵也紧跟在后面，没有半点之前俏皮可爱的样子，而是成熟冷漠。
　　“原来真的有鬼。”
　　白轮叹了一口气，缓缓的说道，可见他受到的冲击是多么的大。
　　“谁知道啊！”
　　清央默默的道，世界在变，比他想象的快，前些天还在想为什么世界有鬼，却没有那么多的人知道，而今天却突然冒出人榜强者，还有武林联盟宣布。
　　“你说震不震惊，意不意外。”
　　清央才不管那么多，现在应该解决就是那个家伙。
　　“鬼盗欺钟木葵。”
　　清央走到钟木葵的身前，念出她的称号和名字，言语'之中带着寒意。
　　“什么事。”
　　钟木葵无惧清央的冷意，斜视着，高傲的样子好像瞧不上清央。
　　“没事，就是想找你算算账，跟着我，还装成一副小女孩的样子。”
　　“啪啪……”
　　一说完，清央就伸出手猛地对着钟木葵头来了两下。
　　那速度，直化两道残影，力道微有把控，但简单两下有特意的操作，可见钟木葵头顶两个大包。
　　瞬间，发生的事，钟木葵两眼中还带疑惑，紧接着就是头上传来的剧痛。
　　“哎，好痛。”
　　钟木葵忍不住呼叫出声来，两眼充满着怒火的盯着清央。
　　“鬼盗欺一听就知道不是什么好东西，你跟着我是想干嘛。”
　　清央慢悠悠的说着，完全没有把钟木葵放在眼里的感觉。
　　等到清央说完，钟木葵揉了揉头，看向清央就好像在瞧一个傻子一样。
　　“你是真不知道，还是假不知道，好歹我鬼盗欺的名号可是在宛城地带响当当的武者。”
　　说完，钟木葵还抬了抬头，一脸我很厉害的模样。
　　“没有。”
　　清央回道，同时看向白轮和莫小燕。
　　“没有听说过。”
　　两人摇了摇头都表示没听说过。
　　“怎么可能，怎么可能。”
　　钟木葵一脸不可置信，表情比起之前是世界上有鬼还要可怕。
　　“我鬼盗欺，无所不盗，无所不骗，在宛城地带闻着皆逃，不敢靠近，凡是我想骗想盗的都逃不出我的手掌心，可谓是恶名昭彰，你们怎么可能不知道。”
　　听到这里，清央三人摆出恍然大悟的神情来。
　　“原来是个骗子啊！”
　　瞧见清央三人的反应，钟木葵仿佛受到了侮辱一样，一脸狰狞的大喊着。
　　“什么骗子，你这是在侮辱我知道吗？要叫我欺诈师，玩弄人心的钟大师。”
　　“哦，知道了，你这个骗子。”
　　清央三人再次异口同声的说道。
　　“啊啊啊！”
　　钟木葵气得狠狠的跺了跺脚，一脸的痛苦。
　　“小女孩，就不要这个样子，冷阴阴的一张脸，要多笑笑，这样子才好看，以后才有帅哥哥看上你，还有这种事就不要在做了。”
　　莫小燕瞧钟木葵气得这样，走到她身前，微微倾身，伸手摸了摸刚才清央打的位置，温柔的说道。
　　也不知道是痛的原因，还是什么，只见钟木葵脸上微红，撇头，好似在说我才不需要这种安慰。
　　“我才不嫁人，我发誓过要做过大神盗，盗尽天下珍宝，男人这种东西，我才不要呢。”
　　面对莫小燕的攻式，钟木葵嘟着嘴念叨道。
　　“那女人要不要。”
　　也不知道是怎么回事，听完钟木葵的话，清央鬼使神差的开口。


　　
　　PS：求票票，求联网。。
　　

    





第29节 第二十九章   基础拳法（出神入化）

　　“唉，终于搞定了，下面还要去庆州城，把这些事情全部通报完毕。”
　　林则一脸疲惫的靠在椅子上，头顶的官帽都不知道被他扔到那里去。
　　刚刚想完的林则，还没等他回神，一道脚步声传来，紧接着就是一个男子的话声。
　　“不过你已经走不掉了，在城外，我们发现了一个万人坑，等到我们派人过去的时候，那个村子的人都消失了，包括周围的一些村子，另外我们派去的人，仅剩下一个人回来。”
　　林则听到之后，正坐起来，看向那个人，青羽尾燕服，正是一位巡使长。
　　“蓝影，你知道的，那边给我的任务只是负责传报而已，不负责这个方面，按照官职你现在还得叫我一声大人。”
　　蓝影抬起头，露出他那双眼孔里丝线周密的眼睛，似兽，似怪，令人害怕，紧紧的看着林则。
　　“东宛城十万百姓，方圆百里就这一座大城，前些时日一战城中长空，东明受到重创，至今还没恢复，现在城中有多少个妖魔，不用我说了吧！”
　　“你若是选择离开，救援还在百里之外，城中不足以守住，你这是将十万百姓置于何处呢！”
　　林则一笑。
　　“不置于何处，而是我也无能为力，你这里十万百姓，我负责的可是青州一半的区域，江湖追杀令必须在一个月内传到，负责晚了，各大门派，还有城中侠客应无知没作为，没去协助巡逻使，死去的可不止这个数。”
　　蓝影没有说话，静静的站在那里。
　　“记住，危险的不止你这个城，还有很多处，南江城四十万百姓深埋何处，东宛城并没有你想象的那么糟糕，援助马上就到，七天若都守不住，那现在就可以递上辞呈离开。”
　　林则走到蓝影身旁，轻轻的拍了拍他的肩膀说道。
　　“前些天中商道那里我的事已经知道了，连东明巡使长启用末苍剑都无法杀死那妖魔，却被杀死在中商道里，在东宛城起码有位人榜的武者，横练外功的顶尖高手。”
　　说完林则就此离开，留下蓝影静默在那。
　　……
　　在清央那句话后，白轮三人笑了笑，终于缓过刚才重新乱的世界观，但不管是妖魔还是鬼，总之就一件事，这天变了。
　　一路无言，心里有多么平静，有多么不安，都在代表着这个不再一样的世界。
　　周围街上人来人往，安宁祥和，看不出有任何乱象，而作为已经知道的人，他们懂得一句话能力越大，责任越大。
　　比起清央这个在这里一无所有的人来说，白轮他们有家人有朋友，清央她知道在这里她很显然格格不入，她比白轮他们要早知道，早遇到，她是自私的人，仅仅为了活下去。
　　白轮他们不仅仅要为了自己，还要为了更多人，她称不上侠字，或许是想法不一样，或许是世界观不一样，她来自二十一世纪最和平祥和的时代，万事都有国家顶着。
　　回到酒楼。
　　清央继续补上还没吃完的饭，钟木葵依旧跟在他们后面，仿佛不骗到他们誓不罢休的样子，为了挽回她是玩弄人心的钟大师，欺诈师的面子。
　　清央的胃口依旧好，但白轮和莫小燕就没有那么多心情了，很快就退下了，至于去干嘛或许只有他们自己知道吧！
　　力量：38
　　速度：16
　　能力：基础拳法（出类拔萃）龟玄功（四层）运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：75
　　今天清央打算把基础拳法给提升上去，现在一天四层的龟玄功可以获得30点修值，她很是宽裕。
　　倒立而起，继续修炼龟玄功，自从龟玄功进入到四层之后，不再像开始一样，稳如泰山，不可撼动，内力反而像是奔流的江水，根据功法冲击全身。
　　修值＋1
　　……
　　这一天，吃饭休息都是在房里解决，到了晚上清央才勉勉强强凑齐25点修值。
　　“全部加到，基础拳法上。”
　　清央心中默念一声，紧接着就看到修值的100点，化成了0。
　　同时带来的也是强大的变化，面板的属性再次改变。
　　力量：45
　　速度：21
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：0
　　清央就感觉到一股恐怖的劲力席卷全身，就像是吃饱到快炸的人，再一次浑身一变，全身涨大几圈，浑身紧致，青筋暴起，淡黄色的光泽覆盖在全身，在光芒的衬托下，皮肤如同古铜一般。
　　清央低头瞧了瞧自己的身体，双手隆起几块肌肉，轻身一动，爆发出来的力量，没有计算错的话，一拳爆山的节奏。
　　感受完力量之后，清央收回基础拳法加上龟玄功所变的身体，再次从爆炸性的身材化成娇小玲珑。
　　衣服再一次被撑爆，清央只能可惜的在换上一件，依旧是女装。
　　带着悲天悯人的神情，清央默默的穿了上去，一脸的委屈，因为女装便宜。
　　“穷是原罪。”
　　“是时候干活了，江湖追杀令我来了。”
　　穿好衣服的清央，从窗户一跳而侠，落地卷起一阵劲风，毫发无损。
　　她现在一天单单补充吃饭都要花个三十多两，一直都是靠白轮他们付钱，这种很不要脸的事情还是少做，脸皮太厚。
　　……
　　夜晚，阴天，皎月羞涩的躲在云后，阴暗的黑夜变得更加的深韵。
　　街上一乞丐，就地打铺睡觉，阴冷的空气让他忍不住捂了捂盖在身上的麻布，相抱取暖。
　　黑暗的天色，他睁开眼，一股阴寒的感觉让他鸡皮疙瘩都长了出来，忍不住坐起来，眺望远处。
　　街道的尽头，渐渐的走出一道身影，身着大红袍，黑发飘逸，口里喃喃的说着，时而凄厉，时而哀嚎。
　　“你有没有看到我的孩子。”
　　乞丐见此瘫软在地，吓得缓缓后退。
　　“鬼，鬼……”
　　掉头既跑，转身就见无面之人，光滑的脸上裂开一道大口，獠牙满嘴。
　　“我的孩子。”
　　一声大叫。
　　凄厉的喊叫，凌厉刺耳，鬼嚎之声，为整个灰蒙蒙的世界，添上恐怖的色彩。
　　乞丐顿时吓得倒在地上，眼里充满着恐惧害怕，全身麻木。
　　只见那道身影一步一步的走进。
　　“这位，大婶我知道你孩子在那里。”
　　只见在女鬼的肩膀上搭上一只手，白皙纤细的玉手，可想她的美丽。
　　清央直直的站在女鬼身后，明眸皓齿，一脸的诡笑，宛如一只狡猾的狐狸。
　　那双眼里没有半丝遇到鬼的恐惧，反而有些兴奋，在这种情况下犹如一个变态。
　　“你知不知道我的孩子在那里。”
　　裂开嘴的无面女鬼，继续说到，凄惨的声音可悲可泣。


　　
　　PS：嘘嘘嘘，好安静啊！
　　

    





第30节 第三十章   你去秋香阁找姑娘啦！

　　“这位大婶我都说了，我知道你家孩子在那里。”
　　清央笑眯眯的看着无面却有着一只大嘴的女鬼说道。
　　可惜清央如此温柔，如此充满爱心的回复，等待着这个不断寻找自己孩子的可怜母亲的回答。
　　“你知不知道我的孩子在那里。”
　　女鬼接着大叫，头颅直接一百八十度旋转面向清央。
　　突然间，一百八十的转头，清央愣了被吓了一下，本能反应抬起手来就是一巴掌。
　　“日的，吓得我了。”
　　随着清央挥手的残影，啪得一声响起，只见无面鬼的头颅连续转了几圈，脖子都打成麻花辫，可是她的嘴里依旧在喊着。
　　“你知不知道我的孩子在那里。”
　　诡异，阴冷，普通人看到估计都会吓尿，原本被作为目标的乞丐当场晕了过去。
　　这个时候的无面鬼，口中吐出一团黑气，一股恶臭传出，令清央都忍不住捂鼻子。
　　“咔咔……”
　　骨头掰动发出的异响，无面女鬼的头颅缓缓的转回来，由于被打歪了嘴巴，可见一种不明的液体从她嘴里流出来，总之就两个字恶心。
　　“大婶你这个样子要是让你孩子看到了，大概会被吓得半死。”
　　清央慢悠悠的说着。
　　“孩子，孩子。”
　　女鬼继续喊着。
　　“我要是你的话，早就挖个洞把自己埋起来了，丑不拉几的样子。”
　　清央好心的说道。
　　……
　　经过一刻钟的聊天，大街上，一个少女摆着脸谱，她面前正站着一个阴森森的女人，瞧起来好像是少女在教育着那个女人，说的话也前言不达后语言。
　　“少出来吓人，好歹也是法制社会你这是在违法的你知道吗？”
　　“像你这种东西啊！我也是遇到不少的，但你却是唯一一个没有那么迫不及待想吃掉我的样子，是为什么。”
　　清央话继续说着，如果是人早就被烦死了，而这个女鬼仅仅把手搭在清央的肩膀上，一副我们是好朋友的样子，搞得清央都不好意思下手。
　　“算了。”
　　清央最后深深的谈了一口气，
　　“基础拳法双重内劲。”
　　清央抬起手来，迎着无面女鬼的头颅轰了过去。
　　“砰……”
　　一声巨响，只见清央那只覆盖厚土之力的拳头深深镶进到那白面之中，女鬼的脸瞬间被打凹了进去。
　　从里面流出黑液，覆盖到清央的手上，发出滋滋的声音。
　　清央缓缓的将拳拔了出来，女鬼再次大叫：“孩子。”
　　一声厉叫，震耳欲聋。
　　女鬼抬起手，黑色的指甲张开，往清央的心口戳了过去。
　　“锵……”
　　指甲和清央的胸口碰在一起，发出钢铁一般的声音，何等坚硬的身体，能够具备45点力量的身体，要承受何等伟力，皮筋骨之硬堪比金刚。
　　清央直接无视那攻击，接两腿踏地，大喝一声，紧握一拳，右手顿时膨胀两倍，肌肉虬扎，淡黄色的光辉汇集在手，一拳头炸出。
　　音爆声响起，正入女鬼头颅，红的白的，黄的瞬间炸开，为天际染上一朵烟火。
　　女鬼被震退数米，没有头颅的她，也没有因此消失，双脚极跑往着清央猛扑，落地踩裂了地上的石砖。
　　“基础拳法双重内劲。”
　　“啊……”
　　清央猛吐出一口气，右臂再次猛涨，闪烁着古铜的光辉。
　　一拳头直迎女鬼最具代表性别认知的地方，一触，一震，45点力量瞬间爆发。
　　“轰隆……”
　　恐怖内劲直入女鬼体内，嘣。
　　黑液炸开，染得整个街道到处都是。
　　收气，呼气，她有些意外这个女鬼居然会这么难搞，她随便一拳都可以打爆一头大象的情况，居然没有将女鬼秒杀。
　　看着缓缓消失的黑液，清央就见眼前飘过修值＋18……
　　“难怪。”
　　两倍猪妖的修值，怪不得那么强，要是这个女鬼继续待着城里，恐怕只有那个人榜高手才能解决吧！
　　“那么问题来了，女鬼都消失了，没有证明，怎么才能相信那只女鬼被我弄死了。”
　　清央陷入了沉思，环顾四周试图找出一点痕迹。
　　“绝对不可能无缘无故消失的，绝对有什么东西留下来的。”
　　以前的清央从来没有关注过，既然有追杀令，那么悬赏下绝对有东西可以证明的。
　　蹲到地上，清央缓步找着，左顾右盼。
　　“找到了。”
　　清央从墙角边上拿起几厘米的小红布，还有几滴黑液在上面。
　　“我感觉损失了一个亿。”
　　在找个将妖魔杀死后留下的东西，回想起之前的猪妖，还有苍末楼的妻子，那就是两千两啊！
　　“亏啊！”
　　一脸崩溃的清央，蹲在墙角边，阴影下，可以感受到她那沮丧加绝望的情感。
　　……
　　经过一夜的折腾，清央挂着黑乎乎的眼圈走出门，花费了一夜的时间，仅仅就遇到那个女鬼，其它都没有遇到，瞎找了到日出。
　　“说好的，遍地妖魔。”
　　清央打了哈欠，有些郁闷的想着，尤其在想到那猪妖加某妻，清央的心情就更差了。
　　“昨晚你去那里了。”
　　钟木葵突然间出现到清央的前方，问道，柔腻的女声倒是不搭她一脸的狡诈。
　　“出去找女人。”
　　清央毫不犹豫的回道。
　　引来的是钟木葵一脸嘲笑的样子。
　　“你一个女人去找女人能干嘛！”
　　清央走到钟木葵面前，伸出中指，在她眼前晃了晃。
　　“你瞧这手指，修长白皙，如玉一般，你说漂不漂亮，你说这个能干嘛！”
　　清央露齿一笑，说道。
　　听此，钟木葵缓缓的咽了一口水，小脸一红，撇过头快步跑开。
　　“和我斗还嫩了一点。”
　　清央看了看自己的手指，猛得收了回去，确实挺长的，环顾四周。
　　一出门口，清央看向白轮他们那里，就见他们用异样的目光看着自己，清央不由摸了摸她的脸，是不是沾了东西在上面。
　　一坐下，莫小燕特意挪了挪椅子，另外一边的钟木葵移了移身体往白轮身边靠了靠。
　　顿时，清央就知道了不对劲，对着钟木葵白了一眼。
　　“你是不是说我坏话。”
　　“没有，我就和他们说了你半夜出去秋香阁找姑娘去了。”
　　钟木葵大声的说道。
　　声音之大，坐在大厅的客人听得一清二楚，所有目光都集中在清央身上，紧接着就是一阵窃窃私语的声音。
　　“这世道啊！世风日下，一个女的去找女人……”
　　无数话语涌入清央的耳内，可见清央的俏脸通红，仿佛要烧了起来。
　　“砰……”
　　一声巨响，清央的手正拍到桌上，顿时桌子化成碎片，连地上的砖都裂开了。
　　整个酒楼安静了下来，落针可闻。


　　

　　

    





第31节 第三十一章   我喜欢以暴制暴

　　怒火中烧的清央，双眼冷冷的盯着钟木葵 看起来恨不得把她吃了的样子。
　　“好好玩是不是。”
　　清央蹭到钟木葵身旁，咧开嘴微微一笑，两眼眯成一条线，那种皮笑肉不笑的样子，怎么看都吓人。
　　钟木葵见此猛猛的摇了摇头，迅速朝着莫小燕那里过去，躲在她的后面。
　　“小二，过来换个桌子，记在账上。”
　　白轮招了招手，叫了一声。
　　很快桌子重新摆好，而清央还是一脸的怒意，做人呢！羞耻之心还是有的，尤其被耍了一道。
　　“你想知道我昨晚去干嘛吗！”
　　清央缓缓的说道。
　　就见到钟木葵点了点头，而清央却微笑起来。
　　“我去找那妖魔，而且还找到了一个。”
　　清央特意压下音线，用细小的声音说道。
　　话毕，白轮和莫小燕也同时看向清央。
　　“这是我来到东宛城遇到的第三只妖魔。”
　　清央默默的说着。
　　“如果我没想错的话，确实是三只，白轮你还记得那一晚的猪怪吗？”
　　“嗯，还记得，按林则所说，那么它很符合妖魔的条件。”
　　白轮手撑着下巴，说道。
　　“在这个之前我收到过一个委托，同样遇到了一个妖魔，不过并没有那猪妖强大，勉强胜出。”
　　清央继续说道。
　　这个话说完，众人用异样的眼神看着清央，里面充满着敬佩。
　　“而昨晚我再次遇到一个，这个更加的麻烦，我将它的头打爆，她依旧可以行动，甚至爆发出更强大的力量。”
　　说着说着，说道爆头的时候，清央特意着重的看了钟木葵一眼。
　　一个眼神让钟木葵遍体生寒，忍不住都缩了缩头。
　　“若是妖魔都这样子，仅仅一个小小的东宛城就出现怎么多，可以想象得到现在的情况是多么的险峻，江湖追杀令已下，天榜高手应该也会出手，如果按照林则所说，那么怕的就是遇到堪比天榜级别的妖魔。”
　　这一次一直一言不发的莫小燕开口了，那甜美的音线下，倒是很暖人心。
　　说到那般强大的妖魔，大家都安静了下来。
　　“清央姑娘，不知道昨晚那只妖魔你是如何解决的。”
　　白轮问道。
　　“我属于后者，天生巨力，修炼横练外功为主，以暴制暴。”
　　清央恶狠狠的瞧了瞧钟木葵，开口回道。
　　在清央说完之后，只见钟木葵缓缓的从莫小燕的身后走了出来。
　　“清央姐姐我错了，我不应该那样子做的，呜呜呜……”
　　钟木葵瞬间一边，那双圆溜溜的眼睛闪烁起不明的光芒，充满着楚楚可怜的味道，可真的见者都不禁同情。
　　“你说什么，太小声了，我没听到。”
　　清央掏了掏耳朵，装作没有听到的样子说道。
　　“清央姐姐，别这样子嘛，大人不计小人过，宽宏大量一点嘛！”
　　钟木葵猛地上前，抱着清央的手，摇了摇，撒娇的说道。
　　若是仔细观察钟木葵可见她脸上一闪而过愤怒的表情。
　　顿时，白轮和莫小燕都明白了清央为什么要说这个了，同时对望了一眼，笑了笑摇了摇头。
　　不过他们也清楚的认知到清央的实力是多么的恐怖，就比如白轮，其实他也是具备杀死猪妖的手段，不过那时少了预算到猪妖死穴，即使正中心口也毫发无损，算是大意。
　　即使打的过，白轮也不可能像清央那般轻松。
　　“至于有没有天榜那样强大的妖魔不知道，至少月夕那天晚上的擎天巨剑所屠应该就是一个妖魔。”
　　清央逗完之后也认真了下来说道。
　　“世道变化得太快，这番天地中还有我们武者在，否则所有人都事不关己，世道必将大乱。”
　　白轮低头默默的说着。
　　低沉的白轮，一旁的莫小燕也只能默默的安抚。
　　“贫穷是原罪，那么面对这种事弱小就是原罪了。”
　　清央想道。
　　很快，该吃的吃了，清央的胃口反而越来越大，随着强大而提升。
　　“白轮兄，我有事就先离开一下，晚些回来。”
　　清央站起来拱手告退。
　　在清央离开后，倒是钟木葵小心翼翼的跟在清央的后面，随着她。
　　……
　　“你跟着我干嘛！”
　　清央对着钟木葵大吼道，一脸的不耐烦。
　　“清央姐姐，带带妹妹我去找找妖魔吧！”
　　钟木葵一脸羞涩的低头，如同一个小姑娘。
　　可是经过这些天的相处，特别是在知道她是个骗子后，就知道这个家伙的演技是多么的好，简直百变，上能装娇妻，下能装小妹，从娇羞到傲娇，能屈能伸，可柔可硬，清央甚是佩服。
　　“可以啊！小葵葵。”
　　清央咧笑，仿佛想到什么好玩的事情一样。
　　“另外别装成这副样子，很恶心的你知道吗？”
　　说完，钟木葵的眼神一变，冷峻阴冷，正经了起来，冷若冰霜一般的少女，傲然凌厉似寒中雪梅。
　　“这样可以了吧！”
　　钟木葵冷漠的说道。
　　“很好。”
　　清央都忍不住点赞，装归装，可是装到钟木葵这种境界的人，那就不一样，明明是一样的容貌，却由内到外彻底的变化，甚至连气质都变了，如果不知道的人大概只会觉得她们是两个长得相似的人，绝对不会联想到其它。
　　“你要是会易容术的话，恐怕没人可以认出你来了。”
　　清央颇有趣味的回道。
　　“呵，易容术只不过是那些还没学好伪装和表演艺术的人用的东西，真正的高手 一个眼神一个动作，连肌肉记忆都能改变。”
　　钟木葵嘴角一翘，嘲笑说道。
　　“是吗？那你怎么会被巡逻使们发现呢！”
　　看到钟木葵如此高冷的样子，清央忍不住说道。
　　说完就见钟木葵眼角一抽。
　　“那是个意外。”
　　清央也不想在说了，掉头就走，而钟木葵紧跟在后。
　　随着走着，钟木葵总觉得清央去的地方，和她想到不一样啊！
　　“你这是要去那里。”
　　“巡使府，有点事。”
　　清央说道，看了她一眼。
　　问世间，贼怕官是正常的，一说到是去巡使府，可见钟木葵缩了缩脑袋。
　　而清央去巡使府也很简单，拿一下一千两，钟木葵说要去见妖魔不是吗？随便带她去看看妖魔。
　　脑海里清央一闪而过，之前自己住的村子，是时候去瞧瞧了。


　　
　　PS：好像快一千推荐票了，加更吗！我就说说而已，当我没说Σ(|||▽||| )
　　

    





第32节 第三十二章  请求

　　“真的要进去吗？”
　　来到巡使府，即使前些天进去过，钟木葵还是忍不住害怕，至于原因清央没有想要知道。
　　“是的。”
　　清央毫不犹豫的走了进去，算起来这还是清央第四次来到巡使府。
　　之前因为猪妖的事情，也是被带到了巡使府，还领了个称号和五十两银子。
　　进去之后清央就往领取奖赏的地方过去，领完就有银子了。
　　自从林则离开后，蓝影只能继续撑下去，过段时间青云宗的弟子也将过来，到那个时候彻底将所有隐患消除，可是情况真的会那么顺利吗？这期间又要死多少人。
　　“妖魔。”
　　三名巡使长，两名受到重伤，唯一恢复过来的也就他一个，一想起那晚的事，蓝影就感到一阵寒意。
　　回到巡使府，突然两道熟悉的身影出现在他的前方，如果没有记错的话，那个人好像是叫月下狐清央，上次的猪妖就是她消灭的。
　　虽然蓝影不喜欢江湖人士，但也不得不承认有他们的帮忙，才使得东宛城没有那么乱。
　　“清央姑娘，请等一下。”
　　蓝影快步上前，招手阻止清央。
　　一眼，蓝影见过很多漂亮的人，例如宛城第一花魁，但他从未看到过这样子的女子。
　　她并不是那种漂亮得很过分的，清秀不染胭彩，比起一般女人，不管是江湖上侠女，她多一种至强至刚的味道，眉眼间充满着坚毅的色彩。
　　给人的感受那就是真正巾帼不让须眉，加上她身上散发出来的气劲，居然是难得的横练外功的高手，而她却不过是个十六岁的少女，这样的一个女子怎么看都是写满故事的人。
　　面对她，蓝影也忍不住用江湖上的拱手礼来面对。
　　同时清央也认出了这个人，不是因为他的样貌而是他的眼睛，丝线周密，不像人的眼睛一样黑白分明，而他的眼睛里白瞳里有无数细小的丝线白到透明造成那种周密的感受。
　　这个人也是之前她在村里遇到的那批巡逻使的老大，一名巡使长。
　　“你好，巡使长大人。”
　　清央不屈不饶，拱手示礼。
　　比起清央来说，一旁的钟木葵看到蓝影好像认识一样，瞬间低头转身，准备跑路。
　　可惜蓝影也不是瞎子，那双恐怖的眼睛仅仅看了她一眼，她就好像老鼠见到猫一样。
　　“嘿嘿……好久不见。”
　　钟木葵僵硬的打了个招呼。
　　“你们两个认识。”
　　清央瞧了瞧钟木葵，问道。
　　“是啊！怎么了。”
　　钟木葵有些不服直言道。
　　“清央姑娘，不知来巡使府有什么事。”
　　而蓝影直接无视钟木葵，对着清央说道。
　　清央见此，巡使长老大都在，那就好办事，在怀里找了找，取出昨晚杀死女鬼后留下的红布。
　　红布一出现，周围的温度仿佛受到了什么影响一样，变冷了起来。
　　“昨晚遇到个妖魔，不知道你能不能帮忙领一下赏钱。”
　　清央笑了笑说道。
　　而冲着清央这句话，蓝影的双眼都集中在清央手里的红布上，浓烈的阴气，很明显就是妖魔的东西，至于为什么能够在清央的手里出现，那么证明那妖魔已经被解决了。
　　有着之前清央解决猪妖的事情，蓝影没有半点怀疑，直接接过清央手里的红布。
　　“清央姑娘，我这里正好有一千两，你先拿好，有劳清央姑娘了。”
　　蓝影取出一千两银票，递了过去说道。
　　可见清央接过一千两银票，脸上笑起来就如一朵艳丽的花。
　　“清央姑娘，这个妖魔不知道有什么特性，在何处出没，有什么表现。”
　　蓝影继续问道，这是来自巡逻使最基本要做的事情。
　　“怎么说呢！那妖魔没有面目，只有一张大嘴，嘴里会一直说着你有没有看到我的孩子，在晚上的大街上出没，还有就是力大无穷，身上会喷出黑液，有强大的腐蚀性。”
　　清央低头沉思了一下，如实的禀告道。
　　听到这里，蓝影凭着记忆想了想。
　　“感谢清央姑娘为东宛城除去一害。”
　　在映像之中，并没有这个妖魔的存在，但怎么说呢！每天在东宛城里失踪的人日益增多，何处藏着妖魔都说不一定，手里的红布里的气息也骗不了人。
　　“不用谢，作为一名武者理应如此，不单单为了自己，更为了他人，我们不站出来谁站出来。”
　　清央手上的银票缓缓的收进自己的怀里，口中着重的说着，语气中有种悲天悯人的感觉，更显得她的只为苍生的感觉。
　　仅仅一句话，突然间清央发现蓝影看她的眼神瞬间不对了。
　　只见蓝影一把拍到清央的肩膀上，眼底充满着激动。
　　“你说得太好了，作为一名武者理应如此，我们巡逻使的存在就是为了这个，而真正能够做到的又有那个呢？而清央姑娘，你一介女流却有着如此想法，在下实在惭愧啊！”
　　清央听到这里，看了看蓝影，心里感慨到，原来江湖上的吹嘘连巡逻使都是存在的。
　　“比之大人和巡逻使来说，我所做之事不足挂齿，为国为民的事，自当匹夫有责。”
　　清央继续吹嘘着，捂着怀里的一千两银子，格外的温暖。
　　不知道为什么，清央总觉得有点不对劲，仿佛被人算计了一样。
　　只见蓝影激动的脸上，露出一丝笑容。
　　“清央姑娘既然有如此抱负和想法，我这边刚刚有个小地方出了一点点小问题，希望清央姑娘能否帮在下一个忙，所谓为国为民，此事关乎上万百姓的性命，相信像清央姑娘拥有如此大义之人，不会拒绝的吧！。”
　　一开口，就是大义压身，还在学着江湖人士打哈哈状态的清央，一脸的微笑彻底僵硬了。
　　文人不可信啊！做官的人也不可以信啊！切开都是黑的。
　　内心之中清央可谓是，泪流满面，都是套路啊！万人性命压身，这是要逼她接受的节奏。
　　“嘻嘻……”
　　一旁的钟木葵双手捂嘴，两眼笑眯眯的，看起来就是在憋笑。
　　一笑不要紧，正好蓝影注意力转向了她。
　　“这不是鬼盗欺吗？好久不见，宛城关了你三个月，终于想要做点好事了，你轻功卓越，正好适合做这件事，要不你和清央姑娘一起吧！”
　　蓝影半倾身，那双恐怖的双眼直直的对上钟木葵的眼睛，这个时候的钟木葵好像想起什么恐怖的东西，脸色一白，气质一变。
　　“是的，蓝影大人，在大汉的统治之下，我作为一名百姓受到大汉的庇护，安居乐业，对于这种事情，国家有难，我们理所应当站出来的。”
　　一口气，钟木葵将这句话整整齐齐的说了出来，那叫一个正义凛然。
　　说完，清央真的懵逼了，心里大叫，叛徒。
　　不过清央可没打算就这样被整了进去，连巡逻使都搞不定的事，她去岂不是要死的节奏，顿时清央准备直接拒绝。
　　蓝影仿佛看穿了清央的本质，笑了笑。
　　“那就这样子定了，你们两人一同前去，我安排几名巡逻使陪同，到了那里，可要小心说话，万一被某个人听到妖魔的事，到时候遭到江湖追杀令可就不好了。”
　　话毕，清央当然听得出来他话里的意思，不答应随便给她安个罪名，她可是签了会约的了，赤裸裸威胁啊！怎么可以这么黑。
　　“没错，大人这件事就交给我们了。”
　　大丈夫能屈能伸，现在虽然是个女的，但也不影响。


　　

　　

    





第33节 第三十三章   出发

　　“感谢两位姑娘，仗义出手相助，事后我们必将一人一面锦旗奉上。”'
　　蓝影拱手言道，无视两人那快哭了的样子。
　　“待会我回安排几名巡逻使跟随，事已至此我希望两位先回去准备一下，这件事就交付于两位姑娘了，我代表东宛城百姓感谢你们。”
　　何等的大义，何等的为国为民，官啊！这就是官啊！清央都快哭了。
　　……
　　“有毒啊！挖的坑自己居然往里面跳，都说文人是戏精，更何况当官的呢！我早就应该知道，那个时候掉头跑。”
　　从巡使府出来后，清央掩面，悲伤的喊道。
　　“我就不应该笑，我为什么要笑呢！居然被那恶魔听到了，啊啊啊。”
　　钟木葵跟清央走在一起，垂着头，仿佛要死去的样子，两个人走在路上，有种名为悲剧的气场，令人疼惜。
　　“我就不应该跟你出来，你这个混蛋，什么地方不去，来这里，也不告诉我这个恶魔在这里。”
　　钟木葵瞬间暴怒，对着清央吼道。
　　“怪我，呵呵，很明显他就是冲你来的，刚刚好我在，你和他是认识的，你说是不是你们两个人联合起来坑我的。”
　　清央也不甘示弱，对着钟木葵就是一顿喷。
　　“认识个毛，要不是他，我还在宛城里喝酒吃大肉呢！怎么会被关三个月，该死的家伙。”
　　想到蓝影的时候，钟木葵再次暴起。
　　“你说要怎么办，连巡逻使都搞不定的事，我们两个人去岂不是要死。”
　　一脸悲剧的钟木葵哭诉道。
　　“你可以跑啊！反正又抓不到你。”
　　清央不以为是的说道。
　　“那当我傻啊！我要是不去，他一定反过来说我们违反契约，来个江湖追杀令，倒时都得完。”
　　钟木葵很明显清楚情况，毫不犹豫的开口。
　　“对了你不是很强吗？杀死三个妖魔，我相信这一次的妖魔你也能搞定的，清央姐姐。”
　　突然间钟木葵好像想到了什么，看向清央眼里冒着光，猛猛的抱住她的手，亲昵的说道。
　　“看情况吧！如果遇到什么不对劲，只能跑了，比起妖魔很明显江湖追杀令更加恐怖。”
　　清央缓缓的说道，顺手挥了挥手硬是把钟木葵从手上拽了下来。
　　清央掩面说道。
　　“好吧，看来是没办法了。”
　　钟木葵和清央两个人仿佛颓废了一般，晃晃悠悠的走着离开。
　　……
　　“大人，让两个江湖人士来协助我们真的好吗？”
　　蓝影的面前几名巡逻使半弯腰示礼，一个开口问道。
　　“殿下都下圣旨江湖人士可协助巡逻使办事，另外我们人手也不足，而且这两个人也不是什么简单人物，能够单独杀死两个妖魔的人，那里会那么的简单。”
　　蓝影说道。
　　“不过大人，那个鬼盗欺，可是犯过法的人，还记得大人之前为了逮捕她也是花了九牛二虎之力。”
　　“此人轻功卓越，即使是人榜高手想抓她也要费很大功夫，不过若是能够助我们一把倒是个不错的战力，起码来说她那速度，只要不是太过于强大的妖魔，她单凭骚扰也可以帮我们减少不少事情。”
　　蓝影很认真的说着。
　　“好了就这样，你们准备一下，立马启程前往万人坑。”
　　“是的，大人。”
　　几位巡逻使纷纷倾身告退。
　　回到酒楼里的清央和钟木葵，晃晃悠悠的走了进去，只见里面五名身穿鳞蓝锦衣长刀配置的巡逻使。
　　一眼，钟木葵伸出手往清央的手一抓，掉头仿佛没有看到一样，准备离开。
　　“你干嘛。”
　　清央疑惑的看了钟木葵一眼。
　　“职业病，职业病。”
　　钟木葵才恍然大悟起来回道。
　　“两位姑娘，我们已在此恭候多时。”
　　一名巡逻使上前，拱手说道。
　　“这么快就要出发了吗？”
　　清央问道。
　　只见那巡逻使点了点头，清央也只能同意。
　　“不过能不能等我一下，备一下粮食。”
　　清央说道。
　　“姑娘这些我们都已经准备好，不必麻烦你了。”
　　那名巡逻使说道。
　　“可惜不够。”清央才不管什么，直接说道，转向小二那里，跟他说道按之前的份多备几份。
　　清央不知道这一次去会是多久，主要还是不能饿着了，没力气怎么打架。
　　“姑娘，根据巡使长大人的命令，我们一切都会听从你的吩咐，希望姑娘能够不要为难我们。”
　　巡逻使走到清央的面前说道。
　　“什么，他让你们听从我的命令。”
　　清央有些讶异，奇怪的问道。
　　“是的，大人是这样子吩咐的，我们负责将两位带过去，调查那边发生的事情，若真的有妖魔在，到时就要靠姑娘你们出手相助，我们会在一旁协助，战斗方面我相信姑娘有着打败两只妖魔的手段，通常都是我们一旁协助巡使长大人。”
　　听完巡逻使的话，清央才发现事情好像不是她想象的那样，而是真的安排他们去清除妖魔，也就是战斗方面都是巡逻使协助巡使长清除妖魔，但很明显东宛城战斗力不够才会安排她们，看来情况不是那么糟。
　　“哦，是这样子，但你们做你们的事就可以了，要是到时候真的有危险，我们会出手的。”
　　清央说道。
　　巡逻使看了清央一眼，从她的话里，还有表现并不是那种不讲理的人，算是个好事吧！
　　“麻烦姑娘你了。”
　　在知道事情并不清央想的一样后，心情也好上一些，虽然不知道那个妖魔有多么强大，但巡逻使看起来很有信心一样，自然她也放心下来。
　　她现在比起刚刚开始的她不知道强多少倍，如果把龟玄功第四层和基础拳法的双重内劲爆发，那么她相信她的力量起码有60多点。
　　不过负作用就是变身状态有点太帅了。
　　知道事情没有那么严重，清央自然没有打算让白轮他们插手，等到酒楼把东西准备好之后，就可以离开了。
　　五名巡逻使，齐齐呆呆的看着眼前的三个等人身高的大 麻布袋，而里面装满的就是刚才清央所说的粮食，顿时看向清央那里，在瞧了瞧她那娇小的身体，大呼怪物。
　　而清央才不管这个，上前，一手一个，身后在背一个，就此准备启程，整个人都被埋在里面，看上去并没有被压垮，反而很轻松的样子。
　　除了震惊还是震惊。
　　PS：主角长怎么样全凭想象，我觉得笠爷就不错。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/611/14947/190305/1551781673-100095445-102942700.jpg" alt='可以不错'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/611/14947/190305/1551781713-100095445-102942700.jpg" alt='全凭想象'>


　　
　　正常呢！一天两更，这本书也没签约，随便写写，那里不好说一下Σ(|||▽||| )
　　

    





第34节 第三十四章  拿开你的脏手

　　经过了解之后，清央也知道这一次要帮巡逻使做什么事，需要到城外去，在那里发现了一个万人坑，等到巡逻使过去之前，却发现那个村子里的人全部消失了，还包括周围的一些小村落。
　　随后派过去的巡逻使，也仅仅剩下一个人回来，其它的人至今没有踪影。
　　“张苏还有多远就到。”
　　清央朝着前面的巡逻使说道，这一次一共过来五名巡逻使，基本清央也认识了，之前一直和她们交流的巡逻使叫做张苏，最年轻的也是他，同时也是带头的人。
　　“差不多了，万人坑就在陈家村这个位置。”
　　张苏拿起手里的地图看了看说道。
　　“对了羽哥，是这条路。”
　　张苏为了确定还是走到王羽那里问一下，这个巡逻使就是从万人坑里活着回来的人，当时巡逻使去了万人坑后发现这个情况，连忙叫王羽回去报道，结果回去之后，过去了一天剩下的巡逻使也没有回来。
　　“没错，往这一条路往前就差不多到了。”
　　王羽看了看地图，在凭借记忆，很确定的往前指了指。
　　“那快一点过去吧！若是在耽搁下，这几天就算没遇到什么事，饿也饿出事了。”
　　清央挪了挪身后那一大包食物说道。
　　“你们两个需不需要我帮一下。”
　　清央瞥了身后两名帮自己拿东西的巡逻使说道。
　　“不用了，并不重，姑娘快些赶路吧！”
　　那两名巡逻擦了擦额头的汗水，装作很轻的样子说道，但怎么看都不轻松。
　　这一条路也并不好走，虽然有开道，但坑坑洼洼的路面确实容易崴脚什么的。
　　随着进入到陈家村附近，清央眼前的路也变得模糊起来，白色浓雾覆盖了整片区域，寂静的丛林，无一丝声音，单单走着都令人心底发毛。
　　“怎么会有这么浓的雾，上次来的时候也没有啊！”
　　走在前面的王羽，嘴里念叨着。
　　即使有这浓雾，巡逻使也没有停下脚步继续前进。
　　还在走着的清央，就感觉到有什么东西扯了扯自己的衣角，转过头，正见钟木葵一脸凝重的看着她，见她嘴角歪了歪，清央也顺着她所指的位置看去。
　　浓雾之中，树影重重，只见一道黑影，上方冒着一对红光，看不清那里到底是个什么东西。
　　待清央看了一会，眨眼间那两束红光和那黑影消失得无影无踪。
　　唰的一声，前面带路的三名巡逻使集中在一起，轮到张苏的速度最快，拿起一把匕首一射，一道光影闪过，匕首直插发声的位置。
　　做完这一切，另外两名巡逻使迅速点火，手上拿起两把火把往前跑去。
　　仿佛经过无数次的演练一般，他们没有害怕，没有恐惧，一口气呵成，这样子的行动更显得巡逻使为何能够在大汉的土地有如此震慑力。
　　火光照耀下，匕首上的暗光闪烁着，看起来并没有刺到发出声音的东西。
　　一直在观看的清央，她发现张苏的匕首在射出去的时候，上面好像特意沾上了一种银白色的液体。
　　“水银吗！”
　　清央不经想到。
　　“大家小心一点。”
　　张苏看到自己的匕首并没有命中目标，眉头一皱，警惕的说道。
　　突然间发生的小岔子，并没有影响他们前往陈家村的步伐，本来来这里就是为找那神神怪怪的妖魔，早就打好预防针了，就算冒出一只来，也没有什么好奇怪的，妖魔不能用常理来了解。
　　“你刚才怎么不动手。”
　　钟木葵拉拉清央，在她耳边说道。
　　“啊！刚才没发现。”
　　清央说道，确实她没发现，强大不代表感知明显，如果正面刚的话最好，鬼鬼祟祟不好玩。
　　“我有点后悔了。”
　　钟木葵忍不住一抹脸，悲剧的说道。
　　“我现在跑还来得及吗？”
　　钟木葵在心里想到，她天生比其它人敏感，不管是对外界，还是自己，凭借这个能力，她才有如此表演天赋，甚至在骗人，偷东西中很少被发现，要不是蓝影，她相信她还能继续浪下去。
　　“没事的，出事躲我身后就可以了。”
　　清央不以为是的说道。
　　端起身后的大包裹，继续前进。
　　浓雾越来越浓，在这里面犹如黑夜的，不过颜色是白色的，白色的夜。
　　从踏入这里开始，都是寂静无声的，如此安静的环境下，很容易让人敏感，产生恐惧，孤寂。
　　随着深入，路开始变得旷阔平稳，比起之前不知道平稳多少，清央可以听到在自己身后帮她背东西的巡逻使呼吸开始平稳。
　　慢慢的在清央的眼前，终于隐约看到村子的景色，二三十间小屋，街道中空荡荡的，无一丝声音。
　　张苏和王羽他们几个已经将长刀拔出，一手拿着火把，淡黄色的火光照耀下，整个村子染上了黄色。
　　空气中一旁寂静，清央缓缓的把包裹找了个位置放了下去，环顾四周。
　　“看看还有没有在。”
　　张苏喊道。
　　顿时剩下的四名巡逻使行动了起来，纷纷闯入每个屋子里面。
　　空荡荡的房子，仿佛时间静止了一样，所有的摆设都和之前一样。
　　待所有房子检查完毕之后，所有人都集中在一起。
　　“王羽，东西有没有动过。”
　　张苏问道。
　　“没有，和我之前来的时候一样，东西都没有人动过。”
　　“没有任何有人的迹象，这里就是一座死村。”
　　连续的报告让张苏陷入了沉默之中，回过头看了一眼在远处吃饭的清央。
　　“准备好作战，待会前往万人坑的位置。”
　　张苏说道。
　　比起妖魔来说，饿着肚子的清央，毫不犹豫一口口的往嘴里塞着肉，仿佛事不关己一样。
　　“你可真能吃。”
　　坐在一边的钟木葵忍不住开口吐槽。
　　“人是铁，饭是钢，吃饱我才有力气干事。”
　　清央才不管那么多，直咽下满嘴的肉回道。
　　“我总感觉不对，很危险，你看我手上的鸡皮疙瘩。”
　　钟木葵卷起衣袖说道。
　　“冷静，这是正常的反应，就跟老鼠见到猫一样，这样更加可以确定这里确实有妖魔，早上你不是说要我带你看看妖魔吗？待会就可以认真看了。”
　　清央一边吃着，一边说着，吞吞咽咽的话不太清楚。
　　“真的有这种东西吗？以吃人杀人为乐的妖魔。”
　　钟木葵有些颤抖的说着。
　　见到钟木葵这个样子，在瞧了瞧她，清央才记起她还是个十五岁女孩子，若是在她那个时代，她不过还在读书，但在这里，却要面对种种可怕的东西，即使有实力也一样。
　　清央笑了笑，伸出手轻轻的摸了摸钟木葵的头。
　　“没事的，实在不行你就跑，我有能力拖住。”
　　“你居然拿吃饭没洗手的脏手来碰我，滚。”
　　令清央没想到的是，她的安慰迎接来的是她的暴怒。


　　

　　

    





第35节 第三十五章  啪啪

　　一个等人包裹大的食物，一顿清央就将它吃完，打了个饱隔后，她才满足的拍了拍肚子。
　　远处的张苏几人在做着清央搞不懂的事，从腰间取出几片铁片咔咔合成一起，速度快如闪电，五个人做起来一口气呵成。
　　就这样一把奇怪的武器出现在张苏的手里，犹如一个巨大的飞镖，并没有像飞镖一样锋利，凹凸有致，上面的机械感有种让人回到科技时代的感觉，环环相扣，有着无数的机关。
　　“好了，准备行动，记得涂上元水，小心。”
　　张苏看了所有巡逻使一眼认真的说道。
　　“清央姑娘，准备前往万人坑。”
　　张苏将那把奇怪的武器，往背后一背，走到清央那里说道。
　　“嗯，好的。”
　　清央点了点头。
　　“有什么发现没有。”
　　清央问道。
　　“暂时没有，陈家村里也没看到有人回来的痕迹。”
　　张苏回道。
　　唰唰……张苏刚刚说完，几道声音从丛林中传了出来，所有人的注意力瞬间集中到发出声音的地方。
　　火把亮起，两名巡逻使上前围上，包抄，行动火把靠前，看起来就知道是经历过和妖魔搏斗过的动作。
　　林则说过，妖魔怕火，还有内力高温，看起来是事实。
　　在火把的照射下，白雾也不是那么容易消散的，但勉强还是可以看到一点的。
　　见到这五个巡逻使的行动，清央也表示很强，起码没有像酒楼里那些所谓的武者一样，但就是有如此秩序，经过这么多训练的巡逻使却会在这里损失那么多人，看来这个妖魔不简单。
　　心里清央已经有了个大概，尤其在见到巡逻使的战斗力后，行动速度还有合作，怪不得武林里的人，对巡逻使都有一定敬畏，或许一打一不是对手，但他们若是集合在一起，没有一定实力的人都很难从巡逻使手里逃脱出去。
　　很快发出声音的东西显露了出来，两条大虫子黑乎乎的，浑身褶皱，看起来及其的恶心。
　　可是在这一直没有生物样子的白雾里冒出这种东西，只见两名巡逻使火把燃起，拿出一瓶油直倒而下。
　　火焰燃起，毫不犹豫的把那两条虫子烧死。
　　“继续前进。”
　　张苏见状，吩咐道。
　　在这个时候，浓雾更加浓了起来，五名巡逻使也集中在一起，清央也注意力集中起来，不知道为什么清央感觉到空气微微变冷了下去。
　　清央的身体多么的强大她是知道的，居然也觉得冷，顿时看向众人，只见他们嘴里呼吸中都带着白气，可见是多么的冷。
　　“大家穿好衣服。”
　　张苏仿佛早有准备从他们所带的包裹里，取出几件披风，递给所有人。
　　看了看从张苏手里绽蓝绣满祥云厚实的披风，美观上还是可以的，清央一把就披了上去。
　　“大人有发现。”
　　在最前面的巡逻使蹲在地上说道。
　　这个时候清央看了过去，只见地上一摊鲜血，看起来已经凝固了有段时间了。
　　“小心一点。”
　　张苏看到那摊血地，连忙上前，同时将长刀取出，谨慎的看向四方。
　　空幽幽的丛林，白雾笼罩，无日可见，阴湿寒冷，让人不敢多待一回。
　　而这个时候的清央却发现钟木葵有点奇怪，浑身在颤抖害怕，嘴巴都在打颤。
　　“你怎么了。”
　　清央忍不住问道。
　　“快跑。”
　　钟木葵一开口就是这两个字，清央一愣，就见钟木葵抓起她的手，猛的拽了拽想要拉她跑。
　　可是清央的力量，她根本拽她不动。
　　突然间的临阵脱逃，五名巡逻使同时看向她们。
　　“怎么了。”
　　张苏看向一脸苍白的钟木葵问道。
　　钟木葵一动不动，不敢说话，摇了摇头，指了指上面。
　　所有人齐齐抬起头，看向树顶，刚刚抬起头来了，还没看清。
　　“啊……”
　　一声惨叫，抬头的众人立马转过头去，连清央都没有反应过来，一名巡逻使直直被吊起，鲜血从他脖子流了下来，脸上发紫，口中已经无气出来。
　　速度之快只见一道残影，如此巨变所有人都没有反应过来，没有给人喘息的时间。
　　死去的巡逻使被吊紧脖子慢慢的往上拉去，这个时候终于抬头看到最上方的景色。
　　上百双死人脚，齐齐的挂在上面，所有人都是垂头紫面，眼白翻起，死去多时，有的甚至都已经是腐烂了，上面还有着几条蛆虫在挪动着。
　　“呕。”
　　比起巡逻使们的忍耐力，钟木葵并不是那么好的，见到如此凄惨的一幕，无数的死象，顿时干呕了起来。
　　一吐不要紧，钟木葵低头干呕，本来是丛林的位置，可是地表一变，一片白皙，钟木葵就见一双空洞洞的眼睛看着她，底下是骷髅，一片都是数不清的骷髅。
　　一瞬间的变化，都没有来得及为逝去的巡逻使默哀，万人坑的骨头就在脚下。
　　清央愣了一下，瞧着头顶的上百只脚，人死去的绝望，股股恶臭。
　　恐惧，害怕都有，但清央却懂了之前林则所说的一句话，妖魔以杀人，食人为乐，眼前的这一幕实实在在的在她的眼前。
　　她还记得之前的猪妖也是喜欢把人吊起来，而那个时候才几个人而已，可是现在上百个人齐齐的被挂在树上，活活吊死。
　　什么感觉，悲哀吗？还是她无能救他们的绝望感，或者愤怒，她通通不知道。
　　“醒醒，不要害怕。”
　　张苏大喊道，一声大叫，震醒了所有人。
　　不管是钟木葵还是清央，都忍不住看了看张苏，眼里有种佩服的感觉。
　　死去一个，剩下四名巡逻使，还有清央钟木葵一共六个人，互相看了一眼。
　　每个人燃起一只火把，头顶无数双死人脚，在下方行走着，这是何等的感觉，恐惧都无能了，他们到现在连罪魁祸首都没有发现。
　　在寻找的万人坑也在这脚下，消失的人找到了，可是他们都死了，然后被吊到树上，就好像在炫耀一样。
　　冷静，冷静清央深呼吸了几下，她想找出那妖魔在那里作怪，从开始到现在，她居然没有半一点感觉。
　　从开始面对妖魔的时候，作为人的她就有种感觉，本能的恐惧，老鼠见猫的害怕，食物链顶端的压制，可是到后面就没有，现在却再次出现。
　　“木葵，你告诉我，你是不是能感觉到。”
　　突然想起身边的，一把握住她的手说道。
　　此时的钟木葵两眼都是呆滞的，很明显已经被吓住了，对视中里面的木然下，清央知道糟糕了。
　　“啪啪。”
　　清央毫不犹豫的伸出手，就是两巴掌，啪啪一响。
　　“谁打我。”
　　疼痛让钟木葵清醒了过来，脸颊红通通的看着清央，眼里充满着不解。


　　
　　PS：啪啪啪啪啪……
　　

    





第36节 第三十六章  浮空层

　　清醒过来的钟木葵，很快再次变色，眼底被恐惧覆盖，看向清央的眼里充满着激动还有庆幸，仿佛找到了寄托一样。
　　“我看到了，好多人死了，死了好多人，我脚下全是骷髅，呜呜……”
　　钟木葵的眼泪也不知道怎么回事，一开始一直看起来坚强的她却不由自主的哭了起来，嘴里也在瞎说着。
　　清央看到这副模样的钟木葵，也不知道怎么办好，十几岁的女孩而已，却要面对这种恐惧，面对无数人死去的一幕。
　　伸出手清央环抱住钟木葵，轻轻的拍了拍她身后安慰道：“没事，有我们在。”
　　一声话音下，钟木葵哽咽声缓了下来。
　　“清央姑娘，这种情形我们也是第一次遇到，你有没有感觉到妖魔在那里。”
　　张苏开口说道，火把的光芒给人带来一种安全感。
　　“没有，我什么都没有感觉到，若是妖魔直接出现在我的的眼前，我可以解决它，可是现在连影都没有看到。”
　　清央缓缓的说道。
　　听完巡逻使们都陷入了寂静中，小心翼翼的看着四周。
　　“我可以感觉到。”
　　钟木葵举起手说道，此时的她已经停下了哭泣。
　　所有人齐齐看向钟木葵，都有些激动。
　　“我天生感觉比普通人敏感，不单单对自己，对外面的感知也是一样的，凭借这种感觉我可以模仿每个人的气质和肢体语言，本能。”
　　钟木葵平静的说着，但她的话下确实显得她不得了。
　　“你说那东西在那里。”
　　张苏迫不及待的问道。
　　“等一下，它还不在我们周围，刚才它出现了一小会。”
　　钟木葵闭眼一字一字的说出来。
　　“放火。”听到这里张苏直接开口道。
　　毫不犹豫的话语，可见巡逻使的果断。
　　剩下的三名巡逻使，纷纷取出一瓶燃油倾倒在各个地方，毫不犹豫的用火把点了上去。
　　烈火焚天，火色将整个区域覆盖，大地被烧黑起来，烈火将头顶的死尸毫不犹豫的烧毁。
　　清央六个人退居一旁，慢慢的看着这一幕，火焰带来的温暖还有杜绝，形成一莫名的保护区，使人有了喘息的机会。
　　“做好战斗准备。”
　　张苏吩咐道，巡逻使们纷纷取出长刀，抹上一种银白色的液体，水滴状在刀上游走。
　　所有人脚踩在骷髅上，发出咔嚓咔嚓的声音，火不断的烧着，把大家照的通红，挂在上面的尸体缓缓的掉了下来。
　　“轰隆……”
　　一阵阵烤肉的香味，油脂炸裂的声音。
　　“有没有感觉到。”
　　张苏问道。
　　钟木葵摇了摇头。
　　本来在骷髅坑里，没有任何的助燃物，在燃油烧尽后，尸体缓缓的烧了点时间，明明的火焰熄灭，一片的焦黑。
　　白雾依旧弥漫，空气依旧湿冷，一切一切都在说着危险还没远离，死亡已经存在。
　　火焰消失，白雾弥漫着，空气中只有六人的呼吸和喘气声。
　　清央环顾四周，一片的苍白，脚下的骨头让人感觉到脚底微痒，甚是恐怖。
　　“来了。”
　　钟木葵开口说道。
　　两个字一说完，张苏连带四名巡逻使警惕着四周。
　　“啊……”
　　唰的一声，伴随着一声惨叫，一名巡逻使再次被吊起，舌头吐出，仅仅来得及叫上一声，秒速死亡。
　　再一次的死人，所有人的眼底渐渐的冷冷下来，淡漠的看着这一场景色，死亡不代表恐惧，这里的人也没有一个人是胆怯的，面对死亡中会更加想要去追求那一丝希望。
　　巡逻使经历过什么清央不知道，但她清楚这里的即使全部死了她也不会死，她没有感觉到威胁，不过却找不到罪魁祸首。
　　可是她死不掉其它人全部死了，她将那妖魔杀死又有什么用呢！
　　“我们所有人围成一圈。”
　　张苏没有想到会有这种变化，就算有人提示依旧感觉不到一丝的感觉。
　　所有的人也就剩下张苏，王羽，还有一个之前帮清央背包的巡逻使，瞬间五个人围成一个圈子，背后没有一丝空隙。
　　唰唰……微风轻动，挂在上面的尸体轻轻晃动了几下，地上被烧焦的黑烟不断的滚动。
　　所有人的注意都在自己的前方，都不知道那个妖魔长什么样，也不知道什么时候动手。
　　“你们待着。”
　　清央缓缓的说到，话里充满着肯定。
　　“不能再死人了。”
　　说完，清央也不管有没有人阻止，一跳而起。
　　骨海中硬生生被她踩出两个大洞，在他们的眼前划过，直上到挂着尸体的上面。
　　砰……
　　一上去，清央就摸到一层薄膜，也不知道是什么东西，一使力，咔嚓。
　　破开一层软绵绵的物质，清央直接闯了进去，45点的力量下，她就如一只蛮荒时代的凶兽一般，凡是在她面前的东西都被她摧毁。
　　地上的张苏他们愣了愣，很快钟木葵也发现了。
　　“上面还有一层，那东西躲在上面。”
　　柔腻的话音带着激动。
　　凭借钟木葵卓越的轻功，左脚踩右脚，内力一运起，划过一道残影，速度比起清央直跳还要快一些。
　　有了钟木葵的提醒，张苏他们对视了一眼，张苏留后，轮着踩着张苏的肩膀跳了上去。
　　很快清央先行闯入，后面钟木葵和巡逻使们一同走了上去。
　　一片黑暗，仿佛重新踏入了另外的一个世界，阴暗寂静，这里被一层白膜覆盖，圈出一个巨大的地盘，在加上白雾笼罩根本看不出东西。
　　看到面前完全变了的世界，明明刚刚看的时候是白茫茫的一片，可是这里居然存着一片天地，完全不一样。
　　本来清央跳上去，就是想找找看那东西在哪里，结果没想到这上面居然还藏着这种地方，这妖魔好像不一样，见到眼前的一幕清央不由的想到。
　　清央不怪钟木葵他们为什么跟上来，往前方走了几步。
　　“大家小心。”
　　上去之后的钟木葵顿时大喊。
　　咔咔咔，唰唰，密密麻麻的声音传了过来，而在钟木葵的感觉里，周围就是另外一片的景色，密密麻麻的红点，每一个红点都代表着某种东西。
　　“蜘蛛。”
　　清央手里紧紧握着一只，说道。
　　“不对这蜘蛛的头，怎么那么像人脸呢？”
　　一边在看到张苏说到，半只手掌大的蜘蛛，遍体生毛，圆溜溜的脑两只黑乎乎的眼珠子正望着她。
　　仔细一看，清央才发现这蜘蛛的的头确实挺像一个人的脸。
　　“嘤嘤嘤。”
　　一道婴儿的叫声从蜘蛛那里传到众人的耳朵里，吓得清央猛得一扔。
　　所有人同时看向地上，一层白色的丝膜，无数只小小的蜘蛛把整片白膜覆盖，黑乎乎的一大片，还有爬行时的脚步声音，夹杂着婴儿的哭声。
　　这个时候蜘蛛已经将他们包围了起来，齐步的唰唰声，密密麻麻让人都觉得恶心，尤其是那蜘蛛八条腿上的毛。


　　
　　PS：票票，，，，，，
　　

    





第37节 第三十七章   蛛女

　　突然间的异变，无数只半个巴掌大的蜘蛛将五人包围了起来，都没来得及去探索那妖魔是不是在这里，危险再次到来。
　　张苏连忙行动起来，手里早已准备好的武器，一个类似飞镖一样的武器。
　　缓缓的一抛轻轻的划过空气，点点星火燃起，刹那间变成一团火球，火焰星星点点的落到蜘蛛的各个位置，一个瞬间炸起。
　　一团火焰飘起，在所有人的眼里只见一闪而过的亮光，恢复视野，那些蜘蛛纷纷倒地一片的漆黑，隐隐约约还有几只活着。
　　清央收回手里的运起的内力，巡逻使还是有点作用的。
　　迅速解决后，但妖魔露出它真实的模样后，也并不是那么的恐惧。
　　清央继续前进，有种毛骨耸立的感觉，很近，却有着很远的感受，只有一种感觉那就是妖魔就在眼前。
　　“嘎嘎嘎……”
　　一声叫声响起，在前面清央一个恍惚，一种恐怖的预警到来，清央本能的撇过头去。
　　唰的一声，清央看见一条白线擦着她的脖子越了过去。
　　“啊……”紧接着就是一声惨叫，只见在清央身后的王羽脖子被刺穿，一条白线缠绕在他的脖子上，白线慢慢的蠕动。
　　清央瞪大眼看着这一幕，她从王羽的眼里看到了那条白线不断的吸 吮，将他的大脑彻底吃掉，终于知道了为什么那些人会死得那么快。
　　钟木葵双眼瞳孔放散，王羽脖子喷出的血染了她半张脸，本来可爱美丽的脸变得血腥起来。
　　“快走。”
　　清央大喊一声，手里动作也不慢，一把握住那白线。
　　还没等清央用力，她就感受到线上传来的力。
　　眨眼间清央消失在张苏和钟木葵的眼前，直直被拉入到黑乎乎的通道之中。
　　这个时候张苏才清醒了过来，可见王羽全身软塌塌的倒下，很显然已经死去了。
　　逃过上次一劫，依旧逃不过这一次。
　　清央的提醒，张苏看了看被吓得不能自己的钟木葵，将她抱起，准备离开。
　　“那是妖魔吗？那是怪物。”
　　钟木嘴里喃喃的说着。
　　张苏见到这种场景也是知道了，他遇到过很多妖魔，从未遇到用这种方式来捕食的，这里更像是一个巢穴。
　　轰隆……
　　巨大的震动让张苏和钟木葵都有些站不稳，在深处中从震动可以感觉到里面的战斗是多么的激烈。
　　“结果变成拖后腿了。”
　　张苏看了看被吓到的钟木葵，摇了摇头说道，说好的轻功卓越，结果一点作用都没有，也不知道上次花那么大功夫才把她抓到，是不是同一个人。
　　在深处的清央，总算见到了搞得她如此狼狈的东西了。
　　一只六脚的白色巨型蜘蛛盘踞在中心占据了整个地盘，刚才的白线不过是它吐出的丝线而已。
　　不过并没有想象的恶心，起码来长得还不错，尤其是蛛头上那八对眼睛上方长着一个长发披肩赤裸上身的美女，容貌倾国倾城，即使是阅尽无数美女的清央都不得不说这是她见到过最漂亮的人。
　　可惜就是没有活性，人以眼为灵，可这美女不睁眼就看不出来，不过睡美人也很赞的。
　　藏了这么久，终于找到了，清央忍不住舔了舔嘴唇，一直躲着清央还真的拿它没办法，可是既然已经暴露了。
　　顺着这个妖魔白丝上的拉力，清央挥拳而起。
　　“基础拳法。”
　　瞬间45点力量爆起，右臂展出，青筋暴起，一阵空爆的声音。
　　“砰……”
　　蕴含着相当于45个成年人的力量的拳头，正中蛛头。
　　八双复合蛛眼瞬间爆裂，黑色的汁水喷出。
　　强大的一拳下，蜘蛛直接滚了几圈，挣扎了几下重新爬了起来。
　　清央顺势而上，再次一拳，可是蜘蛛也不是站着给打的。
　　就见它那像巨大钳子的嘴一张，一条白线如闪电一般，直戳向清央的位置。
　　砰一声，白线的速度明显超过肉眼可见的速度，直直正中清央的胸口处。
　　衣裳破碎，白线直入，恐怖的力量甚至将挥拳进攻的清央震飞，白线不断的灌入。
　　锵锵，清央低头看着自己的胸口，白皙的肌肤通红一片，那条白线硬戳都没有戳开基本的防御，那里的肌肉都凹了一片下去。
　　“痛痛……”
　　清央倒吸一口凉气，从有系统的开始练武到现在，清央都没有被打得怎么痛过。
　　白线没有成功，那蜘蛛怪物拖着它巨大身体往清央的身上扑了过去，速度丝毫不慢。
　　清央一暴力，把胸前的白线扯掉，还手一拳。
　　龟玄功，基础拳法，同时运起，淡黄色的内力缠绕到清央的手上，一击迎着蜘蛛脸上过去。
　　这个时候，一拳之下，起码会令这个蜘蛛破崩，清央清楚自己运转龟玄功的内力，镇天护地，可谓是破灭诛邪。
　　随着蜘蛛丑陋的面孔接近，一股恶臭令清央忍不住皱眉，这一次一定解决你。
　　恍然中，清央不知道为什么微微抬起头，看向蜘蛛头上的女身，绝顶的姿色，睡美人般的诱惑，都令清央一直心颤着。
　　一拳即中的时候，清央愣了一下，她看到那女人睁开了眼，血红色的双眼，在那眼里一片木然，纯净如红宝石一般，一眼仿佛看到了天使。
　　“噗……”
　　心里一震，一道鲜血从清央的嘴里吐了出来，清央只见手上的龟玄功瞬间回炉，内力逆流，什么情况，清央完全不知道发生了什么事，那美女一睁眼她就内力回流。
　　没等清央了解情况，无数的白线从蛛嘴里吐了出来，不断的缠绕到清央的身上，越来越紧。
　　清央连忙左右手反握，肌肉隆起，一个挣扎，锋利的蛛丝在她的身上勒出一条条白痕，紧接着全部破碎。
　　清央一越，退后几步谨慎的看着它，再次看向它头上的美女，她的眼睛再次闭上。
　　双重内劲！
　　清央这一次不用龟玄功，简简单单用上基础拳法，直拳。
　　一触，一拳，命中蜘蛛头颅，简单一拳仿佛打在水面上，轻轻荡起涟漪，紧接着拳劲爆发。
　　由清央的手肘开始，一阵劲风而过，蜘蛛身上绒毛瞬间往一个方向倒了过去。
　　双重气劲下，相当于全力量卷入从击中物体的内部爆发，对力的运用下起到最大伤害化。
　　强大一拳头后，像一栋小楼般大的蜘蛛连滚几圈，停止后可以看到蛛头上裂开一道大痕。
　　“啊啊啊……”
　　蛛鸣声起，清央第一次感觉到刺耳，忍不住捂住耳朵。
　　“不见了。”
　　回过神来，清央发现偌大一只蜘蛛居然消失在她的眼前。
　　寂静阴暗的环境，这一幕像极了刚才的情况，她会不会被吊死呢！回想起在下面的时候，清央迅速谨慎了起来。
　　这个妖魔是她至今为止遇到最强的一只了吧！连鳖怪都比不上，因为他是受到重创的，全盛时期没有和它打过，所以不知道。
　　那么现在这一只蜘蛛简直怪异到不行，尤其是它身上的那个女人，一眼居然可以让她内力逆流，实在恐怖。


　　

　　

    





第38节 第三十八章  虐蛛

　　“没事了吧！”
　　张苏说道。
　　“没事了！”
　　钟木葵缓了过来，眼底的余惊还是有点的。
　　“你到底看到了什么。”
　　张苏忍不住问道，回想起那一瞬间发生的事情，不可目视的速度，眨眼王羽就那样倒了下去。
　　“一个女人，很漂亮的女人，她睁开了眼，看了我一眼。”
　　钟木葵半喘息的，缓缓说到，微颤的身体在说着她的恐惧。
　　“那一眼，尸山血海，如同地狱一般，满天的血色。”
　　越说下去，钟木葵眼里的恐惧再次加深，张苏连忙阻止。
　　“有东西过来了。”
　　还没等张苏阻止，钟木葵再次开口，转头看向身后。
　　一张美人脸，满眼的木然，下方是一张八目复眼的蜘头，正是之前拦路的人面蛛的放大版。
　　……
　　“在那里，在那里。”
　　清央谨慎的走着，她什么都没感觉到，却一直一种悬着的心，只要她稍有放松，面对的可能就是死亡。
　　蜘蛛消失了，有小楼那么大的一只蜘蛛居然在她的眼前嘣了一下，不见了。
　　棘手啊！以前遇到的妖魔，清央都可以保证解决，但现在这种神出鬼没的东西就是麻烦。
　　“可爱的小蛛蛛啊！你在那里呢！”
　　清央开口喊道，温柔的语气就像是在哄小孩一样。
　　“是不是在这里呢！”
　　清央抬起拳对着白膜就是一拳，嘭了一声，直接炸出一个人大小的大洞，外面依旧是白茫茫的一片浓雾。
　　“看来我找到你了。”
　　清央温柔一笑，眼冒金光。
　　轻轻越起，朝着空气就是一拳，45点的蛮力瞬间爆发。
　　基础拳法的双重内劲，由气血响应，不动如山，一动惊涛骇浪，一击掀起空气波浪。
　　拳头传来柔软的感觉一挥，嘣，巨大的蜘蛛从空气中显形出来。
　　“居然会隐形，可真神奇。”
　　看向六脚朝天的蜘蛛，清央不由的想到。
　　至于怎么发现的，在打了白膜一拳后，击起的风速到了某个点停了下来，证明那里有东西，怎么感应到的呢！来自出神入化的基础拳法的战斗本能。
　　清央自然不会让她再次睁眼，内力逆流的难受，还好她本身是靠气血强大，内为辅，不然一些内力强大的武者面对这一只蜘蛛早就死了。
　　一拳接着一拳，清央直接骑到蜘蛛的身上，不断的轰了下去。
　　双重内劲，穿过蜘蛛身上那坚不可摧的铠甲，直入它的体内。
　　每一拳下去就仿佛清央在展示柔性肌肉的美，打到蜘蛛的身上都卷起一阵狂暴的空气暴动，往下蜘蛛表皮炸开，深深凹入。
　　砰……砰……
　　大地在震动，空气在爆炸。
　　而蜘蛛也拼命的挣扎起来，六只蛛脚化成无数道残影直直玩清央的身上打去。
　　每一次攻击，打在清央的身上都仿佛无效一样，倒是把她的衣服打得破烂，露出红通通嫩肤。
　　“丫的。”
　　骑在蜘蛛身上的清央，看着它正在扭动的头部，就知道它又要吐丝，空出一只手紧紧的捏住，这个蛛嘴在清央的握力下凹陷出一个手印。
　　本来应该是巨兽在欺凌着娇小的人，可是现在看起来倒更像是人在欺负一只小动物。
　　气血运动下，肌肉的带动，清央的每一击都更加的暴力，不把底下的东西打成肉酱就誓不罢休的样子。
　　这个巨大白膜形成的空间，在这轮番的轰炸下，不断的震动，猛的摇晃起来。
　　咔嚓……
　　不安稳的声响从周围传播了下去，响彻整片区域。
　　“先撤下去吧！”
　　在远处的张苏浑身狼藉，身上那披风被溶解，巡逻使的衣服破损，露出的血肉里流出点点黑液。
　　听到整个白膜不断震动的声音，张苏向前方正在和一只巨型蜘蛛战斗的钟木葵说道。
　　“好的。”
　　凭借一流的轻功和身法，钟木葵在这个巨型的人面蜘蛛前游刃有余。
　　两人立刻跑开，在和那巨型人面蛛的战斗中，再一次牺牲了一名巡逻使，清央不知死活，也就剩下他们两个。
　　在找到清央破开的大洞，两人齐齐跳了下去，而人面蛛继续紧追不舍，吊在白膜的上方，跟随着张苏他们跳了下去。
　　“不知道她有没有事。”
　　落到地上的钟木葵抬头看了看头顶，拼命摇晃着的尸体，仅剩几十具，在上面的冲击下纷纷掉了下来，还有之前被烧毁的一些。
　　“那蜘蛛下来了。”
　　张苏拿他手里的武器，一抛，划过天际。正中人面蛛下来的位置，可惜砸在它的身上没有任何的效果，坚硬程度堪比坚铁。
　　“快闪开，要塌了。”
　　钟木葵见此顿时大喊道，轻功一动跑到张苏的身旁，拉起他就跑。
　　上方的大白膜在清央的攻击，终于打破了最后的支点，轰隆一声，发出巨响，紧接着一晃。
　　白膜破碎，一片尸体全部掉了下来，数百米之大的白膜突破浓雾，如同天塌了下来一般
　　落地再次发出一声巨响，下方的万人坑骷髅全碎，大地震了两震。
　　“嘤嘤……”
　　几道叫声同时从里面传了出来，慢慢的白膜破开几个小口，几只巨型的人面蛛爬了出来，晃了晃脑袋，四张美女脸齐齐看向在一旁的张苏和钟木葵。
　　还没等张苏和钟木葵离开，一阵旋风卷起，轰隆，一片骷髅飞起，一大片白膜破开了一个大洞，烟雾弥漫，隐约看到里面有道巨大的黑影，一震一震的。
　　“砰砰……”
　　伴随着里面的震动发出巨响，空气的风波很快把烟雾震散。
　　里面的情况也慢慢的显露出来，可见一只比那人面蛛还要大上四五倍的白色六脚蛛躺在里面，倒趴着，身上布满拳印。
　　上方一道娇小的身影直直的站在它的身上，衣服碎裂，露出她身后白皙洁背，紧握双拳下拉扯下背后的柔性肌肉，显现它的至柔微刚的美，一个背影散发着一种名为强大势场。
　　钟木葵和张苏盯着那道身影，看起来松了口气的样子。
　　很快气场破灭，就见那身影，捂了捂身体，连续哈了几口热气，抖索抖索了下脚。
　　“好冷啊！”
　　清央环抱自身，冷得发抖。


　　

　　

    





第39节 第三十九章  武道至极

　　“还好没裸体。”
　　清央看了看已经被破坏得差不多的衣服，有些庆幸。
　　力量太暴力，连衣服都撑不住，看来以后要找件比较好的，能扛得住基本攻击的。
　　“昂……”
　　一声大叫，清央连忙退后几步，从蜘蛛的身上跳了下来，看着一片眼前的白雾，也知道那个白膜覆盖像个的地方被她打垮了。
　　六脚蜘蛛一个翻身，再次从地上爬了起来，白色的肢体包括头颅都裂开一条大缝，布满拳印，黑色的液体从受损的地方流了出来。
　　看到受到自己这么多重击，仿若无事的蜘蛛，清央扭了扭肩膀，青筋暴起，覆盖整个手臂，恐怖的力量在她的手里凝聚。
　　还没等清央出手，附近的四只人面蛛被引起了注意，移开张苏和钟木葵的注意，看向清央。
　　“小心。”
　　钟木葵见此，立马大喊道。
　　听到这个柔腻的女声，清央才回头过去，看到钟木葵和张苏两人，瞧起来他们的情况还好。
　　再次握拳，淡黄色的内力覆盖她的全身，她直接无视那几只人面蛛，连续的几拳，轻拍水面一样，一触，连续四拳，直中人面蛛的头颅。
　　绝对的暴力，龟玄功四层的内力，轻轻一碰顿时它们冒气黑烟，在加上双重内劲，内力直接灌输到它们的体内，瞬间化成黑雾，炸开，一拳一只嘤嘤叫的人面蛛。
　　修值＋8
　　连续四次的＋8，获得32点修值，清央毫不犹豫的全部加到力量上去，48点的力量。
　　增加了三个人的力量，尤其是在45力量的基础上，如此灌输下，可见清央身体一涨，很快缩了回去。
　　瞬间的秒杀，惊到了钟木葵和张苏，人面蛛的力量他们也是见识过的，他们三个人联手才仅仅让它冒了几下黑气，甚至还死了一人。
　　而在清央的手里，四只人面蛛就此简单的被秒杀，顿时看向清央的眼神就不一样了。
　　同时他们也注意到，能把清央打的如此狼藉的白色蜘蛛。
　　看了过去，钟木葵在看到的一刻，脸色一白，她见到了之前感知里的那个女人，长在蛛头上的半身赤裸的女人。
　　杀死那四只人面蛛后，清央腾空一越，来到了张苏他们的身旁。
　　“还有没有披风，衣服。”
　　清央说道。
　　张苏迅速的把缠在自己腰上的东西打开，拿出一件小衣。
　　“谢谢！”清央谢道。
　　“小葵葵，妖魔见到了，感觉怎么样。”
　　清央笑了笑，看了一眼脸色苍白的钟木葵嘲笑道。
　　“哼，确实诡异恐怖，身体本能的压制，还有似比精钢的躯壳，很可怕，一般武者不是对手，除非是那些极度接近人榜的武者才能胜过。”
　　钟木葵认真的分析道，话语之中带着点虚弱，更多的是疏离，还有点点的冷漠。
　　一句话，清央愣了愣，看了又看了钟木葵，在她眼里她看到不同于之前的东西，仿佛看破世间一般，万事不关己，还加疏离，这样子的她实在陌生。
　　如此认真的她，清央直觉那就是此时的她才是真正的她，不是在演别人。
　　“差不多如你所说，不过这个就麻烦，看到它头上的女人了吗？只要她睁眼，根本无力反击，内力逆流。”
　　清央说道。
　　“你能解决它吗。”
　　钟木葵盯了清央说道。
　　“能，只要让它不睁眼，只要一拳我就可以解决它。”
　　清央双手插胸，缓缓的说道，话里充满着自信。
　　“是吗？”
　　钟木葵很是不相信。
　　“是。”
　　清央很确定的回答。
　　“那你为什么不闭上眼睛和它打呢！只要不看它的眼睛。”
　　钟木葵嘴角一翘，仿佛在嘲笑，但眼里的疏离，让人难受。
　　“对啊！我怎么没想到。”
　　清央猛的一拍手，恍然大悟。
　　“来吧！该挨拳了。”
　　清央一笑，双手一握，骨头发出叭叭的响声。
　　也不知道是不是那蜘蛛感觉到威胁还是，见到清央走了过来，微微退后了一步。
　　突然间的反应，清央奇怪的看了一眼，这还是她第一次遇到妖魔会退缩的情况，退缩代表它害怕，也就是说这个妖魔有意识。
　　想到这里清央一惊，有意识的妖魔和没有意识的妖魔可就不一样，相当于有了避害就利的能力，以后面对这些妖魔会更加的麻烦。
　　这样子反应，更加令清央下定要除去它的决心。
　　闭上眼睛，凭借基础拳法的战斗本能，听声辩位可以知道蜘蛛的位置。
　　龟玄功运起，镇天护地之能，基础拳法双重内劲。
　　一股恐怖的气势从清央的身上爆发了出来，卷起地面的骨头，淡黄色的内力覆盖在清央的身上，就如同一名女武神临世。
　　除了暴力还是暴力，可见清央全身微涨了一些，完美的肌肉线条，轻微的修长美丽，柔到至极却带刚之强，清央尽量有所压制，她可不想在钟木葵和张苏他们面前裸露。
　　美别样的美，抬手而起，清央偏头，凌厉的侧颜，认真的模样充满着冷峻的色彩，美中带俊，脸上的菱角勾勒出的模样在淡黄色的龟玄功下，她就是一位武神，武道至极的神。
　　一动，风起云涌，48点力量叠加龟玄功四层，基础拳法双重内劲。
　　恐怖的力量飙上70点。
　　气血凝聚到了极致，清央一越而起，抬拳，挥拳，最简的攻击。
　　很快清央就来到了蜘蛛的头上，她这一次的目标是长在蛛头上的那个女人。
　　拳未到，劲力已到。
　　如同之前一般，猛然间，那美得不似人的女人，再次睁开了眼。
　　她的眼里木然一片，虚无，孤寂，仿若一片星辰。
　　一眼仿佛空间都凝固了，最为直观的钟木葵和张苏两人，女人一睁眼口吐鲜血，内力逆流。
　　整片天地之中，在此刻唯有那女人和迎向她的一拳。
　　寂静，彻底的寂静，一拳打下，70点力量瞬间爆发。
　　大地破碎，地上一片人骨和白膜都化成了灰烬，一个数百米的巨坑出现，六脚大蛛不断的凹陷下去，沉如骨海之中。
　　“砰……”
　　最后的击中的声音才传了出来，整片区域一片狼藉。
　　天际之上白雾在这个恐怖的力量下被驱散，日照大地。
　　清央缓缓的掉落下来，一丝丝鲜血从她的嘴角流了出来，内力逆流。
　　“咳咳……”
　　连续咳了几下，清央才睁开眼。
　　修值＋30


　　
　　PS：票票，今天只字未码，我却依旧有着要票票的从容。(●—●)
　　

    





第40节 第四十章  天地剧变

　　修值30
　　清央愣愣的看着那个数据，也就是说这个妖魔很明显比不上那只鳖怪，更可以想象到它在那一剑下受到的重创。
　　闭上眼睛不去对视，依旧是受到了内力回流，不过她的速度快了一点，否则回流的时候就像之前一样。
　　从地上起来后，清央缓了一会的时间，才终于缓了过来。
　　情况看上彻底解决了，不过对女人下手还真的有点那个啊！
　　结束后，清央走向钟木葵他们的位置，因为那妖魔的原因，他们也遭受到了内力回流。
　　“没事吧！”
　　清央看向钟木葵和张苏两人问道。
　　“还好，解决了吗？”
　　钟木葵擦了擦嘴角的鲜血，看向远处的百米大坑说道。
　　“解决了。”
　　清央笑了笑道。
　　“清央姑娘如此的话，今夜先到陈家村里休养一下，明日在回吧！”
　　张苏捂着手臂上的伤口说道。
　　“嗯，先休养一下吧！”
　　清央瞧了瞧已经快要落下山的太阳，点了点头。
　　“清央你是不是神禅宗的人。”
　　缓步的离开的钟木葵从上到下看了清央一下，奇怪的问道。
　　“不是。”
　　清央很确定的回答，她连神禅宗都不知道。
　　“看你的功法身冒金光，力大无穷，很像神禅宗的武功，般若天禅功，不过神禅宗不收女人。”
　　钟木葵分析的说道。
　　“你说是金钟罩那就更像了。”
　　清央笑了一下，又遇到不收女的宗门。
　　“那是少林派的武功，他们也不收女人。”
　　听到这里，钟木葵奇怪的看了清央一眼。
　　“还真有啊！少林。”
　　清央心里暗想道，她倒是没有去了解过这个世界的武林门派，那少林都有，武当，峨眉也应该有吧！不知道还以为穿越到金庸武侠里面了。
　　“开个玩笑。”清央冲着钟木葵一笑回道。
　　不在演别人的钟木葵在清央的眼里好上了一点，没有那种虚假怪异到感觉，除了她对她有点疏离外。
　　“两位姑娘，等我一下，我包扎一下。”
　　在她们身后的张苏看着渐行渐远的两人，连忙把纱布随便一缠跟了上去。
　　刚刚走几步，张苏感到有些不对劲，怎么感觉地在动呢？一愣过后，转身看向后方。
　　轰……
　　大地在摇晃，空气在凝聚，天色渐暗了下来。
　　还没走几步的清央扭过头，看了看自己脚下不断在摇晃的大地。
　　“怎么回事。”
　　地上万人坑的骨海犹如受到什么控制一样，不断的震动，地底更加深处骨骸从里面冒出来。
　　清央震惊的看着，明明被她打死的那个六脚白蛛再次从地底爬了出来。
　　“昂……”
　　一声鸣叫，犹如哀嚎一般，仿佛它在哭诉着痛苦。
　　这还是清央第一次见到妖魔会露出痛苦的模样，至今遇到为止，就算把妖魔打爆，截肢都已经不屈不挠，无惧生死，或者说他们没有存在疼痛这种东西。
　　“该死的，明明连修值都出来了，怎么还没死。”
　　在摇晃的骨海之中，清央紧踩地面，咬牙看着。
　　“你们先走，我感觉不对劲。”
　　远处的张苏在发生这种异变后，也赶了过去，就听到清央喊道。
　　“不行，一起走。”
　　钟木葵听到清央这样子说，忍不住回道。
　　“留在这里你们也帮不了忙，这里实力我最强，拖住它没问题，打不过我也能跑，而且你们在这里我不好全力出手。”
　　清央见钟木葵如此激动，缓缓的说道。
　　在这里确实钟木葵和张苏碍事，她还有最后底牌没出手呢？她可不想被人看到她赤裸全身。
　　“好吧！”
　　钟木葵想了想，回答道。
　　很明显六脚大蛛的反应也是很快的，从骨海中爬了起来，头顶上那个女人彻底睁开了眼，望着清央的位置。
　　一眼，清央就感觉到全身寒毛炸起，请问她可以反悔吗？我想跑了。
　　清央咽了一口水，看着钟木葵她们跑远，瞧起来后悔来不及了。
　　极致的危险，清央还是第一次感觉到，看来那蜘蛛的本体是那个女人吧！还真是恐怖。
　　六脚白大蛛缓缓挪向清央的位置，张开大嘴又是一声哀嚎。
　　这一刻清央还以为她要出手，戒备起来的清央不在留手，龟玄功厚土之力护身。
　　没等清央出手，意外发生了，骨海在涌动，可以感觉到一股恐怖阴力仿佛操纵起了一切，漫天骨骸飘起，清央感觉身体一轻在这个带动下也飘上了天。
　　地上的白大蛛伴随着哀嚎，在清央的眼前慢慢的破灭，腐败，一块块肉块从它的身上掉落下去，一落地变成了黑灰。
　　清央震惊的看着，她至今都不知道发生了什么事，眼睁睁的看着漫天骨海，还有不断破败的妖魔。
　　白大蛛慢慢的消失，清央却看着它头顶的女人，一动不动两眼对视，只见她那美丽的脸慢慢的腐败下，随着下面的蛛身消失，整个赤裸女身浮现，却在腐败下消亡。
　　从年轻漂亮，缓缓的衰老，时间的力量尽情的在她的身上挥霍，最后露出一片白骨。
　　在哪里述说着在美也不过一具红粉骷髅，破败毁灭。
　　女性的骨骼很明显比起男子的要娇小一些，就算如此，即使变成骷髅那具骨骸居然有种妩媚动人的感觉。
　　随着消失，那化成骷髅的女人，并没有像骨海里面的骨头一样飘起，而是慢慢的掉了下去。
　　临别一眼，清央就感到心里一颤，她出现在一片尸山血海之中。
　　在她的远处，一名女子，身穿银铠，身后大红披风迎风飘洒，持枪站立眺望远方，地上躺着无数种生物的尸体，还有无数人的尸体。
　　遍布整个荒野，一望无际，充盈着死亡，绝望的气息，清央什么时候见到过这种地方，顿时愣在原地，呆呆的看着那道背影。
　　何等的美丽，何等的壮丽，长枪之下鲜血流淌，屠尽世间。
　　在清央眼中，慢慢的她看到那女人转过头来，那容貌，那面目，尤其是那对眼睛，透过世间的一切，这人正是那长在蛛头上的女人。
　　一惊，清央清醒了过来，回到原来的万人坑中，她不知道为什么突然间会重新在那个地方。
　　看到最后，化成骷髅的女人掉落到底下，一切归无。
　　轰隆……
　　那股浮力消失，清央也掉了下去，随着被骨海埋没。
　　天地寂静无声，整片天色暗了下来，擎天的白光由万人坑而起，照亮了世间，直冲云霄。
　　夜晚的东宛城，凡是清醒的人，抬头看窗外都可见远处的白光，犹如蛟龙啸月而上。
　　一种惊天动魄的美，即使在千万里之外的人都看到这一道白光。
　　这一夜，天地剧变。


　　

　　

    





第41节 第四十一章  你身后有东西

　　“青州吗？倒是意外，没想到最先复苏的会是青州。”
　　苍茫无际的洼地之上，一男子身背巨剑，蹲坐在一具被切成两半的妖魔身上，望着天际说道。
　　“还没死！”
　　男子踩了踩地上堪比一座巨峰一般的尸体说道。
　　紧接着男子声音一止，低头看向地面。
　　大地晃动了几下，一条附肢触手从洼地升出来，遮天蔽日，紧接着的是无数条触手的覆盖，无数附肢触手中互相缠绕在一起，里面长着一颗巨大肉瘤。
　　很快那颗肉瘤缓缓的动了动，展开之后，才知道这是一颗独眼，擎天巨眼。
　　对比那巨眼下的男子，连一粒尘埃都不如，还不算那遮天蔽日的触手。
　　“这垃圾是诱饵，能活着回去我一定弄死问天阁那个老头。”
　　背着巨剑的男子，咽了一口水，自言自语道。
　　……
　　“失算，失算，居然会是青州，不知道又是何等妖魔，能够震慑九州。”
　　尖峰之上，一亭台楼阁下，两老人对坐下棋，持棋人垂头低语。
　　“将军……”
　　……
　　巡使府
　　蓝影站在城楼上望着城外通天的白光，面带严肃的神色，那个方向，那个位置如果没错的话应该就是陈家村那里。
　　“发生了什么事。”
　　很快白光渐渐的缓了下来，黑夜再次侵袭，这束白光整整存在了一刻。
　　缓缓退到陈家村里的钟木葵和张苏两人，已经停了下来，抬头仰望着近在咫尺的白光，何等的雄伟，何等的恐怖，无法用文字形容。
　　来自内心绝对的屈服，可想而知在那里到底有着什么东西。
　　“她没事吧！”
　　钟木葵有些担忧的望着。
　　……
　　而此时的清央感受着压在自己身上的东西，宛有万斤巨力，加上一片的黑暗，清央表示，不被压死，也得被饿死。
　　一动不动的感觉，难受至极，至今为止清央从未如此憋屈过，居然被骨头活埋了。
　　看着眼前的骷髅头，清央深深的叹了一口气，没想到人生第一次被压居然是被骷髅给夺走了。
　　“不过这个骷髅好熟悉啊！”
　　清央深深的望着这具尸骸，在黑暗中看去，整个骷髅犹如玉制晶莹剔透的质感，看上去骨盘形态倒是像一个女性的。
　　“我是不是应该庆幸自己是被一个女性骷髅给压了。”
　　不过真的好熟悉，清央陷入了沉思。
　　再次回到那尸山血海的世界，那道至强背影的回盼。
　　一个对接，清央忍不住想要推开，这个骷髅不就是蜘蛛头顶长的那个女人吗？化成骷髅都不放过自己，上辈子是我仇人啊！
　　清央在心里大吼着。
　　不就是打了你一拳吗？也不用这样子吧！
　　时间一分一秒的过去，被压的无力动弹的清央，看着面前的骷髅头，黑洞洞眼眶里，清央忍不住咽了一下口水，还真的有点怕。
　　力量：48.2
　　速度：21
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：30
　　为了转移注意力，清央打开面板看着里面的数据，默默的将30点修值全加道力量上去。
　　一瞬间面板的力量再次一变，51.2。
　　清央的身体再次一涨，涌起多三个人的力量来，此时她的力量已经破了50的大关。
　　“是时候出去了。”
　　清央根本没有打算束手就擒，双拳一握，运起龟玄功，厚土之力护身。
　　这一次没人看见清央，她也没有打算压制了，一阵淡黄色的金光护体，清央的身体瞬间膨胀了起来，变得修长，肌肉隆起，尽显女人柔性肌肉的魅力。
　　俊而娇，娇而魅，却带刚。
　　一阵爆发，全力开启，基础拳法出神入化，清央的双臂青筋微突，连肌肉都跳动了一下。
　　厚土之力的爆发中，清央只顾着从骨头堆里挤出去。
　　在她没有注意到的地方，之前压着她的骷髅眼眶中闪烁过一丝红光，看了清央一眼。
　　力量的爆裂，清央一声大吼。
　　“啊……”
　　双拳一挥，一揭，成片的骷髅从清央的位置开始，犹如一个海洋般的骷髅被清央打爆了出来，形成一个可以容纳百米的巨坑。
　　从万人坑走了出来，清央连忙上遮胸，下遮大腿内部，左顾右盼了一下。
　　清央看着自己一身赤裸，一咬牙，毫不犹豫将地上的一具尸体扒光，将她的红袍穿到身上。
　　“大姐，安息吧！借你衣服一用，改日回来给你建个大坟。”
　　清央双手合十，默念道。
　　说完清央睁开，看向地上的死人脸，怎么这么熟。
　　“幻觉吗？”
　　突然间变换的脸，清央眨了眨眼，喃喃自语道。
　　做完这一切后，清央掉头离开。
　　由于刚才发生的事，清央知道这个万人坑绝对怪异，至少还不是她现在可以探究的，必须尽快远离。
　　走出骷髅海之后，清央回头看了最后一眼，一片白茫茫，空洞寂静，令人心生畏惧。
　　……
　　清央很快就往陈家村过去，她不知道钟木葵他们有没有在那里等着她，最少先回城再说。
　　轻轻的抚摸着肚子，算起来都半天没有吃东西了，肚子都咕咕在叫了。
　　张苏从包裹里取出一瓶酒，向着骷髅海的方向鞠躬一倒。
　　“安息吧！我的兄弟，投个好胎来世不要在乱世之中。”
　　张苏慢慢的念着，每一个字出口都带着颤音。
　　这几个月，巡逻使已经牺牲了不知道多少个人，见多了渐渐的麻木，也不知道什么时候回轮到自己，但看着别人离开，张苏依旧心中有所感触。
　　而钟木葵回到陈家村之后，一直望向万人坑的方向时刻关注着。
　　不多时。
　　唰唰……
　　一身穿红袍的女子从密林中走了出来，身上的红袍比她大上一号，看起来有些滑稽。
　　见到清央出现，钟木葵微微一笑，四目相对，也不说什么。
　　清央逐渐的接近，钟木葵默默的看着，一动不动。
　　黑暗在清央的身后，密林之中一片虚无空寂。
　　不知道为什么钟木葵鬼使神差的看向清央的身后。
　　一看，只见在清央身后若隐若现出一个女人的轮廓，正趴在清央的背上，紧紧的贴着，在注意到钟木葵她的目光后，微微抬起头来看了她一眼。
　　“你，你背上有东西。”
　　钟木葵抬起手，颤抖着指了指清央的背后，眼瞳放大，打着颤说道。
　　清央全身僵硬了起来，微张嘴眼里充满着不信，可是她的动作骗不了人。
　　“你可别吓我啊！”
　　见到钟木葵如此夸张的表情，清央也是张开嘴，根据钟木葵指的位置缓缓的转过头去。


　　
　　PS：万人坑是个过度点，我自我感觉写的有些卡文，改了又改，还是决定下
　　写进去，后面慢慢展开世界观。(●—●)谢谢各位给予支持。
　　那么问题来了，在这个时候你以为我要三更了，错，这种事我做不到。
　　不仅仅我不三更，我还要卖屁股，来波推荐。
　　《变成妖修的我在修仙世界写修仙小说》
　　作者：兔子
　　简介：一条鱼在写小说，那么问题来了，好像最近几章下我都快把主角写小说的事给忘记了，在这里喷一下作者不务正业可以吗？反正她看不到。
　　难得抱的大腿，你们发个间贴装作你们看到了，认为我这本书有很多人看，以后我卖屁股容易一点。
　　

    





第42节 第四十二章   回归

　　转了过头，清央双拳早已捏紧做好时刻的战斗准备。
　　看了看身后除了一片密林外别无他物，清央顺势摸了摸背后还是什么都没有。
　　“你在逗我。”
　　清央眼中闪过一丝不悦的说道。
　　“没有，刚才确确实实你身后有个女人，一转眼就不见了。”
　　钟木葵并没有因为这句话而承认，在她之前看的时候的确有个女人趴在清央的背后压着她。
　　在看了看钟木葵的表情和表现，不知道为什么清央居然觉得她说的是实话，可是她很会演，你说信不信呢！
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　这是清央的答案，毕竟这个世界太过于诡异了，无缘无故冒出所谓的妖魔，是不是连仙人都要出现了呢！
　　虽然没有见到身后是不是真的压着一个女人，清央还是走了几步看了一下。
　　见到清央如此谨慎的样子，钟木葵捂嘴笑了笑，看上去矜持了不少。
　　但一想到刚才看到的东西，钟木葵的脸色真的沉重起来，她甚至怀疑这个回来的人是不是真的清央，诡异的事情太多了。
　　“张苏在那里，我们必须先离开这里。”
　　清央想到在万人坑的怪事，急忙的说道。
　　“张苏在那里。”
　　钟木葵指了指远处回道。
　　“对了我的包裹呢！”
　　清央看了看钟木葵，犹豫了一下说道。
　　“还在原来的位置。”
　　听到清央问起来，钟木葵舒了一口气，一看就是清央本人。
　　“好的。”
　　清央捂了捂肚子，饥饿感还没消减，一场战斗过后消耗的气血，连身体以前储存的气血都消耗完，现在的清央可谓是饿得不行，如果不是意识善存恐怕那个时候的她都在啃尸体了。
　　根据之前陈家村的位置，清央找到存放包裹的地方，连忙从里面拿出几块大肉干，一嘴一个，以迅雷不及掩耳之速狂咽下去，连嚼都没见她嚼一下。
　　东西一进到清央的肚子，仿佛受到什么控制一样瞬间消失，娇小的身体硬是撑下比她大几倍的东西。
　　吃完，吃饱，清央才想起要离开这里的事。
　　回过神来后，张苏和钟木葵已经在远处等着她了，看来这一次吃得比较多。
　　“我们先走，回去通报，我也不知道刚才发生了什么事，那道白光是怎么出现的，不过在里面恐怕有个不得了的东西。”
　　清央走到张苏和钟木葵那里，凝重的说道。
　　“嗯，我们还是先走吧！”
　　张苏听到这里，也没有什么想说的，那一幕都见到了，还有假吗？估计东宛城那边都可以看到这一幕了。
　　清央和钟木葵齐齐点了点头。
　　踏出陈家村的清央身上穿着的红袍在风吹下轻轻拂动了一下，如果有人去注意的话，可见在她的身后有个女人的身影缓缓的挪动了两下，找了个好位置继续趴在她的身上。
　　可惜现在的清央就想离这万人坑和陈家村远远的，有多远就多远。
　　清央她不是有个好奇心的人，那个在尸山血海中的女人是谁，为什么会长在蜘蛛上面，最后又化为骷髅，和妖魔形成是不是有联系，清央不想去了解，起码今天的事让她知道了，她太弱了。
　　被埋在骷髅里面的时候，那股恐怖的气势，还有无际的光芒，怎么看都不是她对付得了的，她现在连五层龟玄功都没有，拳法还只会基础拳法，想强大起来还需要更多。
　　……
　　连夜入城，清央觉得这大概是她来到这个世界后，跑得最远的距离，也是最快的。
　　有着张苏的身份，也成功的进城，此时的东宛城全城戒严，连守城军都出动了。
　　回到东宛城的清央没有打算去巡使府，跟张苏说了一声后直接回到酒楼去，她可不想穿着死人衣。
　　“你在那里遇到了什么。”
　　回到酒楼后，钟木葵问道。
　　“我也不知道该怎么说，那个妖魔突然间就死了，整个万人坑沸腾了，我被活埋，就好像是为了保护我，特意把我埋在底下一样。”
　　清央看了一眼钟木葵说道。
　　“不是这个，我想说的，你是不是也看到了那个女人。”
　　钟木葵摇了摇头。
　　听到这句话，清央愣住了，点了点头没有回答。
　　“好了没事了。”
　　听到清央的答案，钟木葵摆手，缓步离开。
　　等清央反应过来，钟木葵早就不在她的视线内了。
　　关上门，清央褪下那件大红袍，重新换了一件，来到铜镜前，清央看着里面模糊的样子，对这一件衣服她很满意。
　　“她问这个干嘛呢！”
　　突然间清央想到钟木葵问的事，那个女人。
　　想了想清央也觉得烦躁，今天算起来还是她最累的一天，一场战斗几乎把她榨干了，她感觉很虚。
　　疲惫的感觉从心而起，胸口闷闷的犹如堵上了什么。
　　“哈……”
　　清央看着铜镜里的自己打了个哈欠，两眼半眯里面流出一点泪涩，看着里面的女人还是有点意外的可爱。
　　有她在倒是把本身营养不良的身体养的白白胖胖，肌肤还挺光滑的。
　　“越来越漂亮了啊！”
　　清央凑到镜子上，不由得自恋了一把，养眼了一点，就是胸大了，要是在长下去，以后打架会不会碍事呢！
　　一想到这里，清央低头看了看胸，平胸在向B在进展啊！要不要把她割了呢！
　　铜镜里的倒影下，可见低头的清央嘴角弯起露出一道诡异的笑容，暗影下看不清她眼底神色。
　　连清央自己也没发现为什么她会笑，再次抬起头看了看镜子里面的她。
　　身穿红袍，意外的合身。
　　红袍，合身，清央瞪眼看着，低头再次看向自己所穿的衣服。
　　“怎么回事。”
　　我不是已经脱掉了吗？怎么又穿到身上来了。
　　清央一下子睡意全没，瞬间清醒了过来，看着身上的红袍。
　　还没等清央去清醒，心一时间再次提了起来。
　　清央就看见在铜镜里的她，背上正压着一个人，同样穿着红袍，看不见她的脸，唯一可以确定一点的就是她是个女人。
　　“我去，什么鬼。”


　　

　　

    





第43节 第四十三章   永相随

　　“你惊恐吗？你害怕吗？”
　　清央看着眼前的白胡子老头，跳着大神舞问着她。
　　“这和这个有关系吗？”
　　清央一脸绝望的回道。
　　在知道自己身上趴在一个东西，清央顿时就不淡定了，最后决定还是找个可能搞定的人吧！于是再次来到老地方暮春堂，毕竟以前杀妖魔出什么事，这个老头都帮她搞定了。
　　“没关系，你又没病，过来我这里看病，给你跳个大神安抚一下，我是个有医德的人，鬼鬼神神这种东西我还是会那么一点的。”
　　跳完大神的白胡子老头坐到椅子上，喝了一口茶。
　　“没错，我是说确实有个女人趴在我的背，不是人。”
　　清央咬牙切齿的说着。
　　“哦哦，知道了，看来是你的精神有问题。”
　　喝下一口茶的白胡子老头，长出一口气后说道，仿佛那杯茶为他解脱了什么。
　　“这是一百两。”
　　清央翻了个白眼，瞧了瞧那老头的手势和作为，一咬牙，从怀里取出一张银票说道。
　　“老夫医人一世，你这种小病对于我来说，不过轻而易举之事。”
　　白胡子老头手仿佛不受控制一样，一摸那银票，双眼一亮，塞到怀里，正经脸色手抚了抚胡须说道。
　　“来来和我说一下情况。”
　　白胡子老头招了招手说道。
　　“我都说了，今天出去了一下，然后回来后在镜子里就看到自己身后趴着东西。”
　　清央显然有些不耐烦了。
　　“去了那里。”
　　白胡子老头再次问道。
　　“万人坑。”
　　清央强迫自己冷静下来，呼了一口气继续回答。
　　“你活着回来了，没受伤。”
　　白胡子老头眼中不知道闪过什么，奇怪的问道。
　　“要是死了那我怎么还在这里，也没有受伤。”
　　“还可以，你身上衣服那里来的。”
　　“从死人身上扒的。”
　　“你知道你身上的是什么衣服吗？”
　　“不知道。”
　　清央想了想，如实回答。
　　“你身上的是嫁衣，在前几代，嫁娶婚宴，女子都会身着红袍，无绣，不会像现在一样凤冠霞帔，简易无妆，现在基本不用这个了，也不知道你是不是跨了几百年把这个衣服从地里刨了出来。”
　　白胡子老头一字一字的说了出来，看向清央的眼神都带上某个色彩。
　　“……”
　　清央无言，一脸懵逼，可是这个时候她居然想不起来这个衣服她是扒了那个人的，还有位置，那个死人长什么样。
　　“这件婚袍，有一点就是未染黑边褂，也就是说这个娘子还没入门，要是嫁出去了，会在当天上轿前染黑边褂，未入门，却死于此时，怨念很深啊！”
　　清央见白胡子老头摇了摇头感叹了一下，清央表示理解，就像他上一世一样，到死都是处，怨念好深的好不好。
　　“你说得这么多，和我这件事有什么关系呢？”
　　清央冷静了一下，说道。
　　“噫，没关系，就是想给你讲一下古。”
　　白胡子老头摇了摇头，淡定的喝了杯茶说道。
　　“事情也问完了，至于你身后趴的那东西呢？”
　　“如果没错的话，应该是个诅咒，至死不渝的诅咒。”
　　清央一脸懵逼的看着他。
　　“你说是什么东西。”
　　“诅咒，至死不渝的诅咒，可惜你是个女的。”
　　白胡子老头看着清央，摇了摇头叹息道。
　　“我不提什么诅咒，你说能不能解。”
　　听到这里清央急切的问道，想一下在你的背上一直有个若隐若现的东西趴在哪里，想一下都怪瘆人的好不好。
　　“这个呢！怎么说呢！”
　　白胡子老头犹豫着眼神闪躲着。
　　“说。”
　　清央真的忍够了，拍桌而起，怒吼道。
　　白胡子老头看着暴怒的清央，伸出手阻止后才缓缓回道。
　　“暂时解不了，因为我也没有见过这种诅咒，仅仅听说过而已，据说这种诅咒的来源是，一对夫妻，妻子在宁死前发现她郎君对她不忠，施展术法下达至死不渝的诅咒，永生跟随着他，永生永世都会在一起。”
　　“最后那个妻子死后，化成鬼也依旧趴在那郎君身后，至于为什么会出现在你的身上，我就不知道了，而且术法都已经失传了。”
　　白胡子老头看着阴沉着脸的清央，继续开口。
　　“而且你这个好像还是个加强版的，永相随诅咒，就算你死了也会跟着你。”
　　“这个诅咒有什么作用。”
　　越听下去，清央就觉得越绝望，咬牙问道。
　　“暂时不清楚，应该是无害的，看你身后那东西空灵无意识，无害，不过有点吓人的作用。”
　　白胡子老头摸了摸胡子说道。
　　听到这里，清央总算是听到一个好消息了。
　　“你能看到那东西。”清央有些疑惑，看了看身后。
　　“嗯，因为我是一名术士。”
　　白胡子老头装作高深莫测的样子说道。
　　“没听说过，不过听起来，你有必要和我讲讲看了。”
　　清央捏捏拳头，基本来说她看出来这个老头了，并不是什么高手世外高人，更像个有点能力的纸老虎。
　　白胡子老头看着清央，尤其是她那俏皮一笑下充满的算计，像极了一只狐狸。
　　不知道为什么，暮江吟有种不好的预感。
　　只见一道浓厚无双的气劲从清央的身上散出，仿佛都可以感觉到整个暮春堂都晃了晃。
　　“……”
　　暮江吟脸上表情一僵，就见清央缓步过来。
　　“我这个人嘛！比较温柔，更何况你是个老人，尊老爱幼这种事是美好品德，但我知道做个好人很难。”
　　清央两拳头轻握，手骨发出叭叭的脆响，在搭配上她现在的气势怎么看都恐怖。
　　“我今天心情不好。”
　　“唉，这世道有武无法，术士势微。”
　　暮江吟摇了摇头，缓缓的站了起来。
　　“过招吗？”
　　见到暮江吟站了起来，清央笑了笑，眼底一道精光闪烁。
　　“没有，我不是你的对手。”
　　暮江吟摇了摇头说道。
　　“说吧！你想知道什么？术士的事情恕我不能说，其它可以问。”
　　清央都没有想到过这个老头这么合作，再次坐回原位。
　　“妖魔是不是鬼。”
　　清央问出至今为止她最为疑惑的问题。
　　“不是，妖魔不是鬼，它们是两种不同的东西。”


　　

　　

    





第44节 第四十四章   暮江吟

　　我姓暮，名江吟，名字是父母取的，可是这个名字和某个大诗人写的诗名一样，原因就是我父母是他的诗迷。
　　有道是，世间有武无法，术士势微。作为一名术士，滚滚红尘一过，已是古稀之年。
　　直到今天，我暮江吟对天发誓，如果在给他一次机会，他绝对不会相信那个道士的一句屁话，说什么不要学武，练法做术士。
　　莽夫暮江吟见过，但莽女他还是第一次见，一言不合就动手，重点在于那些莽夫，他搞得过，但眼前这个大家伙，他真弄不过，好男不与女斗。
　　“不一样。”
　　清央陷入沉思，喃喃说道。
　　“鬼是鬼，妖魔是妖魔，鬼是天地所蕴之灵，应人之执念所生，却少之又少，而妖魔不知从何处来，为何而生，生性至邪至恶，以人为食，造杀孽而活，同时世间有一个词一直在形容这种东西，浩劫。”
　　暮江吟摸了摸胡子，回道。
　　“浩劫是什么。”
　　“我不知道，传说天降食人怪之时，就是人之浩劫所生之时。”
　　暮江吟摇了摇头。
　　“你说你是术士，跟武者有什么区别。”
　　一问三不知，清央继续问道。
　　“没有区别，同样是人，只不过修炼的东西不一样，你们以武练自身，我们以法惑天地，可惜世间早已无法，无灵，自当没落。”
　　暮江吟叹息着说道。
　　“另外我不收徒。”
　　“瞧你这弱鸡样，学了一辈子还这样，学了也无用。”
　　清央嘲讽一笑说道。
　　在这一声嘲笑中，暮江吟感觉他的人格受到了强烈的打击，尊严碎了一地。
　　“老头，你能不能把我身后这个东西给藏起来，被别人看到也是怪瘆人的。”
　　“一百两。”
　　暮江吟默默的说道，仿佛只有那一百两才能安抚好他那弱小的心灵。
　　清央再次从怀里拿出一百两递了过去，打了个哈欠，现在的她财大气粗。
　　“最近发财啦！”
　　看到清央这么大方，暮江吟毫不犹豫说道。
　　“算是。”
　　“隐藏是没问题。”
　　暮江吟轻声道，同时见他不知道从何处拿起一只毛笔。
　　凭空而动，笔尖点墨虚空，一动一行，虚空做画，清央静静的看着，她什么都没有感觉到，倒是有种奇怪的味道，无声仿若有音，来自于天地由心而生的玄音。
　　“术士与武者不一样，我们的以法惑天地。”
　　暮江吟看着清央细细的感受，嘴上不自觉的说着。
　　“好了，我这个法印下去，就算她显身也不可见，”
　　凭空一画，看的清央一脸懵逼，有发生什么事吗？这就好了。
　　“……这就好了。”
　　清央呆看着暮江吟，眼里充满着不相信。
　　见到清央的反应，暮江吟也是一呆，不应该啊！法印通天金痕梵音，至少也是震惊才是。
　　“好了啊！你刚才什么都没看到吗？”
　　暮江吟的手在清央的眼前挥了挥。
　　“没有。”清央肯定的回道。
　　暮江吟手往虚空一抓，做出拿捏的样子，开口问道。
　　“有没有看到。”
　　“没有。”
　　清央还是一脸的懵逼。
　　“武道的天才，术法的白痴，就算是普通人也不可能对术法零感应，奇了怪，零感应体举世第一闻啊。”
　　暮江吟对着清央就是左看右看，眼里一片不可思议。
　　“我前所未闻，我刚才连续施展两个法印你都没感觉，就算是普通人都有，相当于你被天地抛弃了一般，难以想象。”
　　“我不想知道什么原因，你说好了我相信你。”
　　清央才不管什么，反正之前两次都医好了，自然她也相信。
　　至于什么被天地抛弃，术法白痴，可能和他是穿越者有关系吧！
　　说完清央连忙就离开，一刻也不想多待。
　　术士，鬼和妖魔是同时存在的，清央陷入了思考。
　　一直清央以为这个老头会是个高人，不过确实也是个高人，术士，不过更加重要的是妖魔和鬼居然不是同一种东西。
　　很乱，乱的她都不能自己了，另外无形中她居然被诅咒了，至死不渝的诅咒，还好这个诅咒没有其它作用，以后看来行事要小心一些了。
　　连夜清央再次翻窗回房，倒立而去，进入龟玄功的修炼，现在的她需要的就是更加急切的强大，世界变化太快了。
　　修值＋1
　　……
　　“唉，再过点时间，天地苏醒，术士回归，就不会像现在一样了，不过东宛城什么时候又冒出个人榜实力的武者。”
　　在暮春堂里的暮江吟端坐着喝茶，遥望着窗外皎月，无限星空喃喃自语。
　　不多时，暮春堂门轻轻的被敲响，缓缓的打开，几名巡逻使扶着一个全身狼藉的巡逻使走了进来。
　　“麻烦你了，暮先生。”
　　被扶着的巡逻使缓缓的抬起头来，如果清央没有走，应该认得出来，他就是张苏，看起来没有像和他回来时一样完好。
　　暮江吟看了看张苏，一脸的凝重。
　　“有些严重。”
　　……
　　一夜东宛城外冲天白光，在江湖上流传而开，传闻有异宝出世，无数武者，跨城跨州赶过来。
　　不知传闻从何处起，传遍整个江湖，白光冲天那夜人榜匣剑林则连夜出城，三名巡使长早在一个月前就赶到那里驻守，魔教在那也屠下不少大案。
　　是真是假无人能辩，不过就冲那冲天白光，就足以走上一趟。
　　一时间不少武者，赶向东宛城，本来是个小城的它也变得更加的热闹，来来往往多了不少江湖侠客，要不是有巡逻使在此，恐怕都已发生了不少事故。
　　有些在附近的武者，早就连夜出发，前往发出白光的位置，至于结果无人知道。
　　……
　　自从让那老头隐藏起身后那东西，清央也没有再次见到她身后的那个东西，但这件事给了清央一个提醒，那就是以后做事一定要小心谨慎，还好碰到的不是什么恶毒的诅咒，否则无缘无故被诅咒咒死那就太憋屈了。
　　这个世界还有很多东西没了解，尤其的突然间出现一个从未听说过的术士。


　　

　　

    





第45节 第四十五章   江湖再会

　　“锵锵……”
　　一大早的，清央迷迷糊糊的从床上爬了起来，外面打架的声音愣是把她吵醒了过来。
　　虽然不知道发生了什么，清央揉了揉眼，穿衣洗漱。
　　半睁眼的状态下，清央还是看了看铜镜里的她，专门注意了一下背上，看来真的是不见了，成功隐藏下去，同时也把衣服换了，天天穿着嫁衣出门不奇怪是不可能的。
　　一夜的时间，龟玄功修炼一共获得了15点修值，一天30点，要想提升恐怕要耗费很长的时间，清央不清楚下一次升级是不是1000点修值。
　　如果这样子的话，有必要在学一点其它的东西了，例如轻功，或者身法，难道要靠一直莽下去吗？
　　一直莽下去，还真是个不错的想法啊！清央想到。
　　“砰……”
　　出门，清央就听到外面酒楼，砸坏东西的声音。
　　“叫你让位就让位，屁话那么多。”
　　一道粗犷的嗓音喊出，停得清央都忍不住扣了扣耳朵。
　　来到大厅就见四五个人对峙，其中一人被砸飞出去，躺在地上不知死活。
　　清央看了一眼，找了个位置坐下，根据以前点的，一样点了一份，一夜修炼自然是肚子饿了，而且还有猴戏可以看还真是不错。
　　平静的清央在这里倒是像个异类，不过和往常一样没人惹上门来。
　　清央也发现了不对劲，在这里来吃饭的人都变了，多了许多陌生人，不少都是凶神恶煞的，是个武者，却更像是强盗。
　　转过头，清央就见白轮和莫小燕走了过来，看起来也是刚刚醒过来，应该也是被吵到了，不过一样没有把一旁的争执看着眼中。
　　白轮和莫小燕一过来，在场的人很明显都认识，稍微收敛了一下。
　　清央见次都忍不住感慨，她什么时候有这么出名的话就好了，虽然她没和武者打过，倒是杀了不少妖魔，可惜不能泄露。
　　“早啊！清央姑娘。”
　　“早！”
　　仿佛习惯了一般，白轮和莫小燕和清央打了个招呼道。
　　“清央姑娘，这些时日多谢你的照顾。”
　　坐好之后，白轮拱手道。
　　“你这是。”清央疑惑道。
　　“家中长辈通信，叫我等速回，同时也是该给小燕一个名分的时候了。”
　　白轮笑了笑，手轻轻的搭到莫小燕的手上，对视了一眼。
　　“如此的话，白轮兄，可别忘到时叫我去喝杯喜酒。”
　　见到他们两人如此，清央由心的开心，一想起来，也认识他们两人有段时间了，是个聊得开的朋友，衷心祝福道。
　　“清央姑娘说笑了，你的救命之恩我还未谢过，到时待我家父家母定下婚期，自当前来递上帖子。”
　　白轮听到清央的祝福，回礼道。
　　“那我呢！白轮哥哥。”
　　突然间冒出一句柔腻的话音，三人同时看向突然间出现的钟木葵。
　　“木葵妹妹，自然不会少了你。”
　　白轮没有因为木葵的话而感到冒犯，回复道，在此可以看得出确实白轮是名君子。
　　“祝白轮哥哥和小燕姐姐百年好合。”
　　钟木葵拱手祝福道。
　　这个时候，随着上菜，四人也动了筷，静默了一些。
　　清央一口一口的吃着，也不知道为什么明明肚子很饿，为什么这饭有些吃不下呢！心口闷闷的，有道是天下没有不散的宴席。
　　在现代，朋友之间联系很容易，但在这个时代，这番相离是否会是永远。
　　清央不知道，或许她已经把白轮和莫小燕当作朋友了吧！
　　这顿饭吃得有些沉默，四人都没有交言，可能是都不知道要说些什么。
　　“清央姑娘，救命之恩无以为报，若以后行走江湖有什么困难，可以来白玉城找我，我自当鼎力相助。”
　　白轮见有些沉默，也懂得是为什么，开口说道，缓和了一下气氛。
　　清央咬了几口肉，塞的满满的嘴里嘟嘟的嗯了一声。
　　“嗯。”
　　见到清央如此，众人倒是笑了笑，气氛变得微妙了一点。
　　……
　　分离比起清央想的要来得快多了，因为东宛城再过几日就要封城，一吃完，白轮就和她说，待会就要离开了，回白玉城。
　　这个时候清央也不知道该说什么除了祝福还是祝福，也趁早送他们到城门口。
　　白轮和莫小燕过来的是也骑马而来，离开也是一样骑马离开。
　　清央看着骑在马上的两人，一时无言，只能感慨时间过得真快。
　　城门口，一男一女牵马而走，后面两女跟随，日初生，万物复苏，草上晨露未滴。
　　白轮止步转身，看向清央和钟木葵两人，一拱手。
　　“两位不用再送了，就此别过吧！”
　　比起白轮的果断，作为一名女子的莫小燕倒不会如此，只见她眼眶微红，上前握住清央的手。
　　“清央妹妹别过了，有空可到白玉城找我们。”
　　说完，莫小燕伸出手对着清央一抱埋入她的肩膀中。
　　做完这个，莫小燕转身到钟木葵那里，轻轻的摸了摸她的头。
　　清央没有说话，默默的看着，莫小燕胸还挺软的，清央邪恶的想到。
　　两人上马，一转身，日出升光芒四射下，两人回首，拱礼。
　　“江湖再会。”
　　听此，清央抬起头看着他们两人，抬起手。
　　“江湖再会。”
　　“再会，不知何时。”
　　……
　　“你怎么不走。”
　　回到东宛城走在街上的清央，看了看钟木葵问道。
　　钟木葵听此，奇怪的看了清央一眼。
　　“走，和以前一样四海为家，走与不走也没有什么区别。”
　　柔腻的话音下，听出了不少的无奈。
　　“我觉得我们两个人大概是同一类人。”
　　钟木葵停下脚步说道。
　　“我们不一样，不同。”
　　清央摇了摇头。
　　“一切皆无，唯有自己，这就是我们两个人一样的地方。”
　　钟木葵笑道。
　　“这个倒是。”
　　这句话清央没有否认，反而笑了笑，一切皆无，唯有自己，这个倒是真的。
　　“你知道吗？昨晚张苏死了。”
　　突然间钟木葵转过头看了看清央说道。
　　“怎么回事。”
　　清央瞪眼，显然有些不可思议，惊讶的问道。


　　
　　PS：封面换来换去，还是笠爷的好(๑؂๑）
　　

    





第46节 第四十六章   映面桃花

　　“看来你还真不知道。”
　　钟木葵打了个哈哈说道。
　　清央摇了摇头。
　　“我怎么知道，昨晚一直在修炼。”
　　“怎么说呢！我也是早上才知道，正好路过巡使府，还被蓝影抓了进去问话。”
　　“不过不关我们的事，是妖魔的阴毒入心，就算是神医也无力回天，他还跟我说了，我们两个人是唯一从万人坑里面活着回来的，昨晚连夜有三四批人马进到万人坑里面去，暂时还没有人回来。”
　　钟木葵悠哉，悠哉的说着。
　　“是吗？”
　　缓步走着的清央发出疑问。
　　“你还打算跟着我。”
　　“废话，我可不想死，现在万人坑里可是传闻有大宝藏，到时让人知道我是从里面活着出来的人，我可不想在进去里面一次，更何况还有你这个高手在。”
　　钟木葵轻轻的推了推清央，一脸献媚的说道。
　　见到钟木葵这一副献媚的样子，在联想到万人坑时她不再演戏，那时的认真还有冷漠疏离，还真的有些不习惯，是什么东西让她深藏着呢！
　　“随便你！”
　　清央回道。
　　走在街上，确实多了许多陌生人，甚至有更多的乞丐，左右看了一下，确实东宛城集合了不少人。
　　“丐帮的。”
　　钟木葵看见清央望去的位置说道。
　　“丐帮？”
　　清央疑惑的看了钟木葵一眼。
　　“天下第一大帮，不入武林门派之中，亦正亦邪，遍布天下九州，如果想要知道什么情报，投点钱，无疑问丐帮是最好的选择。”
　　“降龙十八掌。”
　　听到钟木葵说起，这个丐帮倒是不像她所想的一样。
　　“什么降龙十八掌，丐帮的至强武学是降龙二十八掌，还有千万别被丐帮的人听到你说降龙十八掌，从第一代帮主以后至今确实没有人突破降龙十八掌。”
　　钟木葵连忙捂住清央的嘴，靠到她的耳边说道，瞧起来两人姿势有些暧昧。
　　“哦。”
　　清央连忙闭嘴。
　　“反正现在东宛城很乱，甚至出现了不少贼人，魔教的人也偷偷潜了过来，都是为了那个万人坑来的。”
　　钟木葵继续说着，在说到魔教的时候清央可以感觉钟木葵神色有些不对。
　　在这时，街上几个小男孩互相追逐着，一把往清央的位置撞了过去。
　　“砰……”
　　犹如钢板一样的清央毫无感觉，低头就看到那男孩捂头倒地。
　　“你没事吧！”
　　清央见此连忙安慰道。
　　“没事。”
　　男孩埋头不敢去看清央一眼，快步和他的小伙伴跑开。
　　“清央姐姐，我觉得你应该摸摸自己怀里。”
　　钟木葵看着远去的几道小身影，对着清央笑了笑说道。
　　听此，清央连忙翻翻怀里，仅剩的七八百两的银票不见了。
　　“我去。”
　　转过头去，那群小孩都不知道跑到那里去了，不见踪影。
　　清央一脸懵逼，刚刚说完贼人钱就不见了，而且她居然没有发觉。
　　“行走江湖要谨慎一点，以前东宛城江湖人士不多，现在不一样了，就算有巡逻使在，只要没有证据，他们也不会随便动人。”
　　钟木葵不知道从那里拿出七八百两的银票，往清央的怀里一塞说道。
　　“你什么时候拿的。”
　　看着那熟悉的银票，清央愣了一下。
　　“刚才那小家伙掏了你的，我顺手给拿了回来，别忘记我的江湖称号。”
　　钟木葵鄙夷的看了清央一眼，仿佛是在嘲讽着。
　　比起来自己面前不就是有个大贼人吗？
　　走了一会后，清央看了看钟木葵，仿佛想起了什么事情，开口道。
　　“我有点事，要去做一下。”
　　钟木葵听到后点了点头。
　　清央见钟木葵同意缓步往一旁走开。
　　清央打算再去一趟明书阁，看看有什么易学的武功，最好的一些身法轻功啥的，她最缺的就是这个，顺便在找文诚拿点卖书钱。
　　“算起来都快一个月没去给文诚书稿了。”
　　走在路上清央默算着。
　　很快清央就到了明书阁里，这一次一入门就见到那熟悉的身影。
　　还没踏入门中，倒是那充满磁性男声先入耳。
　　“清央姑娘，好久不见。”
　　文诚见到清央到来，抬手招呼了一下。
　　“好久不见。”
　　清央也打了个招呼。
　　“不知，清央姑娘书稿可有写好，有几位书友正在急催着呢！”
　　一见到清央，文诚直接就问。
　　可是听到这里，清央很不好意思，微低下头。
　　“那个还要过些时日，有些事情耽搁了一下。”
　　想一下文诚也是帮过她一些忙的，最难的时候还是他帮忙把她的书出售。
　　“哦！”
　　文诚点了点头，没有说什么。
　　或许在他的眼里，这不过是一门生意而已，明书阁以贩书为生。
　　“我来找些书。”
　　说完清央快步进到明书阁里，好像在躲避着什么，很是急切。
　　清央还真是不好意思，总不可以说这些天她都在行侠仗义。
　　……
　　“好久不见了，鬼盗欺。”
　　和清央分开后的钟木葵走进一道小巷之中，空幽幽的巷子之中，一道男声传出，由四处散发，不知那人从何处出声。
　　巷子之中的钟木葵听到这个声音，不慌不忙，环顾四周，一脸寒漠，眼底多了点锐利，如果清央在这里估计也会觉得这个钟木葵她不认识，太过于锋芒毕露了。
　　红唇微张，钟木葵轻吐出这四字。
　　“映面桃花。”
　　说完，在小巷的阴影处微微闪动了一下，一件粉裙先出，随后一艳若桃花，婀娜多姿，移步生莲绝代风华的女子从阴影显形出来。
　　初口男声，显形却为女，可见此人伪声已有些气候。
　　上前就来到钟木葵的身旁，手翘莲指轻搭钟木葵身上，眼含魅意的盯着钟木葵。
　　一幼，一熟，钟木葵正值少女春情含花待放之丽，而这名女子，一举一动尽放女人风情，风花雪月中桃园色中境。
　　“没想到鬼盗欺大人还记得小的。”
　　再次开口，声音又变，姿态动人，声线微甜，勾人献媚有魅人之力。
　　“找我有什么事。”
　　钟木葵脸色不动，异常平静。
　　“没事，就代东香阁前来问一下，昨夜你们去那了，可否告知一下。”
　　女子双手搭到钟木葵的肩膀上倾身一靠，蹭了蹭钟木葵的颈部，无时无刻在勾引着，若是男子，恐怕早已把持不住。


　　

　　

    





第47节 第四十七章  一风烛

　　“烛中飞蛾，侠中客，江湖唯有一风烛。”
　　几声清吟，从四面八方传来，明明听起来不咋地的词，却悠然入耳，意外的洗脑。
　　明书阁里顿时一阵骚乱起，不少观书人抬头环顾四周。
　　词是什么词，话是什么话，什么意思都不知道，可一风烛大部分人都知道是什么东西。
　　“魔教？”
　　两个字也不知道从谁的嘴里冒出，顿时所有人埋头苦读，该干嘛的干嘛，看起来就仿佛要上京赶考了一样。
　　很快一队身着黑红锦衣的武者出现在明书阁中，各自分成两列，让出一条道来。
　　在楼梯口中，一红衣男子缓步走了上来，一眼邪魅，黑发黑瞳长发及腰不束发，长发柔顺，比起女子的秀发有过之不及，却又不显邋遢。
　　此人一显，光彩夺目。
　　“记住不是魔教，我们是风烛圣教。”
　　男子走到刚才开口人那里，在他耳边说道。
　　一句话后，仿佛周围的温度都降了不少。
　　男子全身颤抖着，惶恐的回道。
　　“知道了，知道了大人。”
　　清央看了看那边发生的事情，有着凑热闹的心，想看看传说中的魔教是什么样的，看了几眼之后，和普通武者没有区别，一样是人顿时清央没了兴趣。
　　于是，清央继续埋头找书，身法，轻功，可惜太少了，也就那几本，清央都看不上，因为她看不懂，唉多憋屈啊！
　　清央没有去理一风烛，不代表一风烛是过来这里看书的。
　　那队人马，纷纷向清央的位置走了过去，将她渐渐的包围起来，不少人都被劝离了。
　　低头的清央并没有发现这种情况，毕竟一直以来她都比较莽。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”
　　红衣男子看着书架上的书，口中念叨着，充满磁性的声带下，一句小诗显得格外悦耳。
　　男子走向清央，开始评头论足。
　　“他们说皎月无双，月下狐，确实无双。”
　　“世间既有女子一身横练外功已达登峰造极之境，也是举世第一见。”
　　在听到月下狐的时候，清央就抬起头看向这个所谓魔教的男子，听他缓说着。
　　“有事。”
　　清央放下书籍，开口道。
　　男子倾身，伸出手，微鞠一躬说道。
　　“昨夜东宛一束白光冲天，疑似异宝出世，听闻阁下连夜从现宝地连夜赶回，不知可否有宝令我风烛圣教一观呢！”
　　“宝倒是没有，死人坑倒是有一个。”
　　清央毫不犹豫的回道，她是个实在人，当然是实话实说了，至于信不信是他们的事好不好。
　　“阁下可真是实诚人啊！”
　　红衣男子笑了笑说道。
　　“嗯，找我就这事吗？”
　　清央低下头继续找起书来。
　　“嗯，也就这件事，至今为止从那里活着回来的也就两人而已，找你也是正常。”
　　红衣男子，继续笑着，嘴上的笑容越来越大，犹如咧开一条大口，凶残，歹毒。
　　“若是阁下真不想说出，倒也无妨，我红衣煞与你讨教几招。”
　　“……”
　　清央抬起头看了红衣煞一眼，仿佛是在看个傻 逼一样。
　　没有给清央还口的机会，就见红衣煞，抬起手，五指拂动，形如幻影，凭空而起。
　　一声炸响，红衣煞一掌拍出，掌心内力汇集，阴气逼人。
　　“红拂千叶掌。”
　　一掌直扑清央的心口，内力灌输下可见红衣煞的玉手冒起寒气。
　　抱着想试试看这个人的武功，清央没有还手，目视红衣煞，暗运起龟玄功厚土原力护体。
　　拥有51点的力量的身体，压缩下会是何等精华。
　　“砰……”
　　一掌直直命中。
　　一声巨响，周围的书架纷纷被劲力揭起，满天书页飞舞。
　　只见红衣煞一掌拍到清央的心口，随着冒起一阵黄光。
　　宛若有千斤巨力一般，红衣煞此时的感受就是如此，就好像打到什么神兵利器上面，连撼动一分都没有。
　　何等的横练外功，红衣煞不知道要怎么形容，如果他没感觉错的话，估计自己的手骨已经碎了。
　　而清央仅仅感觉到心口被什么一碰，不痛不痒。
　　那么重点来了，她胸口本来就平，这是个什么意思，被袭 胸了，作为一个女人的正常反应是什么呢！
　　“我是不是应该喊非礼。”
　　清央眼带寒意看着红衣煞，抬起手，一道残影闪过，口中喊道。
　　一个巴掌，妥妥的命中，恐怖的力道席卷而至。
　　面对这一把掌，红衣煞连看清对方的动作都没有，就感觉到一股劲风扭曲了空气，啪到他的脸上，肌肉有些变形。
　　“啪……”
　　一道红影倒飞了出去，唰的一下，围观的人都没有反应过来，只见窗户破开一个大洞。
　　这是清央第一次和武者交手，以前她打的都是妖魔什么，他应该不会死吧！毕竟她是良好市民，怎么可以随便杀人呢！
　　瞬间结束的战斗，连魔教的人都没有反应过来，他们就看到了红衣煞大人消失在了他们的眼中。
　　不过此时的清央也没有打算留下来，趁着他们没有注意掉头就跑。
　　现在魔教都找上门来了，那么从万人坑回来的有两个人。
　　“钟木葵没事吧！”
　　想到这里，清央立马离开明书阁，急跑前进，一出门口她低头看了一眼躺在街道砸出一个大坑的红衣男子，摸了摸他的鼻息。
　　“还好没死，人生第一次杀人，心理准备还没做好呢！”
　　说完，清央往之前离开的地方去。
　　……
　　“东香阁，没想到你去加入那里了。”
　　钟木葵无视映面桃花这个暧昧的姿态，缓缓的将她从她的身上推开。
　　“好久没和鬼盗欺大人如此亲密了。”
　　映面桃花没有因为钟木葵的推开而做什么，反而舔了下嘴唇娇笑道，轻灵充满诱惑的女声，如此勾引魅惑的手段，实在不凡。
　　“倒是学会了不少东香阁的手段，瞧你这模样，在那边享受到不少好事吧！不知道脏不脏。”
　　钟木葵一脸坏笑，伸出手轻轻抬起眼前这美艳女子的下巴，强迫她与她对视，眉目传情。
　　“嘻嘻……”
　　“鬼盗欺大人说笑了，任里面有何好事好物，比起鬼盗欺大人的姿色来说，不过尔尔。”
　　面对钟木葵突变的样子，她也迎了上去，妩媚一笑，两手环住钟木葵的小腰。


　　
　　PS：本书已十万字，谢谢各位支持。
　　在这个时候你们应该会想，我是不是应该加更了，那么我的回答就是。
　　错，打死我，我也不会加更的。
　　

    





第48节 第四十八章  火器

　　“既然加入东香阁，这个任务也有必要帮他们完成一下，鬼盗欺大人昨夜去哪了。”
　　环抱住钟木葵的女人，再次靠到她的肩上，微微细语，仿佛两人在互相取暖。
　　“宛城有东香阁，东宛有秋香阁，里面的女人也很有姿色，昨夜一夜风流，你可是嫉妒。”
　　钟木葵也不是省油的灯，一个拉扯将她揽入怀中，一个侧身环住女子，眼中深冒爱意，静静的看着她，一语一言，无尽诱惑。
　　此时的钟木葵看起来，犹如一个俊俏的女子，脸型不变，气质却截然不同，有种名为帅的气场。
　　“名不虚传啊！鬼盗欺大人，不愧是我的前辈，唯一一个偷盗天上台成功逃离的人，前些天听说你被巡逻使逮捕了，大概也是虚假传言吧！”
　　映面桃花轻躺在钟木葵的臂弯上，微抬眼眸娇笑道。
　　“看来鬼盗欺大人是不打算说了，这样子会让我很难办的哦。”
　　掩面捂嘴一笑，映面桃花那透着魅意眼眸一变带上了寒意。
　　就见在钟木葵的玉颈处，一只纤纤玉手夹着一根银针，在阳光的反射下透着淡银色的亮光。
　　“你还真是充满自信啊！不知道教你的人，有没有告诉过你，面对我们这种人千万不可以近身，行走于黑暗之中，无时无刻都不可以放松警惕，即使那个人最近出了点问题。”
　　钟木葵目视眼前人，嘴角翘起，轻笑道，眼里充满着嘲讽。
　　说完，只见在钟木葵怀里的映面桃花，她感到身体一软，手脚使不上力，手中所夹银针随着掉落在地。
　　全身无力的她，眼皮子开始打架，两眼渐渐的朦胧，钟木葵的身影渐渐的迷糊，勉强抬起手指着钟木葵说道。
　　“你什么……时候做的。”
　　“有些地方是不能乱蹭的知道吗？”
　　说完，钟木葵可没有什么怜香惜玉之情，缓缓放手，看着映面桃花一下倒到了地上。
　　“真是棘手啊！不知道那个家伙把我们给卖了。”
　　钟木葵蹲了下去，伸出手指轻轻的戳了在地上的人儿，嘴里默默的说着。
　　“好歹是个武者，应该不会着凉。”
　　想完，钟木葵起身离开，留下静默的小巷里躺着的人儿。
　　“也不知道清央怎么样了，都来找她了，应该清央那里也不会放过，不过按照那家伙的横练外功，估计人榜强者才能勉强撼动吧！”
　　从小巷里出来后，钟木葵一边走着一边想着。
　　也不知道是巧合还是，正好正在奔回酒楼的清央远远就看到在街道中的钟木葵。
　　淡蓝衣裙，披肩长发低头沉思认真之中眼里闪过的异彩，一举一动加上本身年轻漂亮，至少胸比她大很有辩识度。
　　“木葵。”
　　清央喊道。
　　听到这个熟悉的声音，钟木葵撇头看向出声的位置，刚刚想她就出现了，看来没事了。
　　“嗯，你不是有事吗？”
　　“别说这个，我们被人盯上了，刚才还有魔教的人找上我，就为了昨晚的万人坑，消息怎么这么快。”
　　清央摆了摆手说道。
　　“我们进城时，一堆守城军都看到了，想查一下消息也容易，本来我们出去就不是什么隐蔽的事。”
　　钟木葵微微思考了一下，一脸的认真，很明显她对这件事还是很在意的。
　　清央看着认真严肃办成熟的钟木葵，眉眼间看起来格外的精致美丽，甚至有些脱俗。
　　“哦，是不是也有人找你了？”
　　“嗯。”
　　钟木葵点了点头。
　　“怪不得你身上有其它人的味道，还挺香的，应该是女的。”
　　清央在钟木葵身上嗅了嗅，缓缓的开口，毫不避嫌。
　　“……”
　　见到清央如此，钟木葵奇怪的看了清央一眼，一时不知道要说什么。
　　“对了找你的是那个魔教。”
　　“叫风什么的，忘记了，不过那个对我动手的好像叫什么红衣煞。”
　　清央低下头，想了想说道。
　　“红衣煞吗？一风烛的人。”
　　听到这个名字，钟木葵的那对秀眉微微一皱，看起来那个一风烛不简单，清央如实的想到。
　　“你把他怎么样了。”
　　钟木葵看了看清央，瞧起来安然无恙，按照红衣煞的脾气，不应该这样子的，清央能够回来代表着一定动手了。
　　“没事，就打了他一巴掌，没有死。”
　　听完清央的话，钟木葵略显遗憾的看了看清央说道。
　　“下次直接拍死。”
　　“啊……知道了。”
　　清央没有想到钟木葵如此凶残，一惊张嘴，惊讶的道。
　　清央和钟木葵才刚刚聊完，突然间一道喧哗和叫喝声传来，清央和钟木葵不由看向大街中去。
　　一对人马连带几辆马车慢慢驶来，几匹黑马拉着堆满货物的车，上面盖着几层黑布，看不清里面放着什么东西。
　　而带队的居然的十几名巡逻使，黑马马蹄落地发出得得……的声音。
　　清央心里有些疑惑，是什么东西居然还要巡逻使来压送呢！忍不住凑上前去。
　　这几个巡逻使还是清央有点印象的，并不是外来的巡逻使，而是东宛城本身的巡逻使。
　　随着马车渐渐的接近，清央能闻到空气中多了一种异样的味道，很像是硫磺，硝臭味，像以前打鞭炮过后的味道。
　　“火器，应该是从宛城运过来的。”
　　很快清央就知道了答案，听到身旁钟木葵再次开口说道。
　　火器两个字下去，清央才知道她对这个世界见识是多么的薄浅，这个时代居然已经拥有火器了，不过看起来并不是那么多人使用，或者说做起来比较可能。
　　看起来这些东西只有官家才在使用，至于用来对付什么，清央基本也想到了。
　　“估计巡逻使已经决定要用火器来对付妖魔了，也不知道有没有效。”
　　一旁的钟木葵继续说着，明显对于这个火器，她没有那么的看重。
　　毕竟在这个时代的武者可不惧怕这种东西，因为太强了，如果按照江湖传说的话，天榜那些人拥有灭国之力，破山脉，毁城池，也不下于核武器的节奏。
　　反而比起火器来说这种需要发展的东西，可能在这个时代搞不起来。
　　清央也没有打算去搞这个，生活在二十一世纪，不代表她有先人之明去研究怎么做枪。


　　
　　PS：没票票了，好难受，是不是我昨天过分，没关系我回去把它删了(●—●)
　　

    





第49节 第四十九章  外榜

　　“大人，那批火器已经到了，包括两台神武大炮。”
　　巡使府中，蓝影听着下面人的汇报，他只希望这一批火器对妖魔有杀伤力，否则的话，后面会很难熬。
　　“嗯，待会全部发下，确保每一位巡逻使手里都有一把火铳，还有最近东宛城涌入不少江湖人士，可能会有点乱，通知一下守城军，加紧巡逻。”
　　蓝影一言一语的吩咐下去，下方的巡逻使齐齐至礼。
　　……
　　明书阁外，一个风姿绰约的美女正蹲在街上，用手挑了挑趴在地上的红衣男子，一脸的嫌弃的说着。
　　“你看这手都软了，这脸肿的跟猪头一样，真是太恶心了，怎么搞的。”
　　“哦，痛，没脸见人了，还有别碰了，这手骨起码碎成渣了。”
　　深深趴在地上的红衣男子，缓缓开口说话，听起来上气不接下气。
　　“不就让你找个女人嘛！也不用搞成这样子吧！下手可真重。”
　　美女看着底下的红衣男子，双眉紧皱，看起来红衣煞身上的伤，一眼，这扭曲的指骨，变形的脸，深入肌肉的手印乌青，即使不是发生在她的身上依旧可以感觉到是多么的疼。
　　“说，是谁动的手。”
　　女子向周围一身黑红锦衣的魔教弟子喊道。
　　“红月大人，是那个月下狐清央。”
　　魔教弟子异口同声的说道。
　　“月下狐。”
　　女子嘴角翘起，露出一道极其残忍的笑容，念叨道。
　　……
　　“如果没错的话，应该是神机营的火器。”
　　钟木葵看着黑布里的东西，嘴上继续说着，可见钟木葵的见识。
　　“除了官家外，不知道江湖之中还有没有人做这种东西。”
　　作为从现代过来的人，清央表示对于枪她还是有想法的，毕竟她是见过枪支的威力，更有着更加可怕的其它武器。
　　“你问这个干嘛，有倒是有，江南霹雳堂，火药，火器，枪炮皆有做，比之神机营还要胜上几分，不过每一把火器，火炮都是千金难求。”
　　听到清央的提问，钟木葵觉得有些奇怪，但还是正常的回道。
　　“当我没问。”
　　千金二字打消了清央的念头，用什么枪和火器，只要她能够在继续强下去，那些东西能不能打进她的一层肌肤还是个问题。
　　要说呢！枪械是男人的浪漫，肉搏是男人的激情，果然还是打架比较实在，一把枪有点贵。
　　“你好像很讨厌一风烛的人。”
　　跟钟木葵走在街上，清央想到之前钟木葵叫她拍死那个人，不经问道。
　　“红衣红月雪莲仙，我不单单讨厌他，我讨厌这一对人。”
　　怎么了停下步伐，转过身看向清央，垂下眼眸仿佛在酝酿着什么，沉哀道。
　　突如其来的悲伤感，透过钟木葵低头的样子，现场的气氛顿时凝结了。
　　见此，不知道为什么清央默默的记下了这列人，红衣红月雪莲仙。
　　“他们实力怎么样。”
　　清央问道。
　　“一风烛在宛城区域的区舵主，差不多有人榜外榜的实力。”
　　钟木葵抬起头，恢复原来的样子，瞧不出她的变化。
　　“外榜是什么。”
　　听到另外的称呼，清央不由发出疑问。
　　“天地人三榜，而榜外人列出另外一个榜单，名为外榜，外榜的人不同天地人三榜的排名，而是无限制的接近人榜的实力，不少人有着上到人榜或者地榜种子实力，故名外榜。”
　　“白轮就是一个外榜武者，不过比较靠后，如果有什么突破，也是属于可以进入到人榜中的种子选手。”
　　清央听到这里也就明白了，外榜就是一个江湖人士对那些有可能进入人榜的人排出来榜。
　　“进个人榜有那么难吗？”
　　清央摇了摇头，脸上摆着一种不相信的感觉。
　　“有多难我不知道，不过九洲包括周邻二十国，西域，北代，仅仅人榜百名，整个青州百万武者人榜也就八名而已，你说难吗？”
　　钟木葵瞧了瞧清央的模样，着重的说道，但她心里面清楚，眼前这个家伙起码也有人榜的实力，至少是中上游的力量。
　　万人坑时挥拳的一幕，至今还在钟木葵的眼前久久徘徊不去。
　　“那个林则实力怎么样。”
　　百万中的十人，凭着这样子的想象，清央也知道了人榜的可怕，之前那个匣剑林则，忍不住问了下钟木葵。
　　“你可别看他人榜78位，他真实的实力起码在人榜前列的，只不过他不愿意升而已。”
　　听到清央问起，钟木葵再次开口，为清央讲解。
　　“为什么不愿意升上去。”
　　清央有些疑惑。
　　问完，只见钟木葵捂嘴轻笑道，好像想到了什么好笑的事情。
　　“人榜77位是一只蓬莱鹿，据说有异种之力，力能撼山，一对鹿角能破世间万招万法，林则说过不败它一次，绝不上位，至今已是十年，挑战那只蓬莱鹿已达百次。”
　　“哈哈哈……”
　　一想到林则那副高高在上的样子，被一只鹿压了十年，清央都忍不住笑了起来。
　　轻笑的声音，惊醒了钟木葵，转头看向身旁的人，开怀大笑的样子，眼里充淌着笑意，两眼微眯，精致的面孔，十六岁青春靓丽，不染胭脂水粉，不踏江湖污水，很干净的人。
　　“皎月无双，月下狐。”
　　钟木葵脑海里闪过那个称呼，很搭她，不管是皎月还是白狐，纯净无垢。
　　看着看着，钟木葵就见那双圆溜溜的如黑宝石的眼瞳正盯着她看。
　　“我脸上有东西吗？”
　　清央不自觉的摸了摸脸，疑惑的看着钟木葵，问道。
　　清央的突然间开口声吓到了钟木葵，连忙撇过头，躲闪掉清央的眼神，装作若无其事的样子。
　　“没有东西。”
　　“我也被盯上了，清央姐姐你要帮帮我啊！”
　　钟木葵脸色深情一变，一副好崇拜你样子看着清央，同时抱住她的手，甜美的喊道。
　　“……”
　　清央一脸懵逼的看着突变的钟木葵，一时间缓不过来，刚才还是那副严肃认真成熟的样子。
　　“先回去吧！”
　　清央无视这个一变一变的钟木葵说道。


　　

　　

    





第50节 第五十章   人类的本质是……

　　桃夭缓缓的醒了过来，迷茫的环顾四周，西面皆墙，青砖铺地，回想起昏迷前的一幕，桃夭猛猛的晃了晃头，令其清醒过来。
　　“不亏是前辈，鬼盗欺。”
　　咬着牙，桃夭艰难的扶着墙站了起来，深深的叹了口气。
　　还以为她被巡逻使给抓了，就那么简单而已，没想到境界更高了。
　　“等着吧！也不知道怜香惜玉一点，女人何必为难女人呢！”
　　怒语从桃夭的口中冒出，只见她扶墙的玉手轻轻一动，这个砖墙裂开凹进一个手印，不断的冒起黑气。
　　“霄香散。”
　　……
　　白轮和莫小燕回家结婚了，不好意思去见文诚，突然间清央想起钟木葵的那句话，一切皆无，唯有自己，还真是啊！
　　找个身法没找到，轻功也没有，主要原因太深奥了，真的有点烦，难道她的资质真的那么差吗？还有那个老头也是说她是术法白痴，连最基本的天地感应都没有，写本书还靠抄袭。
　　“我感觉我要废了。”
　　清央这一刻彻底的瘫在床上怀疑人生，胸又大了，趴起来好不舒服，于是清央再次翻过身去，抬头望着房梁。
　　“啪啪……”
　　楼顶轻轻的发出细碎的声音，就好像楼上在做什么激动人心的事情。
　　“我知道夜里寂寞难耐，也不必如此激烈。”
　　清央对着楼顶大喊道。
　　一声叫唤声，明显啪啪啪的声音停了下来，不过没有一会儿，再次响起，啪啪啪……，比起之前更加猛烈还有刺激。
　　“你就不知道楼下有人，左边右边有人住吗？吵到别人也不好啊！”
　　清央听着上方更加激烈的战斗，但内心还是拒绝去想象的，不然修炼一下龟玄功，一激动走火入魔怎么办。
　　于是在清央的大喊下，啪啪啪……，更加猛烈了，激烈的肉搏战，震耳欲聋就差几声浪 叫。
　　“真的很没有素质啊！兄弟。”
　　清央冷下脸抬头望着。
　　啪啪啪……的声音下，清央直接翻身而起，直奔楼上。
　　“砰……”
　　“能不能小声一点。”
　　极速上到楼上的清央，对着那木门就是一踹，木门发出最后的悲鸣化成木屑，清央冲里面大喊道。
　　打开门之后，清央才记起来她楼上好像没住人。
　　敞开的大门，整个房间破着几个大洞，里面的家具早已搬光，还钉着不少新的木板，看起来才刚刚修整好，还有一片工程没完，也就是说这一间屋子还没住人。
　　“日，又来，这个酒楼是不是容易吸引妖魔。”
　　见此，清央揉了揉太阳穴想到。
　　“啪啪啪……”
　　同时啪啪声再次响起，传入清央的耳中，仿佛在她的眼前就有着一场激烈的桃色艳景。
　　“我还未成年。”
　　清央喃喃自语，眼里布满了寒意。
　　双拳一握，恐怖的气血从清央的身上冒起，就如同一只莽荒时期的凶兽。
　　这恐怖的气血下，房间里可见一阵阴风吹拂起来，仿佛迫不及待要出来了一样，视那人为猎物，恨不得扑了过去。
　　“我还未成年。”
　　一道跟刚才清央一样咬牙说出来的话差不多的声音传来，犹如幼儿初学语一样。
　　“我还未成年。”
　　里面的声音再次吼了一声，这一次却彻底和清央的话一模一样，连声音，音线，愤怒的味道，毫无差别。
　　听到这里，清央皱了下眉，她完全搞不懂这里面的东西在干嘛！
　　“它在学我吗？”
　　清央轻声说道。
　　“呼……”轻风呼啸。
　　“它在学我吗？”
　　里面再次传来一句话，音线与清央的话一模一样，声音也在同时改变着。
　　清央听到如此，露齿一笑，仿佛想到了什么，大喊道。
　　“人类的本质是复读机。”
　　“人类的本质是复读机。”
　　于是里面再次传来和清央一模一样的话，不断的在贴近清央声音。
　　清央和那只不明的妖魔玩得不亦乐乎，他们不知道的是，此时的屋顶上，正趴着几个小心翼翼的巡逻使。
　　“报告一下情况。”
　　一个仰倒在屋顶仰望天空的鳞蓝锦衣的巡逻使，一脸的慵懒，还打着哈欠说道。
　　剩下几名巡逻使已经透过拆开的瓦砾偷看着下面，可见是他的下属，听到报告其中一位连忙上去。
　　“报告大人，有人闯进来了。”
　　“谁。”
　　听到有人进来，那名慵懒的巡逻使眉头一皱，从地上起来，悄步上前。
　　“这个人我认识，是月下狐清央。”
　　“万人坑活着回来的那个女人。”
　　慵懒的巡逻使听此，停了一下，开口道。
　　“她怎么会在这里。”
　　他犹豫了一下，淡漠的开口。
　　“继续观察，火铳通通上线，准备狩猎。”
　　……
　　“黑化肥发灰，灰化肥发黑……”
　　清央一口气不停的念了下去，念得上气不接下气。
　　而房间里的东西也一点都不弱，面对如此难的绕口令也能一字不差的念下去。
　　“黑化肥发灰，灰化肥发黑……”
　　玩了这么久，清央还是不明白这个妖魔在搞什么鬼，不经想起刚才的啪啪声，还是那个声音给力，刚才没事说什么话呢！
　　挠了挠后脑勺，清央缓步走了进去。
　　踏入房间的一刻起，清央可以感觉到空气仿佛降了几度下去，这个大概就是阴气吧！
　　每次遇到妖魔都会这样子，清央都已经习惯了，不过还是在万人坑那个时候的阴气冷。
　　想起来清央就忍不住头皮发麻，她清楚那个蛛女绝对不单单她一个，还藏着一只恐怖的东西。
　　走了进去后，清央停下了脚步，凭借她出神入化的基础拳法战斗本能，她感觉到在离她不远的位置，有某种东西动了一下。
　　清央继续走上前，轻走两步，清央睁大眼睛看着前方的一幕，空气扭动了。
　　此时的场景就像是有火在那里燃烧，空气扭曲浮动着。
　　“那里有东西。”
　　清央可以这样子判断，继续上前准备动手。
　　“对了，下面那妖魔有什么特别的。”
　　一道慵懒的男声在屋顶响起。
　　“会模仿人来吓人，好像就这样子。”
　　“哦。”
　　清央没有听到屋顶上的声音，此时的她正惊奇的瞪大眼睛看着眼前的东西。
　　扭曲的空气，浮现一个透明的虚影，是人的模样，而且还是个女人。
　　“什么东西。”
　　清央张嘴惊道。
　　奇怪的是在清央说完之后，那透明人影的头轻轻动了一下，可见她的下巴上下开合了。
　　“什么东西。”


　　

　　

    





第51节 第五十一章  你外功几层了

　　看着眼前这个透明人影突然间冒出一句话来，还和她说的一模一样，在对比刚才的复读机，很明显这个透明人影就是那个妖魔。
　　“不仅模仿我说话，还开始模仿我全身了。”
　　清央抬起手，轻轻的戳了戳面前的透明人影。
　　说完，动完，这个人影也学着抬起手来，对着面前的清央戳了戳。
　　“不仅模仿我说话，还开始模仿我全身了。”
　　感受到脸上的异样，清央内心更加觉得好奇，继续玩了起来，拍拍手掌，全身运动了一下。
　　那个透明人影继续学着清央的一举一动，不知道为什么清央感觉到这个人影好像颜色变深了。
　　随着透明虚影的颜色加深，渐渐的看出人的轮廓来，双臂肩膀内胸，外肩，还有抬脚时动臀的动作。
　　清央眼里的惊奇越来越重，如此奇怪的妖魔，清央抱着研究的心继续下去。
　　不断的模仿中，清央也开始发现不对劲，这个人影怎么越来越像她了，尤其是那胸，一样平。
　　透明的虚影在清央的眼里逐渐出现了形态，平面到三维也不过片刻而已。
　　身体的圆润，全身的肢体形态。
　　“这是要变人了吗？”
　　清央眼中闪过一丝的不自然，随后就是细思极恐，若这个东西是妖魔的话，拥有这种可以模仿的能力，最终变成了她。
　　也就是说妖魔若将她抹除，由她代替她，披着人皮在人中，也不可能被发现，这样子一想清央觉得有些恐怖。
　　“这妖魔不能留。”
　　清央眼底闪过一丝寒意，同时抬起手来，一握劲力凝聚，圆润手臂上出现几道肌肉轮廓，猛的涨起。
　　令清央没有想到的是，她面前的妖魔也同时举起手来，和她一样，可见她的手臂微微变大了一些。
　　见此，清央脑海里闪过一丝不好的预感。
　　“好像玩过火了。”
　　“基础拳法双重内劲。”
　　清央一拳挥起，恐怖的音爆声响起，撕裂空气直迎面前的虚影。
　　极速的攻击，清央看见面前的虚影的头部轻轻一动，嘴形一翘，她这是在笑，清央一愣。
　　虚影在以不可思议的速度下，也学着清央挥起拳，一拳炸裂，同等级别的力量，浑然爆发，目标都是对方的脑袋。
　　“轰隆……”
　　两股力量冲击，席卷整个房间，本来先修善完毕的木墙再次破碎，恐怖的力量整个楼房都震了两震，可见这力量是何等的恐怖
　　一场大震展开，两道身影同时被震飞了出去，在空中几个转身安稳落地，一模一样的动作就如同双胞胎一样。
　　安稳落地后的清央，一脸凝重的望着前方的虚影，本来透明的她渐渐的有了肉色，她还在继续模仿。
　　清央动了动下颚，用舌头顶了顶左脸颊，一股酸痛感无比的真实，她刚才正面迎了那个妖魔一拳，力道与她的同等。
　　这是什么概念，无法言说，也就是她这么久的努力，就这么容易被眼前的家伙给学去了。
　　在楼顶的巡逻使们透过破碎的瓦砾，震惊的看着下面，其中一人震惊的开口。
　　“不好了大人，那妖魔不仅仅会模仿人，还会模仿武者的武功，刚才她模仿了月下狐。”
　　听到巡逻使的喊声，在一旁躺着的巡逻使，直接翻身起来问道。
　　“怎么回事。”
　　刚刚话落，他就感觉到脚下一空，扑通往下掉，这个屋檐早就在下方的两人的战斗中震散了，当然承受不住他的重量。
　　“啊……”
　　清央就听到一声惨叫，转过头看向出声的位置，只见一个人影从楼上掉了下来。
　　“怎么回事。”
　　一道慵懒的男声从地上传来，清央看了一眼，鳞蓝锦衣，身旁也随着掉落一把长枪样的武器，应该是火铳吧！清央想到。
　　“巡逻使。”
　　清央开口道。
　　刚刚说完，她前方也传来复读机的话。
　　“巡逻使。”
　　现场当时有点沉默，随着楼顶再次落下几名巡逻使，这个时候清央才知道这个妖魔也许已经是巡逻使盯上的了，可是现在问题有点大。
　　清央正视着已经透着肉色的虚影，摸了摸左脸颊，那股疼痛依旧存在。
　　那个虚影也学着清央，摸了摸脸颊。
　　来到房间里的五名巡逻使，奇怪的看着这两个人，同时拿起手里的火铳对准那个虚影。
　　“月下狐。”
　　从屋顶掉下来的林玉拍了拍身上的灰尘，看向一直站在一旁的女人，年轻，漂亮，更有着一种不输男儿的气概，眉眼间透着坚毅的神采，浑身沉稳如山，却给人一种一动既是惊涛骇浪，她作为一个女人居然是练横练外功的高手。
　　远远那股强大的气血，确实震慑到了林玉。
　　“请阁下先行让开一下。”
　　林玉立直身体，对着清央说道。
　　“嗯。”
　　清央知道民不与官斗的道理，缓缓的走了几步，向后靠去。
　　虚影也随着走了几步，还在不断的模仿着清央。
　　见到清央让开后，林玉拿起火铳对准那个虚影。
　　五名巡逻使同时持着火铳对准虚影，看到这一幕的清央，内心中想到，这真的有效吗？
　　清央清楚她自己的肉体强度，如果这个妖魔真的模仿了她，那也代表着她可能也模仿到她的身体，就凭之前那一拳，51点的力量，相当于五十一个人力量集中在一起，上万斤都有了，居然没事。
　　“开火。”
　　林玉没有半点犹豫，作为来自神机营的巡逻使，他很清楚他运来的这一批火器的威力，这是和江南霹雳堂合作，研发的最新款，专门对付妖魔的，没有内力形成罡气护体，可以击碎大石，而且由火药出发，炸出来的温度可达五百度。
　　“嘣嘣……”
　　几声枪声响起，几道火光从枪口  射出。
　　于是在五名巡逻使的眼里充满着希望的光芒，妖魔怕火和高温，无疑火铳是最适合的，所以对付妖魔绝对有特效。
　　可是真的有效吗！突然间林玉有些不安。
　　随着枪里的铅弹射出，正中虚影的头心口，各个死穴。
　　“锵锵……”
　　钢铁碰撞的火花，艳丽的一幕，五名巡逻使瞪大眼看着那个虚影，接着同时望向一边一动不动的清央。
　　林玉走了上去，两眼泪汪汪的看着清央，仿佛快哭了的样子，对着清央说道。
　　“姐，你外功几层了。”
　　清央冷冷的瞥了他一眼：“你说呢！”
　　三个字后，现场异常的寂静。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/611/14947/190314/1552558826-100095445-102973212.jpg" alt='念帝'>


　　
　　PS：上图某个读者要我上的，看起来还不错，念帝真帅，满分。另外求票票，PS都发了不求票票简直就是浪费啊！
　　

    





第52节 第五十二章  纸人

　　什么外功几层，清央真的不知道，只能反问一下，感觉问的比较低调了。
　　如清央所想的一样，她现在拥有51点力量的身体别说这种火铳了，估计要现代的狙击枪才能破防了。
　　她的力气多大清央不清楚，不过举起个一两万斤都是轻轻松松的，就是这样子的力气融在这个一米六的体内，能够保证运动，质量多高，清央真算不出来。
　　不过现在清央在意的不是这个，而是这个房间的情况，刚才才打了一架，还开了枪，最起码来说酒楼的人最少也听到了，可是为什么还没人来呢？
　　不用想到清央也知道，这一次的妖魔起码和鳖怪一样怪异。
　　“姐，你说你没事练什么外功。”
　　林玉看了看清央，手搭到她的肩膀上，一副自来熟的样子说道。
　　“你说我怎么知道会有这种东西情况。”
　　清央嫌弃的看了林玉一眼，把他的手拉开说道。
　　“刚才你们也不早一点出现，如果不是模仿我，那就容易办了。”
　　清央叹了一口气说道。
　　“好了，我们先研究一下怎么把这个龟壳撬开吧！”
　　林玉听到清央的话，尴尬的挠挠头，如果不是他偷懒准备躺一下等妖魔自己现身，早一点下去就没有这件事了。
　　“龟壳。”
　　听到这个形容词，清央翻了个白眼，看了林玉一眼，咬牙说道。
　　“没有没有，你听错是外功。”
　　愤怒的话语，林玉装作看着天空，说道。
　　清央唯一庆幸的一点就是，这个妖魔只会模仿她，现在她不动，它也不动，要是动起来就麻烦了。
　　刚刚想完，清央咽了一下口水，看着那个虚影缓缓的抬起头来，头颅动了动。
　　瞬间的想法而已，清央就见本来虚影的光头一束黑发抚落。
　　“……”
　　伴随着这个黑发，她的面容也慢慢的显形，好像正在进行最后的一阶段，越来越像清央。
　　见到如此，清央在看了看虚影，慢慢呈现全身的肉色，她有种不祥的预感，这是要裸吗？
　　“草。”
　　想到这里，清央嘴顿时爆粗，自己看自己无所谓，可是这里还有五个巡逻使，还是男的。
　　“草。”
　　那个虚影再次学着清央的怒骂。
　　“你在学我一次试试。”
　　可见清央额头处已经暴起青筋，可想而知她是多么的愤怒。
　　“你在学我一次试试。”
　　再一次复读，清央终于知道为什么复读机会让人讨厌了。
　　一下暴怒，清央拔地而起，直扑那道虚影。
　　在周围的人眼中，只看到一道残影闪过，清央已经迎着虚影过去。
　　一拳接着一拳，那道虚影也是学着清央。
　　“砰砰……”
　　不停的炸响，诡异的是如此巨大响声还有震动，居然没有引起其他人的注意。
　　这个时候巡逻使们也渐渐的发现了问题，趁着清央和那个妖魔打斗的时候散开，观察起周围，结果连门都无法踏出，只见外面一片虚无。
　　连续几拳下，清央发现这个妖魔的模仿实力越来越强，拳头也越来越硬，每中一拳的疼痛不断的加重。
　　“呼呼……”
　　清央停下攻击，揉了揉脸上的乌青，这还是她第一次被人打肿了，还好是她自己不然就尴尬了。
　　“看起来情况不妙了。”
　　清央四顾了一下，就见到巡逻使们出不去的样子。
　　而面前的妖魔经过刚才的模仿，很明显已经呈现出清央的基本了，尤其是那面容，肉色，眼里的神情全部一模一样。
　　令清央有些安慰的是，看来这个妖魔还是有点羞耻之心，连她的衣服也模仿下去。
　　“姐，剩下交给你了。”
　　林玉一脸震撼的看着清央说道，然后跑到一旁躲着。
　　清央看到没有说什么。
　　“大人这是。”
　　林玉没有感到羞耻，而其它巡逻使就不一样了。
　　“神仙打架，我们帮不了，而且这种练外功的都有罩门，总不可以我们开口去问她吧！我们火铳对她没用，你拿刀能干嘛，过去添乱。”
　　有着自知之明的林玉张口，有理有据的说道。
　　巡逻使们听完，纷纷点了点头。
　　“另外开盘了，赌赌看她能多久解决那只妖魔。”
　　林玉凑到巡逻使的身旁，用细小的声音说道。
　　“我觉得要半个时辰。”
　　“起码一个时辰。”
　　“……”
　　清央才没时间去理他们，不过不来碍手碍脚还是可以的。
　　“既然可以模仿，那么不知道你内力可不可以模仿。”
　　清央嘴角一翘，轻笑。
　　淡黄色的金光接着覆盖上清央的身上，厚土之力，镇天护地之能。
　　如清央想的一样，那个妖魔并没有反应，更没做出内力运转的事情，也就是说她并不能模仿内力。
　　伴随着的清央运转起内力，清央一步步的走向前去，而她对面的妖魔也随着走了过来。
　　很快四目相对，这个时候的妖魔已经彻底模仿完毕，面对面清央就觉得是在照镜子一样。
　　可惜清央明显没有半点觉得好玩的心思了，如果她不玩一开始就动手早就搞死这妖魔，太自信了。
　　“龟玄功。”
　　清央心里默念道。
　　双手力量涌起，覆盖住整个右手，51点力量瞬间增幅到70。
　　手臂肌肉的轮廓更加的有维体。
　　“嘎嘎……”
　　变成清央模样的妖魔，嘴巴咧开笑了起来，只见她嘴中一片黑暗和虚无。
　　一眼清央有种心颤的感觉，但依旧没有煞住清央，在龟玄功的提升下，清央毫不犹豫的出拳。
　　“轰隆……”
　　这一震，惊天动地无法形容这种感觉，龟玄功的沉稳和镇天护地的威能。
　　一触到妖魔身上，顿时冒起黑烟，随着的就是腐败，清央模样的妖魔面孔瞬间黑化变成腐败的肉块掉落。
　　在清央的眼前再次浮现出万人坑那蛛女消失了一幕，她静默的看着，完全搞不懂是怎么回事。
　　修值加1
　　紧接着在她眼前浮起一个数据，清央顿时想要骂娘，累死累活这家伙就值1点修值。
　　妖魔渐渐的消散，不过几秒的瞬间而已，随着她的消失，清央发现有什么东西从她里面出来。
　　清央顿时伸出手，一把将她抓住。
　　“什么东西，纸人？”
　　清央看了看手里的东西，一个由白纸剪成的纸人。


　　

　　

    





第53节 第五十三章   提线人

　　“什么鬼。”
　　看着手里的东西，不知道为什么清央有点不安，甚至觉得有些阴冷。
　　还没等清央想起放手，就见白纸变黑，剪成人形的纸上的头部出现一张面孔，丑陋，恶心冒着脓水的人脸，在见到清央后狰狞的张开嘴笑了起来。
　　瞬间，笑完，一团黑火从白纸上燃起。
　　黑色的火，却毫无一丝温度，在燃烧中让人感觉到了阴冷，清央此时都还没回过神来。
　　而清央看不到的是，随着黑火的燃烧，那破碎的纸人慢慢的穿入到她的体内。
　　纸人此时缓入清央体内的时候，那张丑陋的面孔睁眼看着，轻轻一触，紧接着那脸上仿佛露出害怕的样子。
　　“啊……”
　　一声凄惨的叫声从清央的体内发出，吓到清央顿时醒了过来，迷茫的看着前方，脑海一片混沌。
　　“刚才发生了什么。”
　　在清央清醒过来后的同时，她的背后浮现出一个女人的轮廓，轻轻的动了一下，再次找了个安稳的位置趴好，一闪而过再次消失。
　　背后的女人一出现，温度突降，清央都感到了冷。
　　“我怎么感觉有点冷呢！”
　　清央双手环抱自身，忍不住哈了口气取暖，阴气重重，仿佛置身于冰域之中。
　　感觉到冷的不止清央一个，还有那五名巡逻使。
　　林玉看着清央瞬间的将那个妖魔解决，仿佛早就知道了一样，看着身后的四位巡逻使伸出手。
　　“通杀，给钱给钱。”
　　往怀里收好银票，林玉才有时间到清央那里。
　　“多谢阁下协助。”
　　林玉谢道。
　　清央看了他一眼，又看了看手里，那白纸人已经不见踪影了，心里有些疑惑。
　　“刚才你们已经看到了，我解决了一只妖魔，按照江湖追杀令，一千两。”
　　清央冷冷的说道。
　　林玉听此笑了，点了点头：“阁下到时明日带妖魔留下的阴体去巡使府，到时自然会给阁下了。”
　　“阴体是什么。”
　　清央疑惑的问道。
　　“就是妖魔消灭后，留下的东西。”
　　“刚才这个妖魔确实留下了东西，是一个纸人，然后在我的手里化成了灰，已经不见了。”
　　想到这个阴体，清央就记起之前那个无面鬼留下的红布。
　　“你刚才说什么，纸人。”
　　林玉在听到清央的话后，脸色一变问道。
　　“是的，纸人白色的纸人”
　　清央很确定的说道。
　　林玉咽了一下口水，看了看清央，眼里可以看出他的恐惧。
　　“提线人。”
　　三个字从林玉口中蹦了出来，明明不知道是什么东西，清央却觉得很牛逼，什么是提线人。
　　清央问道。
　　“提线人是什么。”
　　“提线人是我们对某个妖魔的代号，就说刚才的妖魔，他的代号就是模仿者。”
　　林玉凝重的说道，如果说刚才他是慵懒事不关己，那么现在的他就是认真。
　　“你的意思就是这个白色纸人就是提线人。”
　　林玉摇了摇头道：“不是，也可以这样子说，更加准确的来说这是被提线人控制的妖魔，而提线人就是可以控制妖魔的妖魔。”
　　“提线人的能力可以控制妖魔，我本来是在宛城那边的，宛城作乱的妖魔中就属这提线人最为嚣张，凡是被它控制的妖魔，其消灭后都会化成一张白纸人。”
　　“后面靠着问天阁的手段，才将它揪了出来，它的模样就是一个半身男子提线而走，故名提线人，不过在宛城里的地榜强者出手才将它败走，没想到居然跑到这里来。”
　　他严肃的说着，清央的脸色却渐渐的冷冷下来，如果说模仿者可以将人模仿代替人活下来，披着人皮在人群里。
　　那么这个提线人能控制妖魔，那么控制人的妖魔也是存在的。
　　续万人坑之后，清央再次感觉到了危机。
　　“阁下我们先行告辞了，提线人的事希望阁下不要透露出去，若有需要随时可以来巡使府寻我，在下林玉。”
　　林玉看着清央一副沉思的样子，拱手说道。
　　“嗯。”
　　清央淡淡的嗯了一声。
　　林玉也赶着回去大概是因为提线人的事吧！，带着巡逻使连忙离开。
　　“见到的世界越大，世界也就越恐怖。”
　　看着离开的巡逻使，清央轻轻的叹了一口气。
　　“不过天塌下来也有个高的人顶着。”
　　清央笑了笑，面色微松下来。
　　脸上是这样子，可清央心里怎么想的或许只有她自己知道。
　　“奇怪了，怎么现在又可以出去了呢！”
　　走出房间的清央，很是疑惑，刚才那妖魔在的时候明明出不去，现在却又出的去了。
　　“不可以用科学来解释。”
　　清央这样子想到。
　　……
　　“嘎吉……”
　　清央缓缓的打开门，有些意外的看着前面的人。
　　“木葵有事吗？”
　　见钟木葵躺在她的床上，清央开口问道。
　　在清央床上闭目养神的钟木葵听到那熟悉的声音，缓缓的睁开了眼，看了清央一眼。
　　“我们被盯上了，起码周围有六七波人在等着我们，为了安全我们必须在一起。”
　　钟木葵打了个哈欠，露出疲惫的样子说道。
　　“也就是说，我们今晚一起睡，出事有的互助。”
　　听完钟木葵的话，清央张大嘴一脸的惊讶，在看了看身穿淡蓝衣裙的钟木葵，浑身优雅，靓丽，在加上刚刚闭目养神下，衣服明显还未整理，裸露在外的肌肤雪白如雪，容易让人浮想联翩。
　　“干嘛，这么惊讶，不习惯的话我可以睡床下。”
　　钟木葵见清央一副惊讶的样子，有些诧异的说道。
　　“不用了。”
　　清醒过来的清央连忙否定，睡与不睡是个问题，更大的问题就是好像没问题吧！她本来就是女的。
　　女的和女的睡不是很正常吗？自己的思想怎么可以这么龌蹉呢？
　　“不知道你刚才去哪里了。”
　　钟木葵见清央平静下来，侧躺在床上，面带微笑的看着她。
　　不知道为什么被钟木葵这样子的眼神看着，清央居然有种头皮发麻的感觉，仿佛被算计了一样。
　　“你猜！”
　　清央走到桌旁坐下，并不打算回答。
　　“无趣，我先睡了。”
　　看到清央并不打算和她玩的样子，钟木葵褪下衣裳，穿着亵衣被子一盖进入熟睡。
　　看着厚颜无耻强占她的床的人，清央心里想到。
　　“今晚我要怎么修炼呢！”


　　
　　PS：卖个py。
　　《鬼神的小妾》
　　作者：犬舍樱
　　对天发誓像这样子的书我绝对没有看过（假的），我对天发誓。
　　像这种东西，拥有一只小虫虫是快乐的，还能生虫虫就是双倍快乐。
　　看书的时候我的被窝特别暖，每次看我都被憋的热汗淋漓，我保证是憋的，不是因为看了这本书的原因。
　　大家可以去看看，别问我为什么。
　　另外求票票，每天求一次，有利于身体健康。
　　

    





第54节 第五十四章  我全都要

　　看着进入睡眠状态的钟木葵，清央犹豫了一下，女人和练武之间那种更加重要。
　　“当然全都要了。”
　　于是清央起身，吹灭灯火，褪衣，上床。
　　“还好床比较大。”
　　清央感慨道，顿时倒立而起。
　　修值加一
　　……
　　如钟木葵所说，此时确实有好几匹人马正盯着这里。
　　“动手吗？”
　　阴暗处，一道沙哑的男声传出。
　　“撤退吧！一风烛，还有东香阁的人也都在盯着，今晚谁也不想被渔翁得利，巡逻使也刚刚离开，不适合出手。”
　　一道中年男子粗犷的声音响起。
　　“火马帮的人，两批人马，一共两百多名武者进到陈家村，至今还没归来，下了这么大的血本，明天恐怕就要把持不住了。”
　　……
　　作为老江湖的钟木葵当然不会那么容易睡下去，靠着她天生强大感知，直到那几批人马离开后，她在缓缓的睁开眼。
　　看着眼前倒着的清央，钟木葵表示有这么奇怪的武功吗？还要倒过来修炼，香喷喷的美人不抱，去修炼也是厉害了。
　　“不过也是，我们两个都是女人。”
　　钟木葵默默的看着。
　　“你没睡啊！”
　　在修炼中的清央也是感觉到钟木葵的目光，缓缓的睁开眼，圆溜溜的眼珠子瞧起来就像是黑宝石一样。
　　“没。”
　　钟木葵侧过身来，看着眼前倒立的清央回道。
　　“你说我一个睡觉的人，身边还有一个人倒着立，你能睡着吗？”
　　“修炼要持之以恒，要是落后一些很容易被人赶上去。”
　　清央才不去理钟木葵，看着眼里那修值不断的增加，意外的爽。
　　“这个倒也是。”
　　钟木葵承认清央的话，点了点头，再次重新的躺好。
　　“还是我第一次和别人睡。”
　　望着床顶，钟木葵慢悠悠的说道，明明平静的话里，却听出了孤独。
　　“除了父母。”
　　钟木葵加了一句话。
　　“我也是。”
　　清央点了点头，看着钟木葵不知道为什么，听到她话想要去安慰，却不知道怎么说。
　　听到清央的话，钟木葵笑了笑，眼底透着光，格外的明亮，也不知道在想些什么。
　　清央静静的修炼着龟玄功，倒立着，正对上钟木葵微笑，甜蜜的美。
　　大概是武者的原因，钟木葵比起一般女子的肌肤来说更加精致细腻白皙，五官端好，偏向温婉可人面容，在女人中也算是漂亮的，正处于十六岁这个阶段的少女，也还没彻底长开。
　　褪下演绎的钟木葵，她不会像初见时装成幼稚的模样，更显得成熟，倒是眼里充满着疏离还有这个年龄不该有成熟，仿佛经历过许多磨难一样。
　　“你知道我第一次见到你的时候是什么感觉吗？”
　　看着清央注视着自己的眼神，钟木葵说不出感觉，缓缓的说道。
　　清央歪了歪头，没有说话。
　　“我觉得很神奇，一个女人居然练横练外功，而且还练得那么高深，不过你居然没有像那些练外功的男人一样，浑身都是疙瘩，倒是身材纤细，很可爱。”
　　钟木葵不知道怎么了，看着清央的眼睛，控制不住说着说着，说到后面反而笑了起来。
　　“所以你就想骗我。”
　　面对这个时候放下疏离，放下演绎的钟木葵，清央也放开心怀，和她聊了起来。
　　清央问起，钟木葵继续说着。
　　“算是吧！毕竟那个时候刚刚被巡逻使逮了进去，三个月，银子也花光了，只能开始我的生活，你就是我出来后的第一个大目标。”
　　“像你这种高手，肯定很有钱。”
　　“只不过没想到巡逻使找上门来了，还通知妖魔的事，我也就没有这个打算了。”
　　钟木葵低头想了想。
　　“其实怎么说呢！在看到莫小燕的时候我就转移目标了，你知道青州首富莫炀吧！莫小燕就是他女儿，这可是真正的大鱼。”
　　“反而被白轮那小子给逮了，癞蛤蟆吃到天鹅肉。”
　　钟木葵一脸的可惜。
　　“原来是首富女儿，你怎么知道的，白轮好像都不知道。”
　　清央顿时恍然大悟，终于明白了为什么钟木葵一直对莫小燕有着关注。
　　“首富莫炀一直都在我的目标单上，当然对他都有关注，我自然一眼就认出他的女儿。”
　　“那你为什么不跟莫小燕一起过去，到时不就可以下手了吗？”
　　清央听到这里，有些奇怪的问道。
　　“因为我觉得跟着你会好一点，安全一点，横练外功啊！多好的挡箭牌，更何况现在妖魔祸世。”
　　钟木葵顿时撇过头去，不敢去看清央，嘴里嘟囔道。
　　当场清央就哑然了，她无话可说。
　　“睡吧！休息一天也可以。”
　　钟木葵侧过身对着清央说道，顺便翻了翻被子，让出个位置来。
　　“来吧！”
　　只见钟木葵抬手往空置的位置上拍了拍。
　　看到钟木葵这个样子，让清央想起以前的某个视频。
　　“……”
　　瞎想什么呢！清央清醒过来，却在钟木葵的催促下，停下修炼。
　　或许休息一下也不错，清央心里想到。
　　于是清央有些不习惯的躺了下去，抬头望着床顶，缓缓的盖上了被子，但依旧和钟木葵有着一条线的间隔保持着。
　　“怎么感觉你好像很紧张，我也是第一次和别人一起睡觉，彻底放下防备。”
　　很明显钟木葵感觉到了清央的不自在，温柔的说道。
　　“我们是朋友吧！”
　　倾过身，钟木葵靠到清央的一边，静静的看着她说道。
　　说的时候，如果清央有去注意的话，可以感觉到在里面的期盼，期盼着什么呢！
　　“是的。”
　　清央毫不犹豫的回答，但由于第一次，清央还是很僵硬的，朋友真的是个陌生的词语。
　　久远的记忆里，清央也记得有个人问过她，然后过了两天他就死了。
　　听到清央的话，可以看到钟木葵眼底闪烁起不明的光，她缓缓的伸出手去，拉扯住清央的手，头轻轻的靠了上去。
　　钟木葵甜美的声线，温和的说道。
　　“晚安！”
　　“晚安！”
　　清央全身僵硬的回道。
　　一夜无眠，对于清央来说。
　　“没事和个女人睡什么，修炼不是挺好的吗？如果再给她一次选择的机会，她就算是死也不会和她睡的。没错，不会的。”


　　

　　

    





第55节 第五十五章   巨变

　　一片白雾笼罩下，整个区域犹如张开嘴的恶魔，正在吞噬着这一切。
　　“或许死去会更好吧！”
　　地上躺着无数残肢断臂，血红色的世界，鲜血，血腥，肢体肉快渲染出一个地狱一般的景色。
　　在树下躺着一个双臂皆断的男子，他面色苍白，两眼空洞，死意弥漫，嘴上喃喃的说着。
　　“割……割……”
　　细碎的杂语传响这一片区域，在这个声音一出现，这个男脸色在变，空洞的眼底布满了恐惧还有绝望。
　　“来了，怎么又来！！”
　　男子大叫着。
　　一双鲜红的双眼出现在白雾的深处，闪烁着微光，狂暴，血腥，无尽邪恶。
　　伴随着一声惨叫，这个白雾恢复了寂静，血地里多了一些肉沫，上面正滚着一颗眼珠。
　　……
　　“报告二当家的，前面出现一个女人。”
　　丛林中，十几个蒙面人骑着马，环顾四周看起来是迷路了。
　　“驭，这个大半夜，荒山野岭的怎么可是有人。”
　　一个彪形大汉蒙着黑面手提九环大刀，裸露半身，浑身肌肉狰狞，单单那手臂都比一般人的大腿还有粗，强壮的肌肉下，强拉座下马匹。
　　“准备好兵器，准备战斗。”
　　这个被称之为二当家的大汉，大喊道，他听到丛林深处传来的女子哭泣声，证明并没有说谎。
　　“哒哒……”
　　十几匹大马齐进，烟雾环绕。
　　丛林之中也如那人所说，有位身穿白裙的女子，正背靠着他们低头哭泣，令人疼惜。
　　“呜呜……”
　　在这样子的哭声下，在场的人都出现怜惜之心，想要上去安慰。
　　想到就去做，同时七八个人下马齐齐上前，不断的靠近。
　　见到七八个人上前去，这个二当家眉头一皱，心里冒出一丝危险的味道，立马大喊道。
　　“不对劲，快撤……”
　　一声大喊，传遍整个丛林，惊起许多丛鸟。
　　可惜此时那七八个人，并没有当作听到继续靠近那个女人。
　　随着最前面的一个人搭上那女人的肩膀。
　　“嘎嘎……”
　　一声诡异的叫声响起，只见漫天长发，齐齐插入这七八个人的心口，鲜血四溅。
　　这一刻他们才清醒过来，呆呆的看着眼前的一幕，一个满脸腐烂，几条蠕虫在她脸上爬动双眼血红的面容，随着倒下。
　　黑发轻轻的扭动了一下，这个些皮肤瞬间干瘪下去，可见他们体内的血液在这个片刻的时间全部消失了。
　　“什么怪物。”
　　剩下的人都张大嘴，惊恐的看着这恶心的一幕，胆寒的喊道。
　　而那个彪形大汉静静皱了下眉，武者都是有血性的，面对猛虎野兽，或者更加恐怖的东西他们都敢持刀对干，这一幕在意识坚强的武者眼里不过尔尔。
　　“天水一刀。”
　　彪形大汉毫不犹豫的举起九环大刀，从马上一跳而起，直向那女人劈了下去。
　　恐怖的力量下，刀风割空气，直刺而下。
　　“锵……”
　　一声碰撞，大刀直中女子头颅，却犹如砍在钢铁上一样冒出火花。
　　“怎么回事。”大汉疑惑了一下，再次动了起来了，长刀出击。
　　内力汇集，金刀闪烁，锋利程度比起刚才强上几倍，内力的加持下，大汉再一次出击。
　　这一次下手，大汉没有感觉到之前的感觉，只见一刀下去头颅掉落。
　　见此大汉轻轻松了口气，看着落下的头颅，收起刀准备离开。
　　顿时，肩膀传来一股剧痛，大汉转过头，就看到那无头的身体，右手刺入他的身后。
　　不可思议的说道。
　　“这是什么怪物。”
　　……
　　“嘣嘣……”
　　“火铳继续上弹，开火。”
　　此时在东宛城中，十几名巡逻使拿着火铳不断的开枪，而目标却是一个小小茅草屋。
　　“报告，火焰无效，火铳无效，准备启用神武大炮。”
　　一个巡逻使来到一个身穿官服的中年男子前报道。
　　中年男子轻轻的点了点头。
　　一辆小车从小巷子里推了出来，身盖黑布，两名巡逻使齐推着，可见这个小车的重量。
　　紧接着一名巡逻使上去，取下黑布，黑黝黝的炮管显现了出来，那炮口足以塞下一个人的头。
　　黑黝黝的大炮散发着惊人的气势，明明是死物却给人一种威慑力。
　　蓝影从巡逻使队伍中走了出来，看向那穿着官服的男子。
　　“大人，关于万人坑异宝的事情。”
　　那个官员看了蓝影一眼：“这个消息是我放出去的。”
　　“这件事你不用管。”
　　“但引那些江湖人士进来，东宛城也变乱起来。”
　　蓝影听此，微微低头。
　　“记住了，我们现在人手不够，无疑这个消息可以帮我们带来一批好手，而且现在不乱吗？有一堆武者在好，还是一堆妖魔好。”
　　“有舍有得，认外界如何，我们要的就是让东宛城平静，不管什么手段。”
　　那名官府男子淡漠的开口。
　　“我们这些当官的人，为民为国，为圣上分忧，现在这种情况暂且只能靠我们自己。”
　　“知道了大人。”
　　蓝影半弯腰拘礼。
　　“轰隆……”
　　炮声响起，这一夜风起云涌。
　　……
　　这一夜清央可谓是绷紧了身子躺着，硬生生的撑了一晚，到早上窗台见光清央才敢动一下，低头看了一下正在熟睡的钟木葵。
　　清央想起了昨晚的对话，是朋友吗？大概是吧，连床都上了。
　　叹了一口气后，清央感觉到有些可惜，毕竟浪费了15点修值，又没收入，看来要去杀杀妖魔把昨晚的给补回来。
　　从床上坐起，清央挪了挪被子，帮忙钟木葵盖好起身离开。
　　为了不打扰到钟木葵，清央还是出去到外面洗漱。
　　出门的时候她并没有发现，在她离开后，钟木葵缓缓的睁开眼睛，看着她的背影，眼中有种意味深长的感觉。
　　“现在的情况来看，还是很不妙，那些人根本没有打算放弃，一大早又来了。”
　　钟木葵翻了个身子，看了看床顶，把被子捂紧，淡淡的香味下，钟木葵居然觉得有些沉迷，忍不住挪了挪位置，意外的温暖。


　　

　　

    





第56节 第五十六章   火马帮

　　蹲在后院漱口的清央，两眼发懵的看着突然间把她围起来的人，每个人都是凶神恶煞，浑身上下都是健壮的肌肉，还有着不少伤疤。
　　“小娘子，我想问一下，在这里是不是有住着一个叫清央的女人。”
　　一把长刀，锵的一声，直插入青砖上，在阳光下闪着锋光，一个壮汉面带微笑，怎么看怎么丑。
　　“你找她干嘛！”
　　清央吐出嘴里的水，抬起头问道。
　　“没事想找她玩玩。”
　　壮汉露齿笑着，眼中冒着凶光。
　　“哦！”
　　清央露出一副恍然大悟的样子，点了点头。
　　“哦什么，哦。”
　　壮汉挠了挠头，有些不明白。
　　很快从人群中走出一个人来，靠到那带头那里说了一句话。
　　“她就是清央，准备就敌。”
　　一句命令下达，所有人的目光变了，纷纷拔出腰间的长刀。
　　“锵锵……”
　　几声刀鸣下，清央表示出名的感觉还真不错，江湖追杀啊！没想到她也有这种待遇。
　　扔下手里的杯子，清央猛的站了起来，一米六的身材在这群大汉中实在显得矮小啊！
　　胸也还没他们胸肌大，腰也没他们大腿粗。
　　“快将那异宝交出来。”
　　带头的男子，开口大喊道。
　　“异宝没有，要命有一条。”
　　清央不甘示弱，高傲的抬起头，双手插腰，不屑的说道，摆出这个样子的清央，也不过觉得眼前的一幕很好玩。
　　见到清央那副样子，带头的男人持刀往前一站说道。
　　“如阁下愿交出来，我们火马帮定有重谢。。”
　　“不认识。”
　　清央冷冷的道，现在给她的感觉终于有点江湖的气氛了，终于要动手了吗？清央不由得心里有点汹涌澎湃。
　　“没关系，等下你就知道有没有关系了。”
　　带头男子脸上一笑，手挥了挥。
　　刹那，所有人连忙退后了十几步，清央当时有些疑惑，搞不懂他们，不应该是一拥而上吗？不照常理出牌啊！
　　“早就听闻月下狐一身横练外功登峰造极，虽为女子，却力能撼山，与你正面作战可不是什么好事，放箭。”
　　带头男子跑到一旁，冷言一话。
　　听完他的话，清央才清醒过来，这里可是现实不是电视剧啊！
　　江湖险峻，充满算计，那个人会没算好就出手的呢！更何况这种亡命之徒。
　　院里的屋顶，冒出几十个人影，随着拉弓而起，带着寒芒的弓箭在光下闪烁，淡淡的冒着青光，这是染上了剧毒。
　　“草。”
　　这么不按常理出牌，清央忍不住骂了一声，就见数十支箭迎面而来，近乎拦下了她的所有退路。
　　意外的事情，可惜清央也不是什么好欺负的人，运起龟玄功，全身渐冒金光，只身站在哪里不为所动。
　　唰的一声，数十支箭直射而上，可惜还未接近清央，就被她浑身笼罩的厚土原力阻碍住，纷纷掉落。
　　看着清央周围掉落到弓箭，火马帮的带头人，大喊一声。
　　“罡气护体，上破罡箭。”
　　再一次的命令，上方的弓箭手重新上了几支弓箭，奇怪的是这些弓箭和之前的有很多不同，箭头跟螺旋一般，还缠绕着一丝白气，感觉起来就有很大的不一样。
　　再次射出，清央看着这箭迎面而来，在空中犹如螺旋一般不断的转动着，缠绕到白气，撕裂空气直扑清央身上。
　　确实清央是有能力躲掉的，可是抱着试试看那所谓的破罡箭清央没有打算躲开，没错她就是想玩。
　　紧接着数十支箭来到了她的面前，再次运起龟玄功，恐怖的内力在加上她身上的浓厚气血，给人的感觉就是一只洪荒凶兽，嗜血，狂暴。
　　远远的这批火马帮的大汉们，远远看着都感受到呼吸困难，气势被震慑到了。
　　破罡箭到来，清央终于明白了为什么要叫做破罡箭，一刹那的时间里，凭借弓箭缠绕上一丝内力，通过快速的旋转形成一个内力漩涡，同时扰乱外放内力形成的罡气，破开罡气。
　　可惜的是清央修炼的是龟玄功，被称之为最稳重的内力，一触。
　　“嘎吉……”
　　龟玄功形成的护体内力发现异响，而破罡箭早已停下旋转，彻底掉落。
　　“百斩阎魔。”
　　一声大喝。
　　火马帮的带头人见此，带刀上前，疾步中可见几道残影，数十道刀光炫目，齐向清央砍去。
　　这刀速下，只见数十刀化作一刀，齐中清央。
　　“锵……”
　　坚硬物体的碰撞，一道震耳欲聋的声音，让人忍不住捂住耳朵。
　　清央看着砍在自己手上的长刀，这是真的下了死手了，清央眼底一寒，早就知道江湖不简单，但也不会太邪恶吧！
　　可是现在一出场就是毒箭，破罡箭，这些人比起昨天那个魔教的人还要歹毒呢！
　　怒火升起，妖魔都比不上这些人，一点都不好玩，还好是她，要是木葵在这里，恐怕都被乱箭射死了。
　　想到钟木葵，清央脸色一狠，龟玄功运气，淡淡黄色内力缠绕在她的玉手上，犹如蒸汽散发一样，冒起气体。
　　“轮到我了。”
　　清央咬着牙吐出这四个字。
　　那个持刀之人，低头一眼，正好对上透露出杀意的清央，本来纯净无垢的眼里，有着嗜血的光。
　　一煞之下，持刀居然被吓退了几步。
　　轰隆……
　　伴随着几声巨响，暴力无双的战斗才刚刚开始。
　　拥有五十点力量的清央，面对这些武者简直就是闯入羊群的猛虎，如入无人之境。
　　清央体内的力量，一动，一触，任那人多强壮，在清央的手里不过是个可以揉捏婴儿而已，各自挨了一拳，就到地不起。
　　不留后患吗？现在的清央还未有那种心理，人她都没有杀过，但断个手脚还是有的。
　　如清央所想的一样，如果此刻是钟木葵，她会变成怎么样，还好是她，否则的话。
　　“嘭……”
　　清央一拳直穿墙壁，看着眼前已经被吓晕过去的人，深吐出一口气。
　　这一天各大医馆爆满，清央可以想象到的。
　　随着结束，遍地嗷叫的人，各自捂着手脚，有的更是直接被塞到墙里，吊到屋顶，头埋地底，连上面的弓箭手无一弓箭断裂，手腕乌青，深入的指印，可见那力道。
　　此时小院里，走进几人，看到这一幕捂眼不敢直视。
　　“真的惨，都残了，估计大部分都废了，比死还惨。”


　　

　　

    





第57节 第五十七章  摆脱不了的衣服

　　“你怎么了。”
　　钟木葵看到回来的清央，一身灰尘，忍不住问道。
　　“没事，遇到几只苍蝇。”
　　清央见钟木葵早已穿好的衣裙，回想起昨晚她那苗条的身材，亵衣包裹下半遮半掩的诱惑，有点遗憾。
　　“换个衣服吧！”
　　钟木葵不知道从那里掏出一件衣裙，红袍黑边，丝褂，金丝栏格，衣上流云，袖间清风，明明为大红却显得清雅。
　　甚至为了方便清央战斗，钟木葵还为她改了一下，缩小了云袖。
　　她没有等清央的回答，拿着衣服走到清央的身边为她量了起来，一脸庄重好像在做什么重要的事情，看的清央都呆了。
　　“刚刚好，看来我的技术还是很好的，很漂亮。”
　　钟木葵比了比，脸上挂着温笑，很满意的样子。
　　“你穿一下试试看。”
　　钟木葵眼露期待的样子看着清央，嘴笑着。
　　“好。”
　　面对钟木葵这期待的眼神，清央根本说不出其它话来。
　　在钟木葵的帮助下，衣裳穿下，束腰，拉裤，描身，以最贴合，最适合武者轻袍。
　　来到铜镜前，清央看着里面的衣服，她很满意，不知道为什么这件衣服怎么这么熟悉呢！转过头去，清央不由问道。
　　“你这衣服那里来的。”
　　钟木葵眼里只有清央穿着衣服的身体，不断的在比对着，听到她问，开口回道。
　　“这衣服啊！在你房里找到的，一件红袍，帮你改了一下，不然你以为给你做件衣服很容易啊！要不是我是武者，绣这花和缝衣服可要点时间。”
　　“你说那里的红袍。”
　　清央一脸的惊慌的看着钟木葵，抱着一丝希望问道。
　　“昨天早晨的时候，你一大早就起来了，我刚好回来，看到你扔在地上，还挺新的，总不可以浪费吧！然后我就昨天花了点时间改了一下，确实大红色不好看，现在好看多了。”
　　钟木葵才不知道清央在想什么，毫不犹豫的道，好像她浪费一件衣服很可耻的样子。
　　“那件红袍，那件红袍……”
　　现在清央满脑子都是那件红袍，什么红袍值得清央如此惊恐害怕呢！正是那天她在万人坑扒下的死人嫁衣。
　　咽了一口水，清央两眼有些发懵，这是逃不过吗？
　　不就是脱她一件衣服吗？真的要缠着她一辈子吗？
　　“早知如此，我宁愿裸奔。”
　　清央此刻的想法就是这样，心态有点崩啊！重点清央居然不好去拒绝钟木葵，毕竟是她辛辛苦苦做的衣裳，拒绝也说不过去。
　　“怎么了，是不是那个衣服有问题。”
　　钟木葵见清央的神色有些不对劲，靠到清央的面前说道，话里有些关心之意。
　　“没，没问题。”
　　清央清醒过来就看到钟木葵这近在咫尺的精致脸颊，美不胜收，红润的脸里透着光泽，好吧！她承认变成女的了之后还是对女的有那么一点兴趣的。
　　“没问题就好，就换这一件穿吧！”
　　钟木葵笑了笑说道。
　　“……”
　　清央愣了愣，心里在想可不可以拒绝，这是别人的嫁衣，而且那个女人还是没过门就死的，怨气很重的啊！
　　“嗯。”
　　可是在钟木葵那张笑脸下，清央感觉被晃花了眼，清央说不出这句话来，点了点头回道。
　　看到清央同样的样子，钟木葵看起来和开心，脸上的微笑更深了起来，眼里看着清央有些意味。
　　于是清央只能乖乖的穿上这一件经过诅咒的衣服，同时给了她一种感觉，或许她真的逃不过，万人坑里面那东西真的是个坑，赤裸裸的黑坑。
　　这一次不穿，以后一定还有其他手段，她还记得之前那只鳖怪，花费了七八天的时间，逐渐的磨灭她的意识想要把她吞噬，要不是龟玄功四层突破，有了厚土之力镇压才保住了意识，恐怕那个时候她早就死了。
　　心里清央对身后的诅咒和这个衣服，认为或许是某个妖魔的手段，昨夜的模仿者，后面的提线人，妖魔很乱很可怕，需要理解才能破解，任何一物都有弱点。
　　“那些东西，并不是那么强，看起来狰狞恐怖，不过是掩盖弱小的手段而已，像她就不一样了。”
　　对于自己身上的诡异，清央暂时没有手段破解，不过还需要点时间，龟玄功也是该五层了，看来要杀一些妖魔了，另外在确定一件事。
　　清央眼里闪过一丝嗜血的光芒想道。
　　“清央快一点下来。”
　　出到外头的钟木葵喊道，甜美的声音传入到清央的耳里，打断了她的思考。
　　听此清央还以为出了什么事，连忙跑了下去。
　　“什么事。”
　　而钟木葵却正坐在大厅里，桌上摆满了各种肉菜，看得清央一愣一愣的。
　　“吃饭呗！”
　　钟木葵见清央这副样子，笑了一下说道。
　　坐下之后，清央终于觉得有点不对劲了，看向钟木葵的眼神怪怪的，先是昨晚一起睡，早上又送衣服，现在又请吃饭，情况绝对不对劲。
　　“怎么突然间对我这么好。”
　　清央啃了几块肉，把嘴堵得满满的，同时向钟木葵问道。
　　见到清央这副样子，钟木葵眼底闪烁了一下，开口道。
　　“我们是朋友啊！”
　　“如果我没记错的话，我们不是一直很不对付吗？”
　　清央想了想，在进入万人坑之前，和钟木葵一直对着干的事，还有诬陷她去秋香阁的事，一下转变这么快，清央还真的反应不过来。
　　“怎么说呢！我突然间觉得你这个人还不错。”
　　钟木葵毫不犹豫的开口，在她脑海里浮现起在万人坑的事情来。
　　“出事的时候躲我后面就可以的。”
　　“你先走……”
　　……
　　“说吧！你想干嘛！”
　　清央看了看钟木葵，也没有中了钟木葵糖果炮弹的样子，再次问道。
　　“好吧！你真厉害，这直心眼，如果当时骗你还真的骗不到你。”
　　钟木葵叹了一口气说道。
　　“就知道。”
　　清央摆出一副果然如此的样子，一边吃着肉，一边看着钟木葵。
　　“我想让你帮我一个忙。”
　　钟木葵缓了一下，才张开她那红唇道。
　　“保护我。”
　　没有等清央问什么忙，钟木葵就已经开口了，三个字，让清央愣了一下。
　　“没错，我想你帮的忙就是保护我。”
　　钟木葵再次说到，同时双手撑起桌子格外认真的望着清央的眼睛。


　　
　　PS：加更这件事，没有票票让我很难做啊！
　　

    





第58节 第五十八章  ……

　　“什么意思，要我保护你。”
　　清央眼里浮现起一丝迷茫，连嘴里的肉都没有嚼一下。
　　“就是这样子，保证我不要死不要受太重的伤就可以了。”
　　钟木葵点了点回复道。
　　“现在不也是一样吗？”
　　清央有些奇怪的问道，很明显搞不懂钟木葵这是在干什么。
　　钟木葵无视清央一脸奇怪的样子，脸上始终挂着一道温和的笑，矜持，大气，就想那些经过大家培养的一样。
　　“现在是现在，以后就不一定了，我们是朋友，我希望一直下去，我唯一的朋友。”
　　“这个忙我就帮了，又不是什么大不了的事情。”
　　清央无所谓的笑了笑。
　　“以后你就知道了。”
　　见到清央这副样子，钟木葵在心里也是这样子想的，希望如此，朋友这种东西未免太过于虚假了，她也不喜欢自己的信任，付之东流。
　　……
　　“一个马帮能成什么事，没事路上劫劫富商，做个强盗，面对真正强者还不如几匹马来的有用。”
　　醉香楼二楼阁台边，两名男子透过大街，一眼望过，所看的位置正是正在吃饭的清央和钟木葵。
　　“你说她的实力怎么样，可有机会入人榜，再过几天人榜就要重新颁布了。”
　　那两个男子之中，其中一个身穿白色儒袍，手里持扇，轻轻一挥说道。
　　“我只知道，若人榜过几日一经发布，必定天下大惊，到时你就会知道。”
　　另外一名男子，身着蓝衣，儒雅随风，淡若流水，双目却犹如刀锋之利，无比刺眼。
　　“异宝可夺否。”
　　持扇男子轻言道。
　　“哈哈哈，你堂堂一名武法殿弟子，居然也相信这个。”
　　儒雅的男子听到这里，当场拍桌大笑了起来。
　　“什么意思。”
　　“自然是那个意思了，不过是一个套而已了，别忘记东宛城的那个人，曾经是做什么，一个套，却引无数人往里面跳。”
　　儒雅男子停下笑意，斜视对面之人一眼，认真的说道。
　　“火马帮，一风烛，东香阁。”
　　“这个倒是不少人上门来，不过若真有大宝，冲天光辉也不是我们这个实力可以触碰到，倒像是在试探，那些大宗门也不是好骗的。”
　　“看戏吧！一风烛的人来了，红衣红月雪莲仙听说三人合击，可抵人榜中游武者，不知是否。”
　　说罢，他缓缓拿起桌上的茶杯，轻饮一口，低头瞧下，一队人马早已到来，正在酒楼外不知做何。
　　他的一眼，下方一头白色长发的男子微抬起头，正对上他的眼睛，四目相对，不用言语方知对方是高手。
　　“烛中飞蛾，侠中客，江湖唯有一风烛。”
　　一声轻吟起，传响长街，无数人驻足，吟毕不用言语，不少人就此退去，不敢多话。
　　所有人都知道现在的魔教早就不是以前的魔教了，有着巡逻使的控制，起码还不敢随意杀人，但这些天虽说不少人被杀，传闻是被魔教的暴徒所杀，但没有证据巡逻使也没有行动。
　　魔教再强，也不敢和大汉对抗，南越杀汉使者，屠为九郡；宛王杀汉使者，头县北阙；朝鲜杀汉使者，即时诛灭。可不是说着玩的。
　　江湖是江湖，可是江湖之上呢！
　　魔教敢喊江湖，却不敢喊脚下的土地就是这个道理。
　　在酒楼里的钟木葵和清央，自然也听到一风烛如此高调的声音，丝毫没有隐藏，光明正大的走了进来。
　　钟木葵自然知道昨天清央得罪一风烛的事，连红衣煞她都打了，看来是算账来了。
　　而清央完全无视这个声音埋头苦吃，速度也越来越快，她清楚等一下一定一场大战要打。
　　“红衣红月雪莲仙。”
　　钟木葵看着进楼的三人，两男一女。
　　领头一少年白发披肩，剑眉星目有种独特的冷漠，仿若谪仙，雪莲仙。
　　一女风姿卓越，举手投足间都带着女人的风情，还有一点桀骜不驯的感觉，很让人眼前一亮。
　　剩下那个男子身披红衣，左脸好像受到什么重击一样肿了起来一大块，手臂半吊着，绑着竹板。
　　这三个人确实很夺目，仅仅一眼就让人忘怀，不过酒楼里的人，可不敢去轻易看他们，毕竟威名在外。
　　以红命名，也不是随便起的，魔教以血为红，能有红名都是杀出来的，即使在宛城这个地带也甚少有能跟这三人对抗资本，除去人榜，地榜，还有从人榜退下的人，剩下的也就那几个人。
　　三人齐齐看向清央所在的那一桌，不比红衣的忌惮恐惧，更有红月的怒火，比起来倒是那个白发少年更让人觉得不一般，无比的冷静，眼中毫无一丝色彩，唯有冷漠，如同机器人一般。
　　三人找了个空位坐下，也正好在清央的旁边，钟木葵与他们对视了一眼，一话不说，在桌子下的手闪烁起寒锋。
　　“刚开始我还好奇，打败我家小衣的人是谁，原来是两个小丫头啊！”
　　坐下之后，唯一的女子开口，有些嘲讽之意，手里同时把玩着桌上的茶杯。
　　“也比你这个阿姨好一些。”
　　钟木葵一笑，直视红月，也嘲讽一声，话上丝毫不弱。
　　清央静静的吃着，一话不语，仿佛在她眼里没有什么东西比眼前的饭还要重要了。
　　“倒是一个乞丐出身，行盗行骗之人，嘴上功夫也是厉害，就是脏臭了一点。”
　　红月也不是那么容易生气的人，拿起茶壶倒上一杯清茶喝下，嘴边挂着一个若有若无的微笑。
　　这句话刚刚说完，如果有人看到钟木葵桌下的手，看到她紧握成拳，指甲深深镶入肉里，留下一道红痕。
　　而清央听完之后，嘴上停下了动作，她可以感受到钟木葵那沉闷的气息，这句话好像戳中了钟木葵的痛点。
　　从开始第一次见到钟木葵，清央就觉得她有些太过于敏感了，很容易就可以感觉到钟木葵情绪，明明在别人眼里钟木葵的表演简直就是完美，可是在清央眼里，就像是个行走着情绪点。
　　她是不是在演戏，还是什么，她都可以感觉得出来。
　　怎么说，钟木葵很讨厌别人怎么说她了，清央缓缓抬起头看向钟木葵，一眼。
　　钟木葵也不知道怎么回事，面对这眼神她居然想要去闪躲，仿佛在害怕。
　　清央看到钟木葵异变的脸色，狠狠的咬下一块肉，吞了下去，张嘴说道。
　　“大妈，你不就是嫉妒别人年轻漂亮吗？”
　　由于一直背靠着他们，清央特意转身过去，看向他们三人说道，尤其在大妈两个字上加重了语气。
　　突然间开口，红月紧捏着手里的茶杯，手背上的青筋凸起，额头上某条青筋也跳了跳，单凭如此就知道红月有多生气。


　　

　　

    





第59节 第五十九章  一击败退

　　小陶杯在一名武者手里，定不能承受住压力，杯子破碎，化成瓷粉，红月看了一眼清央，浓烈的杀意都要渗了出来。
　　“大妈这样子皱眉，容易长皱纹。”
　　清央见此没有丝毫的害怕，反而有点激动，这才是她要剧本，捏碎茶杯，然后各种不可描述，果然魔教才是符合所谓的江湖，看看刚才的马帮，她都感到羞耻。
　　钟木葵早就知道清央的嘴巴厉害，各种话都说得出口，顿时用异样的眼神看了一下清央的手指，确实白皙如玉。
　　“呵呵！”
　　红月一笑，重新拿起一个杯，继续喝茶瞧起来很平静。
　　这一笑倒是给了酒楼的人提了个醒，渐渐的有人开始起来，银子什么的都直接放在桌子上，完全不顾自己是给多了还是给少了。
　　奇了怪的是，魔教的出现，却没有巡逻使来这里阻止，也不知道是不是受到了什么耽搁了。
　　很快整个酒楼都空了起来，仅剩下清央和一风烛的那一桌了，而酒楼的那些侍员早就不知道跑那里去了，这个酒楼都空荡荡的对比外面热热闹闹的街道显得异常阴森。
　　“乞丐，就是乞丐，脏臭味实在令人恶心。”
　　红月看着酒楼散去到人群，用手捏住鼻子站了起来，一脸的嫌弃，还特意看了看钟木葵。
　　再一次的侮辱，清央心里冒起一丝气愤，就好像被骂的是她一样，还嘴骂回去又能怎么样，一样不爽。
　　两拳一握，可见那双娇小的手臂上浮现起几丝肌肉的轮廓来，柔软的肌肤微微的散出一丝金光。
　　在你的面前，朋友被人侮辱了，或者说意指了，你要怎么做。
　　力量：51
　　恐怖的气血从清央的身上冒了出来，明明一身娇小玲珑的样子，却有着狂暴巨兽一般的气血，仿佛在面对一个擎天巨人。
　　不断在涌动着的气血下，清央只懂得一个道理，被人欺负了，一定要欺负回来，说不过，难道打不过吗？
　　“莽就对了。”
　　清央没有犹豫，或许连红月他们三个人都没想到清央回这么莽，直接就动手。
　　呼啸而起，恐怖的51点力量瞬间爆发，拳还未出，劲风已经卷起，周围桌椅瞬间被吹开。
　　砰……
　　一声起，清央直扑红月，那速度仅可看到一道残影，眨眼间已经来到红月的身前，那重拳目标正是她那精美的脸颊。
　　说起来毕竟红衣红月雪莲仙也是威名在外，都是厮杀出来的名气，自然有着反击的速度。
　　白发少年速度并不慢于清央，手持长剑，半剑出鞘，露出的寒芒足以煞退无数人，一出手锋芒毕露，直迎清央重拳而去。
　　一脸寒意的白发少年，双手握剑露半鞘，紧蹲桌上，拦截住清央的这一拳。
　　“雪莲仙，如何当得上一个仙字。”
　　“他有剑仙之姿。”
　　清央无视眼前拦截的白发少年，她的目标只有那个女人，阻止她的，那么她只能击毁阻碍在她面前的东西。
　　重拳直到，前方藏剑于鞘之中，露半剑之芒，藏剑道。
　　“轰隆……”
　　露鞘之剑，触之，万钧之力轰然而上，桌椅破碎，大地青砖掀起。
　　“锵……”
　　长剑悲鸣着，一只白玉手，无视那锋芒触之而上。
　　无尽锋芒的剑意滔天而起，白发少年白发轻飘，两眼一睁，眼露锐意，剑目。
　　锐锋之目，睁眼一刻，清央直视之，犹如有万针刺眼一般，清央当然不弱他人，拳在手，天下无惧。
　　“来吧！”
　　这还是清央正式遇到可以与她对抗的人，而不是妖魔。
　　“龟玄功四层，厚土之力。”
　　一道澎湃到足以卷起滔天巨浪的内力从清央身上冒出，一涌而动，隐约可以感觉到清央身体仿佛一涨紧接着缩了回去，那股力量，涌上她右臂。
　　一涨，右臂肿大一倍，肌肉隆起，完美轻柔而刚强。
　　“藏剑于心，露其芒。”
　　雪莲仙剑目放大，看到清央那单臂抗剑之霸，瞳孔微散，恐怖内气涌入半剑之中。
　　“剑气。”
　　微微刺痛下，清央看着眼前的人，还有那半剑之锋下想到。
　　“锵……”
　　在他身后的红月双手搭上白发少肩上，后面的红衣也秒速反应。
　　集三人之力与之抗敌。
　　“双重内劲。”
　　感觉到突然间涌上来的巨力，清央脸色挂起一道微笑，两眼微眯，娇似狐。
　　空气扭曲，荡起波纹，此拳撼动天地。
　　白发少年看着眼前的人，一脸的微笑，想起那人的称号“月下狐”。
　　确实笑若狐啊！
　　“砰……”
　　一击对抗，就此结束。
　　巨力涌来，连带白发少年在内，红月，红衣，犹如断了线的风筝飞了出去，连着在地滚了几圈，留下一道泥痕。
　　“咳咳……”
　　最先反应过来的是正面和清央对抗的白发少年雪莲仙，他半跪在地，剑收于鞘中，捂胸嘴角留下一道鲜红。
　　少年依旧脸上冷清，抬头往着在前方的清央，仿佛刚才清央的一拳并没有将他彻底击垮。
　　“嘭……”
　　两道身影从砖里爬出，一身的狼狈，同时看向清央。
　　白发少年转过头看向身后的两人，手握长剑，撑地而起，剑拿腰间，手搭剑柄。
　　一步一步往清央走了过去，天地仿佛只有他的脚步声，两眼中淡漠冷静，还有点空洞，如机械一样。
　　清央低头看了一眼右手，一条白痕微透红，毛细血管破裂，有点出红。
　　看了一下手的状态，清央才想起那三个人，就见白发少年往她走来，手搭剑上，仿佛要拔剑出击一样。
　　在这一刻清央感觉到一道危险的气息，就像当时被蛛女盯上的感觉一样。
　　“住手。”
　　红月一声大喝，脚踏一步，飘逸若烟，轻轻一动化影为风，眨眼到了白发少年的身旁，手放到他握剑的手上。
　　“还不到拔剑的时候。”
　　无比认真的话，白发少年缓抬头看了红月一眼，不知道为什么就放下了手，没有说话。
　　“阁下实力不简单，我们也不唠叨了。”
　　红月对着清央轻眨了一眼，咧嘴一笑，涂着深红的唇就像一个血色地域。
　　说完，红月才不管什么，一手拉一个人，脚轻踏半空，连击几下，消失在清央眼前。
　　单凭这轻功，清央觉得她可能追不上，这才交手了一下，她还没过瘾呢！就这样跑了，不过双重内劲也是够他们受的了，清央笑着。


　　
　　PS：推书《大碧池》
　　作者：赤兔
　　简介：龙海纪9900年，冬月初九，晴。
　　“今天是最后一次使用她了。”
　　“自上周起，她体内的津津再无法增长我的修为，望着那张娇美如画的仙颜，我感到一阵索然无味......”
　　————
　　书如其名，好像最近推的这几本书都有那么一点给力，污就是了。
　　母女，妻妾……各种关系，有点小刺激。
　　这么给力容易让我流鼻血的。
　　这是一本变百的。
　　推荐完毕，就这样子了。
　　

    





第60节 第六十章  末空，东宵

　　在红月那卓越的轻功下，他们三人早已来到了数里之外。
　　某条巷子之中，三道不同的身影出现在里面。
　　“咳咳……”
　　红月扶着墙壁垂头，一口黑血从她口里吐出，染湿了地面，而红衣早已躺在地上，两眼紧闭，唯有起伏的胸口在说明他还活着。
　　而那白发少年，一言不发，看起来意外的沉默一直看着手里的剑。
　　“你没事吧！”
　　红月脸色苍白，靠在墙上，显然有些快要站不稳了，但依旧关心的问了白发少年一声。
　　“没事，不过我的剑裂了。”
　　少年开口了，意外柔软的音线，不似他一脸寒漠的样子，单凭这个声音很容易让人沉迷。
　　说到剑裂了的一刻，红月一脸的不可思议，看着雪莲仙不知道说什么。
　　红月也没有想到过那个月下狐会这么厉害，仅仅一拳就将他们三人败退，很明显她还没出全力。
　　单凭那一击将天地震出波纹的时候，已经无限制的接近地榜撼动天地的威能了。
　　“人没事就好，不过这伤要养点时间了。”
　　红月摸了摸 胸口，感受一下 体内已经崩溃到互相冲击的内力，经脉也受到不同程度的损伤，这还是三人内力尽出的结果，更加意外的是雪莲的剑居然裂了。
　　“你如果拔剑，我们能不能赢。”
　　红月问道。
　　雪莲低头思考了一下，分析道。
　　“不能，最多伤到她，她的外功起码已经达到混元一体的地步了，刚才我用剑才勉强破开她的一层小皮，若是剑上染毒可能有点希望。”
　　“师傅说得很对，确实女人是最可怕的东西。”
　　红月听到这句话，在瞧了瞧一本正经的雪莲，这是不是问错问题了。
　　“总殿让我们查异宝，现在就暂且这样了，毕竟是真是假还不知道，而且那个月下狐确实不简单，还要先等小衣恢复好，不然我们三人合击技还用不出来，先走吧！回殿里。”
　　……
　　“意外啊！意外，完全没有想到。”
　　清央一击秒败三人，那速度，还有最后一击，惊艳到了酒楼上刚才交谈的两名男子。
　　“外功混元一体，内功起码有着六七十年的内力，内外兼修，一个女人居然练这种武功。”
　　持扇男子，目光盯着眼前的酒楼，轻轻扇了扇说道。
　　“你一样是练外功的，比起她如何。”
　　儒雅的男子看向清央的位置，在面向持扇男子说道。
　　“我自叹不如。”
　　“我与她一样外功混元一体，但内力不如，即使我天赋异禀，但修炼多年我内力也不过五十年而已，此人一身内力都比得上神禅宗那个小子了。”
　　对面的男子静静的听着，面露笑意，对于他所说表示同意。
　　“走，我们下去看看那个人。”
　　“不用了，估计要去巡使府才能看到她了。”
　　男子喝下一杯茶，看着远处正在赶来的鳞蓝锦衣的巡逻使说道。
　　……
　　钟木葵看着离开的三人，回首看了清央一眼不知道该说什么，她的脾气怎么这么莽呢！
　　“没事吧！”
　　走上前去，钟木葵轻语安抚道。
　　“没事。”
　　看着向前来的钟木葵，清央回复道。
　　“其实你不应该动手的，被说一下也没事的。”
　　钟木葵面对清央耿直纯净的双眼，不由撇头。
　　“你说的，我们是朋友。”
　　清央笑道。
　　“是啊！我们是朋友，不过这一次我可不想帮你赔钱！”
　　见道清央这个样子，钟木葵忍不住指了指地上一片狼藉的样子，捂嘴笑道。
　　“……”
　　“我怎么忘记这挡事。”
　　顺着钟木葵所指的位置，清央顿时一懵，两脚发慌，这个损失她赔得起吗？
　　“木葵我们不是朋友吗？不是应该有难同当，有福同享。”
　　看着钟木葵，清央嘴脸一边，双眼带着献媚的说道。
　　“没错有难同当，一起坐牢吧！要钱没有。”
　　见到清央这副样子，钟木葵格外的认真说道。
　　“给我等着一风烛的人，我清央记住你们了。”
　　瞧到钟木葵这个狐朋狗友，清央表示再给她一次机会，她保证看着她被侮辱绝不去帮忙。
　　“巡逻使办事。”
　　还没等清央怒完，一道喝声到来，就见门口三名巡逻使手里正拿着枷锁，深深望着清央两人好像再说，要自己走还是他们压着走。
　　“我们自己走。”
　　清央说道，好歹她认识蓝影不是吗？帮了个忙，也不至于真的要关押她，大不了就杀几只妖魔。
　　“清央姑娘，其实你也不用动手的，等我们过来，我们会解决的。”
　　一路上清央也发现这个三个巡逻使里，还有一个是昨晚一起抓妖魔的其中一个，顿时就和他聊了起来。
　　“有的时候说不一定。”
　　清央笑了笑回道。
　　“不过也没事毕竟是魔教的人，顶多赔点钱而已。”
　　那名巡逻使说道。
　　听到钱这个字，清央脸色一变，完全丧了起来，仿佛崩溃了一般。
　　……
　　此时巡使府内，两个男子齐步走了进去，一人持扇犹如君子，另一人一身儒袍儒雅清俊。
　　“蓝影，好久不见。”
　　蓝影闻声从公案上抬起头来，看向门口的两人。
　　“没想到是你过来，好久不见，末空。”
　　“不知道这位是。”
　　蓝影把目光转向末空身旁的持扇男子，问道。
　　“在下武法殿弟子东宵，白面阎魔弟子，早就听闻有位巡使长一双通明眼可看穿一切，正好路遇末空阁下一同前来拜会。”
　　东宵收起纸扇，一个拱手礼，低头道。
　　“原来是武法殿执法使阎魔弟子，令师尊一身正气，铁面无私，巡使郎官上也是经常提起，要诸位巡使长多多向令师尊学习办案手法。”
　　听到东宵的身份，隐隐可见蓝影那双异变的眼瞳闪烁了一下，就好似眼前一亮一般。
　　“搞得如此公话，互相抬高，当官到学会了不少官话啊！蓝影。”
　　末空听完蓝影的话，眉一皱回道。
　　“不敢不敢，末空兄愿来，可谓是逢毕生辉啊！”
　　蓝影瞪了末空一眼，面带微笑的回道，看起来有种剑拔弩张的味道。


　　
　　PS：＆＆6＆%：；（8＃@＃＃@＃！43＃*＆%＃～/-：：＆*
　　

    





第61节 第六十一章  我能请你帮个忙吗？

　　“青云宗的安排就是这样子，我们在悲风谷遇到了妖魔，所以就让我先行过来，他们先铲除掉那个妖魔，否则想从其它地方过来东宛的人在此被妖魔做食。”
　　末空看着蓝影，轻声说道。
　　“不知现在东宛情况如何。”
　　“东明，长空巡使长因为之前的妖魔，现重创依旧还未恢复，巡逻使也不到百位，昨日恰好刚到一批火器，目前压制下一些妖魔，不过百姓失踪死亡已经达到上千人，还未算城外的各大小村。”
　　蓝影说道。
　　“看来情况有些严重，主要还是万人坑那里，如果没错的话，靠现在不断涌入进去寻宝的人拖延是不够的。”
　　情况明显比末空想的还要严重许多。
　　“不知道外界如何。”
　　蓝影看到末空皱眉的样子，终于忍不住开口了。
　　“你想知道。”
　　末空看了蓝影一眼，问道。
　　蓝影点了点头。
　　“我想你也知道了，南江城在前些时日四十万百姓皆埋土中，不过有一事你不知道，其中就包括两名撼动天地的地榜武者。”
　　“妖祸比起前两个月更加严重，像一些城池里面还有周围还好，起码有武者镇守，但在荒林野山之中，更有数不清的妖精鬼怪。”
　　末空平静的说着，可是每一个字都有着让人绝望的味道。
　　气氛顿时沉重了不少，对于百姓来说，可能这只不过是发生在自己身边的杀人案，可是在巡逻使这里他们直面对的是大恐怖。
　　……
　　“怎么说呢！按照损失赔偿，差不多要一千两，也就是说你昨晚杀死的妖魔奖励的一千两就从当做赔偿了。”
　　坐在桌边的巡逻使看着清央，一字一话的说道，手里也在纸上写了写。
　　听到巡逻使的提醒，清央才想起来昨晚好像还有这一回事。
　　“这样子说我没事了。”
　　清央问道。
　　“嗯，没事了。”
　　巡逻使点了点头。
　　“那我就先走了。”清央站了起来，犹豫了一下迈开脚来准备离开。
　　“清央姑娘请等一下，蓝影大人好像找你有事。”
　　看到准备离开的清央，巡逻使好像想起什么事来，抬手阻止。
　　“你刚才是说谁。”
　　清央僵硬的回头一盼，有些大舌头的回道。
　　“蓝影大人。”
　　“可以不去吗？”
　　清央问道。
　　“可以啊！不过蓝影大人说了，你可以蹲个几天再走，他没有意见。”
　　巡逻使看了清央一眼，直接开口道。
　　“……”
　　当官的切开都是黑的，千万不要去相信，她知道蓝影若是找她准没好事，看了看门外的钟木葵，清央脸上挂起一道笑意。
　　“木葵，没事了，不过呢！刚好有点事，你和我走一下吧！”
　　清央笑了笑，平和的和钟木葵说道。
　　“嗯。”
　　钟木葵由于在门口也并没有听到清央在里面和巡逻使的话，不由点了点，嗯了一声。
　　清央强憋笑一步一步向巡逻使所说的地方过去，心里一片忐忑，不过倒是看看能不能提个要求什么的。
　　去个万人坑摊上大事，招人追杀，还搞得好像身上真有异宝一样，现在这个蓝影又来找她了，这一次她保证不会那么容易同意，起码要坑一点下来。
　　她要变得无耻一些。
　　“你这是要去那。”
　　钟木葵看着清央所去的方向，心里有些慌，感觉被清央给骗了。
　　“还能去哪，那个家伙又找我们了，说好有难同当，你可别跑。”
　　清央一把抓住了钟木葵的手，毫不犹豫的拽着她走。
　　比起清央的力量来说，钟木葵比起婴儿不知道还要弱上多少。
　　被清央死拽着的钟木葵，一脸的哭丧的喊道，真是闻着皆悲。
　　“我不要去，我不要去，那个家伙找我们准没好事。”
　　清央瞧了瞧一脸委屈的钟木葵，安慰了一下。
　　“如果没问题的话，应该是妖魔的事，我正需要一些妖魔。”
　　清央平静的说着。
　　一千修值差不多要一个多月才能存够，不过要是有妖魔杀那就不一样了。
　　昨晚的提线人让清央感到了危机，控制妖魔的怪物，连地榜武者都没办法击杀的妖魔，现在出现在东宛城这里，怎么想都令清央感觉到不安。
　　“你需要妖魔干什么。”
　　钟木葵有些不可思议的向清央问道。
　　“杀了他们。”
　　清央停下脚步，转过头看向身后的钟木葵，咧嘴一笑。
　　面对清央的笑脸，钟木葵吞咽了一口水，心里冒出一丝寒气，这个清央好可怕。
　　很快根据巡逻使的指示，清央来到蓝影在的地方。
　　入门看了一眼，居然还有外人在。
　　两个男子，都长的不错，起码气宇不凡，长相也是俊气，凭这个模样祸害一些妹子还是可以的。
　　不过清央自然是无视他们了，看向上座蓝影。
　　东宵和末空也同时看向清央，在酒楼的时候清央也没有注意到有其他人在关注她。
　　在酒楼的时候，也不过是远远感受了一下清央的气息，不像现在这般的接近，尤其是从清央身上快要澎湃出来的气血，浑身凝聚一团，体气合一，混元一体之境。
　　“不止混元一体。”
　　东宵和末空同时冒出这个想法。
　　比起清央那差到极致的感应力，钟木葵她天生就敏感，凡是高手在她的眼里那就是不同的世界。
　　如果把清央的给钟木葵的感觉就是一只大象，那么在这里这两个陌生的男人就是猛虎，不如清央的厚重，但比其狂暴。
　　而面对蓝影，钟木葵也是无奈，一双通明眼下，她无处遁形，天生的克星。
　　“看起来还不错。”
　　见到清央过来，蓝影起身说道。
　　蓝影的眼里清央比起去万人坑前强上了不少，厚重的气血更加慑人了。
　　“托你的福。”
　　清央双手抱胸说道，懒得看蓝影一眼。
　　去个万人坑被害惨了，今天又来找她，她才不给好脸色。
　　“关于上次的事，我在此向你道歉。”
　　见到清央这个样子，他也知道这些天发生了什么，当场认怂道歉，蓝影很果断，很速度，没有一丝犹豫。
　　“道歉有用的话要警察干嘛！”
　　清央心里想到，但问题就是好像在这个时代巡逻使就是警察好不好。
　　“这也是我没有想到的事情，本以为是个普通妖魔，结果没想到非同一般。”
　　蓝影见清央如此，继续说着。
　　“我想你在帮我一个忙。”
　　清央忍不住掩面，就知道会这样。
　　这家伙是不是经常求人帮忙啊！这熟练度都足够无耻了，重点是为什么都找她啊！


　　
　　PS：关于早上的PS并没有什么，就是一个表情而已，绝对不是和你们想的一样，这些天也有一些卡文，可能写得大家都觉得有些啰嗦，但后面有点头绪了，三更正在准备，卡文让我丢了不少存稿。
　　没票票就没动力，我就是这么无耻不要脸。
　　下面是每日一推环节
　　《剑仙小姐不太冷》
　　作者：两两仪式
　　书怎么说依旧是变百的，大部分我推的我都看过，这一本也不错，由于是新人作者，和我炮灰的断句一样坑，文笔不错，剧情什么也不说，自己看吧！
　　

    





第62节 第六十二章  容易满足

　　“帮忙倒是可以，不过呢？是不是应该要有点奖励。”
　　清央内心很清楚，这个忙她已经准备帮了，她现在很需要修值，单凭一天的修炼根本不够，无疑妖魔的获得最重，另外就是武功，她现在只会龟玄功，基础拳法。
　　她还觉得之前问过白轮，他会的武功起码有七八种，更有六种剑法，内功也起码会三种。
　　“你想要什么。”
　　蓝影仿佛算到了一样，微微点了点头。
　　“武功，简单易学的武功。”
　　清央转过头来，直视蓝影的双眼毫不犹豫的回道。
　　“好。”
　　这个要求对于蓝影来说根本无伤大雅，直接答应了，对于清央这样子的一个强者，别说武功了，就算是将他所会的倾囊相授他也不会犹豫。
　　“答应得这么爽快。”
　　清央有点不相信的看了一眼蓝影，疑惑的道。
　　面对蓝影清央已经决定要无耻一点，能坑多少是多少，可是答应得这么爽快她可就不爽了。
　　“哈哈哈，清央姑娘你这可就不知道了，巡逻使什么东西不多武功是最多的，不管是哪门哪派都比不上巡使府多，整个大汉就数巡逻使藏书最为齐全，集天下万法。”
　　突然，一道充满磁性的男声传来，清央转过头面向开口的人，一个穿着儒服的男子。
　　“你认识我。”
　　听到他说到自己的名字，清央指指自己问道。
　　“当然，能够从陷下十几位巡逻使的万人坑里活着出来的人，在望鹤楼里战魔教贼人救下数十位江湖侠客，一身横练外功登峰造极，更有“皎月无双，月下狐”之称，东宛城中的江湖人士何人不知呢！”
　　听完清央一脸懵逼的左顾右盼了一下，最终看向身后的钟木葵。
　　“我这么出名吗？”
　　钟木葵见清央的目光转移到她的身上，还有她问的问题，用看傻子一样的眼神看着她。
　　“算是吧！”
　　钟木葵无奈的点了点头，三个字的回答，不知道为什么钟木葵居然从清央的身上感觉到一种愉悦的开心，出名真的那么好吗？
　　此刻清央的心里面完全忽略了她所提的要求对于蓝影来说不痛不痒，反而很开心，她居然出名了，听起来很有名的样子，皎月无双好像很厉害的样子。
　　“哦哦。”
　　清央连续应和了两句，可见的开心。
　　“既然如此的话，清央姑娘到时就麻烦你了。”
　　蓝影趁着清央这一副开心的样子说道。
　　“还是这么容易骗。”
　　蓝影看着清央心里暗想道。
　　“好的，不过杀妖魔的过程中损失我不会赔偿的。”
　　清央正准备同意，但想到刚才的事情，清央立马提道。
　　“好的。”
　　蓝影自然不会拒绝，可是不知道为什么他感觉到清央仿佛在笑呢！
　　“没事的话我就先走了。”
　　清央见蓝影同意了，直接摆了摆手，拉起钟木葵掉头就跑。
　　留下房中三人三目相对。
　　“这位清央姑娘倒是与众不同。”
　　一直没有说话的东宵见离去的背影，看了看另外两人说道。
　　而蓝影并没有说什么，而是回到位上，看着底下的两人。
　　“既然两位来了，也帮我个忙吧！”
　　“都成口头禅了。”
　　底下的末空早就知道蓝影的德行了，摇了摇头说道。
　　“哈哈，算是求事求多了，自然习惯了，不过下面这件事还真的需要你们帮忙。”
　　蓝影勾唇一笑说道。
　　“要杀什么妖魔。”
　　东宵也是个不喜欢多话的人，直接问道。
　　蓝影垂下头，在阴影里完全看不清他的神色，直到他嘴巴轻动了几下。
　　“提线人。”
　　……
　　“你就这么容易满足吗？”
　　被清央硬拉着的钟木葵等到大街上，终于摆脱了清央的控制，忍不住问道。
　　想到在一次被蓝影提要求，居然没有坑下一点，钟木葵就有点不爽极了。
　　“我感觉已经差不多了啊！”
　　清央不知道为什么钟木葵这么生气，摸了摸头说道。
　　“唉，不想和你说了。”
　　见到清央这么平静的样子，钟木葵就更不爽了，但也只能无奈的叹了一口气。
　　“走吧！回去了。”
　　今天清央意外的有些开心，如果没有早上那衣服的事，或许今天还是个不错日子，起码她出名了。
　　力量：51.2
　　速度：21
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　修值：42
　　看着面前的面板，清央已经有了自己的打算。
　　“身法和轻功这些东西，明书阁的都是一些普通的，但就是难练，巡使府的藏书的比较多的，能找一点有用的也说不一定。”
　　清央一边走着一边想。
　　要是这样子的话，也可以找点外功练一下，龟玄功对外功都有益处，按照她现在四层的龟玄功就有着怎么强大的肉身，那么要是在学点外功下去。
　　清央可以想象到那个时候会是个什么样子的情况，所以到时一定要搞一套身法还有外功，她还能变得更加的强大。
　　“回去修炼了。”
　　回到酒楼里，看着还在不断整理的酒楼小厮，清央面带尴尬，低着头悄悄在钟木葵的耳边说到，立马往里面跑去，离开这个是非之地。
　　一千两应该足够了吧！看向地上的三条深痕还有破碎的桌椅清央想到。
　　不过这个掌柜居然没有赶走她，还真是个好人啊！清央不由感慨了一下。
　　看着清央离开后，钟木葵瞥了一眼对面小楼，最后慢慢的走了出去，眼底看不出她有什么神情，不过格外的认真，甚至有些煞气。
　　可惜清央并不知道身后发生了什么事，而是回到了房间里，至于她至今还是一个传闻有异宝的人，四周还是有不少人盯着。
　　即使早上大败火马帮，击退一风烛，在那些人眼里，清央仅仅是伤人没有杀人，这样子也就没有死的危机。
　　清央不熟江湖规则，毕竟曾经生长在和平年代，别说杀人了，甚至打架都是很少见的，凭遇到妖魔后，经历过那么多也顶多伤了人，至于杀人清央想过，或许有的时候必须做，可能应该不是这个时候吧！
　　如果真的话，在江湖之中只能以杀戮来结束这一切了。
　　有种东西叫做世界观，清央和这个时代的人不一样，若是一样，这件事已经算是结束了。


　　

　　

    





第63节 第六十三章  刺杀

　　回到房里的清央，并不知道钟木葵离开了，一直以来她都是神出鬼没的。
　　从万人坑回来这几天，清央一直都没有怎么修炼过，连修值也仅存了四十多点而已，距离提升龟玄功什么还很远呢！
　　倒立而起，清央再次进入修炼之中。
　　修值+1
　　……
　　“人们都说东香阁在暗江湖之中做人口营生生意，什么时候对这种东西这么感兴趣了。”
　　钟木葵靠墙边，看着楼上的屋檐处，打了个哈欠说道。
　　“而且还死抓着不放，好歹我以前也是你们的老顾客，”
　　从楼顶处探出几个头来，盯着钟木葵。
　　“鬼盗欺大人，关于这件事也是上面下达的命令，我们也没办法。”
　　一道充满魅意的娇声，在钟木葵的身后响起，一粉裙女子缓步走出，高雅美丽，一举一动都散发着魅意。
　　“桃夭。”
　　钟木葵转身一动，看向身后，在瞧那女子，脸色一沉。
　　“鬼盗欺大人可是，好久没有喊奴家的名字了。”
　　桃夭垂眸轻言一语，暗光下看不出她的神情，不过声音上就没有之前温柔了。
　　“你……”
　　钟木葵刚刚准备开口，凭借她敏感的意识，迅速斜了下头，一道银光从她的脖间闪过。
　　撕……
　　极其细微的声音，可见在远处的墙上，一根银针稳稳是插在哪里。
　　一言不合就动手，钟木葵连忙退后几步，从楼顶跳下几名少女，无一不是美貌如花，但眼底的狠辣可见不是什么善茬。
　　“好歹是我们家的老顾客，记得不要留情。”
　　桃夭勾唇一笑，五指像弹琴一般轻轻在面前弹了弹，在头顶的阳光下，显露出点点星光。
　　一挥而动，就见无数根银针从桃夭的手里射出，划过空气，带着锋芒之气直扑钟木葵。
　　数不清的银针犹如头发根粗细，可是在桃夭的内力下坚硬足以破铁。
　　“出手就这么歹毒。”
　　钟木葵脸上的倒是不慌不忙，还有点嘲笑的味道。
　　抬手一动也不知道，钟木葵做了什么事，手化成一道残影，往虚空一抓。
　　“江湖传闻你一双鬼手无踪寻，倒是真的。”
　　桃夭一脸的凝重，看着前方钟木葵手上那恐怖的速度。
　　刹那间，桃夭挥出的银针皆收入钟木葵手里，随着落地。
　　“动手。”
　　一声命令下，那群少女仿佛取出一把短匕，挥手一动，脚踏墙上，一越如矫健的羚羊一般，同时封住钟木葵的所有退路，剑光划过，直刺钟木葵。
　　面对如此多人的夹攻，钟木葵转身动了一下，顿时就感到一阵刺痛，垂头看向身旁。
　　一条细小不可见的透明丝线，正缠在她的身旁，一眼望去，凭借她无尽敏感的感觉，钟木葵可见在她身边起码有着数十条丝线。
　　“不知道你有没有听说过内力化线呢！”
　　桃夭见钟木葵的反应，再次一笑，同时抬手起来，从她的指尖上还闪耀着不明的光芒。
　　一摆一动，地上的银针飞起，再次戳向钟木葵。
　　那些内力化成的丝线仿佛对那动手的少女毫无作用，瞬间穿过她们的身体，让她们前进。
　　“东香阁的灭香者，专门做潜伏，暗杀，专门消除对东香阁有威胁的人，每个人都是轻功高手，一身近身短匕合击，连外榜一些武者都不敢轻易与之对战，重点是每一个都是貌美如花。”
　　钟木葵面对如此险峻，却还是一脸平静，更是看着那那群少女分析道。
　　“怪不得你会加入东香阁。”
　　钟木葵一脸我懂得的样子看着桃夭。
　　在钟木葵这样子的眼神下，也不知道是戳到桃夭的那里，只见她小脸一红。
　　“才不是那样子。”
　　桃夭顿时反驳道，同时弹了一下手指，缠绕在钟木葵身旁的内力丝线缓缓的收缩。
　　“如果东香阁想动我，起码你要让她派鬼面过来。”
　　钟木葵才不管桃夭什么心理，一脸的寒漠，眼露一种各位冷漠孤高的情感。
　　“内力化线这本事确实不错。”
　　几个少女短匕欺身而上，来到了钟木葵的面前，快招连刺，再加内力，简单一击划过可听剑空气被刺爆的声音。
　　而钟木葵说完之后，轻身而动，几个转身，轻而易举的躲掉来自这几个少女的攻击，跟开始一样，仿佛有预知一样，在攻击之前钟木葵就率先躲了过去。
　　桃夭见此，手指一动，内力形成的丝线瞬间向钟木葵的身上切过，一旁的墙壁在丝线的摩擦下直接被切开一条锋利的切痕。
　　“应该不止派你一个过来吧！”
　　钟木葵不断躲避着少女们的匕首，同时无视那内力化成的线，反而疑惑的问了一声。
　　……
　　“你是谁。”
　　在倒立着的清央看着眼前突然间出现的男人，不由问道。
　　男子一脸的冷漠，眼中不带一丝情感，像个机械一般，听到清央的声音后，僵硬的抬起手来。
　　“砰……”
　　一股透明无形的力量从他的手里涌了出来，在半空中形成一个掌印。
　　呼啸一声，清央一眼懵逼的看着这犹如特效一般的场景，心里一片的欢悦，这掌真牛逼。
　　掌印迎着清央过去，呼啸的劲风卷起房间的一切，木板破碎，木床化为灰烬。
　　恐怖的一掌直中清央胸口，一触之，仿佛碰到了不可毁灭之物一样，顿时消散开来。
　　“混元一体。”
　　男子见此，嘴上动了一下冒出这几个字来，声音好听却冷漠。
　　“什么东西。”
　　清央才不知道这个男人在说啥，不过现在的她心情真不好，房间被搞坏了，上次由于是救人所以不用赔偿，可是早上又花了一大笔银子，刚刚夸完掌柜的是好人，结果现在又给他搞出事来。
　　“你知道我怀里有什么。”
　　一脸愤怒的清央大道，顿时翻身而起。
　　“我仅剩的银子，你这家伙。”
　　男子才不管什么，反正是冲着清央而来的，一掌不行，就见他双手合十。
　　“伏屠掌。”
　　嘴上一动，男子手里一个转心，一股澎湃的内力从他身上冒了出来，头发竖起，衣裳飘动。
　　双掌同时推出，凝气于心，男子重新睁眼，一股霸道之意。
　　身法一转，清央还没反应过来，那男人已经来到她的面前，一掌直往她头部劈下。
　　战斗本能下，清央抬起头看去，一个红色大手印冒着烈火直盖她的头颅。
　　“中庭不是。”
　　还未击中，清央刚要出拳还击，那人的身影再次消失，倒挂于房梁上，两眼目视着清央。
　　……
　　“确实不止我一个，估计它已经去找你的朋友了，魔屠。”
　　桃夭听到怎么了问起，一笑说道。
　　“好像是魔屠给你信心了，怪不得，如果他来找我，我可能真不敢和他交手，可是他居然去找那个人。”
　　钟木葵好像想到了什么事情，轻声笑道。
　　之前攻击她的少女们，此刻齐齐倒在她的脚下。


　　
　　PS：我想开了(●—●)，好好待小黑屋，做个码字兽。
　　

    





第64节 第六十四章  太用力了

　　“看来你一点都不担心你的朋友啊！”
　　桃夭笑着，眼神更加锐利，手上的动作也更快，在她的操纵下，那些不可见到银针不断的乱舞，犹如一朵盛开的银花。
　　“有什么担心的，唯一没有想到东香阁对这件事这么看重，连一直藏在暗榜排名二十的魔屠都叫出来了，人家可是杀过不少人榜武者的凶徒啊！”
　　面对桃夭那骤雨般的攻击，钟木葵缓缓的躲闪着，凭借那恐怖的速度，从她身旁擦了过去，至今不见她有何受损的地方，依旧从容。
　　见到钟木葵这样子的反应，桃夭脸上也很是不满，手上轻轻一提，内力化线，再次牵着数十根银针射出。
　　“锵锵……”
　　钟木葵依旧躲过所有的攻击，此时这四周的墙上早已遍布伤痕，光滑的伤口上冒着光，平滑，可见那银针的利度几何。
　　“到底是什么异宝呢！让你们那么看重。”
　　钟木葵轻身一动，犹如鬼魅一般，化作无数道残影，不得不说她的身法和轻功确实一流。
　　“这个我可就不知道了，倒是提了一下，好像是一件衣服，红色的大红袍衣。”
　　桃夭没有半点隐瞒的说了出来，此刻的她浑身僵硬不动，只见她脖子处正挂着把匕首，散发着寒光。
　　也不知道钟木葵是在什么时候来到她的身后，靠到她的肩上咬着耳朵问话。
　　“你倒是果断，回去跟那个人说一下，这里并没有那个东西。”
　　钟木葵说完，脚一踏地，如乘风而去一般，轻飘而上，越过屋顶消失在这个小角之中，期间没有发出一丝声响。
　　而桃夭依旧两眼放大，面色不可思议，甚至惶恐，她完全看不到钟木葵刚才的动作，真的是搞笑，原来差距这么大。
　　“哈哈哈……”
　　桃夭当场大笑了起来。
　　衣服，大红的衣服，钟木葵一下子就想到了昨天在清央房间里的衣服，那个时候为什么她要给她改呢！而且那件衣服是从哪里来的。
　　这件衣服东香阁要它做什么，一件衣服能是什么异宝，而且江湖上的传闻也并非这个啊！
　　“那里不对呢！感觉很不对劲。”
　　想到那个衣服钟木葵就觉得不对劲，有种由心的违和感。
　　……
　　“很不错哦！”
　　清央一脸兴奋的看着面前的男子，什么叫武者，什么叫强者，早上那所谓魔教比起这个人完全不是一个档次的。
　　“伏屠掌。”
　　男子再次双手化十，前劈一掌，等人身高的金黄色的大手印从他手里拍了出去。
　　清央见此可谓是开心，终于有种对等战斗的感觉，眼前真气化成的手掌，掌纹都清晰可见，真实现形的内力。
　　但凭这一掌就给了清央一种惊艳的感觉，怎么说呢！此刻的战斗终于有种置身于武侠之中的感觉了。
　　“来吧！”
　　清央也不相多让，喝了一声，抬拳一动，五十一点蛮力同时展开。
　　劲力由清央的手而发，化成一种霸道恐怖的劲力，一拳头。
　　“轰隆……”
　　房间里再次暴动起来，木屑四溅，一片狼藉破碎。
　　巨掌和清央的拳头相触，瞬间破碎，不断的裂开，最后消失在空中。
　　而男子的身影再次消失，清央就感觉到，身旁多了一道气息。
　　凭借基础拳法的战斗本能，她连忙倾身过去，就见一掌直戳她太阳穴。
　　置于死地的攻击，一掌被清央躲，内力瞬间给这房间轰一个大洞出来，甚至连带对面的小楼也破了一个大洞。
　　这个威力，清央惊讶的看向那个男人，曾说白轮一剑隔空内力破楼，而自己眼前现在这个男人一掌隔着这么远直接破楼。
　　清央自己也可以做到，但怎么说绝对不像这个男子做的这么给力，她要破楼还得抬拳面对面对轰把楼给拆了。
　　她那个叫做拆楼，这个才叫破楼，这个才是她要的武功，而不是她现在这副样子的基础拳法。
　　“精彩啊！壮观。”
　　清央面带异色的看着这个男人，太精彩了，真武侠啊！
　　“这里也不是。”
　　男子见清央的表情，再次一越挂上房梁目视着清央。
　　这个女人是他遇到过最麻烦的女人，练横练外功找不到她的罩门，难道她没有罩门吗？魔屠想到，心里觉得有些不可思议。
　　心里激动的清央，也没有打算耗了，眼前不就是一个活生生的武功秘籍吗？把他的手打断，把他的脚打断，在让她教她武功不就可以吗？
　　清央勾唇一笑，如狐狸一般的咪 咪眼下，明明很温柔，却有种意外的残忍。
　　一个笑脸，还有那残忍的眼神下，不知道为什么魔屠感到心里一阵寒意。
　　恍惚了一下，魔屠瞪大双眼看着下面，狼藉的木板上早就没有了清央的身影。
　　“怎么不见了。”
　　魔屠心里大惊，立马四顾了起来。
　　“什么时候。”
　　魔屠冷汗流了下来，瞪眼看着前方，一股死亡的气息从他的身后传来，很危险，危险。
　　本能的警惕，魔屠连转身的准备都没有，立刻运力，他知道没有时间给他转身了。
　　内力汇聚，魔屠手上发红，浓郁的内力从他的手里激发，扭曲了空气。
　　“掌中屠。”
　　魔屠大喝一声，浑身暴起，身上的衣服也被内力涨得鼓起来。
　　回手一掌，涨起的内力从魔屠全身涌向手掌，可见他的手变成黑色，几乎成为液态的黑色内力呼啸而出。
　　靠着力量爆发出来极限速度的清央见此，一脸的兴奋，这样子才叫战斗。
　　龟玄功，基础拳法同时爆发，力量一涨，可见清央的手露出坚毅的肌肉群，手都涨了两倍。
　　看到清央那只手的变化，魔屠两眼瞪大，紧接着也不想那么多了，直接迎了上去。
　　“砰……”
　　一场对接，劲风再次卷起，房梁倒塌。
　　魔屠只感觉到一股巨力到来，犹如一种巨兽一般的力量，无法抵抗，紧接着就是一股剧痛。
　　魔屠看向自己的手掌，正迎上那人的拳头，手指弯曲，手臂变形隆起一个肌肉疙瘩，他的手骨断裂。
　　见此魔屠嘴角滑落一丝鲜血，两眼的惊恐，发生了什么，到底发生了什么。
　　她为什么在笑，她在笑，这个女人把他手废了居然还在笑。
　　“啊啊啊……”
　　一声惨叫，魔屠紧紧抱着自己的手滚落到地上，疼得两眼一翻，本来冷峻的脸变得狰狞。
　　“什么怪物。”
　　无穷的痛苦让魔屠忍不住看向清央，大吼道。
　　而清央见到魔屠这副惨样，居然没有觉得怎么样，大概因为妖魔那挑战肉体丑陋的容貌给麻木了。
　　清央在看了看自己的拳头。
　　“看来用太大力了。”
　　清央一脸惭愧的看着在地上想魔屠感慨道。


　　

　　

    





第65节 第六十五章  越毒

　　砰……
　　响彻在大街上，由于之前魔教的到来，还有清央在望鹤楼和魔教大战了一场，人流减少了不少，再次发生打斗，顿时一哄而散。
　　钟木葵抬起头，看着被打掉一层的阁楼，不经担忧的看向望鹤楼，也就是清央住的酒楼。
　　魔屠暗榜二十名，按照人榜他的实力足以排上人榜中游，更有着杀死两名人榜武者的战绩，尤其是在暗江湖之中，也是威名响响，实打实的强者。
　　人榜有个问题就是三十岁以下的人才可进入，但三十岁以上还是有不少武者有这个实力，这个魔屠也是一个老牌强者，手段众多。
　　钟木葵连忙赶了上去，轻功一使，身形如鬼魅无踪可寻，钟木葵能偷得天上台自然有她的本事，单凭轻功在人榜也险寻敌手。
　　一越而起，很快就来到了清央所在的房间，就看到地上躺着一名男子捂手痛叫，而清央一脸喜悦的看着他。
　　这种怪物怎么可能会被杀死，见到这一幕钟木葵才觉得是她想太多了。
　　抱着自己手臂的魔屠强忍着自己的痛意，想要保持理智，他要报仇，他的手居然废了。
　　怒火充盈在魔屠的心里，看着自己已经畸形的手，魔屠轻轻的点了点手上的穴道。
　　缓步的脚步声不断的靠近，魔屠暗压下心里的愤怒，运转起他的内力，十屠掌。
　　由于点了穴道，魔屠手上已经完全麻痹了，但他依旧装作痛苦的模样等待着清央的靠近。
　　看向在地上滚着的魔屠，清央都为他的手感到疼，变形弯曲的样子，清央可以想象到会是多么的疼，不由靠近去，希望可以要个武功秘籍。
　　魔屠就如同一只正在卧着等待狩猎的老虎一般，两眼充满着杀意，却有狩猎时的平静。
　　随着他感觉到的脚步接近，到达他所想要的地方，继续运转他所修的武功。
　　“十屠掌，神魔屠。”
　　由于左手被废，魔屠只能经历用单手，内力无形的涌动，直到那人的接近再来奋起反击。
　　“啊！……”
　　一声大叫，魔屠拍地而去，在空中翻转了一圈，一掌挥起，覆盖住这个房间的巨掌从他手上推出，最后合一，这一瞬间仿佛看到一道佛魔虚影在魔屠的身后浮现，武招出意之境。
　　一瞬间的动作，在外观看的钟木葵就直直的看到这一幕，大喊已经来不及了。
　　而清央却不一样而是愣愣的看向魔屠身后的影子，那种意境，招式达到极致的感觉，太帅了。
　　魔屠一掌推出，目标即是清央的心口。
　　呼……
　　近在咫尺的攻击，清央脸色不动，运转龟玄功，厚土原力护体。
　　再一次的攻击，直直的命中，魔屠眼里浮现起一丝的激动，还有欢喜，好像认为他这一击已经得手。
　　神魔屠一掌下去命中清央心口，嘭得一声响起。
　　震耳欲聋的声音，在加上一声咔嚓声，可听见的骨碎声。
　　一阵反弹的巨力从清央身上涌出，魔屠呆呆的看着清央，他的手正搭在清央的胸上，可是有着龟玄功的护体，中间依旧隔着一层内力护盾。
　　此刻魔屠的右手再次破碎，骨头畸形，扭曲，鲜血四溅，顿时被震飞了出去，此刻是魔屠两手垂下，痛得一脸狰狞的丑陋。
　　“这一次可不是我干的。”
　　清央开口道，瞧了瞧魔屠这个样子，清央也不知道要说什么。
　　“你到底要怎么样，把我杀了吧！不要在折磨我了吧！”
　　连番的痛苦下，魔屠明显意识有些不清醒了，大喊道。
　　清央见此，对于这个陌生男子怎么说呢！也没有什么感觉，好歹也是个武功不错的人。
　　向前走了几步，清央打算安慰一下，顺便问一下他的武功。
　　见清央向前几步，魔屠仿佛看到了什么恐怖的东西一样，猛的退后了几步。
　　“就这里，别在过来了，我不想再受到折磨，要杀要剐尽管来吧！”
　　魔屠一脸要哭的样子，明明刚才还是一脸的冷峻，气势不错，此时的他倒是令人心疼。
　　“你来找我是为了干嘛的，还有你是谁是做什么事的。”
　　见此清央只能摊了摊手，问道。
　　“找你拿异宝的，我叫魔屠，是暗江湖的杀手，专门做那种见不得人的活，杀人，买卖人口，暗杀，做私盐。”
　　魔屠一字一字的回答，在加上几声痛呼。
　　“哦哦，看来你不是一个好人。”
　　清央听到这里也基本知道这个人是干嘛的了，直接说道。
　　“可以这样子说。”
　　魔屠点了点头，现在的他也有些清醒了过来，也在开始盘算起逃跑的路线，眼前这个怪物实在太恐怖了，那横练外功绝对不止混元一体，更有着一身巨力，单凭那力道愣是把他的十屠掌破了，还打断了他的手。
　　咬了咬牙，魔屠已经有了想法了。
　　看向清央，魔屠开口道。
　　“我有个东西要给你，希望你看在这个东西的份上放过我这一次吧！”
　　“什么东西。”
　　清央听到这里很明显有了兴趣，不由问道。
　　“你过来，我两只手已经废了根本没办法拿给你。”
　　魔屠平静的说道。
　　清央听此也走了过去，顺着魔屠的眼神，伸出手望他怀里伸去。
　　可是在这个时候异变发生了，魔屠嘴一张，舌头抵住下颚，一团黑汁从他口里吐出，一出现遇到空气就冒出白烟。
　　“越毒。”
　　此刻已经从窗外爬进来的钟木葵就看到这一幕，一下子就认了出来。
　　见此，钟木葵也不知道怎么回事浑身不受控制的往清央身上扑了过去，一把将她推去。
　　可惜没用，清央那身体根本不是钟木葵可以撼动的，钟木葵凭借身法从怀里取出一块白布将这个东西一揽。
　　即使将那毒液挡住，钟木葵还是不小心吸入了一口气，刹那脸色顿时一紫，嘴唇一黑，摊倒在地。
　　这个时候清央愣愣的看着眼前的一幕，见到钟木葵倒下她才反应过来发生了什么事，刚才钟木葵给她挡下了这个人的暗算，这是中毒了。
　　连忙抱住钟木葵，双眼冒火的看着魔屠。
　　“解药在哪里。”
　　一声大喊之下。
　　魔屠也没有想到居然会突然间冒出一个人来，但这样子也可以临死前还可以拉一个人下去。
　　“这种毒没有解药，可惜了这个女人，要是卖去东香阁还能值点钱啊！”
　　魔屠看着钟木葵，嘴上挂一道微笑。
　　“小家伙你太年轻了，居然这么容易相信人，没有一丝防备之心，活该。”
　　魔屠继续嘲笑道。
　　而清央听到这里，看了看在自己怀里的钟木葵，眼中冒起了火。
　　确实她太年轻了，或者说没有经历过这些，江湖可不仅仅有侠义更多的是残酷，还有无尽的危机和暗算，她居然当作一个游戏来。
　　哈哈哈，钟木葵这是我对不起你！
　　清央看着一动不动的钟木葵，紧紧的握拳，抬起头来。
　　清央一把抓住魔屠，直直的掐住他的脖子。
　　“说不说，解药在那里。”
　　清央抱着一丝希望再次喊道。
　　面对清央这个样子，魔屠却笑了起来，大笑着。
　　“哈哈哈哈，这个越毒根本没有解药，小年轻，她可是你害死的，如果你谨慎那么一点。”
　　魔屠毫不犹豫的继续嘲讽着戳着清央的痛点。
　　整句话进到清央的耳里，可见清央浑身颤抖了起来，手里捏着魔屠的脖子的手更加用力起来。
　　如果此刻有人去看清央的眼睛，可见她的眼瞳微微发着红光，里面毫无一丝感情，一片黑暗，残忍。
　　伴随着清央的力量，魔屠开始挣扎起来，呼吸渐缓，直到消失。
　　与此同时，一阵阴风袭过这个屋子温度降到了极致，而受到打击的清央根本没有感觉到，而是继续抓着魔屠。
　　在她的背后，一道女人的虚影缓缓的爬了爬，抬起头来，双眼冒着红光。
　　而还未死去的魔屠正眼看到了在清央身后的东西，只见她咧嘴一笑，魔屠双眼充满着恐惧，随着消亡了下去。


　　
　　PS：啦啦啦，猜猜看死了没。
　　

    





第66节 第六十六章  杀人放火金腰带

　　也不知道在那一瞬之间发生了什么事，在清央的手里魔屠渐渐的没了声息。
　　阴冷的气息也消失在房间之中，一切恢复了寂静，清央两眼放空的望着底下。
　　修值+20
　　在魔屠死亡之后，清央眼前冒起一行数据，杀人也有修值获得，可是现在的她已经没有心情去了解了。
　　不知道为什么清央感到心里一颤一颤了，她太小看人了，什么和平年代，什么东西，这些人怎么一个比一个狠辣。
　　江湖就这么恶心吗？看着死去的魔屠，清央在转眼到钟木葵那里。
　　一脸泛紫发青，唇色变黑，紧闭的双眼，毫无起伏的心口，这是死了吗？
　　不知道为什么清央感觉到心疼，昨天说好做朋友，你看今天就死了。
　　“木葵……”
　　清央无话可说，伤心是伤心啦！人死不能复生。
　　“安息吧！”
　　清央抬起脚对着钟木葵猛猛踢了两下说道。
　　此时被清央踹了两脚的钟木葵缓缓的转醒过来，一脸郁闷的看着清央，充满着疑惑。
　　“我连龟息功都用出来了，你怎么发现的。”
　　躺在地上的钟木葵从一脸发紫恢复了原样，奇怪的问道。
　　“差劲的演技。”
　　清央撇过头嘲笑道，可是如果有人正面看到清央，可见她那有些庆幸的表情。
　　“呵呵。”
　　钟木葵冷冷的哼了一声。
　　其实在钟木葵倒下的一刻，清央确实也是被吓到了，甚至控制不住自己的愤怒，险些失去了理智，还直接把魔屠搞死了。
　　可是在清醒过来后，清央就感觉到了奇怪，她有种预感钟木葵在演戏搞她，至于为什么要这样子搞她，清央也是懂的，或许她真的要成长了。
　　连续两次的暗算，尤其是最后那一次，从魔屠嘴里吐出的毒液，终有一天在这江湖之中，她会被人这样子弄死的。
　　防人之心不可无。
　　今天这个教训给清央提了一个醒，还好钟木葵没事，否则的话她真的要内疚一辈子。
　　清央转向已经没有气息的魔屠，经历过妖魔的洗礼清央对于死人有着一定的免疫力。
　　面对死去的魔屠，清央这是她第一次真正的杀人，怎么说呢？没有一点感觉，就像是捶死一个妖魔一样简单。
　　死亡就是这么的简单，更显得残酷，清央默默的看向自己的手，一脸的认真，有的时候真的避免不了。
　　“你还真是果断。”
　　钟木葵看着地上的魔屠，再看了看清央，这一场戏没有白演。
　　“江湖之中就是那么的残酷，清央需要染黑一点。”
　　对于骗了清央，钟木葵没有半点愧疚感，倒是让她看到了，确实清央把她当朋友，当了一个骗子的朋友。
　　还在钟木葵想的时候，就见清央走到魔屠身旁蹲了下去，伸出她那罪恶的手。
　　“你在干嘛。”
　　见此钟木葵大惊道。
　　“没事我就看看有没有银子，还有什么武功秘籍啥的。”
　　清央抬起头看向钟木葵，笑了笑道。
　　听完清央的话，钟木葵大呼，连忙凑了过去。
　　“……够无耻，我喜欢。”
　　于是乎，清央开始摸索了起来，一张张银票从魔屠的衣服里面掏了起来。
　　清央和钟木葵两人两眼发光的看着这一张张的银票，更加愉快的扒了起来。
　　“一共五千两。”
　　清央拿着手里亮晶晶的五张大银票，可见的口水都要掉下来了。
　　“果然杀人放火金腰带啊！”
　　清央嘴里念叨了一声，心里出现了一个大胆的想法，是不是应该搞点大事啊！
　　“你两千两，我三千两。”
　　清央拿在手里数着，拿起两张银票放到钟木葵的手里。
　　“为什么我是两千两。”
　　听到这里，钟木葵直接问道。
　　“因为他是我杀的，钱也是我掏的，还没算你刚才骗我的事，你居然跟我算钱。”
　　清央毫不犹豫的回复一句，紧接着把银票放入怀里。
　　“……”
　　钟木葵无话可说，继续在魔屠身上翻找着。
　　很快一本蓝色封面的书籍从他的腰间滑落，封面上几个大字“十屠掌”，一本武功秘籍。
　　钟木葵拿了起来仅仅看了一眼，嫌弃的丢到清央的手里。
　　“这武功不适合我，太霸道了。”
　　钟木葵不慌不忙的说着。
　　而清央当然选择看了起来，不看还好，一看清央才知道自己的知识是多么的薄浅，一页书里她居然仅仅看懂几句，字都认识但合在一起就完全不懂了。
　　“这武功倒是适合你，十分霸道，十屠十掌，炼得两掌坚不可摧，更有武招极意，这种武功都是上乘武功。”
　　钟木葵一字一字的说着，听得清央一阵心动，她决定把它留下来。
　　一想到以后她抬手一掌，一拳就是隔空杀妖魔，杀人，实在是给力。
　　“好了，应该没有东西了吧！这个尸体要怎么办。”
　　清央将十屠掌收入怀里，向钟木葵问道。
　　“不用了，等巡逻使来收尸吧！这个魔屠可以应该可以领点赏钱。”
　　钟木葵看了看清央，直接开口说道。
　　“好那就这样子吧！”
　　清央找了个位置坐下，看着手里的十屠掌，开始学了起来。
　　……
　　“这人是谁，好熟悉啊！”
　　此刻望鹤楼外，魔屠的尸体被巡逻使缓缓的抬了出去，由于巡逻使到来，许多人也走了出来看到那几乎残废模样的魔屠，不由有人发声。
　　“这个人好像是暗榜的武者，叫什么魔屠的，没想到在这里被杀了，也不知道是谁做的，不过为百姓除去一害。”
　　很明显在这一群人中，还是有些人见识比较广的人，看到魔屠的样子就说了出来。
　　“魔屠，就是那个杀了两个人榜武者的人。”
　　几声惊呼传出，这个时候他们才知道此时这个躺着的是何等人物。
　　人榜，那可是武者的殿堂级的人，而就像如此的人，却也死在这里。
　　清央透过窗户看着底下的人，手里正盘算着刚刚到手的两千两银子，加上从魔屠身上拿过来的三千两，现在的她可谓是一夜暴富啊！
　　“爽，杀人放火金腰带啊！”
　　……
　　“奇怪了，这个人身上什么没有留东西，魔屠好歹也是个厉害的武者，总有点武功秘籍才是，上交一点到上面也可以赚一些功绩，杀死他的人还真狠，都给扒空空了，也不留一点。”
　　巡使府中，停尸房里，几名巡逻使郁闷的说着。


　　
　　PS：虽然搞不懂那么多人希望木葵去死，但有的时候不一定死了才有用。唉是不是角色塑造得恶心了。T_T
　　

    





第67节 第六十七章  我的球

　　清央焦头难额的研究着手里的十屠掌，经过钟木葵的介绍，对于这个掌法她很有兴趣，想要就去做。
　　“什么东西催掌明心，由心火体血所燃，集心气所发为伏屠掌……”
　　嘴里念叨着，清央脑子里一片空白，太难懂了，为什么这些武功要写成这个样子。
　　“啪……”
　　往床上一扔，清央勉强缓了缓。
　　确实来说，她其实比一些练武的人好一些，因为她只要学会了，基本后面只要有修值就可以炼到高深的境界。
　　而其它人即使学会了也不过是皮毛而已，她的优势在那里，凡是什么武学只要是会了，那么她都可以推上更高的境界去。
　　想完这些，清央再次翻起十屠掌，不求多，只要学会一掌，她就可以领悟，随后开始加修值，不过要学会也是很难的，毕竟她资质差。
　　“唉……”
　　深叹一口气，清央提起精神，认真学习。
　　另外一边的钟木葵，此时正盘坐在床上，浑身白气环绕，脸上时青时白，不断的转换的颜色，可见钟木葵所练的武功并不普通。
　　没有过多久，钟木葵倾身往前，嘴一张，一口黑血从她的嘴里吐出。
　　“噗……”
　　黑血落地，发出滋的一声，同时冒起了白烟，而钟木葵的脸上也变得苍白，无一丝血色。
　　“还真以为我没事，她真好骗。”
　　钟木葵想起之前一幕笑了笑，靠在床边，勉强坐住。
　　“没想到我也有这么一天，居然会舍命去救一个人，为什么呢！”
　　钟木葵笑了起来，嘴里微微念着，两眼里连她自己都不知道居然带上了一丝温情。
　　“天上台，天地三章果然名不虚传，以命换命，以生换死，生死不论，有换天之能。”
　　“不过还要点时间好好生养一下，这越毒还真是猛，要不是运用了天地三章这一条命就搁哪了，牺牲一体后不知还需多久恢复。”
　　钟木葵再次盘腿而坐，内力涌动，又心而出，乱其发，乱其气。
　　……
　　旭日落地，昏暗世间，唯有灯火阑珊。
　　望鹤楼。
　　“清央姑娘，没想到我们又再见了。”
　　林玉抱拳一礼，面向清央说道。
　　“……”
　　清央没有说话，而是淡定继续吃着饭。
　　林玉为什么来清央也知道了，就是早上答应了蓝影的事情，今夜有一只妖魔极其麻烦，想要她出手相助。
　　要求不高，因为这个妖魔就在城里，并不会惹的一身骚，来说还不错，缺点修值搞一只杀杀，顺便多多见识一些各个妖魔的能力。
　　“等我吃完。”
　　清央埋头苦吃着，速度也越来越快，风卷残云般的速度，清央又一次吃下二十份人的食物。
　　今天清央可是打了两场战斗很累的，要不是魔屠大财主来送钱，恐怕都要穷死了。
　　送钱又送秘籍，还能把他拿来卖，大概他才是好人吧！
　　很快清央就结束掉这一切，缓缓的起身，还不忘打个哈欠，起码来说她今天还真的有点累。
　　“对了，我们要去哪里，妖魔是怎么样的。”
　　在路上清央不由问道。
　　跟着林玉来的也就另外两名巡逻使而已，一共三个看起来比之前还要少，大概是因为在城里的原因吧！
　　“这次的目标，代号男孩，是个比较难缠的妖魔神出鬼没，每天都会在某个时间里出现，每一次出现都会带走一些人，无一头身分离，死得不能再死了。”
　　林玉拿出一个本子在上面找了找，找到会才向清央说道。
　　听到这里，清央不以为然，摇头晃脑的走着。
　　在林玉的带路下，很快清央开始觉得不对劲了，空气渐渐的冷冷下来，有种异样的寒意。
　　“嘭嘭……”
　　突然一道奇怪的声音传来，好像是什么东西不断的在跳动。
　　清央听此环顾了一下周围，就见前方一颗蹴鞠不断的滚动着，向他们滚来，速度也有些快。
　　这个时候不知道为什么，夜晚的东宛城也没有了灯火，弥漫着一种灰暗的色彩。
　　透过月光方能看清前方道路和景色，清央看向远处的楼阁下，正站着一个娇小的身影，看起来那个人应该是个六七岁的孩子
　　明眸皓齿，用金童玉女来形容也不过如此，长得精致可爱，身穿儒服，头顶小圆帽，怎么看都可爱。
　　“哥哥，我的球，帮我拿过来。”
　　一道娇嫩的声音，糯糯的声音软绵绵的是个小孩可爱的声音。
　　明明看起来很不对劲的情况，在夜晚中无人街道的小男孩，正常人都会怀疑有没有问题。
　　可是在场的人却无形中，被某种力量干涉了一样，居然觉得毫无违和感，连清央也是这样子觉得的。
　　走在前面的巡逻使，听到这里脸上挂上一丝微笑，小跑向蹴鞠，将它拿了起来。
　　入手在巡逻使的手上意外的沉重，巡逻使没有感觉到什么奇怪，跑向男孩那里。
　　“拿好，别在掉了。”
　　巡逻使温和的说着，同时将手里的蹴鞠递了上去。
　　“谢谢哥哥，你看这球漂亮吗？”
　　男孩脸上笑着，僵硬的微笑加上那苍白的笑脸，这一刻巡逻使也觉得有些不对劲了。
　　紧接着垂头看向手里的东西，一双死意朦胧的双眼正盯着他，一张死人脸正与他面对面。
　　此刻在巡逻使手上的赫然是一个死人头，鲜血透过已经断裂的死人头颈部流下。
　　突然间出现的一幕，巡逻使一慌，两眼放大，恐惧的看着这一幕，正要大叫。
　　声音顿时一止，巡逻使就感觉到自己的身体怎么在不断的下降呢！怎么回事。
　　我的头断了。
　　男孩抬起手，缓缓接住一颗新鲜的人头再次拍了起来，脸上还是那温和的微笑。
　　“怎么回事，小于怎么不见了。”
　　林玉突然间开口说道。
　　这个时候清央才清醒了过来，突然间少了一个人，刚才发生了什么，清央脑海里居然没有之前的记忆。
　　“奇怪了，刚才是不是应该男孩在那里。”
　　清央摸了摸头，有些疑惑的抬起手，指了指远处的楼阁。
　　刹那，一阵阴风吹起，有点小寒，清央愣了一下，看了看四周。
　　“怎么突然间起雾了，林玉呢？”
　　环顾周围清央总觉得怪怪的，不由疑惑了一下。
　　“姐姐，我的球。”
　　一道幼嫩的声音响起，清央注意力转向远处。


　　

　　

    





第68节 第六十八章   揉成球

　　楼阁下面，正站着一个长得特别精致的小男孩正喊着，那鲜红的唇色上的肌肤白皙似雪，却有些暗沉，两眼纯净无垢，单凭这个纯净的眼睛就让人心生疼惜之意。
　　“姐姐，你有没有看到我的球，姐姐。”
　　小男孩的声音糯糯的，听起来意外的好听，简直软到心坎里。
　　清央蹲在地上看着这个男孩，脸上也挂着温柔的笑意，这是面对小孩应有的素质不是吗？
　　“我没有看到你的球。”
　　清央笑着说道。
　　“不过我倒是看到一个像球的东西，不知道你要不要。”
　　清央伸出手摸了摸地上，寻找了一会，从地上掏出一个人头，长发柔顺，那断掉的颈部在轻轻的滴着血，人头上两眼放散看起来好像经历过什么绝望一样。
　　一个死人头清央轻轻的托着它，举到男孩的面前，晃了晃。
　　“嗯嗯，这是我的球。”
　　小男孩依旧温和的笑着，看着是那么的无害。
　　“姐姐不知道你的球可不可以给我。”
　　小男孩甜腻腻的说道。
　　“好啊！来来姐姐把球球给你。”
　　清央把头伸了过去，摆到小男孩的面前，脸上还是挂着像狐狸一样的微笑，感觉在做什么好玩的事情一样。
　　而小男孩看到清央那雪白的颈部，轻轻伸出红舌舔了一下下唇，浑身冒起黑气。
　　双眼变得漆黑，深不见底，紧接着抬手起来，小手上的指甲全黑，突然全长了起来，指甲长达数十厘米。
　　一瞬间的变化而已，就看到小男孩的长指甲猛得往清央的颈部戳了过去。
　　“锵………”
　　一声音轻脆的响声，黑指甲直触到清央的脖子上，挠出一道白痕，肌肤轻凹了下去。
　　恐怖的力道由清央身体而下，她脚下的石砖直接裂开，下凹进去一个近一米的小坑，可见这个小男孩的力道是几何。
　　而承受下这一击的清央居然毫发无损，反而嘴上的笑容更深了。
　　她一直以来有些好奇，妖魔凭空而生却不用修炼就有着如此强大力量还有各自特异的能力，难道真的是天生为了食人吗？
　　这样子的力量上从哪里来，他们又不需要修炼什么凭空而得的吗？是不是有生长的空间还是说本来就是如此。
　　清央没有想多久，撇头看向小男孩，他再次换了位置，继续砸了下来。
　　“嘎嘎……”
　　男孩大叫着，举起他的手。
　　“熊孩子，你妈有没有告诉过你不用对外人老是动手动脚。”
　　挨了男孩几下后清央一把将小男孩的手抓到，冲他喊道。
　　“这个年龄的你一个好好的学习，要学会怎么做人，做个好人。”
　　清央继续说教起来，可是那男孩继续抬起手来。
　　啪啪了几下，清央也是有些不爽的，不过打小孩还是要有的心理准备，即使是个妖魔，但毕竟还是孩子的样子。
　　又挨了几下，这一次可见清央脸上有些变色。
　　“你知道你这是在死亡的边缘试探吗？你信不信我把你塞到球里面去。”
　　清央说道。
　　小男孩还是一脸的冷漠，那双黑眼里面一片空白，看起来并无意识，不管试了几回，除了那个蛛女会害怕，和现在避害外，暂时没有遇到有着这种反应的妖魔。
　　于是小男孩面对眼前的球球也是被欲望给控制了，忍不住再次出手。
　　这一次清央已经做好心理准备了！小孩又怎么样，反正是妖魔，而且还是个不听话的熊孩子。
　　“说把你塞进球就要把你塞进球。”
　　盯着眼前的小男孩，清央咧嘴一笑露出白皙皙的牙齿就像是恶魔张开口一样。
　　紧接着一把就将小男孩从地上拽了起来，而小男孩依旧挥舞着长爪，每一次挥舞带起层层劲风，空气都被撕裂开，可是面对清央那钢筋铁骨似乎并没有什么用。
　　“来来，让我看看要从哪里开始？”
　　清央仔细的研究着眼前的小男孩，嘴里喃喃的说着，不由的行动了起来。
　　将小男孩双手一握，恐怖的力量从清央手里涌出，纤细的小手微胀起来，出现一丝肌肉的轮廓，让这手多了点肉 感，反而更有一种奇异的美感。
　　一下子小男孩好像受到了什么压迫一样，一团团黑气从他的眼里流了出来，全身开始挣扎了起来。
　　被清央抓着地方直接凹了进去，一个手印烙印在哪里，再次用力，男孩再次下瘪。
　　面对如此可爱的男孩拼命的挣扎，清央毫无一丝怜悯之心，继续用力。
　　经过百番修改下，左捏右捏的
　　在她的手里这个小男孩就犹如一团泥巴，在清央的揉捏下浑身变得软绵绵的，上凹下凹，手臂和脚都不见了，唯有那头颅完好。
　　即使变成这个样子，妖魔却没有消散，依旧发着狂，清央见此眉皱得更深了。
　　“来来，看我把你搞成球得了，不是那么喜欢球吗？”
　　再次捏了几下，清央直接把他的头硬塞到已经快成圆球的身体里面去。
　　“嘎嘎……”
　　一声呼唤从清央的手里传出，本来一个娇小的小男孩此刻已经在清央的手里硬生生的捏成了球，意外的是还挺圆的。
　　“对了我好像说过要把你塞进球里。”
　　看着手里面还在大吼大叫的小男孩，清央一拍脑袋再次想了一下，她居然忘记了她和这个男孩说的话，要把他塞进球里。
　　“算了，刚好没有球。”
　　“说个大话也没事。”
　　拿起手里的球形小男孩，清央越来越觉得妖魔还真是个不得了的东西。
　　它存在的意识是怎么样，实又在实中，你说是虚假的要对，起码没有任何一种生物受到如此打击还能保持着有如此活力。
　　“算了，不想了，等一下还要去搞另外一只。”
　　“狩猎还要继续呢？”
　　清央轻运起龟玄功，双手冒起金光，在它的渲染下白皙的肌肤上透着星光，美如画。
　　手里动作一动，爆发的蛮力，清央猛的一抓。
　　强大的力道直接施压到她手里的妖魔之上，刹那，这妖魔瞬间崩坏，化成了一团黑雾消失在天地之中。
　　修值＋6


　　

　　

    





第69节 第六十九章  巡逻使的本子

　　修值比起清央所想的意外的低，才六点还废了这么大的功夫，另外居然还让它杀了一个巡逻使，想到这里清央忍不住皱了下眉。
　　妖魔实在是古怪，确实她是强大，但意识却被扰乱了，无形之中被麻痹了。
　　清央看着底下死去的巡逻使，人头分离，一脸的绝望和恐惧，伸出手去轻轻抚上他的双眼。
　　“安息吧！”
　　随着那男孩的消失，阴风渐渐的缓了过来，黑夜还是有着黑夜的感觉，不再阴森恐怖了。
　　在外面的林玉他们也清醒了过来，入目就是人头分离的巡逻使，还有在一旁的清央。
　　此时他们不用想也知道怎么回事，没有说话，巡逻使们上前开始收拾眼前的一幕。
　　这种事情他们做过无数次，刚才那个人还和他们走在一起，没一会就成了一具尸体，这种事情时时刻刻在发生着，妖魔的能力千奇百怪，连巡使长都躺在床上不知死活，更何况他们这些人呢！
　　确实他们是武者，在普通人那里一打十，二十都没问题，可是面对力大如牛，体如金刚的妖魔，即使有着武器也没办法对抗，完全是不同等级的，用人堆出来的狩猎。
　　清央看着这沉默的气氛，被巡逻使抬到一边的尸体，她不知道此时此刻在其它地方，或者是东宛城，是不是在发生着这种事。
　　“嘭嘭……”
　　几声火铳声响起，距离有些远，但还是惊起不少涟漪。
　　“清央姑娘多谢协助，再次为东宛城消除一灾。”
　　林玉看着眺望远方的清央，走上前去谢道。
　　“我想我一个人就可以了，告诉我妖魔的位置，我去解决就可以了。”
　　清央听到这个声音，撇过头看向林玉说道。
　　“为什么。”
　　林玉听到这里不经问道。
　　“因为我不想在死人了，或许我一个人就可以了，以前我都是一个人的，况且我并不知道那么巡逻使的战斗方式和合作，有你们在我反而施展不开。”
　　清央看着已经被抬离的巡逻使说道。
　　“随你。”
　　林玉也不知道要说什么，只能点了点头回道。
　　一个人去，不仅仅是施不施展的开，更多的是按照这个速度，一只六点，她要多久才能存够修值呢？太麻烦了，她需要的是巡逻使的资源。
　　“还有那个地方有妖魔，给我一张标志点。”
　　清央向林玉问道。
　　“给你，本来我们今晚的目标也就男孩这个目标而已。”
　　林玉从怀里取出之前一直看的本子，随后林玉拿起一根笔在上面画了一下。
　　“好。”
　　从林玉手里接过那本子，清央默默的看了起来，写着无数心惊胆破的案件。
　　起码在这里面有着接近千人因此死去，更有很多不知道原因的地方，失踪的，缺手断脚的，未确定是不是妖魔做的。
　　里面倒是写了一条很有用的信息，判定是否有妖魔存在，那就是从周围的温度变化来感应，如果有妖魔出现，温度会降低，身体会陷入到一种模糊的状态，本能的感觉到威胁。
　　看完之后清央没有说什么，默默的将那本子收了回去。
　　“好了，就这样，我先走了。”
　　清央缓步踏地一越消失在街道之中，现在的清央有着21点的速度，在加入本身的51点力量，速度也是及其恐怖的。
　　在今天杀死魔屠那一越中可以看出，连具备人榜实力的魔屠都看不清她的动作。
　　清央一边跑着，一边看着手里的本子，把一些还未确定的给否定掉，还有危险的，例如万人坑。
　　在里面清央还看到了她之前所在的村子，里面描写着本村在一个月多前已经消失，后续蓝影巡使长前往消灭了妖魔未解决。
　　后面巡逻使再次前往调查，发现妖魔并没有成功消灭，反而重复发生着之前的事，村子里的人也从未踏出这个村子，对于这个问题暂无解决方案，东宛城未具备实力去灭杀，暂时闲置，代号烙印之村。
　　商道消失案，本来通往白江朗的商道凭空消失，整片区域无路可寻，白雾迷城，暂且封闭商道。
　　茅房：秋香阁外东林一座小茅房有食人之能，靠近者被诱导从而进入茅房中，化成一股血肉，已消灭，方法神武大炮。
　　猪怪：望鹤楼妖魔，凭空而现，午时出现爪勾杀人，吊起到悬梁处，令人活活疼死，不知何为做之，浑身坚硬似铁，力大无穷，现已消灭，方法未知，为月下狐清央所灭。
　　……
　　在上面清央看到了很多消息，更有着她所不知道的事情，连她解决的妖魔也在上面，不过到时那本子上仅仅写了一部分而已，绝对还有更多。
　　看完之后清央只有一个想法，修值我来了。
　　“青楼我喜欢。”
　　清央一脸诡笑的看着某一页上的某条消息，挂白灯的青楼，一脸的兴奋。
　　“这里不是……”
　　看到位置之后清央一脸的奇怪，怎么会是那里呢？
　　这个地方她知道，不就是苍末楼所在的那条街吗？清央对此印象深刻，毕竟第一次杀死妖魔的时候也是这里。
　　纠结了一下，清央决定还是要去看一下，管他那么多，喜欢就好。
　　选择这个的原因很简单，主要的就是在里面不止一个妖魔，从消息来看，起码是一群，就是一只一点修值，今晚起码还有点入账。
　　根据位置，清央很快就来到了这里，奇怪的是这一条街道之中却依旧繁华，人来人往，没有宵禁下倒显得寻常。
　　来来往往之中，清央看着这夜市，青楼也有几个，还有之前钟木葵所说的秋香阁，不愧是东宛城排名第一销金窝，看着外面招揽着各个美女，不同的姿色，妖娆，可爱，婉柔，温馨的，圆的瘦的都有，如果不是她没有那个了她还真想进去。
　　想完这里，清央就感觉到一阵寒意，浑身打了哆嗦，顿时没有了想法。
　　“怎么有点冷呢！”
　　“挂着白灯笼的青楼。”
　　想到上面的形容，清央不由找了起来。
　　“奇怪了，怎么会找不到呢？”
　　清央来来回回逛了几圈，居然没有看到那个地方，也问了不少人，都说没听说过。
　　“说好夜晚出没的。”


　　
　　PS：票少了，间贴少了(●—●)
　　

    





第70节 第七十章  （加更）

　　亭台楼阁，儒雅小院，一路过去，清央才发现她好像好久没逛过街了，瞧起来都还不错。
　　再一次逛了一圈，清央没有找到那个地方。
　　“苍末楼。”
　　想到这个熟悉的人，清央往拐角处在兜了一圈。
　　之前苍末楼所住的小楼已经大变，楼上挂上了白灯笼，倒是三层小楼形态一样。
　　“两者有关系吗？”
　　此时的清央正抬头仰望着面前全新改变的小楼，她还记得之前来到时候还不是这样子的，反而经过大改一般。
　　楼阁之上白灯笼挂起，红火燃烧，装饰奢华，透过窗户隐约几道窈窕的身影，一举一动妩媚动人摄人心魄，在加上从门外望入。
　　外面几位美貌女子抬手拿着手帕招揽着路人，连绵不绝的行人中，也有一些经不起诱惑的人走了进去。
　　坐立在最繁华的地段，还是之前苍末楼的楼，为什么又是他，而且瞧起来并没有什么问题，可是巡逻使的本子上写着，这里有问题呢！
　　清央还是决定进去看看，至于换成男装根本没有必要，谁说女人就不可以上女人的。
　　而且她现在还是为了拯救世人，自然有义务走进去了，你看在如此繁华的街道，万一来一场妖魔祸乱，那死去的人就多了，我这是为了救人，没错。
　　于是清央抬头挺胸，趾高气扬的走了进去，无视所有人奇怪的目光。
　　“没看过女人逛窑子啊！”
　　面对这些人的目光清央只想大喊，不过还真的喊不出来，起码她自己也没有看过女人逛窑子，不过做的人是她。
　　在走进去的时候，清央才明白了为什么在巡逻使的本子里会记这个地方，真TM阴冷，虽然没有万人坑那么冷，但也差不多了。
　　和万人坑的来对比，是有着一只恐怖的妖魔在栖息，而这个青楼里，却是密密麻麻的妖魔，起码有十几只，盘踞在一起才形成这么阴冷的气息。
　　“姑娘，姑娘……”
　　一道娇柔的女声传来，清央抬起头来，看向那人，一身粉衣，妇人盘髻黑发靓丽，瞧起来有三十多岁的模样，有着成熟的韵味，比起一旁年轻靓丽充满朝气的女子来说，这个女人倒是有些味道，优而柔，熟而脱，一举一动尽有绝代风采。
　　“嗯。”
　　清央观察完毕，轻点了下头，继续四顾起来。
　　这个时候清央倒是发现这个青楼与其它青楼的不寻常之处，那些客人比起秋香阁的来说，浑身有种虚脱，颓废的样子，看起来气虚败肾的样子。
　　“姑娘，姑娘，你来这里干嘛！”
　　见到清央再次陷入沉思，那个粉裙女子再次开口喊了几声。
　　“来这种地方还能干嘛，当然是找女人了。”
　　清央一脸的正直的说道，本来她来这里就是为了救人。
　　清央还不忘把怀里的五千两银子微微的露了露，粉裙女子见此脸上顿时挂上一道献媚的微笑。
　　“来来，官人快进。”
　　这个粉裙女子顿时招呼了起来，而清央还是一脸的正直。
　　“一，二，三……”
　　清央凭借感觉数了起来，有十几道气息很沉闷，在加上现场的阴冷，清央也不知道要怎么形容好，难道就这样子拔拳而起就是刚。
　　“不行，必须看看是什么情况。”
　　于是清央就跟在那个女人身后一直走去，一路走过，拿这座楼来说，她还是觉得并没有多大的变化。
　　“苍末楼和这个有关系吗？”
　　清央这样子想到。
　　一个喝个烂醉的男人靠在一个美貌女子身上走过，两眼色色的。
　　有人说万恶淫为首，清央倒觉得这个东西会使人尽显丑态，消减自己的意识。
　　来到二楼，空幽的走廊里居然没有半点的声响，可见这里的隔音还是不错的。
　　走在二楼上，缓步走着，不知道为什么清央总觉得开始不对劲了。
　　不由望向前面带路的女人，正要说话，伸出手去拍向那粉裙女子的后肩上。
　　一股刺骨的阴寒从拍到女子的肩膀开始，传向手心的寒冷冻的清央一阵哆嗦。
　　“怎么了客官。”
　　女子一脸的娇柔，转向清央嘴上始终挂着一道甜美的微笑。
　　看着近在咫尺的笑脸，清央却觉得很是怪异，不由防备了起来，开始谨慎。
　　很明显她面前这个女人有着大问题，收回自己的手后，清央没有说话，她打算一窝子全给端了。
　　“没事。”
　　清央摆了摆头，当作无事发生一样转向一旁拍了拍手，继续前进。
　　一路女子带路着，走廊之中，清央也不知道她走了多久，反而一直兜圈子，她想怎么样。
　　清央搞不懂此时这个女人，不对是这个妖魔是在做什么的，她想干什么。
　　“不知道客官，找女人的话，我是否合适。”
　　走着走着，女子倒靠到门上，一脸诡笑的看着清央，双眼闪着一种情义绵绵的感觉，看着清央，仿佛她爱上了她一样。
　　而清央就不一样了，面对如此诱惑她倒是平静，反而小嘴一勾，单手拦了过去，将这个女子强逼到门前。
　　“合适，我就喜欢你这样子的女人。”
　　清央两眼正经的打量眼前的女子，脸上挂着调笑。
　　女子听到这里，一脸的羞涩，手放在门边，轻轻的打开，露出里面的一片粉色的世界，几张无限遐想的小图，桌上摆满了酒菜，看起来还是个特等位置。
　　女子率先走了进去，清央也跟在她的身后。
　　入门一刻起，清央嘴上笑得更深了，而那名女子依旧垂头羞涩的前进。
　　两人相对坐好，四目相对，情意绵绵，互抛媚眼小手相牵，柔滑的手感下，清央的没有这么和女人拉小手了，可惜啊！
　　“客官，如此急切，不然就先行……”
　　女子伸出手轻轻勾住在下方的手，低着头撇了撇床上，犹豫了一下说道。
　　“那当然了。”
　　面对女人，清央当然不会拒绝的。
　　“来吧！”
　　清央直走到床边坐下，向着那女子勾了勾指。
　　女子见此，充满意味的一笑，缓缓身影一动直扑清央，倒入她的怀中，小手往着清央的小腰轻轻摸了摸。
　　清央低头看着在自己怀里的人，理智依旧是清醒的，同时环抱住女子，眼神飘忽了一下。
　　空气之中多了一股奇怪的味道，有些骚臭，还有一点阴冷。
　　“你的手可真棒啊！”
　　清央伸出手将这个女人放在自己腰间的手一把抓住，此刻在清央的眼里，那双娇嫩纤细的小手，化成一根长满褶皱不断扭动的小触手。
　　恶心，丑陋，邪恶，清央只能用这样子的词来形容骑在她身上的女人。


　　

　　

    





第71节 第七十一章  幻

　　“客官，可是有啥不适，看起来你很紧张啊！”
　　娇柔的声音，还是那么的甜美，清央倒是冷静的看着她。
　　要该怎么形容眼前的东西呢！身着粉裙，头满长须，浑身肉黑色，有着美女的身段，脸如章鱼，身上布满褶皱，深处之中可见一些肮脏之物。
　　丑陋恶心，却还有着女人柔魅的声音，实在令清央无法想象。
　　“不对……”
　　清央翻身而起，忽视掉自己面前的怪物，环顾四周。
　　很奇怪的感觉她并没有从那女人身上感觉到半点威胁，也就是说这个变成丑陋模样的女人，很有可能并不是什么妖魔。
　　“这个刺骨的寒意，骗不了人。”
　　清央看着被她扔在床上的女人，虽然丑，但暂且称为人吧！
　　清央重新打开本子，看向那挂白灯笼的青楼。
　　青楼内阴寒如入骨，疑有双数妖魔，不知藏在何处，易扰人感觉，无处可寻，有吸人精气，切记不要相信自己的眼睛，暂无解决方案，闲置。
　　信息不多，但可以判断出来，至少这里的情况和刚才的小男孩差不多，清央感觉到她的意识无形中被篡改了。
　　她居然这么无耻的进来找女人了，环顾四周，阴寒的感觉依旧没有散去，在醒悟的一刻起，却找不到一丝的踪迹。
　　“那妖魔在那里呢！”
　　清央四处走着，左翻右翻了一下，心里面想尽办法的平静下来，绝不去动摇，或许此刻在她面前的一切都是假的，包括刚才的女人。
　　摸着墙壁，清央缓步行走着，小小房间没有多大，顶多放一张床和桌子，还有几个柜子窗台，还有几幅画。
　　“画，等一下。”
　　清央顿时想起之前的鳖怪，如果没有记错的话，它溶于画中，一边在夺取消耗她的意识，然后想要将她吞噬，或许这个妖魔可能也是有这种能力。
　　清央立马把目光转向挂在墙上的几副露 点的春宫画上，里面所画却是两名女子，在想一下刚才接待她的女子，果然这里也做女女之事，这个时代还真的放得开啊！
　　清央仔细看向画里的人，想从中找出问题所在。
　　两具白皙的身体，在其中由画所勾勒，一笔一划下，美不可方物，勾人心弦，动人心魄，此画却显得虚假不待真。
　　轻柔的画风，简单的两色倒是勾勒出一个令人遐想的图画出来，起码来说，清央看的觉得还不错，起码画风有些隐色。
　　清央伸出手去轻轻的抚摸着。
　　“没有问题。”
　　并没有感觉到一丝的问题，清央在此陷入到疑惑之中。
　　“不对……”
　　“这是，我。”
　　清央瞪大双眼看向里面的人，半张脸而已，却有着突如其来的熟悉感，不管轮廓还是什么，意外的熟悉。
　　那副模样，完全就是她。
　　一触，清央两眉一皱，就见那画轻轻的挪动了一下，在画中的她浑然一变，微微转身，格对相融的女子消失不见。
　　转而变成一只长须，章面，人身，四触，缠绕在她的身上，触手环绕她的全身，进行着不可描述，此时此景，此幕，要如何形容呢！刺激。
　　清央紧握拳，青筋瞬间爆起，心中升起一丝怒火。
　　“恶心到我了。”
　　从清央嘴里吐出这句话，龟玄功顿时运起，一拳就对着这画轰了上去。
　　“砰……”
　　恐怖的巨力从清央的身上涌出，一击，整个墙壁刹那破开，轰然倒下。
　　一个大洞出现在墙壁上，隔壁房间之中，隐隐约约可见一只章面怪物与一男子在行那不耻之事。
　　又是一拳，清央她保证她宁愿被人骂，被人打，也不想在看到刚才的一幕，被别人侮辱了。
　　轰击而过，整个房间的两幅画全部被清央直接摧毁。
　　“啊……”
　　伴随着几声尖叫，清央就看到对面在房间里面的人跑开，连那怪物也在大喊大叫，瞧起来还真的跟人一样。
　　“你也不是。”
　　清央嘴里吐出这句话，脚一抬，一越，抬拳直轰，挥臂施展直接向在床上那只怪物打去。
　　一拳爆破，红的白的漫天飞撒，那怪物化成一朵血肉烟花，瞧起来特别灿烂。
　　修值+2
　　“没感觉。”
　　清央继续抬拳，目标就是对面的男人和那个怪物。
　　两拳，清央一点犹豫都没有，因为根本没有必要犹豫，这一切都是假的。
　　在清央的巨力下，两人皆被轰成碎渣，肉沫四溅，清央身上的红衣染上了些许血色，在红衣的衬托下，并不是那么明显。
　　修值+2……+2
　　看到眼前飘过的修炼值，清央很满意，最少没白来，真正的大餐也要到了。
　　如果不是刚才的画，清央还真的没有发现她是什么时候中招的。
　　一开启龟玄功，有着厚土之力的护体，镇天护地之能确实有些恐怖，能镇压自身意识不受阴邪困扰。
　　正好一炸把她从刚才的状态中轰醒了，在她的眼里这个漂亮的小房，还有楼阁全化成了一座破败，布满蛛网，瞧起来好久没有人住的房。
　　包括刚才的女人，还有对面在做某种事情的东西，一切都是虚假的，那人却是真的，不过是三具会动的干尸而已。
　　一切都是假的，不过倒是有些奇怪，这些干尸瞧起来倒是没有多大问题，很明显是有东西在操控的。
　　能够清醒过来，还得感谢龟玄功。
　　“龟玄功这个武功还真是奇怪。”
　　此刻的清央倒是瞎想到这里，如此强大的武学为什么没有人愿意去学呢！
　　如果有人知道清央的想法，估计会骂她，想一下前面两层确实容易突破，可是后面第三层需要的是三十年的修炼，而且还仅仅得个内力护体的能力，在后面第四层要五十年，人能活三十年都是个问题了，更何况五十年。
　　八十年的时间，还不如去学个太祖长拳，还能延年益寿。
　　“来吧！让我瞧瞧这妖魔是不是可爱一点，就像之前的小男孩，那么可爱，都舍不得动手了。”
　　清央舔了舔嘴唇，握着双拳，臂弯的肌肉一动一动的，眼中冒着红光，瞧起来可高兴了。


　　
　　PS：推书《赛兔子，绝不屈服！》
　　作者：狩猎人
　　娘化奥特曼，(●—●)
　　

    





第72节 第七十二章  巨型妖魔

　　“有人说，天下武功无坚不摧，唯快不破，但我更喜欢一力降十会。”
　　清央缓步走着，伴随着的是龟玄功，厚土原力覆盖全身。
　　“你藏在那里呢！我可爱的妖魔啊！”
　　清央笑着，咧开大嘴露出白皙皙的亮齿，在加上周围一阵灰暗的景色，倒显得清央阴森恐怖，比刚才的妖魔，浑身染上鲜血和肉沫的清央更加像一只妖魔。
　　厚土之力加身，清央浑身散发着一种武者的气魄，每一步跨出，沉静而厚稳。
　　“感觉我更强了，为什么呢！因为早上杀了人吗？少了一丝什么东西，好像有些残忍了。”
　　每走一步，如果仔细去观察清央可见她的身体微微的涨了涨，肉体更加均匀纤细，连肌肤都带上一丝微铜色。
　　“扑通，扑通……”
　　安静的空气，清央都可以清晰的听到自己不断跳动的心跳声，杀死那三个干尸后，几滴鲜红的血滴从清央的手上滑落。
　　“滴哒，滴哒……”
　　很明显，面对清央那个妖魔也不知道是感觉到了什么，缓缓的行动了起来。
　　“咔咔……”
　　几道开门声响起，来到走廊中的清央，就看到从房间里走出来的十几道身影。
　　无一赤裸全身 看起来是刚刚干完某件事，恶心脏乱，清央感觉都有吐了。
　　还没等清央进行清除，倒是那些干尸先行动了起来，齐步向前。
　　十几个干尸齐齐动手，指甲飙出数十厘米长来，看起来极其锋利，齐齐往清央那里戳了过去，咔嚓一声，几丝火花冒起。
　　清央看向那些干尸，就见他们踩下的地板瞬间裂开，这一次用的力道绝对不错，可是比起她还差许多。
　　力大无穷，金刚身躯 妖魔就不能有一些改变吗？
　　“嘭……”
　　刹那，清央身体一涨，一股恐怖的气魄从她身上冒出来，就如一只莽荒古象，仰天长啸。
　　“基础拳法。”
　　一拳，一拳的轰出，清央的目标很简单，就是他们的头颅。
　　凭借龟玄功的增幅，原始的51点力量暴涨将近70点力量下，简直可以算是力破万法。
　　咔嚓……
　　漫天的血色，无数白浆从天落下，清央全身再次染红，地上瘫倒了十几具尸骸。
　　修值+2……＋2……
　　清央心依旧平静，恶心，害怕那是什么有修值加的爽吗？
　　“大餐怎么还没来。”
　　解决掉二楼之后，清央缓步顺着楼梯走了下去。
　　入目清央微惊了一下，因为在她的眼里，这个一楼却没有楼上那种东西，反而像是个真正的青楼，依旧在营业着，一切正常。
　　吵闹，繁杂，数十个喝得烂醉的男人，正与青楼女子同饮聊天，私底下的动作互相来往。
　　面对这一幕清央倒是不慌不忙，从二楼走了下来，一身红衣黑边云袖，加上身上那股属于武者的气魄，膨胀起来充满着刚气的身体，浑身上下都有着英气逼人的感觉。
　　在二楼经历了鲜血洗礼，一下到二楼，不少人看到了清央的不对劲。
　　娇白的脸上几点红血染，双眼透着凶光，还有一股足以把人逼疯的气势。
　　人都有逢凶避害的本能，更何况在这个有武者的世界，死人是很正常的，同时杀人也是正常的。
　　见到清央出现，不少已经做出了逃离的动作。
　　半刻钟不到，这个青楼所有人一哄而散。
　　“这里是真实的，外面也是一样，那么有问题的就是这座楼了。”
　　清央抬起头看向楼顶，她想到了巡逻使本子上的妖魔，一个茅房妖魔。
　　“还真是神……奇。”
　　确定完毕的清央，嘴里正在念叨着，还没说完，就像受到一击重击，眨眼间飞了出去。
　　“砰砰砰……”
　　清央连滚几圈，直砸墙壁之上，一路留下一道人痕。
　　晃了晃脑袋，清央不由捂上脸，说好打人不打脸的，而且还这么痛。
　　“硬家伙。”
　　从地上站了起来，清央望向刚才她所站的位置，她居然被狠拍出十几米去。
　　“有点力道。”
　　清央感慨了一声，透过黑暗，她可以看到满天的触手，密密麻麻的恶心至极。
　　这个应该是她至今为止见到过最大的妖魔吧！万人坑的的蛛女比之也小上许多。
　　这么恐怖的妖魔就藏在东宛城对繁华的位置，还开了一间青楼，你说巡逻使是不是心有点大。
　　“唰唰……”
　　清央的耳朵轻动了几下，连忙脚踩大地，一跃，乘风而起。
　　刹那之间，清央望向底下，上百条触手从地底伸出，如果被打中一定会很惨的。
　　“同样的招式用第二次是不管用的，的，我……”
　　还没说完，清央就见一道黑影迎面而来，迅入风。
　　“嘣……”
　　一道重击，清央都不知道从何处来，凭借本能，一把将其抱住。
　　在空中，无处使力，唰的一下，清央都险些脱手，再次往外飞去。
　　这个时候清央才看清她抱的是什么家伙，整整一根大水桶粗的触手。
　　上面还有几颗红色的眼珠子在转啊！转，看的清央一阵头晕。
　　对着手里的出手，清央立刻运起龟玄功，青筋暴起，只见清央一咬牙，猛的一拔，一股力拔山兮气势从清央的手里涌出。
　　“轰隆……”
　　巨力涌起，这座三层小楼在清央的力量下，居然连续晃动了几下。
　　“力量不够。”
　　清央眉一皱，瞬间想到了这个点。
　　这妖魔有点给力啊！这还是清央第一次遇到如此巨大的。
　　连她的力气都没办法撼动的大家伙。
　　清央的第一反应就是松开手里的触手，轻盈落地。
　　而那个妖魔仿佛在受到清央的力量后，没有乘胜追击，而是停了下来。
　　很快由于刚才的连续攻击下产生的风波渐渐的停止下来，此刻妖魔的样子彻底的展现在清央的眼前，没有一个整体的形态。
　　要怎么形容呢？
　　大概就是整栋楼长满的黑肉样的触手，还有着密密麻麻的眼睛，不断的转悠着，时不时还从某个地方吐出一口白气。
　　巨大的形态，无数只触手，在加上她还是个女人，思想有些邪恶，但现场差不多就是这样子，还真是刺激。


　　
　　PS：最近好像都是打斗……是不是有点水了。。。。。。(●—●)感觉好多人都在养肥。
　　有什么建议提一下。
　　(๑؂๑）有看的加下书架。。。。。。
　　

    





第73节 第七十三章  弱点

　　“怎么回事，那房子站起来了。”
　　街外一声大叫，闻者望向开口之人所指的位置，一座三层楼阁拔地而起，上方悬挂三列白色灯笼，灯火嘹亮，几根巨大的触手在下方摆动了起来。
　　整个小楼缓缓的站起来，连带着周围的房子，在瞬间的震动下，垮下了一些。
　　顿时大街之中骚乱了起来，不少人纷纷挤着离开。
　　伴随着这一股慌乱，一种阴冷的气息缠绕在这周围，整个大街变得阴森压抑。
　　与此同时，在众人的目光之中，这栋三层小楼仿佛受到了什么召唤一般，可见上方楼台处缓缓的动了一下，一道猩红从那里缓缓睁开。
　　这栋楼睁开了眼，刹那天地寂静，外界的一切仿佛停顿了一样，纷纷逃离的人开始停下。
　　黑暗阴沉，若在这里给人的感觉那就是仿佛天塌下来一般，压在各自的心头上。
　　很快逃离的人们却开始原地打转了起来，不管跑得多快都回最终回到原来的位置，给人一种诡异的感觉。
　　而在楼里的清央倒是没有什么感觉，就是被无数双眼睛盯着，有种头皮发麻的感觉，还好她自己没有密集恐惧症，否则还不得疯。
　　这家伙还真的不可爱，清央只想这样子形容此时的妖魔，没有想到会这样，真的是整个楼变成妖魔了。
　　“这栋楼没记错的话，应该是苍末楼的，之前她还来过，差一点把这里拆了，变成青楼也就算了，没想到居然还成了妖魔，这可真的不得了。”
　　清央内心很是疑惑，但也不妨碍，上次就应该拆掉，否则的话就不会像现在这样子，这节奏是注定要让她拆了。
　　“嘻嘻……嘻嘻……”
　　一道诡异的声音传来，清央缓缓的抬起头来，看向突然间发出声音的地方。
　　只见一张恶心的肉面紧紧的贴合在哪里，露出一张嘴，无齿，里面空洞黑暗，犹如深渊。
　　“真恶心。”
　　清央无视那人面，抬了抬脚，就见布鞋上沾上一点灰黄色的粘稠态液体，还有着一种酸臭味，闻起来像腐败了很久的咸鱼，臭而咸，意外的还有一点香味。
　　妖魔就是妖魔，清央望着这个突变的房子，清央都怀疑她现在是不是在这个妖魔的肚子里。
　　面对这么庞大的妖魔，清央真的没有心思在玩了，算是摊上大事了吧！
　　“嘻嘻……”
　　一道嬉笑声响起，清央就见密密麻麻的触手直往她身上击来，清央连反应的时间都没有。
　　无数道残影犹如骤雨般席卷而来，一触之就是滔天巨力，任清央有着强大的力量，比之这无穷无尽的触手，她都感到了无力。
　　“锵锵……”
　　有着金刚不摧的身体，即使没有被打透，但在内部产生的巨力，震得清央都有些头昏脑胀。
　　清央不知道怎么形容此刻的无力，本来她还挺有自信的，不是吗？
　　至今为止面对那妖魔，清央居然连出拳的机会都没有。
　　“龟玄功……”
　　清央忍着身上的剧痛，一声大喝。
　　四层龟玄功的内力顿时从清央的身体里爆发了出来，在无数条触手之中，冒出一丝金光，清央浑身一震，全身膨胀起来，手臂身体变大几分，本来理应被撑炸的黑边红袍衣裳也随着变大。
　　触手在突然间变化的清央下，刹那间冒起黑烟，缩回到原来的地方，可见龟玄功对妖魔的克制。
　　终于在攻击中解脱的清央望向头顶的人面，毫不犹豫的欺身而上，挥起她的巨拳。
　　“基础拳法，龟玄功……”
　　同时激发，51点力量瞬间增幅到70多点力量，此刻的清央火力全开，没有之前的一脸悠闲。
　　她必须认真，否则这一次一定会死的，即使身体能抗住它的攻击，但在如此频繁的攻击下她可能会被活活震死，这个妖魔不一般。
　　人面见到清央一拳头向它挥去，继续笑着。
　　“嘻嘻……”
　　这个声音也实在让人厌恶，清央都忍不住皱了下眉。
　　浑身染上龟玄功的清央，就如同女武神降临一般，霸道，强大，无懈可击的感觉。
　　一触之，70点力量也不是说着玩的，直直命中妖魔，瞬间击破，连空气都荡漾了，波动了几下，出现一个巨大的大洞，黑烟狂冒。
　　破开之后，无数肉沫犹如下雨一般滴落，还夹杂着灰黄色的粘稠液体，浓浓的一股酸味，清央迅速落地躲开。
　　清央捏紧拳头有些不安的看着，因为她的全力一击看起来并没有让这个妖魔受到多大的伤害，仅仅把它打穿了。
　　“事情有点严重了。”
　　清央看了看自己的拳头，她知道了自己一个严重的缺陷，那就是面对这种庞大的个体她的力量还有龟玄功都没有用了。
　　也就是现在的她只有体术，没有一个正式的内力运用的攻击，就算龟玄功有对妖魔的克制，可是在如此庞大的个体下，现在的她根本不足以杀死这样子的妖魔。
　　“这是我的弱点。”
　　清央彻底静默了下来，她回想起早上的魔屠，若是拥有如此的内力攻击武功，她不会像现在陷入尬境。
　　“只能这样子了。”
　　在清央的眼前被凭空的大洞，仅仅的融合在一起，那张人面再次出现，发出那道恶心的声音。
　　“嘻嘻……”
　　重新恢复的妖魔，看起来刚才清央几乎没有对她造成什么伤害，无数根触手再次涌向清央。
　　清央没有沮丧，保持平静，继续火力全开，挥拳迎上。
　　“基础拳法，连续攻击。”
　　清央暂且想到的办法就是这样子，不断的挥起拳头，拦截下所有的触手，不断的攻击。
　　爆发最高的状态，清央以力破之。
　　清央此刻就如同一只横冲直撞的蛮象一般，任这妖魔有多么庞大的身躯，也直接被清央破开，打穿之后，清央转向另外一边。
　　没有半丝停下的犹豫，清央只想在妖魔恢复之前把他打成肉沫。
　　连续的攻击，清央仿佛没有疲惫感一样，每一次轰击都留下一道残影。
　　整个小楼也彻底显露出它样子，所有的墙壁都长出血肉，无数触手在上方摇摆，猩红的眼瞳遍布所有地方。
　　在清央的攻击下，千疮百孔，肉沫四溅，肉壁破裂，血色渲染了整个世界。
　　一道金色身影漫步其中，遇之则碎。


　　
　　PS：求波票票……
　　

    





第74节 第七十四章  神魔十屠

　　“发生什么事了。”
　　一道沙哑声传起，数十道身影出现在大道中，统一鳞蓝锦衣，正是巡逻使。
　　街上无数人不断的奔跑着，却像是在兜圈圈，最终回到原地。
　　“这是什么妖魔，快通知巡使长大人他们。”
　　轰隆……
　　……
　　妖魔那化成的肉身被打破，无数的肉屑，遍地血红。
　　猩红的眼珠子不断掉落，愣是被清央砸成肉酱，在如此强大的力量，直接被轰穿，印上无数拳印。
　　清央她没有想到，打了这么久，居然毫无作用。
　　“感觉要凉的节奏，不知道现在后悔还来不来得及。”
　　清央叹了一口气，有些憋屈的望着前方。
　　人面再次张嘴大笑，黑洞洞的嘴里就像一座深渊。
　　“嘻嘻……”
　　又是那道恶心的笑声，清央翻了个白眼。
　　果然她的弱点就是这个，这只妖魔反而给她提了个醒，纵使你有千钧巨力，无处外放，不会运用，仅靠蛮力挥发，面对此情此景根本没用。
　　武功太少了，龟玄功在加个基础拳法，全是近战的，而且也没有什么大绝招，龟玄功还是个辅助武功，基础拳法攻击力太过于集中。
　　“唰……”
　　一边在想着的清央就见几条触手再次打来，这一次她没有反击，她是能打破，可是打破了又能怎么样，不用一会就恢复了，做无用之功而已。
　　身心的疲惫下，清央淡漠的看着，任由触手的攻击，每一次砸在她的身上都发出砰砰巨响，恐怖的力道都响起了音爆声，清央却没有半点感觉，冷冷的看着。
　　“嘭嘭……”
　　在攻击下，清央咬着牙承受着无穷无尽的疼意，或许有办法也说不一定。
　　“十屠掌。”
　　清央心里仅仅想到了这个东西，可惜她还没学会。
　　“嘻嘻……”
　　又是那道难听的笑声，清央皱了下眉，抬起头。
　　“这是不是夸张了一点。”
　　眼前的一幕让清央张大嘴，瞪大眼睛看着那上方的人面。
　　一团黑色的物质在他空洞的嘴里汇聚，不断的浓缩，黑到了极致渐渐的的变成一颗圆球。
　　没等清央恍悟，就见一道黑色的闪光，速度快到清央都没有眨眼的机会。
　　“啊……”
　　清央一声大叫出声，两眼泛白，她感觉到自己全身仿佛被蒸发了一样，在无穷烈火中燃烧，很痛很痛，清央从未这么痛过，就如同所谓的万蚁侵心一般，痛不欲生。
　　仅仅刹那发生的事情，清央脑子里面一片空白，她原本以为它对她起码没有威胁，结果一颗黑球就差一点要了她的命。
　　清央猛得跺脚，站稳原地，在她脚下的肉壁纷纷焦黑，破碎干枯仿佛一瞬间被榨干了一样。
　　人面再次笑了起来，无数根触手再次向清央伸去。
　　“锵锵………”
　　连续的攻击，清央身体连痛苦的反应都没有，她就感受到自己全身起码在那瞬间受到了万道攻击。
　　“噗……”
　　清央再次飞了出去，捂着腹部，张口一嘴鲜血吐出。
　　“见红了。”
　　清央看到地上的一摊血，不可思议的看着，这是她第一次见红，自从练武起来第一次见红。
　　“怎么可能，这个妖魔居然可以伤到我。”
　　惊讶还有恐惧，能够伤到她，同时代表可以杀死它。
　　“草，太自信了。”
　　清央再爆粗口，同时环顾四周，寻找出口。
　　但此时清央的眼前，只有无穷无尽的触手，还有不断盯着她的猩红血眼。
　　“啪啪啪……”
　　攻击到来，一脸懵逼的清央再次受到触手的鞭挞。
　　无穷无尽的攻击下，清央脑海里一片空白，还有死亡的绝望。
　　实力碾压吗？也不算，她的手段太少了，只要她在多一点武功，解决它还是可以的。
　　什么样最憋屈，现在的清央就是这样子的感觉，不是打不过，而是没办法，她还有什么，龟玄功，基础拳法。
　　“哈哈哈哈……”
　　清央笑了起来，两眼放光，她还不想死。
　　可惜身上传来的无力感，令清央陷入一种诡异的地步，有力无法使，只能眼睁睁的看着无数的攻击到来，随着无穷痛楚。
　　“咳咳……”
　　再次硬抗几下，清央在无数的触手之中，渐渐的平静下来，清央还顺手从怀里掏出一本书。
　　“催掌明心，由心火体血所燃，集心气所发为伏屠掌……”
　　还是看不懂，看到清央一脸的懵逼，但心里却多了一种明了。
　　她还记得魔屠出手前的汇力，不同于基础拳法的战斗方式，内力化形，运力而发，外放通天。
　　“天地有神魔，我此武功，神魔十屠。”
　　清央看着十屠掌最后一页，三段小话，还真是嚣张啊！难道不是十屠掌，而是神魔十屠啊！
　　以心火，心气为力。
　　“伏屠……”
　　清央两眼一睁，龟玄功力涌入臂中，由心而发，集气而功，伏屠。
　　一个巨大掌从清央的手中挥出，龟玄功内力所组成，一击之下凡是遇到的触手刹那破开，毁灭。
　　这是清央第一次运用内力攻击。
　　“滴……习得神魔十屠……”
　　力量：53
　　速度：21
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　神魔十屠（第一层）两掌：伏屠，降屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠）心火运力，内力化形。
　　修值：108
　　清央看着自己打出去的一掌，愣愣的看着，她终于知道她为什么不像那些武林人士那般了，因为她连内力运用都不会。
　　修值全加神魔十屠上，清央根本没有去纠结为什么十屠掌会变成神魔十屠，她只知加了就对。
　　修值一变，97点，神魔十屠瞬间变成三层，就差那么三点可以再次提升。
　　神魔十屠（第三层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，内力增加30％。


　　
　　PS：清央你好，你的大招已发货，请签收，记得五星好评哦，亲！
　　清央：“死作者，一个打斗，搞得在哗一样。”
　　

    





第75节 第七十五章  伏而为降

　　力量：68
　　速度：25
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　神魔十屠（第三层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，内力增加30％。
　　修值：97
　　还没看完眼前面板的数据，清央两眼放大，她就感觉到身体之中涌出一股庞大内力，龟玄功的内力瞬间飙升。
　　清央就感觉要炸了一样，全身瞬涨三倍，这个红衣也不知道怎么回事，依旧撑了下来。
　　一涨一收，清央面如红霞，口中长啸，吐出一口白气。
　　“爽。”
　　清央的总结就这么一个字，爽，实力暴涨的感受，好似在吸毒一般，上瘾了。
　　舔了舔嘴唇，清央一脸的兴奋，她终于有内力攻击的招式了。
　　抬头望起，一个巨大的手印直接拍了上去，直破三层肉壁，可见外面的一片星辰，一掌之威恐怖如斯。
　　很快肉壁扭动了一下，缓缓的愈合，恢复了原来的样子，上方的人面依旧一脸笑意。
　　“嘻嘻……”
　　“嘻嘻……”
　　清央学着她露齿一笑，亮晶晶的白齿，瞧起来格外残忍。
　　“伏屠。”
　　在学会神魔十屠之后，清央也知道了那本十屠掌并非全本，而是一篇残章而已，神魔十屠不单单包括掌法，还有拳法都涉及，集拳法掌法，自行百变，可造十屠篇章。
　　清央意外的是她学会之后，居然系统认可的是她学会神魔十屠。
　　龟玄功内力运转，由心而出，可见清央翻掌为拳，集内力所造，擎天之能。
　　一拳，可见在龟玄的缠绕下，发出异变，拳中自蕴劲力，一击直上。
　　一股浓厚到恐怖的内力从清央的手里打出，一道拳印由龟玄功内力组成，直轰向天际。
　　“嘭……”
　　内劲爆出，一刹那，漫天血色，肉壁破碎，伏屠之威直破三层小楼。
　　在外面，巡逻使集合，抬头不经看向那行走的妖魔，只见它顶层破开，三层整整少了一层，一个巨大的拳印从里面爆出。
　　“伏。”
　　内力组成的拳印之中，隐隐约约可见一个字。
　　“这是伏魔印，还是少林的伏虎拳。”
　　不少看到这一幕撼动天威的景色，不由大呼出声，惊道。
　　“内力化形，已经到达引动天威的力量，起码有着人榜顶尖的实力。”
　　再次一道惊讶的声音传出。
　　“降屠。”
　　清央小喝一声，踏地而起。
　　施展第二招，一手为拳，一手为掌，集于心口。
　　似有神魔吼声，清央踏上妖魔，直越天际，皎月之下。
　　清央红衣飘逸，长发潇洒，眼如星辰似空寂之意。
　　“伏而为降，十屠为天开。”
　　一道梵音从天而降，疑有天地共鸣之意，此乃极道。
　　由于第一次施展，清央并无一丝收敛，要么全力，要么中止。
　　内力为攻的招式，一拳一掌，形意而上，清央双眼一闭一睁，一丝金光由眼眉散出犹如神袛降临一般。
　　下面的妖魔也仿佛感觉到死亡的威胁一样，整个小楼挪动一些，巨型肉块犹如浓浆一般波动了一下。
　　顿时伸展出无数根触手，巨大的人面出现在屋顶直直的看着在皎月下的身影，两颗猩红的眼珠子转动了几下。
　　一个黑乎乎的巨口同时张开，无穷无尽的触手直升向空中的人，皎月下的身影依旧不为所动。
　　突然间发生巨变的妖魔，撑开它遮天蔽日的身躯，一张大口下，吐出一颗颗黑色的物质，浓缩在它的嘴里，黑得发亮。
　　漫天触手下，在围观的巡逻使眼中，这个妖魔就像是一只怨灵的集合体，不断的伸出手在想要救赎，黑影下压抑得让人透不过气来。
　　伴随着触手的接近，半空中的清央消失了身影。
　　与此同时清央体内的龟玄功一泄而空，全部涌入这一击之中。
　　“降屠。”
　　又是一道天地梵音。
　　一拳一掌，内力化印，由天而降，瞬间突破掉漫天触手，一触所有的触手全部化成了灰烬。
　　一个巨大拳掌一变，一动涌了下来，比起地上的妖魔还要大上许多。
　　清央瞪目视之，一股霸道厚重只有从她身上冒出，伴随一道虚影降临。
　　龟形仰天长望，目视擎天，支脚柱天，有托天之能一般。
　　“武招极意。”
　　凡是看到这个虚影的武者，都两眼放光。
　　武招极意都是每一名武者都想领悟的招式，武学练至极道，尽出极意，身化虚形，踏入身武合一的境界。
　　一拳一掌，形印而出。
　　“轰隆……”
　　一声巨响，连正在备招的妖魔都没有反应过来，紧接着一股巨浪欺压，拳印和掌印齐下。
　　刹那芳华，整个世界犹如明日，睁眼之间。
　　天地皆静，一切化无，地上的行人纷纷被吹飞，一道掌拳印落地，数十米的区域直接被轰垮印下一层深痕，直入十米。
　　伴随着裂开的大地，数十座小楼歪倒，整条大街龟裂数十道大痕。
　　这一场战斗仅仅两刻时。
　　集所有内力，清央感觉到全身一空，就跟哗了十几次一样，全身无力，险些软到在地。
　　“咕咕……”
　　清央连去看眼前面板增加修值的时间都没有，就感觉到肚子一阵饿意传来。
　　肚子里面满满胃酸的味道，清央都感到两眼发懵了。
　　“我好饿……”
　　“我好饿……”
　　一边喊着，清央一边跑了起来，如果在没吃东西，清央觉得她可能被饿死。
　　于是在总巡逻使的目光里，做出毁了大半条街的神人消失在他们的眼前，留下犹如拆迁现场的一幕。
　　“谁干的，一条街啊！还是最大的商道。”
　　几声怒吼响起，可见巡使府的官人已经来到，也只能呆呆的看着眼前的一幕，遍地狼藉。
　　“你们还在看什么，快叫守城军，救人啊！”
　　一道沙哑声响起，一位穿着红色官服的中年男子，一脸严肃的走了出来。


　　
　　PS：今天这么晚更是因为什么呢！系统又说我涉黄了 。。。。。
　　再求一波票票。。。
　　

    





第76节 第七十六章   后续

　　“那只小楼魔，好像被解决了。”
　　夜晚的东宛城，今夜的月格外的圆，更显明亮，一座小楼屋顶上两道身影齐坐。
　　“哦，解决就解决了呗。”
　　一道女声，轻柔雅亮，听起来有种秋高气爽的感觉，让人有些兴奋。
　　“阴阳交融之气，还少一些，这样子好吗？”
　　“已经足够了。”
　　“准备一下还有几天，等人榜发布，过段时间就可以动手了。”
　　……
　　“去哪了，瞧起来有点惨啊！”
　　钟木葵看着披头散发，一脸疲惫的清央拿起一大块肉往嘴里塞着，犹如饿虎一般，狼吞虎咽的吃着，问道。
　　“……”
　　清央没有说话继续吃着，她真的是饿得不行了。
　　降屠一击不仅仅是用力过猛，还把她的内力全部消耗一空，还好她跑得快，不然真的要吃人了。
　　被榨干的感觉太不好了，必须节制。
　　“闻起来一身胭脂味，这是去找女人啦！”
　　见清央不说话，钟木葵凑了上去，嗅了嗅，嘴上喃喃说道。
　　“没有，就是遇到个扎手货。”
　　清央重重的吞咽了下来，听到钟木葵的话，也嗅了嗅身上，并没有发现什么味道。
　　看见清央这样子的反应，钟木葵一屁股坐下。
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　清央很确定的说道。
　　“那么你跟我说一下这一条手帕那里来的。”
　　也不知道钟木葵从那里掏出一条粉色的手帕，拿在手上晃了晃，上面绣着一朵艳丽的牡丹，同时还真的一股胭脂的味道，女人的体味。
　　看到这个手帕，清央险些就把嘴里的饭给喷了出来，愣愣的看着，眼前的粉色手帕。
　　这个时候清央才想起当时在青楼里面和那女人，回忆起来，清央知道当时开门的时候，那个女人摸了摸她的胸塞了什么东西进去。
　　“怎么还在。”
　　清央一脸的惊讶，因为那妖魔都给她灭了，结果居然还有个手帕在。
　　“嗯，说吧！你去干嘛了，难道你真的有那种癖好。”
　　见到清央如此没有，钟木葵往桌子一放，一脸的嫌弃。
　　“没有，不过我倒是好奇这个手帕怎么还在。”
　　清央惊奇的拿起手帕看了看说道。
　　“今晚我是和巡逻使去找妖魔了，不过倒是出了点意外，遇到只女妖魔，这手帕就是她给我的。”
　　清央摆出一副认真的模样，一字一字的咬牙说着。
　　“哦，哦你觉得我会信吗？”
　　钟木葵一副你骗谁的样子，仿佛再说你继续编，继续编。
　　“但这件事好像和你没关系吧！”
　　看到钟木葵这副样子，清央自然不可以示弱了，直接反问一句。
　　“我只不过是朋友而已。”
　　清央突然好似脑抽筋了一般，直接说出口，说完一阵心虚感浮起，不知要怎么说。
　　“你说的也是。”
　　钟木葵脸上挂着一道微笑，看起来有些僵硬，要形容嘛，无言吧！这是个没心没肺的女人。
　　确实她们只是朋友而已，她管得太宽了，想完钟木葵也没说话。
　　清央继续埋头苦吃，就好像是在逃避什么，确实她们不过是朋友不是吗？认识都没有白轮他们久。
　　突然间结束的对话，一片寂寥。
　　回到房间的清央，填饱肚子后她终于有时间去看系统的数据了。
　　在杀死那个妖魔后，修值也增加了四十。
　　差不多也有一百了，是不是应该加神魔十屠，一共五层吗？
　　如果没有记错的话，按照十屠的残篇来说，才五层也就是努力一下就可以修满了。
　　“那就加神魔十屠了。”
　　清央想到之后，往神魔十屠中加去。
　　“怎么回事。”
　　清央看着纹丝不动的神魔十屠，修值也没有减少，居然加不上去。
　　连续加了几次后，清央只能放弃了，至今为止清央都还没搞懂这个系统，之前不管是龟玄功还是基础拳法，只要一百修值就可以升级的，结果这一次居然没用，难道是不够吗？
　　想到这里清央皱了下眉，或许是那样也说不一定，再存一些吧！
　　她对这个系统的了解还是太少了，需要更多一点，今天若不是人品爆发，会了个神魔十屠，否则就扑了。
　　回想起之前的一幕，那妖魔，还有绝望的一幕，清央不希望再来一次。
　　倒立而起，清央继续修炼龟玄功，补回今天还没满修值。
　　至于已经被毁掉的街道，清央才不理呢！帮他们搞死一只大家伙，不感谢她难道还要她赔钱吗？她可是差一点被弄死了。
　　修值＋1
　　……
　　“什么朋友而已，我把命都交给你了，甚至舍命相救。”
　　在某个房间之中，钟木葵一脸愤怒，气恼的在喃喃自语。
　　自从清央解决了一风烛后，还杀了个暗榜魔屠之后，暂且让一些想探究异宝的人歇了心思，证明了在江湖之中武力才是最重要的。
　　没有人在盯着了，钟木葵自然没有再去清央的房间里了。
　　“做一个骗子的朋友可不简单。”
　　钟木葵咧嘴一笑，眼含笑意，看起来格外的阴森。
　　笑完，她从窗上一越而下，脚踏虚空，几个转身，消失在深夜之中，不知往何方而去。
　　……
　　而在巡使府上收到商街被毁消息的蓝影。
　　“红袍，黑边褂，祥云袖。”
　　蓝影低头沉思了一下。
　　“你确定。”
　　蓝影再次开口确定一声。
　　“嗯，没错。”
　　底下的巡逻使深深的点了点头，更加确定的回道。
　　得到巡逻使的回答，蓝影顿时拍脸。
　　“真的的一条街全毁了。”
　　蓝影眼底充满着绝望。
　　“是的，倒了十几栋小楼，连秋香阁都有损。”
　　巡逻使回复道。
　　“清央。”
　　确定完毕，蓝影几乎是咬着牙开的口，从表情看可见现在的蓝影是多么的愤怒。
　　“我终于知道你为什么要提最后一个要求了，混蛋。”
　　坐在椅子上的蓝影，一身颓废，深靠在里面。
　　一想到秋香阁那条街被毁，蓝影已经彻底无语了，这是怪物吗？说拆就拆了。
　　“阿嚏……”
　　一个喷嚏把清央打醒了过来，疑惑的看了看外头，轻轻的打了个哈欠。
　　“谁在骂我。”
　　清央揉了揉鼻子，缓缓的说道。
　　继续倒立而起，清央也没有去在意，修炼了起来。
　　＋1


　　
　　PS：写来写去还是打斗容易写，剧情好难想啊！(●—●)
　　

    





第77节 第七十七章  阴毒

　　晨。
　　清央褪下昨晚的红袍重新换了一件衣裳洗漱，得不说这种奇怪的东西确实有用，昨晚几场爆发没把它撑坏还真好，不然可就裸奔了。
　　“木葵，木葵。”
　　清央轻轻的在钟木葵的门口瞧了瞧门，细声的说道，脸上还有些担忧。
　　“门没锁。”
　　一用力，门哗了一下打开，入门里面整整齐齐，被窝里整整齐齐，不见钟木葵。
　　“看来是不在。”见到这一幕清央想到。
　　一直神出鬼没的，找她从来没找到过了。
　　仔细一想确实，清央每一次要找钟木葵除非她自己出现，不然还真的找不到。
　　重新把门关上，清央轻靠在门边想了一下。
　　“会不会是我昨天说话太重了，等她回来道个歉吧！”
　　想了一下，清央醒悟了，才缓步离开。
　　……
　　暮春堂。
　　清央来到这个熟悉的地方，还未入门就看到那道熟悉的身影，那老头看起来还真闲，门可罗雀，明明是个医馆却不见有几个人，按照他的术士的本事不应该这样子才是。
　　看了看里面，倒是多了一道魁梧的身影，正在埋头苦干，扫地擦桌。
　　见此清央本就来找暮江吟，缓步进门。
　　刚刚踏入门口，清央就见暮江吟一脸惊奇的望着她，仿佛看到什么奇怪的事情，清央有种不好的预感。
　　“小丫头你这是要嫁人啊！红袍染黑边褂，想干嘛啊！你。”
　　老头张开就来，没有丝毫掩饰的样子，顺便还指了指清央的衣服。
　　“啊！什么意思。”
　　清央听到暮江吟的话有些奇怪，顿时低头看向自己身上的衣服，一看不要紧，这一看清央也是懵了。
　　她刚刚起床不是把红袍衣换了吗？怎么又穿上。
　　“阴魂不散啊！”
　　看到身上这一件由钟木葵改后的红袍衣，清央大呼出声。
　　清央的表情还有反应，暮江吟一脸诧异，过后立马转头，仿佛一切都没有发生一样，但他心里面已经很清楚了，清央身后那东西绝对不是那么简单。
　　对于暮江吟来说，他直接无视，想想看一个人榜实力的武者，还用他帮忙吗？
　　由于已经有些习惯这个阴魂不散的东西，好在这个衣服合身，又能承受下她的爆发，避免裸奔，实乃好东西，清央只好硬着头皮穿着。
　　“找我老头有什么事。”
　　暮江吟找了个位置坐下，看着清央一副很熟的样子，说道。
　　“正好路过，过来找你。”
　　清央毫不避嫌的找了个位置做好，看着暮江吟说道。
　　“想问问看，张苏。”
　　“嗯，怎么了。”
　　暮江吟抬起头有些奇怪的看着清央，她并不像表面那么傻。
　　清央确实没有那么傻，她是个普通人可能不知道术士，但作为大汉的执法者巡逻使怎么可能会不知道术士呢？而且那么多巡逻使和妖魔战斗，大部分都是被杀死，而不是像她之前一样面对妖魔，被阴毒所害。
　　这么一想就知道这个老头和巡逻使关系不一般。
　　“他应该有来过吧！还有之前听起来你好像知道万人坑那里很不简单，我们也进去过里面，不会有事吧！”
　　其实清央担忧的就是这件事，在昨晚她进入青楼后看到的场景，不管是男人，还是那些女人，仿佛中毒了一般，清央有种感觉，那就是他们活不了多久，就像之前的张苏一样。
　　如果没错的话，妖魔不单单有着食人的本事，更有需要人的某种东西，例如恐惧，欲望什么的。
　　尤其的越加强大的妖魔，在妖魔的周围的气息会更加阴冷，例如在万人坑那时候，连她那强大的身体都抵不住寒冷，如冰窖一般，而后果清央看出来了，张苏死了。
　　那所谓的阴冷绝对不是什么好东西，妖魔浑身上下仿佛就是对着人是有着天生的克制，凡和它待的越久的人，越强的妖魔更会把他们置于死地，甚至不用动手。
　　“没事，你的身体足以抵抗这些，张苏是因为阴毒入体，在进入到万人坑的时候，受到妖魔的震慑，阴气入体，毒气攻心而死，我也无能为力。”
　　“妖魔出现，所待的位置，都可以感觉到阴冷，会像瘟疫一样笼罩在一个范围里，随着妖魔离开也会消失，暂时这个东西还未确定是什么东西，不过可以确定一点，跟你所想的一样。”
　　暮江吟看着清央的眼睛，他知道清央在想什么，确实和妖魔对抗，不仅仅是妖魔本身，更重要的是在妖魔出现那一刻散发出来的阴冷。
　　与妖魔对抗，实力不够，没有内力护体的他们，只能损其根基，这是巡逻使，还有武林联盟，各大国家不敢说出来的。
　　也就是说，在和妖魔对抗的时候，代表着待的越久同时也是在消耗你的寿命。
　　“万人坑里的白雾。”
　　清央不由说出口来。
　　“没错，那个就是一个强大的妖魔所散发出来的，也就是在那里栖息着一只危害巨大的妖魔，这也是从你们进去后，所有消息得出的结论。”
　　暮江吟直接回道，清央都问了他自然说，不说人家可是有点莽的。
　　“我有一个朋友也进去了，不会有事吧！”
　　其实来这里，清央不仅仅是为了这个，她自己不担心，清央对自己的身体很有信心，主要是钟木葵。
　　“你到时带她过来看一下，不过应该没有什么大事，如果有事早就在那天晚上出事了。”
　　暮江吟泡了一杯茶说道。
　　“好。”
　　清央点了点头，她得到了她想要的答案。
　　妖魔的未知性太多了，尤其是昨晚那只妖魔，明明以前去的时候是一座普通的小楼，结果凭空变成了一只妖魔，这是在什么时候发生的。
　　“没事了，我先走了。”
　　清央摆了摆手，就直接离开，也不管暮江吟有什么感受。
　　看着清央离去的背影，暮江吟再次喝了一杯茶，目光依旧留在那个位置。
　　运起灵力，可见暮江吟双眼一亮。
　　在他的眼里，他可见深深趴在清央身后的东西，长长的白发，一身黑边褂红袍，精美的脸孔，还有空洞洞的双眼。
　　与此同时她注意到了暮江吟他的注视，缓缓抬起头来，看了他一眼。
　　“啪……”
　　一声清脆的响声，只见暮江吟手里的茶破开，茶水不断滴落。
　　暮江吟一脸的惊恐，最后恢复原来那得道高人的样子。
　　“被这种怪物压着都没事，算了人家一个高手，也管不了。”


　　

　　

    





第78节 第七十八章  是妖魔太弱

　　“清央姑娘，你看起来气色不错啊！”
　　蓝影一脸笑嘻嘻的看着面前这位还有脸来找他的大爷。
　　“还好吧！”
　　清央双手环胸，眼神不断得躲闪着蓝影的目光。
　　“你知道吗？昨晚大商街被人拆了，倒了十几栋，还留了给拳掌印在哪里，起码有一丈深。”
　　蓝影围着清央打量盘算着，目光极其深远，还有些痛恨。
　　“据巡逻使说，当时在场的人见到那人一身黑边红袍，端云袖。”
　　一字一字说着，清央心有些凉，甚至都不敢看向蓝影。
　　“是这样子啊！看起来你有的忙了，没事的话我先走了。”
　　无视蓝影，清央拔腿想跑。
　　看蓝影的脸色，清央就知道绝对是事情严重了，还好她没被人看清。
　　“清央姑娘，别急嘛！我还想请你吃个便饭啊！”
　　见到清央逃跑的样子，蓝影垂头好像在找着什么。
　　“吃你个头，我不吃。”
　　清央头也不回，眨眼间跑得无影无踪。
　　蓝影也没有去追她，见她离开也是放任。
　　在清央离开后，蓝影所在大厅，到来一个红色官服的中年男子。
　　“必须找到昨晚那个人，把她给我抓起来，像这样子不知轻重的武者，必须给个教训，知道了吗，蓝影。”
　　缓步走了进来，指着蓝影就是一顿说。
　　“知道了大人。”
　　蓝影垂下头，不敢去直视那人，两手握拳脸上有些狰狞。
　　“就不应该答应，这清央是干拆迁的吧！”
　　……
　　数日后，东宛城城外，丛林之中，一少女漫步走着，手里翻着一本子，嘴上一张一合的说着。
　　“是这里吧！”
　　少女停下脚步，环顾四周看了看，好像在确定着什么。
　　“按照巡逻使的记录来说，这里可能会有妖魔，据调查在这里时不时有人失踪，连火马帮的二当家也死在这里，不过说江湖传言，倒是失踪的人数有些可怕，居然有一百多人。”
　　少女的声音格外的柔软，却有些配她精致细腻的面孔，不过有些幼嫩，十六七岁的样子，眉眼间格外的坚毅，好像经历过许多事情一般。
　　清央望着眼前这一片树林，不知道该怎么说，有了巡逻使的本子，勉强一天可以搞死几只妖魔，倒是找起来麻烦，不过一天获得的修值多翻了一番。
　　这些天清央尽力的除魔卫道，搞得跟好人似，说到底还不是为了变强，现在她就感觉很强了，起码至那青楼的妖魔后，她还没遇到能多抗她几击的妖魔。
　　“一打就死，还真是弱。”
　　清央打了个哈欠，浑身放松的寻找着她这一次的目标。
　　可惜的是蓝影太不要脸了，居然说什么十个妖魔一结，要凑整数才给她银子，赤裸裸的报复，不就是砸一条街吗？这几天都修好了。
　　想到蓝影清央就一脸的憋屈，谁叫人家是财主呢！
　　“唉……”
　　深深的叹了一口气，清央再次仔细的观察起来，虽然觉得不对劲，但也没有发现什么妖魔。
　　“沙沙……”
　　在枯燥的叶子上，清央轻步的踩了上去，发出细碎的声音。
　　“唰唰……”
　　一阵微风袭过，撩起无数树叶枝头，唰唰的声音，让人更加的想要沉淀在这一片树林之中。
　　微风拂面，清央闭眼享受着，微风之下犹如一只美手微微抚摸着，长发荡漾。
　　清央继续走着，周围一片的寂静，风呼啸着，就好像整做森林在咆哮着一样。
　　这熟悉的一幕，空寂的树林，让清央不经回想去，她第一次遇到的怪事，那个哭泣的女人，让她认知到了这个世界有着不为人知的东西。
　　“妖魔。”
　　两个新奇的字，从未知的恐惧，到后面战胜恐惧，还有了解妖魔，心一旦不再恐惧，妖魔还真的是大不了的东西。
　　“或许那东西不是无敌的。”
　　清央还记得她第一次面对这个东西的想法，确实不是无敌的，不管世间何物都有弱点。
　　空寂是森林之中，清央根据描写继续找着，今天还没进账呢！
　　树叶飘落，在清央的眼前就是一片的绿色，瞧起来景色还是不错的。
　　缓步的走着，清央也越来越深入，突然清央觉得这个地方还有些熟悉，是不是来过。
　　疑惑不过出现一会而已，清央同时停下脚步，旁顾四方。
　　此刻的清央脸上挂起了一道微笑，格外的温馨，眼如弯月，翘嘴似花，格外的甜美。
　　清央的一笑后，微风轻吹。
　　在树叶枝头声下，夹杂着另外的声音。
　　“呜呜……”
　　柔美的女声，轻泣时楚楚可怜的味道，闻者伤心。
　　伴随着这样的一道哭泣声，清央转过身面向那道身影。
　　“好巧啊！又遇到了。”
　　清央笑了，没想到刚刚想她，她就出现了，这是冥冥之中自有天定吗？
　　只见林中树荫下，一道披肩长发，一身白裙，若隐若现，充满诱惑，还有那哭泣声，怎么想都有好事发生一样。
　　确实是好事，修值送上门来了。
　　清央缓步上前，很快就来到这个哭泣的女人身后，清央依旧清醒，毫不犹豫伸出手去。
　　随着清央的手拍打女子的身后，一入手并不是什么娇嫩的肌肤，清央表示有些失望。
　　黏糊糊的感觉，妖魔都是一个样，想吓人。
　　“呀……”
　　一声，悲鸣。
　　“我去……”
　　一声刺耳声传来，清央就见满天黑发遮眼，一张腐烂的面孔出现在她的面前，离她不到半尺之距，几条蛆虫在腐烂的面孔上爬动了几下。
　　清央神经反应的抬起手来，就是一拳，恐怖的巨力呼啸而去。
　　龟玄功的内力瞬间汇聚，只见清央手臂上轮廓分明，柔美，微突的小肉，柔中带刚，有种健康的美。
　　一拳。
　　拳未到，劲风已达，轰隆一声。
　　这一拳直直命中，卷起一道劲风，眨眼的时间而已，这个妖魔直接被清央轰碎，化成黑雾消散在她的面前。
　　此的清央，还是一脸的无语，她刚才不是被吓到了的。
　　修值＋8
　　这妖魔太弱的原因。
　　解决掉这个妖魔后，清央埋头找了起来，寻找着那妖魔的阴体。
　　“沙沙……”
　　刚刚没有走几步的清央，突然间听到两道脚步声。
　　不知道为什么，清央习惯性爬上树去，可以看见在远处两道人影正往清央的位置走了过来。
　　PS：求票。。。。（｡ò ∀ ó｡）


　　

　　

    





第79节 第七十九章  瞬秒

　　躲在树上的清央观察着那两个人的靠近，两名男子，看起来年纪差不多有三十岁左右，脚步落地，行走都格外沉稳，很明显是个高手。
　　凭借感觉清央可以感觉得到，前方两人的信息，面孔来说有种帅大叔的样子，一人留长须，一人八字胡，两小眼瞧起来倒是有些小猥琐。
　　很快两名男子渐渐的靠近，沉稳的呼吸，稳健的步伐，越近清央更加确定两个人绝对是高手，而且还不一般，最起码有着之前魔屠那样子的实力。
　　“怎么回事，大人不是说了，那个东西就在这附近吗？怎么不见踪影。”
　　那长须男低头寻找着，连翻了又翻，疑惑的问道。
　　听到这个声音的八字胡男子，倒是没有说话，从怀里取出一片淡黄色的像羊皮卷一样的东西，在上面看了看。
　　“法天，韵地。”
　　四字八字胡男用呤唱的声音读出，简单两个字引起天地共鸣，整个羊皮卷飘浮上空，泛着金光微闪。
　　可在清央的眼前，却只见那张羊皮卷飘浮上天，让清央有些惊讶。
　　“没错就这附近，在找找，收成这一波就算完成了，到时就可以休息了，东宛城就是我们刹摩教的了。”
　　八字胡男大笑道，羊皮卷同时回到他的手里。
　　听到这里，清央倒是一脸疑惑，搞不懂他们说的是什么意思，不过一定不是什么好人，不然也不会说东宛城是他们的了。
　　还喊那么大声，不怕别人知道吗？
　　想完清央继续观察，清央却发现好像事情不是那么简单。
　　过了许久，清央在树上也听得很多了，那八字胡男外号宰八相，那长须腰间挂剑的男子，外号一屠。
　　“妖魔就是妖魔，没有半点意识，到处乱走。”
　　宰八相连续找了这么久也是很不耐烦了，嘴上唠叨着。
　　清央也听到了他在说什么，他们两个人居然是来找妖魔的，好像在这里只有她刚才打死她的那一只，难道是来找刚才那个妖魔的。
　　“不行，要继续听下去。”
　　“在找一找，找不到这个妖魔，到时回去不好交代，现在能控制的也就剩下几只了，也不知道最近为什么我们安排的妖魔频频被杀死，还差很多呢？”
　　一屠继续说着，一字不漏的进到清央的耳朵里。
　　“什么意思，控制妖魔。”
　　听完清央真的是呆了，这个是什么意思，能够控制妖魔这两个人和这些妖魔有什么关联吗？清央内心冒出几个问话。
　　清央打算继续听下去，一下子就听到如此劲爆的事情，于是清央轻轻的挪了挪，为了听得清一些。
　　“揪……”
　　清央眉头一皱，只听到一道风声响起，紧接着清央就感觉到自己眉心一痒，清央缓缓的伸出手摸了摸头，只见一根银针冒着黑光，很明显染了毒液。
　　可惜这个本来可以致人死地的银针面对清央的额头，微微弯曲，尖头完全秃了下去，可见清央的身体是何其的惊艳。
　　至于这把银针从何处来也不用想到，清央知道她已经暴露了。
　　“是哪位阁下在做这鬼鬼祟祟之人。”
　　宰八相抬起头看着暴露的清央，拱手严肃的说道。
　　一屠更加没有犹豫，面对这种事直接拔剑而出。
　　与此同时清央知道自己暴露后，也从树上跳了下来，落地脚步轻盈，犹如舞蹈一般。
　　“女人。”
　　见到清央后，宰八相一脸的奇怪，更是惊讶的开口。
　　清央当然不以为事，反正已经暴露了，要打架尽管来反正又不是打不过。
　　“两个鬼鬼祟祟的，在这个朗朗乾坤之下，居然在做这苟且之事。”
　　跳下来后，清央一脸的正气，毫不犹豫的指着面前的两人说道。
　　而宰八相和一屠根本没有打算和清央说什么话，对视了一眼，互相看懂了眼里的话。
　　一屠拔剑，一道白色剑气散发着凌厉霸道的气息直扑清央。
　　宰八相见此，没有说话，仅仅挥手一动，这个手掌有着黑色内力覆盖在上，轻踏大地，一掌向清央打去。
　　一言不合就动手，不过此时也是属于正常，毕竟都在做坏事还被人发现了。
　　清央冷淡的看着迎面而来的攻击，一声炸响。
　　只见宰八相一掌打去，面向清央额头，准备一掌必命，完全没有因为清央是个姑娘而手下留情。
　　劲风瞬到，比起一屠的剑气，很明显宰八相对身法还有武功更好一点，比起剑气快多了直迎清央。
　　清央见此，脚步轻踏，猛退一步，左手抬起，双目一瞪，挥手而上。
　　清央的力量还有内力可想而知，对上的一刻早就注定了。
　　“嘭……”
　　一掌直迎宰八相，瞬间一道恐怖的内力涌向宰八相，只见他张嘴鲜血一喷，那只迎向清央的手反向弯曲，白骨直接从肉里戳出，当场这手就废了。
　　“噗。”
　　宰八相犹如断了线的风筝一样，瞬间飞了出去，砸在一颗树上，连树干都裂开，躺在那里不知死活。
　　而一屠剑气早就在清央挥拳的一刻，被震散了。
　　刹那间发生的事而已，一屠愣愣的看着飞了出去的宰八相，他没有退缩，他做这个早就将生死看淡了，一切为了刹摩教。
　　“刹摩教。”
　　一声大叫，一屠拔剑劈向清央。
　　“啊啊，通天剑。”
　　一剑挥下，劲风涌动，连大地上的树叶都在这一击下分成两边。
　　正面劈中清央的头部，至于清央的身体那就不用说了。
　　“锵……”一声，现场一屠两眼放大。
　　命中清央额头的长剑，仿佛砍到什么坚硬的物体上，根本承受不了那般伟力，断成了两节。
　　还没有等他反应一下，就感受到一阵反弹力袭来。
　　虎口炸裂，鲜血四溅，一屠此刻握剑的手已松，两手仿佛经历过磨难一般，无数裂痕，手指弯弯曲曲，骨头早已扭曲。
　　而此刻的清央并没有去理那个一屠的情况，看向自己的手，只见上面一片漆黑，还有些许乌青，尤其是经脉位置好像变黑了，微微的麻痹，清央可以确定，她和宰八相对掌时中毒了。
　　见此清央立刻上前找向宰八相，结果宰八相仿佛早就有所准备，只见他露齿一笑，狠狠一咬牙瘫倒在地，瞧上去这是自裁了。
　　于是她看向一屠，他此刻正扶着手，一脸的恐惧和惊慌。
　　仅仅两招，他们两个人就被废了，她是什么怪物。


　　

　　

    





第80节 第八十章  圣卷

　　瞬间解决的战斗，清央却没有想到她居然中毒了，只不过和宰八相对了一击，这是毒掌吗？清央顿时想起鹿鼎记的化骨绵掌。
　　中者两个小时内，全身骨骼会其软如绵，处处寸断，脏腑破裂，惨不堪言，再无救治。
　　想一下清央就感觉到浑身发凉，别忘了这个世界的人都会武功，毒掌什么也应该有。
　　看向一屠，清央快步上前，一把抓住他的衣领，此时的一屠双手垂下，看起来两只手都已经废了。
　　比起妖魔，很明显杀死武者更加容易，起码断手断脚就可以解决了，而妖魔砍了头还有可能起来咬你一口。
　　“咳咳……中了八相的玄阴毒掌，你也活不了多久。”
　　一屠猛的咳了咳，嘴角流下一丝鲜红，看起来不仅仅是手上的伤，更有内力比不上清央而受到反震，起码他的体内经脉已经不保了。
　　龟玄功是最沉稳厚重的武功，遇到外力无法撼动就代表着，要面对属于自己攻击的反击。
　　“说这个毒要怎么解，否则我就杀了你。”
　　感受到手里传来的麻痹感，清央觉得情况很不妙啊！没有想到居然还有毒掌。
　　“哈哈哈，刹摩教无所畏惧。”
　　一屠张嘴大喊，口中满是鲜红，随着一咬牙。
　　看到一屠的反应，清央想到刚才的宰八相，一用力往他下巴抓去，想要阻止这个人自杀。
　　一捏，在清央的手里一屠的下巴就像是豆腐一样脆弱，直接被清央捏爆变歪，口水从他嘴里不断滑落。
　　一屠用着惊恐的眼神看着清央，但由于下巴被捏碎，此时的他根本说不出话来。
　　“好像太用力了，这是说不出话来了。”
　　看着一屠，清央也清楚怎么回事，一脸的无语，猛的直接把他扔到地上。
　　“用手比划。”
　　清央喊道。
　　“好像手也废了。”
　　瞧了一眼一屠那双破烂的手，清央直接掩面，顿时不知道要该怎么办好。
　　面对清央的连番对待，可见一屠眼角一滴晶莹的泪水滑落，可悲可泣啊！
　　由于下巴被拆，双手被废，一屠早已生无可恋了，任清央怎么说他都不为所动。
　　“玄阴毒掌要怎么解。”
　　清央抱着一丝希望继续问道，一旁还看着自己的右手，可见一丝乌青顺着筋脉一直往上。
　　情况其实对于清央来说也不算严重，龟玄功直接以厚重镇压住，只要找个地方逼下毒就可以了，不过有解药会容易一些。
　　一屠没有说话，此时的他早已运转起内力，随着他全身一阵抖动，嘴里狂冒鲜血。
　　见到这个样子的一屠，清央直接上前，看着渐渐没了声息的一屠，她知道他已经自断经脉了，死也不想告诉她。
　　“草……”
　　见此清央只能怒骂了，看着要死了的一屠她无能为力。
　　“唉，没办法了。”
　　清央摸向一屠的鼻息，仅仅剩下一丝，就算有神医在此也就不活了。
　　“瞧他这副模样，还真的以为她会死啊！不如。”
　　清央看着快要死的一屠，嘴上念叨着，紧接着眼前一亮，清央看起来好像想到了什么好事一样。
　　“啪……”
　　清央抬起手，猛的拍了下去，一掌，天地寂静。
　　唯有在清央的眼前飘过修值＋25
　　解决掉一屠后，清央看向一旁的已经死去的宰八相，一脸的可惜，感觉损失了一百点修值，这家伙怎么就这样自杀了，说不一定她会放过他们，毕竟她是好人。
　　“真是悲痛啊！这是我第二次杀人，可惜了。”
　　清央走向宰八相，毫不犹豫的伸出她罪恶的双手，连翻带拿的。
　　“比我还穷。”
　　连两个人翻找了好多遍，居然就十几两银子，穷得一逼。
　　一对比魔屠这个狗大户，一身五千两，还附带神技，世间像这种好人实在少之又少，清央不经感慨了一下。
　　“不知道这个羊皮卷是不是个好东西。”
　　看着从宰八相那里搜出来的羊皮卷一样的东西，清央还记得宰八相用这个羊皮卷时候它居然会飞，可能会是个好东西。
　　摸了摸后，清央也觉得这个羊皮卷手感不错，质感柔和，很有韧性，她从来没有见到过这么好的材质，起码是块虎皮。
　　“值钱。”
　　在看了看右手，清央觉得还是找个地方先把毒给逼出来再说，神魔十屠里面有去毒手段，而且这里也危险，本来弄死他们，搞点解药还不是轻而易举解决，事情复杂化了。
　　清央尽快的跑步离开。
　　寂静的丛林之中，两具狼藉的尸体静躺在地上，杀人者完全没有一丝想毁尸灭迹的想法，赤裸裸的摆放在哪里毫不介意。
　　很快两道身影，踏着枯叶来到这个位置，一男一女，男的俊气，女的艳美，但那落地无声的步伐，可见两人武功绝顶。
　　男子腰佩黑刀，一脸阴沉，眉眼间一些黑气，瞧起来更有点邪魅。
　　而另外的女子，身着暴露，红裙露半胸白亵衣，但那衣服倒是像是一种仪式时候才穿的衣服，格外华丽。
　　女子见到地上的两具身体，没有犹豫上前，不顾已经发臭泛白的死尸样翻找了起来。
　　“圣卷不见了。”
　　女子皱起她那双秀美，开口，声音犹如一只雀鸟清唱一般好听，清脆。
　　“八相是咬毒囊而死，而一屠看起来是失败了，最后自断经脉不成，被那人一掌拍死，她是个高手。”
　　男子蹲下看了看那两个人，嘴里分析道。
　　“还把尸体留在这里，这家伙很有自信，故意挑衅我们吗？”
　　男子接着说着，眼底有些厉意。
　　“这个人是不是和这些天一直在袭杀我们所控制的妖魔那个人。”
　　女子低头思考着说着，说完站了起来，一挥袖。
　　“刹摩，阿莫，滴卡雅鹿，愿刹摩接引。”
　　一念语，两具尸体在女子的面前化成粉末消失，女子一脸朝圣般的看着，仿佛那两人前往极乐之地一般。
　　“刹摩教，不畏惧挑战，与我们作对着，在主的指引下，必将覆灭。”
　　“杀死我们教徒，还摆在我们的面前，挑衅我们。”
　　女子一字一字说着，咬字清醒，带着愤怒。
　　“教主计划不得有任何阻碍。”
　　“是。”
　　黑刀男子垂头下，低语一声。
　　PS：月底了，票票别浪费(づ ●─● )づ


　　

　　

    





第81节 第八十一章  人皮

　　一路急跑回望鹤楼的清央，连忙走到床上，盘腿而坐，先是运起龟玄功来，压制下手里的渗入的毒内力。
　　泛黑的手臂，清央可以感觉到轻微的麻痹感，这个毒掌还是挺有效果的，可以算是她第一次被伤到，不过好像没什么用吧！
　　清央想了想还是先逼出来再说。
　　“怎么逼？”
　　想到这里清央毫无头绪，想了想后，清央倒是想到了神魔十屠，里面的心屠。
　　“心中有火，阻邪灭恶，以心火而燃，灭其心毒通其全身，合心归一，此乃心屠。”
　　神魔十屠第二层领悟的心屠，有归心除净作用，燃心火而焚，构无垢之躯。
　　“心屠。”
　　清央心里默念一声，盘腿坐起，双手合十，两眼紧闭。
　　由心而起，燃心中之火。
　　运力而动，清央张手打开，左手搭右手，一抹，心火燃动，灭心毒。
　　浓烈到如同液体的内力澎湃的从清央体内涌出，这时，在清央的右手上，一股内力波动，黑气慢慢消失，原本变黑的手恢复了原来的幼嫩。
　　眨眼间的事情而已，清央的手上一团红火烧起，感觉起来却没有半点温度，却有着燃尽一切的感觉。
　　“这就是心火吗？”
　　清央看着自己右手上的火焰想到。
　　心中之火，传说中的东西，没想到这个心屠居然能搞出去，不知道这个心火力量怎么样，看向桌子的位置。
　　打着玩玩看的心思，清央挥手一动，心火从她手里挥出，向着桌子飘去。
　　恐怖一幕也在清央的面前展现，心火轻轻触碰到桌子上，一下清央的眼睛都来不及反应，整个桌子在心火之下化成了灰烬。
　　“有点厉害啊！”
　　清央有些惊喜的看着，嘴上吧唧一声。
　　解决掉手臂上的隐患后，清央心也平静了不少，没有什么大不了的，不过以后还是要小心一点。
　　倒是以后不用惧怕一些毒了，心火燃之就可以了，这个神魔十屠是不是真的可以屠神魔，若是可以那就好了，可惜修值还是提升不上去。
　　看着面板里面的两百多修值，清央一时间还真的不知道加那里。
　　“刹摩教到底是个什么东西，居然能够控制妖魔，好像还在收集着什么。”
　　清央想到在树林里，那两个人的交流，她好像知道了什么不得了的事情了。
　　“算了，想那么多干嘛！”挠了挠头清央也不在想那么多。
　　紧接着清央从怀里拿出从宰八相身上搜出来的羊皮卷一样的东西，拿起来左右看了看。
　　“咔嚓……”
　　突然一道开门声响起，清央有些惊慌的看向门口。
　　“木葵。”
　　见到是钟木葵，清央反而松了口气，倒是奇怪的看了突然进来的钟木葵。
　　也不知道怎么回事自从那天说了一句我们不过朋友而已，过后道了歉，觉得钟木葵好像对她开始一些疏离了。
　　进到清央房间的钟木葵，面带严肃的看着清央，同时凑了上去。
　　钟木葵那张漂亮的小脸来到清央的面前，轻轻的动了动鼻子，嗅了嗅。
　　“血腥味，你杀人了。”
　　浓烈的腥味下，钟木葵睁开她那双美丽的眼眸，盯着清央。
　　听到钟木葵说她杀人了，清央也是心荒了一下，但一想到现在早已不是二十一世纪了，也不是她原来的世界，杀人在这里很寻常，她都算是杀了三个人了。
　　清央看了看自己的手，她不知道要该怎么说好。
　　世道不一样了。
　　清央点了点头没有说话，垂眸沉思。
　　见到清央这副反应，钟木葵也起身过来，走向清央坐到清央的身边问道：“怎么了。”
　　“没事。”
　　看着那人走了过来，清央缓缓把那羊皮卷藏入被子里，有些拘谨的说着。
　　见到清央这副样子，怎么了抱着挑弄的趣味，直接上前，好似要把清央压倒了一样，两人面目相视，仅差一线。
　　“藏什么东西了。”
　　作为一名老手，钟木葵这个鬼盗欺名号也不是说着玩的，一下子就发现了不对劲。
　　扑面而来的热气，还有少女身上的淡香，清央脸色一红，手上动作一滑倒在了床上。
　　此刻清央手里的东西也露了出来，钟木葵看向底下露出一角的皮卷，那双秀眉一皱张口有些吃惊的说道。
　　“人皮。”
　　钟木葵一眼就看出这个皮卷是个啥东西，面露惊意，看向清央的眼神变得奇怪。
　　“我去，人皮。”
　　听到钟木葵的话，清央的手猛得一缩，滚了几下，大吃一惊道。
　　“看来不是你的，你也不像会做扒皮之事的人。”
　　见到清央一副吃惊的样子，钟木葵也就猜测倒情况了，伸出手把那被子里的皮卷取了出来，看了看。
　　“确实是人皮。”
　　扯了扯后，钟木葵很确定的说道。
　　“那里来的。”
　　钟木葵转过头看向清央，问道。
　　“从我杀的人身上扒来的。”
　　清央没有一丝的犹豫，直接说道。
　　仔细一想清央觉得她真的是够那个的，去个万人坑扒了捡衣服结果中了个诅咒，今天扒了个刹摩教的人，以为是个好东西，居然是人皮，又遭邪了。
　　“你不会是杀了刹摩教的人吧！”
　　听到清央的话，钟木葵看了看人皮上面的字，有种明了的感觉，问道。
　　“是的，你怎么知道的。”
　　清央低下头，缓缓的点了点，从钟木葵的语气听上去绝对不是个好东西。
　　看到清央这不了解的样子，钟木葵摆正姿态。
　　“刹摩教，天下第一邪教，信奉刹摩天神，座下信徒无数，出了名的疯教徒，比起魔教的歹毒有过之不及，经常以鲜血祭祀，屠村杀人，以人皮铭字，想要通过这个召唤刹摩天神，连大汉至今都没有将他们铲除。”
　　钟木葵平静的说着，还不忘看一眼清央，缓缓的说道。
　　“不过倒是这个邪教的人疯狂，凡是和他们作对的人，都会追杀他到天涯海角将他灭杀，记得如果他们来杀你，不要说我和你认识。”
　　“……”
　　清央翻了下白眼看了看钟木葵，有你这种朋友真好。


　　

　　

    





第82节 上架感言

　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　我要上架了，我要上架了，我要上架了。
　　赶鸭子上架(づ ●─● )づ我也不知道发生了什么，编辑叫我上架了。
　　喜欢就订哦！


　　

　　

    





第83节 第八十二章  还生之能（二更）

　　“也不必想太多了，我们早就被刹摩教盯上了，不过他们没有行动而已。”
　　钟木葵挑弄完清央，手上一直拿着那人皮，一脸感兴趣的样子。
　　清央只想问，这样子不瘆人吗？
　　“什么意思。”
　　清央眼底充满疑惑，什么时候被盯上的，她今天才知道刹摩教的。
　　“前些天来杀我们的人是宛城东香阁的人，在宛城地带的暗江湖中也是个有名的势力，三天前我花了八个时辰去了宛城调查了一下，早就觉得这个东香阁莫名其妙的，没想到是个刹摩教的附属势力。”
　　钟木葵继续说着，看起来好像'在说什么大不了的事情一样。
　　清央也很仔细的听，那么有个问题，暗江湖是什么，东香阁是啥，还有钟木葵居然八个时辰从东宛城跑到宛城，如果她记得没错的话，马也得跑个十个时辰才能到宛城啊！
　　“然后呢！”
　　清央问道。
　　“然后呢！然后还能怎么样，等着被追杀呗。”
　　钟木葵平静的说着，一边继续翻看着这卷人皮。
　　“我觉得奇怪，我身上好像没有啥值得那个刹摩教重视的，还找人来杀我们，只不过从万人坑回来而已。”
　　清央看着一脸认真的钟木葵，继续说着。
　　“你真的什么都没有带回来。”
　　听到清央的话，钟木葵停下人皮的活，问道。
　　“好像真的没有。”
　　清央仔细的想了想，犹豫了一下，还真的没有。
　　“你再想想看，绝对是有的。”
　　见到清央的反应，钟木葵靠近了过去，继续问道，还不忘拉了拉清央身上的衣服说道。
　　“……”
　　清央思考了一下，看向钟木葵拉扯自己衣服的手，咽了一下口水，当场就明白了。
　　“又是它。”
　　她到底是扒了哪位大神的衣服了，中了诅咒就算了，衣服摆脱不掉，还给她惹了一身骚，如果刹摩教要清央觉得她可以双手奉上。
　　刚刚想完，突然清央打了个哆嗦。
　　“怎么有点冷。”
　　“他们要的就是你身上这一件衣服，至于你这衣服问题，有什么作用我就不知道了。”
　　钟木葵见到清央懂得的表情，继续看着人皮，研究着。
　　见到钟木葵这一副认真的样子，清央也只能先把衣服给搁下，问道。
　　“你有研究出什么东西来了。”
　　钟木葵抬起头来看了清央一眼，伸出手指放到清央的唇上，示意了个眼神，清央就此安静了下来。
　　……
　　“刹摩教的人皮确实名不虚传，都是背翼皮，平整光滑，看这细腻的肌肤毛孔，绝对是为美女的表皮，美丽精致，要是拿来做面皮，绝对一等。”
　　还在等待那人皮的清央都修炼了有一会了，突然间听到钟木葵大声的说着。
　　“你是魔鬼吗？”
　　倒立着的清央，看着一脸兴奋的钟木葵，她突然间觉得和她世界观不符合，她要的是人皮上的文字，而不是人皮的质量，还有能不能拿来做面皮易容。
　　“你不要和我说，你这么久就研究出这个。”
　　翻身坐立，清央盯着钟木葵，眼冒寒意，白等这么久。
　　“当然不止了，如果我没猜错的话，这个应该是刹摩教的圣卷，具有还生之能，不过是传说而已，不知道是不是真的。”
　　钟木葵看着清央这样子的眼神，还真的以为她那么无能。
　　“值钱吗？”
　　听到这里，清央眼前就是一亮，张嘴问道。
　　“……”
　　钟木葵当时就哑口，值不值钱她不知道，不过会被追杀到死，倒是真的。
　　“怎么说呢？目前还没有人有搞到过刹摩教的圣卷过，大部分武者都不想惹上这样子一个势力，一群疯子。”
　　听完钟木葵的话，清央安静了。
　　“不过我相信这个东西一点有其他的作用，还生之能。”
　　钟木葵继续说着，看着那人皮上的奇怪的纹路，她不知道为什么总觉得这个好像在天地三章里面有，天上台和他们有关系吗？
　　“这个你还要吗？先借我几天。”
　　钟木葵问道，钟木葵把人皮拿到清央的面前晃了晃问道。
　　见到面前的人皮，一想到那就是从人的身上活生生扒下来的，清央就鸡皮疙瘩狂冒起来，别说要不要了，扔了都可以。
　　“你要就拿去吧！”
　　清央摆了摆手，往床里面退了退。
　　“好，到时还给你。”
　　钟木葵对着清央笑了笑，在加上手里还拿着人皮，怎么看都像一个魔鬼。
　　“我先走了，我们最近要小心一点，刹摩教不会放过我们的。”
　　从床上起来，钟木葵看向清央说道，很快就走出门去，消失在过道中。
　　见到钟木葵离开后，清央才缓缓起身，低头看着自己这一件红衣，一脸的憋屈。
　　“这衣服有毒。”
　　由于今天遇到的事情，还得罪了刹摩教，清央没有心思再去找妖魔了，还是决定先把修值给修满再说。
　　倒立而起，如往常一样开始修炼龟玄功。
　　修值＋1
　　……
　　龟玄功无疑的个不错的内功，起码来说从今天的对决可以看出，厚重的内功在加上她自身堆加的力量，构成金刚一般的身躯。
　　面对宰八相自身内力还有力量完全压制，还有一屠的时候一剑之下受到的反击。
　　不愧是最厚重沉稳是内功。
　　清央总结了一下今天和刹摩教那两个人的打斗，怎么说呢！清央是赢了，可是也像输了，因为她根本没有去了解两个人的武功，直接动手，这可是武者大忌。
　　若宰八相修炼的是一种恐怖的毒功，那么她连醒悟的机会都没有，直接嗝屁了。
　　强大是在实战中增长了，这一场战斗再次给清央上了一课。
　　“心屠。”
　　清央挥手一动，一团火焰由手心烧起，随后包裹住整只手掌，一握。
　　“不知道对妖魔有没有作用。”
　　清央思索了一下。
　　比起那所谓的刹摩教，清央更害怕的是现在的妖魔，尤其是那个提线人。
　　连那种撼动天威的地榜武者都没办法成功杀死的妖魔，东宛城可是很危险的，更有一座万人坑。
　　“是不是要先离开东宛城。”
　　突然，清央想到这些天不断偷偷离开一些员外和官员，清央想到。
　　PS：(づ ●─● )づ我也无奈极了。上架就代表没票了，我还是喜欢票票。。。


　　

　　

    





第84节 第八十三章  我上榜了（第三更）

　　听到一声响声的清央从床上翻了起来，看向窗口的人，在月色下勉强看清那人青羽燕尾服，还好是个熟人，还以为是刹摩教的人又要来暗杀她了。
　　“蓝影，怎么突然间来找我呢！”
　　清央开口疑惑道。
　　不见蓝影回口，清央上前，面带疑惑的看着，觉得有些奇怪怎么回事。
　　大晚上来找她，而且最近好像她没拆什么地方，就倒了几座楼而已，今天还没干活呢？
　　清央望向蓝影脚下。
　　“不对。”
　　见此，清央大呼出声，那家伙没影子。
　　第一反应，清央就是挥拳而起。
　　留下一道残影直扑倒蓝影的位置，龟玄功运转起来。
　　淡黄色的龟玄功汇聚，镇天护地的威能。
　　轰
　　砰
　　清央就是两拳，没有半点犹豫，一碰。
　　在清央现在的巨力下，她只见到这个没影子的蓝影脸上挂起微笑，空寂的眼神正盯着她。
　　劲风所击，整个小楼晃了一下。
　　修值＋1
　　蓝影的身影在清央的力道下，消失得无影无踪，一张纸人缓缓飘落。
　　“提线人。”
　　清央惊道。
　　没想到会是这个家伙，提线人盯上她了吗？
　　清央内心充满疑惑，不过基本可以确定，毕竟她以前还被鳖怪盯上过。
　　“我倒要看看你有几分能耐。”
　　望着一片寂静的黑夜，清央回到床边，坐下默默的想着。
　　看着手里的纸人，清央有些担心这个纸人会是什么控制人的东西，清央燃起心火毫不犹豫的将这个纸人烧成灰烬。
　　一个小插曲在这一夜就此过去，而清央修炼满修值就睡下了。
　　“什么东西，纸人吗？”
　　于此同时在东宛城里，几个地方中，同时发生了争斗，有的持续了一会，有的打了片刻，看起来像是在确定什么一样。
　　不过发现纸人的都是高手，还不是一般的高手。
　　……
　　这一夜注定奇怪，清晨之刻却满天阴沉，比起前些时日来说温度降了不少，月夕已过，寒冷将至。
　　“清央。”
　　还没起床的清央就听到一道喊声，瞬间醒了过来，就看到钟木葵在她的面前。
　　至今为止清央还是挺佩服钟木葵，一身轻功如此高深，脚落无声无痕，连进来都没有声音。
　　“怎么了。”
　　清央打了个哈欠，眼含泪涩，两眼朦胧的看着眼前这一张美丽的小脸。
　　“今天早一点起来，如果没错的话，这个月人榜排名就在今天发布了。”
　　钟木葵双手抱胸，盯着在床上的清央说道，瞧起来还有些兴奋。
　　“是吗？”
　　人榜排名一个月发布一次，每次都有变化，凡是江湖人士都对这个榜单发布有兴趣。
　　清央也想去看看这传说中的江湖三榜，以前的她还未踏入江湖，自然也就没有去了解过，今天也是时候去看看了。
　　“看看那传说中的人物。”
　　清央缓缓的起身，加速洗漱，内心早已迫不及待了。
　　“秋香阁……”
　　听到江湖三榜的发布位置，清央一脸懵逼怎么会是青楼呢？
　　“晚上秋香阁确实是一座青楼，但白日却是江湖人士汇聚的地方。”
　　钟木葵见到清央的疑惑，为她解答道。
　　“这还真是……刺激。”
　　清央表示无话可说，不过确实早上干武者，晚上该干嘛就干嘛。
　　很快两人就到了秋香阁前，自从上次前面那条街被清央砸了之后，很多小楼和街道都已经修好了，毕竟都是木头房，改一下就可以了。
　　看着眼前的密密麻麻的人头，清央表示她不喜欢凑热闹啊！
　　“武者还真多。”
　　清央感慨了一下，踮起脚看了看里面，在人头海里，根本看不到，不过倒是听得清那些人的话。
　　“你看，你看，我们城里有人上榜了。”
　　几声惊呼声响起，清央看向那个发声的地方，凭借着60多点的力量，硬生生的挤出一道可以容纳一人行走都大道，走了进去。
　　由于身高较矮，清央勉强看清前面的榜单。
　　武者：月下狐-清央
　　武功：基础拳法，一身横练外功混元一体，其它未知。
　　战绩：一拳败退一风烛红衣红月雪莲仙，击杀暗榜二十名魔屠。
　　身份：大汉帝国，青州，东宛城人。
　　人榜：九十七位
　　清央愣愣的看着上面的排名，她居然上榜了，不对怎么会呢？这算不算达成了人生的第一个目标呢！
　　此刻的她还真的有点懵逼，就这样子她上了那些江湖人士梦寐以求的榜单，有点不真实啊！
　　接着清央继续看上去，地榜，天榜。
　　地榜五十位，天榜二十位，大部分人只有一个名号而已，好像这些都要在大都城才能看到，例如宛城。
　　由于不能看到地榜和天榜清央也就没了心情，人榜她都可以上。
　　“怎么回事，人榜好像换了起码十几个人，最近没有听说人榜有人对决啊！”
　　几道声传来，有几名武者在哪里交谈着。
　　“不过的听说宛城之前的人榜武者北明死了，被削成人棍挂在房梁上，也不知道是谁出的手。”
　　“不止，你们不知道的是现在的南江市，那边两个地榜武者好像被人杀了，宛城那边发布地榜的时候听说的。”
　　“以前地榜半年一变，人榜一月一变，顶多换三四个人，现在好像是发生了什么大事，好多武者都消声灭迹了。”
　　几道交流声下，清央沉默了，静静的看着上方。
　　地榜那种撼动天威的武者都死了，人榜更是换了十几位。
　　妖魔吗？
　　清央第一反应就是这个，若东宛城就有如此多的妖魔，更何况其它地方，例如那天的青楼，清央觉得那个时候她的实力就是人榜了，那个妖魔要杀死她还是可以的。
　　清央思索了一下，她只希望别和她所想的一样。
　　看到清央一脸落寞沉思的样子，钟木葵脚踏七星，攀上横梁，踏步而行，直落在清央的身旁。
　　“这下子你可出名了哦！”
　　钟木葵手肘碰了碰清央，说道。
　　“当然，以后我罩着你！”
　　清央笑着，拍了拍钟木葵说道。
　　“这倒是还可以，人榜武者啊！”
　　钟木葵说道。
　　“不过看起来，还真是有些不妙啊！”
　　钟木葵抬头看着前面的榜单，缓缓的说着。
　　PS：今天早上起来发了一章，本来是下周上架的，可是十点的时候编辑却和我说今天上架，于是我就被赶了上去，没有任何的准备(づ ●─● )づ连存稿都没准备好，爆更没办法了，好了就这样子，没什么好说，大家加油。


　　

　　

    





第85节 第八十四章  万家村（第四更）

　　“问天阁倒是厉害，调查得这么清楚。”
　　清央看着人榜上的各人，不得不说这样子的手段在二十一世纪信息化时代也就勉强做到这般，问天阁不简单啊！
　　比起现代的未知，这个时间，反而更加的玄幻，人能沟通天地做术士，也能练武煅身成武者，还有遍地妖魔。
　　不可以用正常的思维来判断这个世界，清央这样子想着。
　　“我们先回去吧！我肚子饿了。”
　　一想到出门太匆忙，饭也没有吃，清央都感到饿得发昏了，向钟木葵问道。
　　“嗯。”
　　钟木葵点了点头，两人也就离开秋香阁。
　　望鹤楼中，清央如常点满了一大桌子的菜，不过这一次却没有人围观了，因为大部分人都去凑热闹看人榜去了。
　　肚子一饿就没力气，清央继续狼吞虎咽起来，席卷残云，倒是对比起一旁一口一口优雅吃着饭菜的钟木葵来说，清央显得有些夸张和粗鲁。
　　连吞带咽着，今天清央心情还不错，上了个人榜，算是出名了。
　　看着眼前的狼吞虎咽着的清央，钟木葵无话可说，那肚子是无底洞吗？早就听说横练外功武者胃口会大，但这未免也太大了吧！
　　“我昨晚遇到一件奇怪的事情。”
　　钟木葵从怀里取出一张小纸人放到桌上，向清央问道。
　　清央看向钟木葵，眼睛留在桌子上的纸人上，眼底带上了凝重。
　　提线人的纸人，看了不仅仅找上她自己一个人，提线人这是想干嘛。
　　“我昨晚也遇到了。”
　　清央吞下嘴里的东西，缓缓的回道，同时拿起桌上的纸人。
　　“这是个妖魔留下的东西，昨晚它幻化成蓝影的样子，被我击倒后也变成纸人，不过纸人已经被我毁了。”
　　清央观察着手里的纸人，思索道。
　　“蓝影吗？昨晚来找我的不是蓝影，而是你，它幻化成你，差一点把我骗过去了，看起来事情没有那么简单了，还有你看着我的眼睛，你是不是瞒着我什么。”
　　凭借钟木葵她自身的敏感力，钟木葵看出清央隐瞒了一点东西，忍不住就问住。
　　“啊！”
　　这就尴尬了，清央愣了一下，忘记这家伙特别敏感了，不知道以后谁娶了她，估计出轨都难啊！
　　“也不算瞒什么吧！这个妖魔之前我就遇到了，巡逻使叫它提线人，有着控制妖魔的能力，另外它的实力甚至能够从地榜武者手里逃脱，现在就在东宛城内。”
　　清央这一次没有打算隐瞒了，巡逻使算什么，提线人现在都找上钟木葵了，那么肯定也有找上其他人，瞒也瞒不住。
　　“等一下去找蓝影吧！问一下情况，我可不想被这种东西惦记上了。”
　　见到清央的表情，还有她的描述，钟木葵知道事情远远不是那么简单。
　　“嗯，等我吃完就去。”
　　清央继续埋头吃了起来，含糊的说着，就像是天大地大，吃饭最大的样子。
　　“蓝影不在吗！”
　　来到巡使府的清央，看着林玉说道，明显有些意外。
　　“昨晚好像有个行动，蓝影大人就带着几个兄弟出去了，到现在还没回来，也没有消息。”
　　林玉平静的说着，好似蓝影没事一样，怎么看都不紧张的样子。
　　“你就不怕他出事吗？”
　　见此清央不由皱了下眉说道。
　　“蓝影大人的实力来说，应该没有什么问题，而且还有末空和东宵两人一起去。”
　　林玉摊了摊手道。
　　“算了，你跟我说一下，他去哪了，我们去找他，我有急事。”
　　听到这两个陌生的名字，清央还是有些不放心，他可还欠她一万两，外加两本武功秘籍，要是他死，她找谁要去，该死的。
　　急匆匆的话，林玉挠了挠头，左顾右盼了一下，好像在观察是不是有人在偷听一般。
　　看完之后，确定完周围没有什么人后，林玉走上前去，凑近到清央和钟木葵两人旁边说道。
　　“他们去万家村了。”
　　说完林玉再次环顾四周，发现没有人偷听，松了口气的样子，好像是什么隐秘之事一样。
　　“你说那里。”
　　清央惊讶的说道，大声的话语，一下子把林玉这偷偷摸摸的情况给打破了。
　　最震惊的莫过于清央，万家村不就是原身一直住着村子，里面都是来自各地的难民，后面慢慢组成的村里，很多户都有着不同的姓所以取名万家。
　　一想到那个村子的诡异，清央就感到头皮发麻，前些天她也回去看过，不过是远远的看了一眼，本来想在那里赚一笔的，结果去了发现情况变严重了，起码有着青楼那只妖魔的阴冷，如果在靠近一点，绝对比青楼的还要可怕。
　　听到清央大声嚷嚷着，一下把他做的一切给打破了。
　　“你喊那么大声干嘛，”
　　“就是被吓到了而已，你确定是万家村。”
　　清央再次问道。
　　“嗯，没错的，就是那里。”
　　林玉很确定的回复道。
　　清央点了点头没有说话，拉起钟木葵迅速离开，一刻都不想当误。
　　在知道是万家村后，清央就感到心中一阵抽痛，这是要让她一万两打水漂了吗？蓝影不会死里面了吧！
　　“该死的家伙。”
　　清央咬牙切齿的说道。
　　钟木葵从一开始就关注着清央的脸色，见她一变一变的，也清楚绝对出事了。
　　蓝影居然会不在巡使府，去做任务了，而且一夜没有回来，事情不对劲。
　　“你知道万家村是怎么回事？”
　　钟木葵问道。
　　“知道，毕竟我在里面呆过一段时间，如果没错的话，整个村子里都是妖魔。”
　　清央没有打算隐瞒直接说道。
　　内心里清央已经有打算去走一趟了，不仅仅是为了那一万两，还有就是原身到底是怎么死的，如果没错的话绝对和妖魔脱不了干系。
　　毕竟占了人家的身体，重活一世，总不可以不还点东西给她吧！一命抵一命。
　　“回去准备一下吧！去看看。”
　　钟木葵说道。
　　“你确定，你不怕妖魔吗？”
　　清央诡异的看着突然间想去到钟木葵说道，一想到万人坑的时候，那被吓得满脸发白的钟木葵，清央笑道。
　　“怕？演技知道吗？特意装成那副样子，也是为了寻找机会逃脱，很明显那里的妖魔不简单。”
　　钟木葵冷笑一声，看了看清央，眼底还有着嘲讽。
　　“信你个鬼。”
　　清央直接鄙视的看了钟木葵一眼。


　　

　　

    





第86节 第八十五章  闯入

　　清央是个果断的人，想做就做，说去找蓝影就立刻行动，没有半点的拖延。
　　钱的事情怎么可以拖延呢！有什么好准备的呢，吃饱喝足，端起拳头就可以行动了，果然还是体修方便啊！还可以省下买武器的钱。
　　“不带吃的吗？”
　　钟木葵看着清央这副空荡荡的样子，有点不可置信的说道。
　　“不用了，万家村离得比较近，没必要准备那些。”
　　清央回道。
　　清央和钟木葵两人来说，速度绝对比起之前和巡逻使去万人坑的时候快，单凭钟木葵八个时辰能跑东宛城到宛城一个来回。
　　而清央自身力量还有速度，二者合一，取长补短，速度也是不俗的，也仅仅比起钟木葵的那来无影去无踪的轻功差一些而已。
　　“你这个叫暴走。”
　　钟木葵看着清央那无视康庄大道，一路狂奔后满天沙尘的身后，一步一坑，不由说道。
　　“你这个叫违反常理。”
　　听到钟木葵的吐槽，清央自然不甘示弱，反呛回去，也不管钟木葵听得懂不。
　　不过确实钟木葵的轻功可谓是变态，踏地不留痕，行如清风，一动犹如数道残影闪过，咫尺天涯之间已跨过数十米之距离。
　　什么世界冠军，什么猎豹，还比不上眼前人，按物理来说，起码有个相对力，可是没有啊！什么常理，什么引力，什么质量，不能用数据来表达。
　　在两人的狂奔下，两人很快就到了目标的位置。
　　远远看去，几束炊烟，数十座小茅屋，来来往往的村民们，还有在忙碌着收割的人，一副安静祥和的盛景。
　　但一踏入这里，阴寒袭来，让人不由得毛骨耸立，头皮发麻，就像是被什么恐怖的东西给盯上了一样。
　　清央和钟木葵两人停下脚步，躲在树后看着眼前的情况。
　　“万家村就是这里吗？怎么感觉起来没什么不对劲。”
　　钟木葵开口问道。
　　“呵呵确实没有问题，因为你所看到的可能就不是真实的，巡逻使调查过，这些人在一个多月前全部失踪了，后面又突然出现，蓝影曾来过这里消灭妖魔，过后这个村子的一切都恢复了原样。”
　　清央望着那村里熟悉的一切，但凭借这些消息反而觉得诡异。
　　“既然都失踪了，那么你怎么说过你在这里住过一段时间。”
　　“难道你是……”
　　钟木葵一脸惊慌的看着清央，仿佛被吓到了一样，两眼里深深的恐惧。
　　“正经事，别玩了。”
　　见到钟木葵这副样子，清央对着她的头就是一拍，鄙夷的说道。
　　“因为我就是这个村子里的人，我也不知道发生了什么，直到上个月我才发现了不对劲，总觉得这个村子里少了什么，你有没有发现所有家畜都不见了。”
　　清央望着里面，一字一字的说着，钟木葵早也没装了，认真的听着清央说着。
　　“确实，那么现在要怎么办。”
　　钟木葵也在清央的提醒下感觉到了不对劲，问了一声。
　　“……”
　　清央低头思索了一下，缓缓的抬起头来看下钟木葵。
　　尴尬的情况，她什么方案都没有，现在看起来，蓝影好像也不在现在要怎么办。
　　“算了，拼一次，又不是打不过。”
　　深吸了一口气，清央给自己壮了个胆，人害怕的不是什么恐怖的东西，而是未知，眼前这就是未知。
　　清央直接从树后走了出来，望着远处的村落，毫不犹豫的踏出脚去。
　　“……”
　　看着清央离开，钟木葵掩面无语，这家伙根本什么都没准备。
　　清央缓步走了上去，无视路上的村民踏入到万家村里。
　　一些村民见到清央还缓缓抬了下手向清央打了个招呼，仿佛一切都跟以前一样。
　　但清央尽量做到无视他们，清央想试试看这些东西到底是准备干什么，按照一个月前的情况，她待了那么久居然没有发生什么事情。
　　进到村子里的清央回过头看向远处的钟木葵，摆了摆手。
　　“过来。”
　　看到清央那张嘴摆弄的口形，远远一眼，钟木葵就懂了，她都进去还能怎么样。
　　于是钟木葵也从树后走了出来，这一刻不知道为什么，钟木葵感觉好像换了一个地方似的。
　　由于这个感觉不过一闪而过而已，钟木葵就没有去在意什么。
　　而在钟木葵踏出去的一刻，她们两个人都没有感觉到，空气上荡漾起一道波纹，紧接着缓缓的平静了下来。
　　进入村子里后，清央只能说，很舒服，来自身体的舒爽，就好像本身就属于这里一样。
　　想一下原身就是在这个村子里长大，吃百家饭而活，清央几乎记得这个村子的每一个人，每一户，可是这些人都已经死了。
　　不知道为什么，想到了这里，那就是来自心里的不甘，对于现在改变不了的无能感。
　　见到钟木葵过来，清央深吸一口气，故作平静。
　　“现在是没事，应该不会对我们怎么样，不过后面就不知道了。”
　　清央有些不安的说着，毕竟蓝影是来这里，现在却不见踪影。
　　“先去我家吧！”
　　想了想清央觉得还是先找个地方落脚，待会在找找看，做事都以安全第一。
　　“嗯。”
　　只见钟木葵点了点头，清央也没有犹豫往村子里最东边的角落走去。
　　一路而过，村子里格外的平静，每个人都有事情在忙碌着，做着自己的事情。
　　而越看下来，清央就觉得越诡异了，不管怎么看这些人都像是普通人，但就是这样子才会恐怖，也不知道他们会在什么时候暴起，而她却没有解决方案。
　　很快清央带着钟木葵来到她以前住的地方，奇怪的是她离开这个月，这个房子依旧完好，连蛛网都没有，干干净净和她离开的时候一模一样。
　　看到这里，清央不由抬起手来把钟木葵拦了一下，挡在她的面前。
　　“沙沙……”
　　随后，在房间里可以听到一阵细小的声音。
　　听此，清央眼中精光一闪，抬起拳来。
　　一步，一塌，落地成印，眨眼间来到门口，双拳齐出。
　　“轰……”
　　拳劲由手而出，贯彻着霸道，暴力，直轰大门，一出手就是全力。
　　“咔嚓……”
　　门破。
　　清央直拳挥向破开门后的身影，只见那道身影也与她一般，抬手一拳。
　　“锵……”
　　犹如金刚碰撞的力量一般，大地龟裂，茅草屋的硬度自然撑不起两人的对抗，刹那间被震开。
　　此时里面却有着三道身影。
　　“清央姑娘。”
　　一道沙哑的声音响起，清央险些吐血，缓缓的收起了手，尴尬的看着前面的三人。
　　“哈哈，你们怎么在这里。”


　　

　　

    





第87节 第八十六章  张大娘

　　房间之中，正是末空，东宵，蓝影，一共三个人，瞧起来状态好像有些差啊！
　　收回力量的清央在注意到与她对抗的男子，居然可以接下她的一击，实力也不差啊！
　　此时的东宵可谓是有苦难言，本来听到蓝影的话，说有个熟人来了，叫他去开下门。
　　结果还未碰到门，就感受到一股死亡的气息，巅峰的气劲之力，什么混元一体，什么金刚不败，在这般力量之下，也是只有被揉捏的份。
　　为了活下来，东宵简直爆发了他有史以来最强的一刻，险些连他所修炼的战神经都突破了，两拳对击，要怎么形容呢！大概就是气血内涌，内力崩坏。
　　但一想到面前还是个姑娘，东宵硬抗着，一脸平静的模样，看起来好像没有什么大不了的样子，如果没人的话，东宵保证他会大叫出声，真痛，他的混元一体加战神经的身体居然被打破了，内伤啊！为了面子还要憋住。
　　看着因为他们两个人的打斗而破开的茅屋，蓝影冷冷的看着清央，怎么会这么能拆。
　　“你们怎么过来了。”
　　蓝影见到清央进来，不由问道。
　　“来这里看你死了没，别忘了你还欠我一万两死了可就不好办。”
　　清央双手环胸，一脸的正经。
　　“不说这个，东宛城现在没事吧！”
　　蓝影摆了摆手，有些急切的说道，感觉有什么要紧的事情一样。
　　“没事，一切正常。”
　　“不过倒是出了一件事，提线人。”
　　清央从怀里拿出之前钟木葵给的纸人，说道。
　　“失算了。”
　　见到清央手里的纸人，蓝影一脸阴沉。
　　“怎么回事。”
　　见到蓝影这一副样子，清央才想起来问事。
　　“我们来这万家村就是找提线人来的，根据线索，这个提线很有可能在这里，所以昨日 我就和东宵末空三人齐齐赶来，结果没想到中了圈套，被困在这个村子里面。”
　　蓝影继续说着。
　　“你现在和我说提线人行动，很明显我们这边中了圈套，在城里面现在强大的武者也就剩下一两个一个，提线人若是动手，那么整个东宛城不就如入无人之境。”
　　“妖魔有如此智慧吗？”
　　听到这里清央一惊道。
　　“不清楚，不过提线人暂时是宛城地带最强的妖魔，而且还能从地榜武者手里逃脱，那么证明或许他真的拥有智慧。”
　　蓝影低头思索了一下。
　　“若按照你说的，被困在这个村子里，那么代表我们是不是也出不去了。”
　　清央看着眼前的三人说道。
　　蓝影点了点头，看了看清央和钟木葵，他感觉东宛城要完。
　　“不应该啊！我去试试看。”
　　清央明显有些不相信，毕竟她之前就是住这里，怎么可能会这样，否则的话，她当时是怎么出去的。
　　说完，清央直接往外狂奔出去。
　　看到清央离开，蓝影也重新坐到原来的位置休息起来。
　　离开这里的清央跑到外面去，按照之前进来的路往回走去，这个村子还是和以前一样没有什么改变。
　　“怎么可能走不出去。”
　　清央想到，一下就走出村子，很快往外头的丛林走去。
　　林间小道中，清央缓缓的走着。
　　这条路怎么这么眼熟呢！清央奇怪的看着脚下的路，继续走着。
　　随着越走越远，清央那双秀眉紧皱着，不可思议的看着远方的一幕。
　　“怎么回事，怎么又跑回来了。”
　　清央惊讶道。
　　同时在远处显露的小村子，不就是万家村吗？
　　刚刚开始她是往外跑的，怎么又回来了。
　　“不行。”
　　清央调头往回走去，心里面清央还是不相信的。
　　走过丛林还有林间小道，清央已经有预感了，抬起头看向远方，熟悉的景色，熟悉的小茅屋，一切如故。
　　“还真的被困住了。”
　　面对这种诡异的事情，清央只能选择相信了。
　　“真是怪了。”
　　清央挠了挠头，一脸的奇怪，她还记得以前不是这样子的，不过妖魔还真的不能随便判定。
　　清央立刻就往回走，这下子可就要小心了，看着周围的村民，清央总觉得他们是不是虎视眈眈的看着她，心底发凉啊！
　　“已经出不去了。”
　　回到小屋的清央，看着在休息的众人说道。
　　“在这里暂时是没事，整个村子也就这个房子没有住人。”
　　蓝影看着清央说道，指了个位置给清央示意她坐下。
　　“因为这是我家啊！”清央心里默默想道。
　　清央也顺他的意思坐下。
　　“我们现在的状况有些不妙，至今为止我们待的这段时间里，根据刚才鬼盗欺和我们所说，提线人可以幻化成清央和我。”
　　“它的目的我们暂且不知，但妖魔莫过于食人，而他的目标可能就是整个东宛城。”
　　“你们知道我们来这里是林玉告诉你们的，那么我郑重的和你们说，我们三个人来万家村，根本没有告诉过任何一个人。”
　　蓝影看向清央和钟木葵，郑重的说道。
　　清央听完一呆，什么情况，怎么回事。
　　他们没有告诉林玉，那么林玉是怎么知道他们来这里的，或许那个林玉并不是林玉。
　　“这不可能吧！”
　　清央很快就想清楚了情况，若是这样子，那就说明了，那个林玉可能就是提线人，如此的话，可以确定提线人确实已经拥有人的智慧了。
　　“把不可能变成可能，或许就对了，现在我们需要的就是打破现在的尬境，怎么从这里出去。”
　　蓝影抬起头望向外面，缓缓的说道。
　　而此刻，这破碎的小屋外，既有道身影正站在那里看着这屋子里。
　　一道身影，清央眼中倒是没有什么反应。
　　可是剩下的四人，钟木葵早已轻功运起，轻踏屋梁，藏在屋顶，手里的银针已经摆出。
　　末空和东宵两人衣服炸起，可见澎湃的内力从他们的体内涌出，随时都可以动手的样子。
　　蓝影比较淡定，即使他是第一个发现的。
　　清央见到这副紧张兮兮的场景，看着外头的粉色衣裳的女子。
　　“张大娘。”
　　清央大声喊道。
　　现场众人的目光转向清央，眼底充满着疑惑，更多的是，什么鬼这节奏。
　　PS：求票票(づ ●─● )づ


　　

　　

    





第88节 第八十七章  阿南

　　没错此时在清央小屋前的就是一直想把清央搞成儿媳妇的张大娘 连清央都搞不懂她为什么会来这里，而且还在这个时间段。
　　“啊！清央你在啊！刚才听到响声，还以为出了什么事，特意过来看看。”
　　张大娘看着清央，那脸笑得像一朵老菊，但不妨碍她那专注在清央身上的眼睛，欣赏还有着满意。
　　还是一样的表情，一样的语气，在搭配上现今破碎的茅屋还有数人凝重的气息，若是正常人都惊吓逃离了，可是这个张大娘还是这般。
　　怪异，一切都井然有序的进行着，如果要怎么形容呢？就好似这个村子里被设定了一个程序，每个人有什么感情，还有动作，还有社交圈，更加容易理解，那就是游戏里的ncp。
　　“没事啊！张大娘，就是今天家里来了一些人。”
　　清央脸上笑眯眯的看着眼前的张大娘，她搞不懂这妖魔到底是什么东西。
　　破解又要从何处破解，怎么说呢？不入虎穴焉得虎子，或许自己进入他的口里，这家伙就会暴露出来。
　　“哦，来了客人啊！要不要到我家里坐坐。”
　　张大娘那张固化的笑脸转向蓝影他们三人的位置，开口问道，两眼中不像看向清央一般的眼神，而是空洞，就像是此时的作为超过了她的本身设定。
　　“可以啊！张大娘。”
　　一旁的蓝影那是似兽眼般的眼睛转了转，缓缓的开口。
　　“嗯嗯。”
　　张大娘点了点头，转身准备带路。
　　清央看了身后的蓝影一眼，在看了看其它的两个人，如果没错的话，就是东宵和末空了。
　　看起来实力不错，比如那刚才和他交手的男子，瞧起来是个小白脸，实力不俗能硬接她一击。
　　清央不知道蓝影想打什么如意，也就起身，相信在座的不是弱者。
　　钟木葵也从房顶跳了下来，稳稳落地。
　　“你想干嘛。”
　　末空走向蓝影的位置，用手戳了戳蓝影问道。
　　“我可不想和昨晚一样，差一点死了。”
　　“我有我的打算，总不可以在这里面被关到死，清央过来了我们五个人或许可以闯一下。”
　　蓝影转头细语到，脚步不慌不忙的跟在张大娘身后。
　　“这是想干嘛。”
　　看着前面蓝影和末空交流着的清央，完全搞不懂他们想干嘛，不过怎么说呢？
　　这么大胆，去张大娘家里坐，也不是不可以，大不了把整座村子给拆了。
　　村子也不算大，张大娘的房子离清央的屋子要近的多，同时也是村子里最大的屋子，张大娘的丈夫是在城里面给官人干活的，收入比起万家村的村民都要高。
　　清央还记得这个张大娘的消息，记忆里面依旧有。
　　“我回来了，阿南。”
　　张大娘缓缓的打开房门，意外的是明明晴空万里，可是偌大的一间屋子里却阴暗，唯有一灯烛燃着，照亮整个小屋，固定在这一刻。
　　而阿南就是张大妈的儿子，一个帅小伙，可惜就是眼睛有点毛病，根据原身的记忆，算是和清央是青梅竹马，从小长到大。
　　最重要的是原主清央居然还一直护着那个阿南，直到长大渐渐的疏远，清央都不知道要怎么形容这个糟糕的记忆，不过两个人都已经死了，关她什么事。
　　五人进门后，即使是万家村最大的屋子，也显得拥挤，不过比起清央的房子不知道要好上多少。
　　很快从房间里走出一个淡蓝色布衣的男子，十七八岁的样子，看起来有些瘦弱，长得比较白净，那双空洞眼睛里，泛白着，很明显有着眼疾。
　　“是清央来了吗？”
　　出来的阿南，好像感觉到了什么，显得有些激动，小手都颤抖着。
　　而清央恍惚一下，都不知道要该怎么办，只见一旁的蓝影示意了一下，清央才缓缓的开口。
　　“是我。”
　　“清央，好久不见。”
　　听到清央的声音，这个男人可见的高兴，脸笑如朵丽花一般，却很快就哑了下去，垂头不知道怎么和清央交流。
　　可见是一个阴郁的人，不过清央并不在意这个，看着这完美的一幕，是真是假都看不出，不怪她以前那个月没有发现，而是太过于真实。
　　“你们先坐，让阿姨给你们做点菜。”
　　张大妈见到这一幕，将阿南往前推了推，仿佛在催促着说，儿媳妇给你带来了，还不上。
　　对比此时的反应，清央想起来之前的青楼，也是一样的虚假蒙蔽过了她的眼睛，却最后暴露在龟玄功的镇邪力量下。
　　于是清央暗中运转起龟玄功，奇怪的是在清央的眼里却一切都是一样，没有半点虚假，清央都有些怀疑自己的判断了。
　　见到蓝影和钟木葵他们都坐好后，清央也不客气的坐好。
　　现场顿时一片的寂静，阿南是个不善言辞的人，毕竟一个瞎子从小被欺负到大，经历的注定是黑暗，更何况这个时代就没有什么心理医生，人们也不会去关注什么心理。
　　钟木葵的从进来以后目光都留在那个阿南的身上，关注着他的一举一动。
　　后厨中火焰烧起，刀厨声响着，可闻到油烟味，看起来张大妈真的是去做饭了。
　　那么就有问题了，妖魔做的饭菜可不可以吃，清央陷入了沉思。
　　比起清央来说，蓝影他们脸色可谓是青的，看起来好像是想到了什么可怕的事情。
　　“你们到底还遇到了什么。”
　　钟木葵可不是那么容易就会被蓝影忽悠到了，她看出蓝影他们绝对经历过什么。
　　尤其是一脸发白的末空，还有蓝影那虚弱的体息，唯有东宵要好上不少。
　　这几个家伙根本没有说实话，想干嘛呢！
　　听到钟木葵的问话，蓝影转过头来看了钟木葵一眼：“待会就知道。”
　　蓝影比了个嘴形，钟木葵一看就明白了意思。
　　见到这里钟木葵暗暗的握紧拳，这种情况无法把握的感觉真是令人不爽，还被套路着。
　　像这种事，要怎么形容呢！那就是不爽，这种被人埋在鼓里，还要帮他做事，她们是武者，不是巡逻使。
　　若不是情况这样子，钟木葵真想拉起清央跑，她讨厌这些官人，即使他们为的是百姓。


　　

　　

    





第89节 第八十八章  吃垮妖魔

　　钟木葵清楚蓝影也不过把她们两个人当作刀手而已，用她们来冒险，确实是武者的担当。
　　可是她是个自私的人，清央她不知道，反正钟木葵不想清央冒险，妖魔这种东西要怎么形容，就算清央再强迟早会有一天碰到无法胜出的局面，搭上的就是清央的命。
　　“清央是她的朋友不是吗？有难同当，福当同享。”
　　钟木葵看一眼托着下巴郁闷着的清央，握紧拳头，这一次出去一定要彻底让清央摆脱这个充满算计的蓝影，他不是个好人。
　　在百姓眼中，巡逻使眼中，被他保护的人眼中他是好人，那么被他骗去当枪使的人，如何看待他呢！清央以命护她，她自相以命还之。
　　有人胸怀世界，至于她呢！心中世界比较小，只能护几个人而已。
　　乱世当头，王者出，天塌下来有人顶，钟木葵不希望清央去做这件事。
　　在钟木葵想的时候，清央倒是一脸郁闷，因为她肚子饿了，比她预想的要饿得快，早知道就带点食物过来，不过挺期待妖魔会做什么食物。
　　很快，清央所想的即将摆放在她的面前，只见张大娘很快端出一盘肉菜出来。
　　饭呢！主食呢？都没有吗？清央看了一眼张大娘，那张脸笑如大菊一般。
　　透过那胖敦敦的脸上，清央终于看到了一丝妖魔的痕迹。
　　空洞，无情，妖魔做饭果然不能期待啊！清央深深的叹了一口气。
　　“吃菜啊！大家，别嫌我做的不好吃。”
　　张大娘说道。
　　清央双眼转向桌子上的菜上，几片绿色中夹杂着几片小肉，颜色颇深，看不清是什么种类就是卖相不错，看起来还可以，毕竟张大娘做了一辈子厨。
　　“张大娘亲自下厨的，不吃，怎么对得起张大娘的一番好意呢！”
　　清央缓缓的说道，同时以惊人的手速，端起筷子一夹放入口中。
　　瞬间的动作，连蓝影他们都没有反应过来，一脸惊悚的看着清央嘴里嚼着那桌上的饭菜，顿时哑然，两眼发呆。
　　“就这样子吃了，这是妖魔做的东西啊！”
　　众人一脸不可思议的看着清央做的事情，就这样子吃了吗？
　　而清央也不知道要怎么形容此时的感觉，一种来自心里的诱惑驱使着她讲这饭菜吃了下去，不顾任何的原因。
　　“味道还可以啊！张大娘。”
　　清央满意的点了点头，称赞道。
　　“是吗？很好吃，要不要再来一点，嘎嘎……”
　　张大娘看到清央没有半点犹豫的吃了下去，脸上一样，但很明显变得了僵硬一点，很奇怪仿佛清央打破了某个点一样。
　　见到这一幕的蓝影低头陷入了思索，一旁的末空和东宵也是愣了皱眉。
　　钟木葵倒是担忧的看了一眼清央，只见她对她眨了下眼表示没事。
　　清央确实没事，反而爽呆了好不好。
　　修值＋1
　　在吃下那饭菜一口的同时，在清央的眼前飘起这一行文字。
　　经验包啊！吃个妖魔做的饭菜还能提升修值，清央确实惊到了，这下子她可就管不了那么多，张嘴就是大吃大喝。
　　清央的胃口多大，二十人份起步，随着越来越强大身体的消耗也是变大的，基本清央每天都要花数十两饭钱，要不是有魔屠那个狗大户，现在的她都不知道要怎么活下去。
　　眨眼间的速度清央一下就把饭菜清空，整整给她加了十点修值。
　　见此，清央带着渴望的眼神看着张大娘，内心在想着要不要把她抓回去做厨娘呢！
　　“张大娘，菜吃完了，还有吗！”
　　听到清央的话，张大娘浑身僵硬，变得不像刚才一样自然，但还是点了点头。
　　这一次张大娘没有说话，仿佛编定的程序并没有接受此刻的模式。
　　蓝影他们呆呆的看着这诡异的一幕，从开始到现在，清央一出现就变得不可抓摸了。
　　她为什么会认识这个张大娘，还有现在的情况，若不是清央有过杀死妖魔，救过人，都要怀疑清央是不是妖魔了。
　　伴随着张大娘去做饭，蓝影感觉他的所有计划都不一样了，刚刚开始是准备等到黑夜降临，这里这座妖村复苏，这些村民可能就是打破的关键。
　　受到清央这一个打扰，蓝影觉得计划可能要改变一些了。
　　在清央渴望的目光下，张大娘一盘接着一盘的往外端出，可见她身体越来越僵硬，程序崩坏了的样子。
　　“咔咔……”
　　细碎的声音从张大娘的身上传出，仿佛要崩塌了下来。
　　而清央默默的看着修值不断的增长着，从原来的一盘十点，到后面变成一盘三点，最后的一点。
　　越来越少的情况下，清央保持着应有的心情继续吃着，不用打架，不用干嘛只要开口吃就有修值增加，怪不得吃经验包比去练号爽。
　　于是在清央的勤奋下，桌子上堆积起一叠盘子，整整有着清央半个身子高。
　　同时为清央增加了五十多的修值，收入颇丰啊！
　　望着张大娘再次远去到后厨的身影，清央眼含感激，像这么好的经验包那里找啊！
　　如此无语的一幕，已经让在座的众人无言以对，只能看着清央那副狼吞虎咽的样子。
　　此时的情况，凭借清央如此吃速和胃口，感觉能把那妖魔吃垮，瞧那张大娘那端盘子的手，一抖一抖的样子，莫名的为她感到怜惜。
　　这种节奏下，不仅仅蓝影没想到，清央自己也没想到，吃个饭也能涨修值，那么问题来了，她到底吃的是啥子东西呢？
　　在清央注视的目光下，张大娘再次走向后厨，浑身僵硬的走着犹如一只机器人。
　　“咔咔……”
　　在这声诡异的声音下，张大娘终于支撑不住她的身体里，停了下来，目视前方。
　　“张大娘，张大娘，你还在吗！再来一份。”
　　清央敲了敲碗筷，大喊嚷嚷道。
　　而作为张大娘的儿子，阿南由于眼疾，听到清央的声音，转头看了她一眼。
　　清央催促的一幕，落入蓝影和钟木葵他们的眼中，齐齐望向清央的目光在说着。
　　“你是魔鬼吗？”
　　妖魔就这样子让你吃垮了……


　　

　　

    





第90节 第八十九章  正面刚啊！

　　看着一动不动的张大娘，情况好像有些不对劲了，清央默默的想到。
　　清央运起龟玄功，感知一切，在龟玄功镇天护地的能力下，清央看向桌子上的盘子上。
　　这一眼，只见清央手里的筷子渐渐的滑落到桌上去，情况很不好，她看到了她刚才吃的到底是什么东西。
　　一团黑乎乎的雾气，不知道由什么组成，不过互相缠绕下，可见在侵蚀着，同化着，渐渐的将盘子化为同种物品。
　　也就是其实张大娘给她吃的东西，就是想将她同化了，可是没想到的是她有系统，将这些东西化成修值。
　　例如做个假设，同化之后可能会变成妖魔，也就是说她刚才吃掉的就是妖魔，恶心吗？
　　要怎么形容呢！这样子想确实有点恶心，不过能加修值，味道也不错，又没有什么副作用，吃了又有何妨呢？味道还真的不错哦。
　　“若是可以吃妖魔加修值，微加烹饪一下，好像也不错，也挺刺激的。”
　　清央默默的想着，眼神渐渐的飘远。
　　而与此同时，张大娘停顿下来的这个时间里，屋子里变得诡异了起来，灯烛飘凌着，扭曲之间，把房里的所有人影子照耀了出来。
　　房间的七个人中，却仅有六个影子，张大娘影子也不知到何处去了，没了影子的她在哪里一动不动。
　　见此连清央也发现了问题，更何况蓝影和钟木葵他们。
　　顿时齐齐看向阿南，盯着他底下的影子。
　　被清央发现的同时，没一会的时间，清央龟玄功下的眼睛可见盘子上的黑雾缓缓的动了起来，往阿南的位置爬了过去。
　　“这妖魔是影子吗！”
　　所有人心里冒出的想法正是这个，若妖魔是影子，虚虚实实，影子之中的不就是一模一样的自己吗？那么倒映过来说，就可以解释得通了。
　　“影子。”
　　蓝影嘴里冒出这两个字，所有人才缓缓看向自己的脚下。
　　心里顿时警惕起来，妖魔这种未知的恐惧真的可怕，影子是什么，虚的东西，可是现今恐怕要化成实。
　　“该死的。”
　　蓝影怒骂了一声，可见情况现在是多么的棘手啊！
　　影子是什么东西，不管是谁都没有个概念，即使在二十一世纪也是一样的，虚中虚的东西，情况很棘手，也不知道如何破解。
　　“要不要跟刚才一样到每一家蹭饭啊！吃垮他们。”
　　清央心里默默的想到，不过其实他们并不需要这样子做，首先妖魔若真的可以运用影子，他们恐怕早就中招了。
　　不应该要靠张大娘以饭菜的手段来同化，也就是说他们现在是安全的。
　　不仅仅清央想到了，作为聪明人的蓝影还是钟木葵都明白了，暂时没有危险，可是他们依旧跑不出这个村子。
　　影子妖魔有什么东西克制吗？
　　完全是迷糊的，说不一定这个村里所有的影子都是妖魔的。
　　这个时候清央想起一个月前蓝影来到这个村子后，她回去时踩到的东西，突然间增加的十点修值，想到之后清央眼前一亮。
　　“蓝影你之前不是来过万家村吗？”
　　清央立刻向蓝影问道。
　　“问这个干嘛。”
　　蓝影疑惑的看了清央一眼。
　　“你是不是杀了很多妖魔。”
　　清央才不管蓝影的疑惑，继续问了一声。
　　“嗯，杀了不少，当时的妖魔我记得都是黑色的人体，说起来我倒觉得他们真的是像影子。”
　　蓝影说着说着好像想起来什么，但紧接着摇了摇头。
　　“那么你当时是用什么把他们杀死的。”
　　清央继续问道。
　　“当时我到万家村的时候，并不像现在这个样子，这个村子全是那类似人影的黑人，现形在哪里，基本不用我出手，直接用火烧的。。”
　　蓝影一字不漏的回复道。
　　“火烧，那就奇怪了，你觉得现在用火烧有用吗？”
　　清央再次问道。
　　而蓝影直接摇了摇头，毫不犹豫的否定。
　　“没有用，因为我们昨晚已经试过了。”
　　末空听到这里直接抢过口回道。
　　清央看向末空，愣了一下。
　　“你们是不是瞒着我什么来。”
　　话里的毛病一下子就让清央反应了过来，奇怪的看了蓝影他们一眼。
　　“居然又坑了她，连这种事都不告诉她，很明显就带她入坑，也没有和她说一下情况怎么样，想玩死她啊！”清央内心里也是极其矛盾的。
　　“也不算瞒你，不过昨晚发生的事情确实有那么点匪夷所思，昨晚我们也算是和现在一样，不过没有吃她的饭，她立刻就变样了。”
　　“刀枪不入，水火不侵，拿这些妖魔没有办法，紧接着整个村子的人好似疯了一般，然后我们被追打了一夜。”
　　末空说着，可见昨晚的情况。
　　“好像有点普通啊！”
　　听完末空的描述，对比现在的情况来说，完全不对劲好不好，清央选择不相信他们。
　　“真的是有点令人抓狂，要想办法破解吗？动脑子的事情好麻烦啊！”
　　清央烦躁的挠了挠头。
　　“你们现在有办法了吗？”
　　清央问道。
　　“你觉得呢！”
　　蓝影他们反问道。
　　“毫无一丝头绪，情况越变越不一样了。”
　　望着阿南叫底下不断变得畸形的影子，蓝影也有些纠结的说着。
　　“也就是说，你到现在都没有想到出去的办法。”
　　清央问道。
　　“也不是没有，倒是让我发现了一个问题，那就是如此没错的话，这个村子是在不断成长中的。”
　　“或许明天以后，它会更加的强大。”
　　蓝影继续说到。
　　“昨晚我们不仅仅和这些村民对抗了，还把大半个村子给烧了，一到清晨所有一切都会恢复原样。”
　　“说的那么多，还是没办法。”
　　清央摊了摊手，鄙视的看了蓝影他们一眼，白来她们那么早。
　　还以为有多聪明，动脑子的事情还真是复杂。
　　“老娘，我就不信这个邪了。”
　　一声大喝。
　　“神魔十屠。”
　　清央一咬牙，龟玄功运起，神魔十屠开启。
　　双掌合十，由心而起，心火燃之，神魔十屠心屠。
　　犹如液态般的红色火焰从清央的两只手掌燃起。
　　“你想干嘛！”
　　见到清央的动作，蓝影大呼一声。
　　“还能怎么样，没办法就正面刚呗。”
　　瞧清央这爆脾气，办法都没想到，难道要等死吗！她可不想等死。
　　PS：推荐《果然漂亮也是原罪吗》
　　作者：青枝
　　一本不错的变百小说，比起漂亮是原罪，丑才是原罪好不好，漂亮怎么可能是原罪，你长得漂亮，做什么都是对的。(●—●)
　　感觉好有道理啊！


　　

　　

    





第91节 第九十章  天放人皮，地落残影。

　　心火燃起，倒映在清央精美的脸颊上，心中火烧，眼怒如神。
　　只见一道劲风从清央的身上爆发了起来，内力引起的劲风将她身穿的大红袍涨得鼓鼓的。
　　紧接着一泄而去。
　　“心屠。”
　　越过蓝影众人，直扑阿南的位置。
　　心火所燃之下，犹如明日，阴暗的屋子之中，刹那明亮，一种由心的阴寒传来。
　　妖魔现，在众的目光中，只见清央掌握心中火，火光下双目艳红似焰，双目露怒色，一脸正色，就如怒目金刚，威武霸道。
　　神魔十屠，至刚至霸，无敌于世间，震天霸地，又由女子来施展反而多了一种至刚柔气，霸而不煞。
　　犹如洪荒蛮象般的气势从清央的身上冒出，达到极致招式的意念，武招极意。
　　蓝影末空和东宵三人愣了，看着从他们身旁一越过去的清央，直袭阿南。
　　“轰隆……”
　　“沙沙……”
　　心火之燃，还之无垢。
　　刹那间，火光冲天，只见清央招手出招之间带上团团火焰，掌中心火焚。
　　滔天的热浪瞬间袭向蓝影他们，热浪一来，众人纷纷向清央投了个眼神。
　　“无差别攻击啊！我们不是妖魔，这是打算弄死我们吗？”
　　他们想喊，可是来不及了，只见那火焰一触，一切都被焚之，唯有那热浪证明这火焰，无物不燃。
　　“退。”
　　蓝影大喊一声，身法一动，四人皆往屋外跑去，钟木葵的速度最快，同时心里一面懵的，这是要杀妖魔，还是要杀自己人啊！
　　“我们是一伙的没错吧！”
　　刚刚逃出来的末空望着已经在外面等着的钟木葵问道。
　　“我不认识那家伙。”
　　听到末空问起，钟木葵忍不住掩面，摆了摆手。
　　蓝影和东宵也随后从屋子里跑了出来，同时看向已经燃起大火的屋子。
　　此时给在场的人却着另外的感觉，感到这火的不同寻常之处，那燃烧的速度，还有一触既灭，滔天的热浪，很明显不对劲。
　　没过一会，在所有人的眼中，空气仿佛扭曲了一下，犹如被挤压后，挪动的水波纹一般。
　　不一会的世界，火焰消失了，屋子恢复了原样。
　　同时从屋外的窗户看了进去，隐约可见两道身影，一道漆黑无比，形如异怪，两眼猩红，口吐白气，而另外一人身着黑褂边大红袍，手中持火，一拳穿过那异怪的身子，紧接着幻化了一会，黑色异怪浑身犹如雾气。
　　啪……
　　一声响起，整个异直趴地上，化成一道无形的影子，消失的无影无踪。
　　什么张大娘，什么阿南，一切都消失不见了，只有清央充满疑惑的看着眼前的一切。
　　最起码的确定就是她还没有解决掉这个妖魔，修值没有半点增加。
　　开启龟玄功，清央看了一眼底下，就见那雾化的影子瞬间离开这个屋子。
　　“他们人呢！”
　　看了下周围，清央才发现蓝影他们都不知道跑那里去，关顾着打架了，难道抛下她跑了。
　　一冲动一出手，没有任何的战利，算是白费功夫了。
　　砰……
　　随着一声巨响，清央推开门跑向外头，就见蓝影他们四人齐齐抬头看向天空。
　　“你们在干嘛。”
　　清央见到他们在那里，连忙上前问道，毕竟危机还没过去。
　　钟木葵听到清央的声音，伸出手指了指天空。
　　此时本来一直晴着天，变得阴暗，仿佛黑夜即将降临一般。
　　清央见此也抬起头看向钟木葵所指的位置，阴暗的天际上，乌云万里，看不到尽头。
　　宛如末日一般，见不得天际，空气扭曲着，仿佛上空有着一只即将睁开眼的魔鬼。
　　随风吹拂着，可见在那云里有着浅薄色的东西飘浮着，缓缓的扭动着，保持着上挂的姿态。
　　浅黄色，皮样式，远远看去，勉强可以看得清有点人形，若是没错的话，上空之上漂浮着东西是人皮，一个全身皮，而且在云端之上，那若隐若现的几丝皮样，在那云后有着数不清的人皮。
　　如此壮观诡异的一幕，何来不恐怖之感，连清央都被此场景吓到了，是什么东西做到这副样子，将人皮像放风筝一样放到天上。
　　还没有等清央惊完，就感觉到脚底传来一股震动的感觉，连忙回过头来。
　　蓝影，钟木葵等人也纷纷回头，不顾天空为什么飘着人皮，看向此时的村子。
　　在这震动下，也就差不多一会儿的时间而已。
　　很快就停了下来，这个时候他们才发现村子里好像格外的安静，所有的村民都不见了踪影，死寂中格外的宁静，心中发冷。
　　阴寒入骨的感觉同时到来，有着之前的辅导，这就是妖魔即将出现的前兆。
　　能够引发天地巨变的妖魔会是多么的恐怖，天放人皮。
　　“怎么回事。”
　　蓝影率先大声出口，可见他那双所谓的通明眼上，丝密的线条轻轻的动了动，一滴滴泪水滑落，没有人知道蓝影看到了什么，只知道他眼中有了恐惧。
　　这是至今为止，清央第一次从蓝影那稳重的样子里见到了惊慌。
　　有着通明眼的蓝影，确实见到得比别人早。
　　很快众人也都知道了为什么蓝影要如此的惊慌恐惧了。
　　此时在众人的眼中，眼前的村子开始发生了变化，在天空的乌云下，衬托出村子的阴森。
　　在视觉上整个村子仿佛打了个圈一样，扭曲不平，畸形的变化着，让人一直眼花缭乱的感觉。
　　没有多久，可见村子里的茅屋，还是树木，包括清央他们的影子，全部不断的拉长起来。
　　长度的变化下，在影子覆盖的位置，就如同黑夜一般。
　　发生的这一切，不过在蓝影开口后的瞬间而已。
　　阴森，恐怖，阴寒，这个村子没了之前那种宁静祥和的气氛，彻底诡异了起来。
　　诡异的模样，还没等人接受，拉长的影子，跳起舞了起来，左扭右扭着。
　　片刻，戛然而止，拉长的影子仿佛被什么东西撕开了一样，消失了一半，剩下一道残影。
　　这样子的村子彻底显在众人的眼前，连迎接这种巨变的时间都没有。
　　而原点就在于，清央动手将那屋子烧毁，恢复之后。
　　清央望着此时万家村的一幕，死寂，阴邪，不知道为什么有些难受。
　　不知道如何来描述现在的村子，大概就是，天放人皮，地落残影，邪魅幻生。
　　PS：月头了，是要求票的时候来，求票票（｡ò ∀ ó｡）


　　

　　

    





第92节 第九十一章  黑夜笼村

　　惊天巨变，这一次村子终于有了妖村的模样了，不过或许不要这个模样会更好吧！
　　清央缓步退了几步，脚下延长的影子，就好似被猛兽撕开一样，各自己分离一半，锯齿状的分离口下就犹如妖魔的利齿一般。
　　“到底发生了什么。”
　　这是所有人心里面的想法，完全被震惊到了。
　　若说武者到地榜武者是撼动天威，天榜武者能够改天换地，称霸一个时代。
　　那么此刻眼前这一幕天放人皮，地落残影的情况，大概就只有天榜武者能够做到了。
　　可是这并非武者，而是妖魔，食人之妖，夺魂之魔。
　　在此刻更加验证了妖魔的恐怕，至于眼前的一切是真是实，无从确定，眼睛被欺瞒了，意识也被欺瞒了。
　　扭曲的村子，异变的形态下。
　　清央望了一眼钟木葵，在看了看蓝影。
　　一切尽在不言中，要想破解法已经没有时间了，因为根本不够给你考虑。
　　那么办法就只有一个，正面刚。
　　“龟玄功，基础拳法。”
　　清央毫不犹豫的运转起来。
　　可是目标在那里，一切仿佛无解的一样，即使知道有妖魔，但能告诉她妖魔在那里吗？
　　不仅仅清央沉默了，蓝影他们也是一样，这一切都没有解决的办法。
　　就算这个村子变得诡异，恐怖，可是他们又能怎么样，毫无办法。
　　“怎么办。”
　　清央忍不住开口问道。
　　“没办法，这种情况怎么形成的都不知道，妖魔在那里。”
　　蓝影无奈的笑着，摊了摊手。
　　昨天他们是被村民群殴，而今天却是迎接了一场大变束手无策。
　　“事情很复杂，最起码我们昨天没有发生这种事，除非是你刚才做的事情的问题。”
　　蓝影低头思索了一下说道。
　　一句话说完，还没等蓝影接下去，就见一团大火从清央手中燃起。
　　“心屠。”
　　伴随着清央这句话的大喝，再一次火光冲天。
　　燃烧的心火再次触到那座小屋之上，很快戛然而止，最后留下破碎的小屋。
　　在过一会。
　　小屋依旧恢复了原样，影子再次扭曲了一下，再次化成了残影。
　　“你在试一下。”
　　看到这一幕的蓝影也是无语的，说动手就动手，也够莽的。
　　听完蓝影的话，清央再次使用心屠。
　　赤火烧着，焚天去垢，却对这个小屋毫无作用。
　　火焰燃烧的同时，蓝影一直盯着底下，屋子下方的影子，包括在火焰之中理应会改变位置的影子却还是一动不动的。
　　见到这一幕，蓝影抬起头看向天上飘浮的人皮。
　　而清央则继续看着眼前恢复完好的屋子，清央只想说，不是至刚至阳的武功对付妖魔有特效吗？我都刚到冒火了，怎么不见有半点效果。
　　钟木葵看着清央走上前去，用手肘戳了戳清央。
　　“怎么了。”
　　清央转过头看向钟木葵，开口问道。
　　“你要不要试试看能不能把它吃掉。”
　　钟木葵指了指前方的小屋，有些憋笑的问道。
　　“……”
　　清央无话可说，这种情况下还能谈笑吗？不过怎么说确实可以考虑一下看看能不能把它吃掉，万一可以加修值呢！
　　清央还特意比了一下自己的肚子，还有二十多份的饭量，好吧！吃不下。
　　见到清央这副样子，钟木葵也真无话可说，不知道还以为她真的要去把它吃了。
　　钟木葵转向低头沉思的蓝影，在看了看清央，现局有些难破啊！
　　还好的是现在妖魔好像受到了什么抵制一样，没有任何行动，否则的话情况就不容乐观了。
　　好像她没有任何作用，钟木葵望着眼前这座彻底阴寂的村子，她没有发挥作用的余地，轻功卓越，无人可近，任我多快，却对妖魔无用。
　　钟木葵都不知道要怎么形容此刻她的无力。
　　“呼呼……”
　　微风吹嘘着，冷冷的轻风下带动起一旁的树枝叶飘动，加上地上拉长的影子，破碎的模样，就像是一个恶魔的影子不断的在动。
　　“唰唰……”
　　轻鸣的声音下，蓝影望着空中，看了看地上那长影。
　　蓝影他得出一个结论，破解之法可能就在天空的人皮。
　　以人皮做影，以幻做觉，编织出这个安静祥和的妖村，残影之大莫过于将它摆放在光点之上。
　　瞬间蓝影就感到脑子里问题瞬间解开了，望向充满乌云的天空。
　　“通明眼。”
　　天生通明眼，可观天下，犹如身有百眼无处不看，所站之地四面八方皆可看之。
　　随着蓝影睁开通明眼，在他的视线中毫无一丝视觉的盲点，不管前后左右上下，蓝影都看的一清二楚。
　　瞬间的拉升，蓝影的通明隐约可见变得血红，好像他在承受着不可承受之力一般。
　　透过通明眼给予蓝影数百米高空的视角，蓝影眼露不可思议之色。
　　他看到了一个巨大的人影，覆盖住整座万家村，一道黑漆漆的影子，犹如天空上站着一个人将他的影子倒映下来一样。
　　仔细一看，那是由天空人皮缓缓组成后，由光倒映下来的身影。
　　这个巨大的影子下，包括他在那边，全部笼罩的同时，那些地上的残影就好似为他编织出一件好看的衣裳，不过缺少了几朵小花就可以完美了。
　　“果然如此。”
　　见此蓝影浑身一阵脱力，紧接扶上末空的肩膀保持着稳定。
　　“你没事吧！”
　　末空见蓝影这副样子，连忙问道。
　　“没事。”
　　蓝影摇了摇头，可是那一脸苍白的样子，可证明着他好不了多少。
　　“清央你能不能试试看上面的人皮。”
　　蓝影缓步走到清央的前面问道。
　　在这里怎么来说，蓝影已经有了个实力排名，清央的实力是最强的，问她莫过于是最好的。
　　“打不到。”
　　听到蓝影的话，清央都差一点以为他疯了，让她去打数千米以上人皮，这不是做梦是什么，真以为她那么厉害啊！
　　“你想打上面的人皮干嘛！”
　　清央向蓝影问道。
　　“可能上面的人皮就是现在这种情况的破解点。”
　　蓝影没有隐藏，把他的想法说了出来。
　　听完之后清央倒是觉得钟木葵可能可以。
　　立马问道：“木葵啊！你不是会轻功吗！能不能打到上面。”
　　钟木葵顿时一脸黑线，她表示这是真傻还是假傻呢？
　　“我是会轻功，不代表我会飞啊！”
　　钟木葵有些无语的说道。
　　破解方法有了，那么问题就是这个破解方法好像他们做不到。


　　

　　

    





第93节 第九十二章  蹦上去

　　“那么来说，这个办法相当于没办法了。”
　　清央摊了摊手，一脸郁闷的说着。
　　“也不是没有办法，要不把你给扔上去。”
　　钟木葵看了清央一眼，冷冷的说道。
　　“……”
　　后面的蓝影和末空，东宵三人，无语的看着那两个人。
　　这种情况下还能谈笑风生，实在是佩服啊！不过说真的这个办法或许不错。
　　扔上去确实不错，能活下来是个问题。
　　蓝影微微休息了一次，也缓了过来，扶着末空站了起来，深吸一口气，内力回流，归舒心。
　　“如果没错的话，这个妖魔或许是个影子，不过影子有些大。”
　　“刚才我通过通明眼看了，包括万家村在内，这一片区域都笼罩在一个人影下，由天上所方的人皮组成，所以来说可能那人皮是破解之法。”
　　蓝影分析道。
　　所有人都认真的听着，不由看了看着的脚下，还有现在阴沉的天气，一想到自己在人皮组成的穹顶之下，就忍不住头皮发麻。
　　“那么你的意思就是让我们飞上去。”
　　清央抬起头在看了看天上外放的人皮说道。
　　“你试试看能不能蹦上去吧！”
　　钟木葵瞧了瞧清央，缓缓的说道。
　　“试试看吧！”
　　在钟木葵的示意下，清央居然点了点头。
　　“你真的要跳。”
　　钟木葵奇怪的看了清央一眼，脸上微微的笑着。
　　“嗯。”
　　想到就去做，这就是清央的办法，最实在的办法。
　　挥了挥手，清央扭了扭腰，松了松骨，做了一个热身运动。
　　还没来得及让人阻止，只见清央一个助跑，三步一踏。
　　“嘭……”
　　一声巨响，整整68点的力量瞬间爆发，大地龟裂，形成一个数十米的大坑。
　　清央犹如一把长箭一般，脱弓而去。
　　“唰……”
　　风的呼啸声，空气被超越时的空爆声，瞬间炸响，劲风袭过，大地风起尘卷 树木都呼呼作响。
　　钟木葵和蓝影他们，抬头遮眼，身上的衣服啪啪的被吹响着，都险些站不稳。
　　看着清央一跃而起，如穿云之燕。
　　在空中的清央也没有想到自己能跳的多高，差不多也有几百米高大样子，可惜距离人皮还是有着很长的距离。
　　清央试着踏空，可惜并无什么用，力气大，确实可以跳的高，但也有底线。
　　下坠感传来，清央双手环胸，随风而落，她只希望不要被摔死。
　　目视下方，此时整个万家村的景色全部落入清央的眼中，确实有一个擎天之影笼罩，阴影之下，无尽苍凉。
　　一切和蓝影所说的一样，这是上面人皮倒映下来的影子，破解之点真的是人皮吗？
　　清央看向头顶的飘着的人皮，密密麻麻的，起码有着三四百人。
　　有女的，有男的，小孩老人都有，皆被扒开，由背翼而出，平铺成一个平面，轻如薄翼，却丝角分明，这就是人皮，仿佛艺术加工一般，颗粒丰满。
　　看完之后，清央也很快掉落，即将接近地面。
　　几个翻身，清央凭借基础拳法的战斗本能，里面最起码的卸力她还是会一点的。
　　更何况还是出神入化境界的领悟。
　　“霍霍……”
　　连续翻转，稳稳的落地，清央相信她是稳稳的落地，只不过刚刚好落到屋子上，屋子塌了而已，不过会恢复不是吗？
　　见到清央下落，也有了答案，依旧拿这个妖村没办法。
　　“搞不定。”
　　从塌方的屋子里走了出来，清央面向蓝影众人无奈的说道。
　　很快被清央破坏的地面和屋子轻轻的动了一下，没过多久再一次恢复了原样。
　　清央都无法描述此时的感觉了，起码给她一个正面刚的机会好不好，这个正面刚也也不用在上千米高空吧！
　　“看来你那一跳，还是有效果的，起码把它吓到了。”
　　蓝影看着向他走了的清央，满意的点了点头说道。
　　听到这句话清央有些奇怪，很快一道细碎的声音传来。
　　“啪啪啪……”
　　几声脆响，清央僵硬的转过头去。
　　就见几道身影出现在屋子之中，一老一少，正是之前的阿南和张大娘。
　　此时的他们脸上都挂着一道诡异的微笑，在阴影下面，透过微小的光，可见两人眼中无瞳，一片漆黑。
　　“清央，快过来我给你准备了好吃的。”
　　只见张大娘抬起手来向着清央招了招手，手里还端着刚才那一模一样的一盘菜。
　　紧接着无数道人影浮现，双手垂下，低着头，所有万家村的村民们都从屋子，或者树木的阴影处走了出来。
　　在天地间那巨大的人影下，可见这些村民脚下的影子也慢慢的拉长来，形成一道犹如邪魔的身影。
　　影子拉长之下，一股阴冷之气更胜之前，清央都忍不住发颤着。
　　这些人同时齐步清央他们走来，一步一步缓缓的走着，身子动，影子却一动不动的。
　　如此诡异的一幕，令清央都咽了一下口水。
　　见到地上那些村民们被拉长的人影不断的接近，清央缓缓的退后了几步，与那些人影拉开距离。
　　踏出一步后，清央愣了一下，清央脚下的影子一动不动，在清央脚步离开之后影子同时从清央脚底分开。
　　刹那间，清央发现她也变成了一个无影之人。
　　“怎么回事。”
　　清央有些惊慌的看着离开她脚底的影子，惊讶的说道。
　　同时看向自己后方的蓝影他们，只见他们也和清央一样，影子离开了身体，变成了一个无影之人。
　　没有人回答清央的问题，但在这个时候，离开他们身体的影子瞬间被那道巨大的阴影吸纳了进去。
　　不知道为什么包括清央在内，所有人都感觉到身体浑然一轻。
　　瞬间的感觉而已，就见在远处的村民身影里多了五道影子。
　　“沙沙……”
　　几道声响发出，影子之中的黑暗地带里，轻轻飘动了一下。
　　地上的影子好像被掀开的纸张一样，五道扁平扁平的黑影子从贴着地上缓缓的爬了出来。
　　在清央他们所有人的目光里，就见那五道影子慢慢的幻化。
　　很快变出一个人形来，清央，蓝影，钟木葵，末空，东宵，五个一模一样的人缓缓的站了起来，不过却有着统一的特征，例如衣服一些单边的绣花摆放的方向与清央他们通通相反。
　　就像是在看镜子里面的自己，不过这些是他们的影子。
　　这一幕看得清央有些目瞪口呆，这家伙比那模仿者牛。


　　

　　

    





第94节 第九十三章  这是在找死。

　　比起模仿者，这个妖魔直接把他们的影子幻化成她，眼前的东西是真还是假呢！
　　清央明显不相信，看了看自己脚底下空无的地方，确实她的影子被夺走了，而且还变成了她。
　　“嘎嘎……”
　　一道诡异的笑声吸引了清央的注意，就见化成他们的影子缓缓的走动了起来。
　　“这是想干嘛！”
　　清央看着眼前的一幕想到。
　　把他们的影子夺走幻化成他们有什么作用吗？看起来又不具备他们本体的力量，清央心里面很是困惑。
　　很快清央就知道这家伙想干嘛！
　　就见到周围的村民往幻化成他们的影子上扑了上去，瞬间发生的事情而已，清央不为所动，她并没有感觉到不适。
　　可是她身后的蓝影和末空，钟木葵就不一样，露出痛苦的表情，捂着自己的身体。
　　“啊……”
　　几声痛呼传来。
　　此时那边的村民们正对着幻化成清央他们的影子进行着攻击，这是将痛楚传导过去吗？
　　清央看向钟木葵，见她咬牙承受的样子，在望向那边的情况。
　　“龟玄功。”
　　清央犹如离弦的箭，挥拳而去，没有半点的犹豫，在这样子下去，他们还不得死。
　　至于她自己为什么没事，清央并没有多想，可能是本身这强大的身躯吧！连刀剑砍都没事，更何况这些不会武功的村民。
　　没事也不止清央一个人，东宵看到这个情况也连忙上去，他所练的战神经，也是很强的外功，这种攻击对他并没有用。
　　不过应该庆幸的是，这妖魔并不像之前的模仿者一样模仿了她的力量和还有其他的东西，否则情况就难办了，毕竟有影子的能力已经够棘手了，要在加个模仿，是不是要无敌了。
　　也幸好这个妖魔没有智慧，否则用刀剑什么的，恐怕钟木葵他们就已经死了。
　　清央迅速的攻击，直拳往那村民之中去。
　　一拳，68点力量瞬间爆发。
　　“嘭……”
　　就算蓝影他们之前说过，这些村民刀枪不入，水火不侵，但在清央的这一击下，被她击中的村民，瞬间被爆头。
　　一拳头过去，那个村民的头颅炸开，紧接着化为黑雾消失。
　　可见并不是什么刀枪不入，金刚不坏，而是攻击力不够而已。
　　清央准备抬手再次出击，正好进入到那些村民的影子之中。
　　一落地，清央正踩在那最阴暗的地面上，清央发现她居然动不了了，挣扎了几下，坠落感传来。
　　脚下一松，清央就看到地上的影子一拥而上，慢慢的将她覆盖，将她吞噬。
　　环顾四周，清央看到一旁的东宵还在拼命战斗，脚踏实地，明明是一样的地方，为什么这个影子要牵制住她。
　　“不会是想把我和他们分开吧！”
　　清央见此心里面想到，紧接着就是眼前一亮，就见清央嘴上挂起狐狸一般的微笑。
　　不做任何的挣扎，任由黑影将她包裹，落入到里面下去，可见清央面露期待之色。
　　眨眼间清央就被拉入到黑影之中，这一幕落入到外面钟木葵他们的眼里，都是一慌。
　　不管外面的人怎么样，而落入黑影之中的清央也不知道她到了何处去。
　　“战神经。”
　　外头的东宵见状想要去帮忙，见他身形一动，一股恐怖内力覆盖到他的身上，闪烁起来金光。
　　混元一体境界的横练外功，所谓混元，自身与内力的结合，无论在什么时候，内力于外功都是处于运动的状态，无时无刻处于内力护体。
　　又有人称之为身力唯一，别说刀枪 连火炮也未必能够伤到这种境界的武者，外功巅峰之境，那就是内力和外功合为一体，所向无敌。
　　轰隆……
　　东宵身上白衣瞬间炸裂，古铜色的肌肤露出，闪烁着金色辉芒，犹如战神临世。
　　完美的体型显露，菱角分明，肌肉条纹清晰，炸裂一般的肉体，一举一动都包含着力的美。
　　全开状态的东宵不愧是战神经的大成者，比起刚才的清央也不谦多让了。
　　几拳下去，所有的村民瞬间被击退，东宵直接拉起幻化成他们的五个影子，丢到蓝影他们的位置。
　　“这是战神经的战神赋，东宵你是不要命了吗？”
　　末空见到浑身冒着金光的东宵，顿时大喊道，可见现在全面爆发的东宵并不是那么的好，此时的状态对他有害。
　　“没事，不过你们现在没事了，是不是应该过来帮帮忙。”
　　听到末空的大喊，东宵一脸憋屈的转过头问道。
　　没有了村民的攻击，痛楚从蓝影他们身上消失，自然也缓过气来。
　　还好对应的只有痛苦，若是连所有受的伤都反馈回来，那真的就是无力了。
　　起身之后，蓝影身形一动，从腰间拔出一把软剑，轻身越起，剑鸣声响起。
　　剑如啸风，青芒划过，如破一切不可断之物。
　　一剑挥去，青锋所过，一切皆退。
　　蓝影出手算是为东宵减轻不少压力，而消失的清央，他们也只能忽略掉，根本空不出手来。
　　而钟木葵看到清央消失的时候，才不管什么东西，快步上前，来到清央消失的地方，寻找了起来，靠着她的轻功和身法，直接忽视掉那些正在向她攻击的村民中。
　　“那家伙不会就这样子完蛋了吧！”
　　钟木葵惊恐的找着，内心无比的慌乱，怕那人就此消失。
　　“她不是混元一体，外功巅峰吗？怎么可能出事。”
　　钟木葵口中不断的念叨着。
　　可惜任钟木葵怎么翻找都没有她想要的东西。
　　渐渐的钟木葵在翻找中冷静了下来，想了想，最后清央掉落的一刻。
　　仔细回想了一下清央落入黑影时候的样子，钟木葵眼前浮现出她最后的一笑，那副狡猾的模样。
　　“那家伙想干嘛！”
　　钟木葵也明白了，最起码清央还没事，就是不知道她要做什么。
　　而此时的清央身陷到一个暗无天日的地方，如果清央没算错的话，这里应该就是那个真正的妖魔所在位置。
　　看着这里的一片黑暗，清央轻轻的抚摸着，寻求着那妖魔所在的位置。
　　刚才被黑影吞噬的时候，其实清央是可以逃脱掉的，可是她并不想。
　　妖魔要将她和蓝影他们分开，可能最主要的原因就是她对这个妖魔有着威胁，想先将清央拉开，好将蓝影他们吞噬掉。
　　如果清央没算错的话，这个妖魔可能就是这么打算的，毕竟她吃垮了张大娘，还有那时候心火对着阿南的攻击。
　　那时候的手感，清央可以确定她伤到妖魔了。
　　现在又把她拉开，毫无疑问的说，她对于妖魔是个威胁，那么是个威胁自然要把她脱离用餐的地方了。
　　看着眼前的一幕，清央只想笑。
　　正常的话遇到威胁不应该逃跑吗？而这个妖魔居然动手把她困起来，至于位置没错的话，妖魔的真身应该就在这附近。
　　“这是找死吗？”
　　要是妖魔一直躲着慢慢消耗，清央还真的对它没有办法，难道在地上拿东西往天上扔，打破那些人皮，可是那不一定是破解点。
　　但这妖魔硬生生把她拉来这里困起来，而且还在它是身边，清央表示搞不懂，莫非不想浪费这个食物。
　　奇葩的妖魔见过不少，可是找死的妖魔，清央还是第一次见。
　　PS：把妖魔写的太牛叉了，我这算不算强行写死。(●—●)


　　

　　

    





第95节 第九十四章  神魔十屠，方屠掌控。

　　“可是妖魔真的有那么傻吗？”
　　清央想到那个提线人，变成蓝影来找她，同时还变成她去找钟木葵。
　　提线人是想干嘛！
　　算了不想那个，眼前这个妖魔都还没搞定，去想提线人。
　　“心屠。”
　　清央默念一声，手心处一团火焰燃起，照亮了这一片黑暗，清央缓步走了起来。
　　一望无际的黑暗中，清央觉得这个妖魔还真的不得了了，如果没错的话，她应该影子里面。
　　清央抬起头看向头顶，心火一燃，照透一切。
　　望着上方，在心火的照耀下，上方的蓝影和东宵正与那些村民击战着，而末空和钟木葵在牵制住他们所有人的影子，看起来情况还不错。
　　“没事的话还可以，那么就轮到我了。”
　　见到钟木葵他们没事，清央也就放心，想分开逐个击破。
　　“神魔十屠，龟玄功。”
　　清央心里默念一句，双掌合十，眼冒精光。
　　“方屠。”
　　神魔十屠第三层，方屠。
　　掌中有方圆，方圆之中自有规划，拳中有坤元，坤元尽在自我掌握。
　　我画编方圆中，无物不随，随之必屠之，方圆自随。
　　圆以万变应万变，有方无圆则拘泥，以方为屠，规划天地，无物可寻，以地为局，做方。
　　“以天地为局，规划方圆。”
　　何等恐怖的武学，清央都不得不感慨，第一层伏屠，降屠，伏而为降，第二层心屠，燃心火，造无垢，第四层方屠，掌方圆，以规划。
　　单凭这三层，可见造这武学的人，确实真的想覆灭神魔。
　　方屠运起，清央手轻展开，一跺脚，落地如水中浮步行，一股无形的力量从清央身上冒出。
　　由龟玄功镇天护地之能方划天地，一个正正方方内力形盾逐渐扩大。
　　在黑暗之中，就如一个方界一般，踏在方屠其中的清央，仿佛有种有我无敌的感觉。
　　手中有方屠，可规天地。
　　“喝……”
　　清央推手一喝，整个方屠彻底放开，卷起一阵涟漪荡漾。
　　硬生生靠着内力清央在这个影中世界，推出自己的一方天地。
　　随着清央的展开，真正的影子世界从清央眼前出现。
　　一片漆黑之中，倒映下上空发生的所有一切，屋子，农田，树木，如见到一座黑化了的万家村一样。
　　天放人皮，地落残影，这个雾化了的影子的世界，一切都缺了一半，仿佛被啃咬过了一样。
　　立体起来的影子世界，格外的魔幻，像是一座黑暗森林，一切都是黑的，却倒映着上面的真实。
　　“影子世界。”
　　清央见到这个景色，不由得开口道。
　　“不对，不是影子世界，这个世界不过是一只妖魔。”
　　清央根据本能的判定出来，而且还是一道残影，这是万家村的残影而已。
　　清央闭眼感受着，在方屠之中，清央无法形容她自己现在的状态，正处于一种高度清醒。
　　在这种清醒之中掌控自我，规划方圆，将一切的掌控达到最高化，自然在这里她看透了这只妖魔。
　　“人皮残影，皮影。”
　　“提线人。”
　　“这两个家伙不会是一体吧！”
　　想到这里，清央愣了一下，抬头看想天空中的人皮，无尽的倒映下，清央看向自己的脚下。
　　“皮影戏中都有个提线者，若没错的这个残影是个妖魔要再次否定了。”
　　想到这里，清央回想起之前的一切，突然间有了点明了的感觉。
　　清央张大嘴，不可思议的想到。
　　“这是一场皮影戏，不断重复的皮影戏，用万家村村民人皮做戏，不断的重复着，以活着的姿态做戏。”
　　“以旭日做烛，白天演戏，无烛就作恶。”
　　什么概念，做个假设，万家村的人皮是皮影，那么万家村周围就是戏台，以倒影的世界的出戏。
　　一切都可以说得通了，例如晚上为什么村民们会发疯，早上却依旧，一场戏里，最讨厌的是什么，你觉得破坏剧情的东西，无疑刚才清央做的一切已经彻底破坏了剧情。
　　仔细一想，她在这村子里面住的这个月里，明逢夜间都仿佛精力散失了一样，无尽疲惫，一下就进入到昏睡，连夜晚都没有出去过，那就没有几乎见到村民们夜晚无烛做戏的疯狂了。
　　“这个妖魔是一台皮影戏。”
　　清央得出一个结论，很夸张的想法，但无疑来说是一个最接近答案的答案。
　　至于这个妖魔为什么能用操纵他们的影子，本身他们就在戏台上，人家能拿影做戏，自然也能拿你的影做戏。
　　“那么我现在在的位置，就是戏台后面了。”
　　清央看着这周围的景色，在看了看上方倒映着钟木葵他们战斗场面，清央默默的想到。
　　包括在上面的时候，不管怎么攻击，也无法伤万家村一点，那个不过是倒映下来的影子，破坏了自然会恢复。
　　而用张大娘做菜，无疑是想骗他们同化，成为这个戏中的一部分而已，这个妖魔还想扩大这部戏吗？
　　“居然还有这样子的妖魔。”
　　如果不是方屠给予她对周遭的了解，恐怕任谁都想不到这妖魔的本质。
　　妖魔是一场皮影戏，说夸张又不夸张，毕竟连妖魔的出现都是个未知，武学为何能成就人体这么强大的力量也是个未知。
　　“方屠之间，自有寸断。”
　　清央闭眼，既然妖魔的本质有了，即使在玄乎，戏台上的事，很容易，把后台砸了，这一场戏就演不了了。
　　在清央周围化成的方屠，眨眼间裂开，分离寸断。
　　化成无数的方块环绕在清央的双手之上，就犹如清央的手裂成无数块的错觉一样。
　　手一动，无尽的扭曲，方屠掌中握，掌方固圆。
　　“以力破万道，管你多玄。”
　　噼啪，噼啪的声音从清央的手中响起，那由方屠破碎的小方块，不断的磨擦着，一触，一触，一道电光闪烁着。
　　龟玄功，滋滋的声音不断的响起，清央浑身炸起，长发飘忽着，眼如电光。
　　闪烁之间，方屠尽在手中，清央直接轰向大地。
　　手一落地，可见黑暗的地面不断的裂开，裂痕之中整整齐齐，标准的尺寸，方方正正。
　　随着内力的波动震开，连成一片，一切化方，唯有方屠。


　　

　　

    





第96节 第九十五章  幕后戏台

　　受到清央的一击，化成方块的大地一片片的裂开。
　　白光闪烁着，仿佛清央这一击打开了什么东西一样，方方正正的条纹。
　　在清央内力形成的方屠之中，她可掌控的范围一切化为了方块。
　　暂时神魔十屠第三层的方屠，清央也只能用到这个地步，主要的原因她的内力太少了，根本不足以彻底的展开方屠。
　　万家村再次崩塌，化成无穷的黑影。
　　黑乎乎的影子覆盖这一片世界，可是在方屠之中，凡是近了清央的身旁的黑暗瞬间凝聚，化作方状小块。
　　见到这样子的影子没有丝毫的用途，妖魔掌控的残影渐渐的退去，万家村还是那个万家村，残影环绕渐渐的拉扯在一起。
　　这场妖魔戏台的后台彻底打开，完全展露到了清央的眼前，见到那个持手搭台戏的妖魔。
　　在清央的眼前，黑影缓缓散去，环绕拉扯，巨大的身影出现在清央的面前。
　　一道擎天巨影正坐在地上，雾状的姿态，周边曲曲折折，如镰刀割开的锯齿状的边缘一样，头颅圆滚滚的，只有一双猩红充满狂暴的眼睛。
　　瞧起来这个妖魔还真的有点意外的可爱，就是有点大。
　　低下头，清央就看到真正的万家村。
　　里面是一个不一样的万家村，见到之后，清央瞪大眼睛，面露不可思议的神色。
　　刚才她所在的残影世界，也不过是从这一幕倒映出来的一角而已，这个戏台还未搭好，连那座半残影下的万家村也是这里的戏台。
　　看起来这个妖魔并不傻，感受到清央的威胁瞬间把她拉到残影世界，等待后续再来解决，并没有真的把自己本身显露出来，一直藏着影子后面，这才是最后的幕后台。
　　所谓的树木，屋子，不过是支起的纸片，天空飘浮着人皮缓缓的浮动着，一条细线正在眼前雾状的妖魔手中拉着，摆放各种姿态。
　　真真假假，假假真真，整座万家村存在的时刻，也只是妖魔所做的幕后一场戏。
　　不过倒是这个手段真的不简单，扒人皮做皮影，这家伙还真的是个奇怪的妖魔，看起来倒是不简单。
　　清央抬头望起，对比这个妖魔，清央就如同成人脚下的老鼠一样，上面的巨影拉着白线放着人皮风筝，调试着各个角度，可见在妖魔的操作下，外面正在与钟木葵他们战斗的村民加快了速度。
　　“嘎嘎嘎……”
　　做到这个样子，妖魔大笑了起来，继续逗着玩。
　　“这家伙还真的大。”
　　抬头仰望着的清央，张大嘴巴惊叹道。
　　见着这个妖魔出现后，也不理她的样子，清央走上前，抬起脚。
　　“砰砰……”
　　68点的力量爆发，猛的踢出，劲力所过，可见这个妖魔被清央踢中的地方深凹了进去，冒起黑烟。
　　踢了两下后，清央抬起头继续看向头顶的这个妖魔，见它继续摆弄着手上的人皮，完全没有被影响到的样子。
　　“看来，不用点真功夫，真的被当作不存在的。”
　　连续几下被当作没有威胁的样子，清央格外的不爽，好歹使招拆了残影世界，终于来到这个妖魔的所在位置。
　　“龟玄功，基础拳法双重内劲。”
　　只见清央一爆发，澎湃的内力一涌而出，属于龟玄功的增幅再次出现，内力瞬间灌输到清央的手臂上。
　　柔性的肌肉微突，浮现出一种刚强的力感，六十八点力量，瞬间变到八十五点。
　　在这柔美的肌肉线条下，充满着力学美，不夸张的小肌肉，充盈着健康美，来自女性武者的至刚微柔的美，却可感受到那人体内爆炸性的力量。
　　一拳轰出，清央直接倾尽全力轰出，毕竟眼前的妖魔这么大个，绝对要巨力才能推的动吧！
　　轰隆……
　　白皙柔美的拳头，对于面前的妖魔来说大概就是一根细小的树枝吧！对着它的雾状的身体打去，瞧起来并没有什么大不了的。
　　清央一拳而出，一碰，瞬间被击中的位置深凹了进去，硬生生被清央一拳打出个四五米大洞出来，无尽的黑气不断的冒出。
　　这个时候也并没有完，一股强大的内劲从清央的手上挥出，在击中的一时间，基础拳发下的全力才真正的爆发。
　　沙……
　　空气荡漾了起来，在挥拳之中空爆响起，可见清央这一拳之下何等的霸道，一力破万法。
　　可是此时的清央见此却皱了一下眉，她记起来一件事情，好像妖魔并不害怕痛，也感觉不到，即使把妖魔的脚拆了它依旧会保持着这副模样。
　　看着眼前被清央一拳砸出来的大洞，黑雾破碎，整整十几米的大洞。
　　见到这个妖魔依旧无动于衷的样子，清央撸撸袖子，伸出她那双白皙的手，往那妖魔的身体一抓。
　　“老娘叫你无视我。”
　　只见清央一声大喝，瞬间力道爆发，可见清央手臂上的青筋微突，轻轻的跳动了几下。
　　八十五点的力量再次出击，方屠附身。
　　“呀……”
　　瞬间地动山摇，那个如山大的妖魔在清央这蛮力一扯之下，居然直接把拉动了数米，整个妖魔都险些站不稳，全身晃了晃。
　　妖魔那圆滚滚的脑筋摇了摇，全身在清央的巨力下，硬生生被拉扯开，几下动摇，妖魔感觉到差一点被拉倒地情况，低下头去。
　　此刻的清央说她力能拔山也不为过了，妖魔此时也发现了清央这个小东西，见到自己下身破开的洞，还有一直抓着它的清央。
　　妖魔松开了手里掌控的人皮，缓缓的抬起它那双巨手。
　　巨大的手掌黑乎乎的一片，犹如遮天蔽日一般缓缓的向清央伸去，一把将清央捏住。
　　感受到妖魔的反应，清央不为所动，任由妖魔去抓住她，看着不断升起的视角，清央两手紧握。
　　在手上清央直接摆出伏屠的招式，等待妖魔的到来。
　　缓缓的升高下，清央从妖魔的手掌望了下去，再次看到了遮掩住万家村的人影，不就是此刻的这个东西吗？看起来那里也是这妖魔所掌人皮影戏的一部分。
　　“大家伙，还真懂玩。”清央瞧着正在看着她的猩红眼睛，默默的念了一声。


　　

　　

    





第97节 第九十六章  最终的残念

　　此时在万家村里和妖魔所控制的皮影战斗的蓝影他们停下了手上的动作，村民们脱离了妖魔的控制，陷入了安静之中。
　　所有的村民低头，双手垂下，站在原地一动不动。
　　“怎么回事。”
　　蓝影收起软剑，连退几步。
　　东宵收起内力，恢复之前的模样，退到末空的位置上去。
　　“或许清央找到那个妖魔了。”
　　看着停下所有动作的村民，钟木葵开口说道。
　　……
　　清央盯着眼前这个圆滚滚的脑袋，一双猩红眼睛里充满狂暴和血腥，伴随着无穷的杀戮，比起狂兽还要狂兽。
　　妖魔清央见过很多，但没有见到过这么大的，还有这么奇怪的。
　　而妖魔才不知道清央在想什么，紧握着她，雾状的巨手同时用力。
　　“轰……”
　　恐怖的力道爆发出来，一挤，清央就感觉到一阵巨力到来，清央自然不输于它。
　　同时一个爆发，浑身一涨，那身红袍硬生生被撑了起来，双手直撑。
　　咔咔……
　　在清央这恐怖的力量之下，妖魔的巨手也愣是拿清央没用，直接被挣脱开来。
　　看到清央从掌心中逃脱，妖魔抬起另外一只手，两手齐上一握。
　　“这不是清央吗！回来啦！”
　　一道女声从妖魔的口中说出，不就是万家村某个村民的声音吗？
　　这熟悉的声音，清央也是愣了一下，紧接着眼神一冷，冷冷的看着这个妖魔。
　　“清央，清央，你说我的眼睛能不能好，我想看看你长什么样。”
　　在这几个声音的引导下，清央感觉到许多记忆涌了上来，完全不同的记忆，这是原身死去之前的那一部分。
　　原身记忆深处的记忆，那些熟悉的人，和万家村村民一起生活过的记忆，深深的倒映了出来。
　　两句话引得清央浑身颤抖，愤怒的颤抖着，同时双手臂弯处的力量更加狂暴了起来。
　　“草，你……”
　　看到原主那些涌起的记忆，清央很生气，很生气。
　　一声大吼，任妖魔的两手有多么的巨大，在清央的手里，一推瞬间崩开。
　　巨大力量下，清央怒得那精致的小脸都变得狰狞了起来，猛踩妖魔的手，一越而起。
　　“伏屠。”
　　一喝，手掌合一，推波助澜，伏字当头下。
　　内力汇聚，片刻之间清央直接压榨起体内的龟玄功。
　　“瞧我这暴脾气。”
　　看着面前这妖魔圆滚滚的脑子，清央就是一声大叫。
　　以前凭借记忆清央还以为原身是个软妹子，结果现在看起来并不是了，算是被他感染了吗？小妹妹，让我帮你报仇吧！
　　清央咧嘴笑着，眼神格外的阴冷要怎么说呢！
　　她终于知道原身是怎么死的，终于找到为什么那段死去的记忆为什么没有了。
　　你想一下自己熟悉的人，以前和你开怀大笑的人们，在你的眼前被妖魔活活扒皮，鲜血四溅，拼命惨叫着，一脸的绝望，而自己无能为力的感觉。
　　到最后又因无力而被妖魔散发的气息活活毒死，连挣扎的机会都没有，甚至临死时本能的删除了那痛苦的记忆，直到死亡。
　　整整有着妖魔脑袋大的拳印不断凝聚着，伏的金色大印隐隐约约闪烁着。
　　内力化形之威，清央翻掌化拳，一推。
　　巨印在清央的面前直击出去，妖魔雾状的身体显然有些飘忽不定了起来。
　　拳印毫无保留的砸了上去，龟玄功这镇天护地的厚土原力，对着妖魔的克制也是显得可怕，尤其在现在这个妖魔的大个体上。
　　一触，一阵阵白烟冒起，那巨头妖魔好似遇到什么克星一样，缓缓的凹了进去，同时不断的蒸发开来。
　　“伏屠。”
　　清央再次汇聚力量，同时放空自己的意念，感知这一切，方屠打开。
　　顿时清央眼前一黑，紧接着闭上了眼睛，这个时候的清央已经决定把身体还给原身。
　　再次睁眼，可见清央的气势瘪了一大半，眼神中的坚毅也就此消失，取代的是仇恨的光芒，里面夹杂着痛恨，恨不得将眼前的妖魔撕开的感觉。
　　翻掌化拳，内力化形，伏字再出，不同于清央的霸道，此时使用的是原身的残念，显然没有清央的那么的强大，不过也有清央的八成力量。
　　以伏为起，以屠为开，最后以降而除，此乃神魔十屠第一层，伏而为降出。
　　以清央原身的残念开始，一拳一掌归于心头，闭目在睁，无限杀意而出。
　　“降屠。”
　　拳掌印从清央的心口汇聚，一道擎天之意再现。
　　“武招极意。”
　　一道龟影出现在清央的身后，睁眼的那一刹那间，龟影四足撑地而起，有着托天撑地的意思。
　　降屠再出，拳掌印没有半点拖延，直击上妖魔的位置，巨大的身体，不代表妖魔如同它身体一样强大，但也不代表这个妖魔是垃圾。
　　见到清央身后那道武招极意的虚影，妖魔圆乎乎的脑袋在伏屠下破开的大洞中猩红的眼珠子转悠了一下。
　　天空的人皮好似受到了什么召唤一样，纷纷掉落了下来，四翼展开，就像一张平纸铺了下来，紧紧的和妖魔贴合融合在了一起。
　　此时的妖魔就好像长出一层人皮一样，淡黄色的肌肤，大概是因为每个人皮的色彩不一，给人感觉就像是缝缝补补，有着补丁的布娃娃一样。
　　裂开嘴脸，这个妖魔也终于有了以往妖魔的丑陋了，面向清央的掌拳印，妖魔张开大嘴，从头颅裂开，整个大嘴一张比起刚才的头颅还有大上许多。
　　一张嘴，一口，直接将清央所出的掌拳印一把吞下，不带一丝犹豫。
　　“咕咚……”
　　“嗝……”
　　妖魔还不忘打了个抱嗝，看了清央一眼，仿佛再说没有什么大不了的。
　　紧接着一口白气从妖魔嘴里吐出，随后可见妖魔缩小了一丝。
　　看到这个情况清央咧嘴笑着，举起拳头。
　　“嘭……”
　　一拳，接着一拳，完全的肉击，踩在妖魔的脸上，不断的揍着，每打一拳可见妖魔退后一步，在如此力道下，就算妖魔有着山高的身体，也在清央的拳头下摇摇欲坠，已经是站不稳了。
　　每一击下，妖魔口吐白气，一丝一丝的缩小了下去。


　　
　　PS：今天晚更，因为搭车回家祭祖，明天不定时更新，要上山了。另外求点票票（｡ò ∀ ó｡）
　　

    





第98节 第九十七章  解决

　　连续的攻击中，清央好似发泄一般，每一拳下去都充满着暴力，一击劲道十足，可见妖魔的脑袋不断的下凹，在重击下妖魔恢复的速度都比不是清央的连击。
　　无数拳印，印刻到妖魔的脑袋上，人皮布偶的样子，就如同棉花包一样，扁了进去。
　　在攻击之下可见的这妖魔不断小了下去，黑气从它的嘴里吐出。
　　清央挥着拳，白气蒸起，凡是触碰到清央的黑气，瞬间在这巨力下，化成了白气。
　　随着力道的释放，清央的眼神更加锐利有神，像是女武神降世一般，无懈可击，武中之神，武器的强大不算什么，肉体锻炼到极致，武学达到最强之道。
　　龟玄功一运，内力汇聚，可见清央的手臂瞬间涨起，内力涌起，挥击。
　　砰……
　　这一下，妖魔彻底倒下，啪的声音，地上纸片状的万家村彻底毁灭，直接被妖魔这个巨大身体压垮。
　　清央乘胜追击，挥拳在出，空气在她的手里直接捏爆，砰……划过空气，一拳，又一拳。
　　“结束了……”
　　嘭嘭……
　　大地卷起灰尘，黑雾四溅，下方在人皮覆盖下变成补丁布偶娃娃一样的妖魔，在这狂风骤雨的攻击下，越来越小。
　　妖魔吐出的黑气也越来越多，可见这一片所谓的戏台后台渐渐的崩溃，那黑气一接近清央直接被她的力道撕裂，整个打击下，在清央的周围化成了真空世界。
　　“轰隆……”
　　撕裂的巨力中，可见清央阴着一张脸，那精致的脸色，可见一丝细碎的痕迹，泪痕。
　　一拳挥下，底下的妖魔的头颅直接被砸进了地里，不见反应，而上就是清央那只暴起的手臂，愤怒之中那青筋下可见的肌肉轮廓。
　　这一拳停止此刻，阴脸的清央缓缓的抬起头来，重新睁开眼，坚毅霸道的目光，让人不敢对视。
　　此时的清央重新回到这个身体里面，静静的看到脚底下的妖魔。
　　耳边闪过一道柔美的女声，这是原身最后的残念。
　　“谢谢你……”
　　清央勾唇一笑，看了看底下的妖魔，还是个软妹子，下不了手，就胖揍了一顿。
　　“唉……再见了，不对已经是见不到了。”
　　从妖魔的头颅上站起，清央心里想到，最后属于原身的意识已经消失了。
　　“……为什么我还是妹子。”
　　清央低下头看了看，几天不看，胸又大了。
　　“唉……”
　　深叹一口气，清央很是无奈。
　　“也不直接捶死，难得我把身体练得这么强大，几拳锤死不就可以了吗？留下给我还要补刀。”
　　清央跺了跺脚，轻轻一踩，地上的妖魔头部在凹入两个脚印。
　　“'嗷……”
　　妖魔一声长啸起，只见它再次伸出手往清央拍去。
　　巨手到来，清央眼瞳微微一瞥，抬起拳，此时的妖魔早已没有之前的大小了，缩小了差不多一半。
　　见巨手到来，迎面抬拳一击。
　　“嘭……”
　　一拳深深的突入到妖魔的巨手之中，劲道也瞬间爆发，卷起一道劲风，可见妖魔的巨手瞬间被弹飞。
　　“心屠。”
　　清央垂头默默一念，手中燃起心火，脚踏马步，坚如金石，举起拳头挥起一跃。
　　心火燃起，清央就如在火中之神，目露怒意。
　　“龟玄功，基础拳法双重内劲。”
　　三个武学合一，一触，拳与妖魔再临的对接。
　　轰隆一身，地动山摇，恐怖的力量从清央的臂弯挥出，直击妖魔。
　　“伏屠，降屠。”
　　拳化极意，再化意火，拳章印齐出燃火而行，从天而落清央直行一击。
　　地上那如同补丁娃娃的妖魔望着从天而落到巨拳，抬起手做抵抗，可是在清央的全力一击下，妖魔大概就和婴儿一般脆弱吧！
　　巨掌拳印刚触到妖魔的双手，瞬间一扁像被挤压下去橡皮泥一样，一霎那化为灰烬。
　　心屠一出燃尽一切，伏屠，降屠为除而出，龟玄功下必行镇压。
　　绝对力量之下，无物可抵。
　　刹那间，山峰般大小的妖魔，吐尽黑气，瘪到地上。
　　“呱唧……”
　　这是妖魔发出的最后一声。
　　修值＋45
　　看到这个修值，清央愣了一下，这是和之前那只鳖怪一样的修值，怪不得会这么强。
　　不过还是比不上张大娘的那顿饭，整整一百多点，想到这里清央轻轻舔了一下嘴唇，眼露意犹未尽的感觉。
　　在妖魔消散后，此时地上铺上四百多张人皮，整整齐齐，看的清央头皮发麻。
　　人死无所谓，倘若如此心何不惊呢！
　　外头在清央解决这个妖魔后，地上的万家村天地寂静，不管是清央他们的影子，还是万家村的村民，全部眨眼间消失，地上残影恢复原来的模样。
　　天上的人皮也犹如一个泡沫一样，瞬间消失，天地归于平静。
　　蓝影和钟木葵他们面目相视，一切尽在不言中。
　　万家村终于解决了。
　　所有人刚刚醒悟到这里，突然天地翻转，蓝影他们全部浮了起来，倒立在天空。
　　底下头可见一片废墟，隐约是万家村的样子，地上平铺着一大片人皮，正中一少女正站于此。
　　紧接着就是一阵坠落感传来，四道人影顿时摆脱了天空的吸力，一下子坠了下来。
　　“啊啊……”
　　几声大叫，扑通……
　　蓝影连带东宵他们和钟木葵齐齐落下，凭借高深的功夫，还面前站稳落地，呆滞的看着眼前的一切，这一刻他们仿佛明白了什么。
　　见到他们从天而落，清央愣了一下，抬头看向天空，再环顾四周，这个地方才是真正的万家村，早已成了废墟。
　　“哟哟……不是轻功卓越，看起来情况不咋地。”
　　见到他们一身狼狈的模样，清央毫不犹豫的嘲讽道，眼神专注在钟木葵的身上。
　　一身淡蓝儒裙上，由于之前的战斗破出几个小洞，裸出几丝白皙的肌肤，看起来有些狼藉。
　　“呵呵。”
　　钟木葵一笑，淡淡的看了清央一眼。
　　“这些人皮还真是精致，我相信世间拥有如此扒皮技术的没有几个了。”
　　钟木葵无视清央，两眼发亮的看着底下的人皮，直接夸赞道，引得一旁的人频频瞩目。


　　

　　

    





第99节 第九十八章  立坟

　　“……”
　　感觉到周围人的脸色，钟木葵收起这个心思硬强撇过眼神不去看地上这绝美的艺术品，美丽的人皮。
　　如果不是周围都是高手，钟木葵都想偷偷塞一张到兜里。
　　“我发现你是不是有某种癖好，这么变态。”
　　清央凑上前去，戳了戳钟木葵说道，眼里充满着某些意味。
　　“人皮，我只是欣赏而已。”
　　钟木葵双手环胸衣服高傲的模样回道，还不忘鄙夷的看了清央一眼。
　　“清央姑娘，不知道妖魔呢！”
　　蓝影见此，也只能选择插话问道。
　　“如你所见，我已经解决了。”
　　听到蓝影的话，清央直接说道，同时也将目光移到地上的人皮处。
　　一时间不知道清央在想些什么，见到清央这副样子蓝影也不再逼问。
　　“已经解决了，我们就先回城里，你们有什么事的话，随意。”
　　蓝影看向末空他们，一招手迅速离去。
　　毕竟东宛城里提线人的事也还不清楚怎么做，看起来东宛城依旧危机四伏。
　　“告辞。”
　　三人拱手说道，几个踏步迅速远离。
　　蓝影他们很快就消失在丛林之中，妖魔的消失破开之前出不去的尬境，一切恢复到了安宁。
　　清央望着消失在林中的三人，默默的看向地上的人皮。
　　就见钟木葵深蹲在地一脸兴奋的看着这人皮，专心的挑选着里面最精细的作品，是不是还拿起来看了看，两眼中的渴望都快渗出来了。
　　“你是不是变态。”
　　看到钟木葵这个样子，清央遍体生寒。
　　“留着给我易容吧！”
　　见到蓝影离开，钟木葵就没有顾虑了，直接问道。
　　“不给。”
　　清央直接拒绝到，忽视掉钟木葵，走到万家村的废墟上找了起来，作为一个村子，基本的锄头都是有的。
　　听到清央如此拒绝，再联想到之前清央的话，钟木葵放下了自己手里的人皮。
　　心里充满着可惜，这还是钟木葵第一次拒绝垂手可得的东西，她不知道要怎么说此时心理，很是复杂，见到清央那副埋头苦找的样子，钟木葵也知道她想做什么了。
　　走了几步，钟木葵抬起脚一踢，几块木板被钟木葵踢飞，一把生着红绣锄头。
　　“喂，你要的东西在这里。”
　　钟木葵朝着清央喊道。
　　清央转过头来看向钟木葵，在望向她脚下的锄头走了过去。
　　“真搞不懂你，靠你内力打个坑不就行了吗。”
　　钟木葵见到清央无视她一把拿起锄头问道。
　　“他们喜欢俗一点的。”
　　清央听此嘴上挂起一道微笑，转头看向钟木葵回复道。
　　看到清央这微笑的样子，钟木葵也不知道为什么，瞥头过去不敢与她直视。
　　清央拿到锄头之后在万家村里找了块平地，开始挖了起来，由于力气原因，一锄下去几乎就是一个大坑，但还不够埋下这么多的人皮。
　　“你那么喜欢人皮？”
　　低头干活的清央突然开口。
　　在一旁看着清央苦干的钟木葵愣了一下，一笑。
　　“并不是，不过用来易容这些人皮的细腻程度是我见过最好的，不容易看出来。”
　　钟木葵缓缓的说道。
　　“你不是说过，易容不过是那些学艺不精的人才会用的手段吗？”
　　清央听到这里，手里动作顿了一下。
　　“不是这个意思，我是说高手不仅仅用易容，更多的内在在于演绎，易容不过是最普通的手段而已，你不懂我的意思。”
　　钟木葵解释道。
　　清央听到这里点了点头，回来一声。
　　“嗯。”
　　“其实怎么说呢？这些人皮就算不用也可以卖给好价钱，按这些人皮的扒法，就连大师都做不到，在暗江湖里面，起码可以卖一张三千两。”
　　钟木葵把玩着地上的石头，开口说着。
　　“嗯。”
　　清央默默的回了一声。
　　钟木葵听到这里，奇怪的看了清央一眼。
　　“第一次见到你谈到钱你不为所动。”
　　钟木葵专注的看着清央说道。
　　“有的时候一些钱可以拿，一些钱不可能拿。”
　　清央挖着坑，开始打理起人皮，缓缓的说着，由于低头的原因，完全看不清她的脸，只有彻底阴着一面。
　　“别说了，还在看，过来帮忙。”
　　清央看着钟木葵那一脸悠闲的样子，气不打一处来。
　　“不想，你自己想做的，人皮又不给我。”
　　钟木葵见到清央这副样子，直接拒绝，丝毫不带犹豫，还特意打了个哈欠，一副我好累的样子。
　　于是清央只能一个人埋了起来，若是埋尸体清央不会这样子，但人皮的感觉就不一样，有些恶心，一想到当时这些人被活活扒着皮的样子，那种感觉无法想象，或许直接死去更加美好。
　　很快清央就做完了这一切，一个大坑将这些人皮尽数埋下，变成人皮的样子已经无法确定是何人了，只能埋在一起。
　　从地上找出一块木板，清央犹豫了一下，一想到自己的字，清央看了看钟木葵，纠结着。
　　“万家村墓”
　　最终清央还是刻了下去，尽管字有些丑。
　　拿起木板清央直插入所埋地的前方，无言一语。
　　一切结束了。
　　“清央立。”
　　抬起手，清央找了个位置一刻。
　　“好了吗？”
　　钟木葵见到清央做完最后的一步，开口问道。
　　“可以了。”
　　清央回道。
　　看了看这空荡荡的墓头，清央总觉得少了什么，好像也什么了，蜡烛香都没有，无所谓了。
　　“可以了就走了。”
　　钟木葵看着在墓前一动不动的清央，钟木葵开口说道。
　　“安息吧！”
　　清央默默的开口，目光始终留在这个墓头之上。
　　属于原身的记忆，从小到大，吃百家饭而大，她始终欠整个万家村东西，还也无力还。
　　若原身没有他们养大，或许他也无法复生到这个身体里，就此死去。
　　一切怎么来说呢？缘，妙不可言。
　　有因有果，都是如此，不管如何，亏欠的也还了不是吗？仇已为你们报，望来生不入这乱世之中。
　　想完，清央默默抬起头来，轻轻掩面，恢复之前的自信。
　　“走吧！对了蓝影还欠我一万两还没还，等下回去找她。”
　　清央走向钟木葵，两人同行离开，清央笑道，看起来没有之前的伤感。
　　轻风抚动，树枝摇摆，花梢飞蝶，林间碑铭而立，小土包上一切寂静，没有之前的戾气，格外幽深，宁静。


　　
　　PS：清明过去了，明天就恢复正常更新，今天依旧两更，谢谢各位支持（｡ò ∀ ó｡）
　　

    





第100节 第九十九章  另外的纸人

　　天阴阴，天际之上好似有一场风暴在酝酿着，黑云涌动，如浪涛般沸涌，天地阴沉像是在重新建造一个新天地一样。
　　此时的东宛城上空可以这样子形容着，但在城里的人眼里，不过是要下暴雨的时候，收下了不少衣服。
　　清央和钟木葵也很快回到东宛城，抬头看向天际，犹如漩涡的天空，实在令人感到害怕。
　　在天地伟力下，人力也很难抗衡。
　　“这是要下雨了吗？”
　　清央望着天空，说道。
　　“月夕旦节过，都有大雨，不过今年晚来了许多。”
　　钟木葵看了看天空，缓缓的说道。
　　“也快冷了。”
　　钟木葵撸起袖子，伸出手感觉着，淡淡的清冷，空气中的湿润，笑道。
　　“是吗？”
　　清央有些不相信，因为她根本感觉不出来，也不知道钟木葵是怎么判断的，古代人如何判断天气，不过现代人是看天气预报的。
　　“先回去，看来要下雨了。”
　　钟木葵才不管清央是什么想法，看着阴沉沉的天空直接说道，同时快步往城里跑去。
　　见此，清央也相信了快步跑了进去。
　　一进城门，银丝从天落下。
　　“啪……”
　　一声轻雨落地声，连成一片，没一会的时间，这片天地都朦胧一片，这雨比清央所想的还要大。
　　清央内力护体，丝雨不沾身，雨落肩头瞬间被弹开，看来有内力还不用雨伞，不错呦。
　　比起清央来说，钟木葵倒是狼狈一些，不过凭借她的轻功踏雨而行，也甚少雨水能触碰到她。
　　一路走过，令清央觉得神奇的是路上行人仿佛知道一般，每个都都手拿油伞缓步前行，看起来早有算到。
　　由于自己没有带雨伞的原因，不知道为什么清央总觉得路上的人看她的眼神有些不一样，很是奇怪，要怎么形容，就好似不是一类人一样。
　　看到这里清央没有想那么多，直奔望鹤楼。
　　一路平静，看起来提线人并没有因为蓝影他们那些高手不在而对东宛城动手，毕竟一个十几万的大城，不是那么容易动的。
　　就算站着不动给你砍，一刀一个，都要砍个两天不带停的，看来是想太多了。
　　清央直直跑过，与行人擦肩而过，回盼一眼。
　　“奇怪。”
　　就算这样子想，清央还是觉得这些人好像那里不对劲。
　　“木葵，你不觉得这些人有些奇怪吗？”
　　看着在前面的钟木葵，清央开口问道。
　　“有什么不对劲吗？我觉得都正常啊！”
　　钟木葵停下脚下的动作，转头回道。
　　清央却疑惑的看着钟木葵，眼底透着一丝怪异。
　　精致美丽的笑脸下，清央愣着看着钟木葵在笑，很奇怪很奇怪，明明很奇怪却不知道那里不对，就像是之前遇到的鳖怪那种不真实感。
　　“你这家伙是谁。”
　　清央面露怒色，两眼如烛的盯着眼前的钟木葵，紧握双拳怒道。
　　“你是清央。”
　　钟木葵勾起唇，阴着脸笑道，好似在确定着什么事。
　　“就是你一直坏我的好事。”
　　就见钟木葵张大嘴这一刻天地瞬变，遁入一片漆黑之中，钟木葵化成一个青面獠牙，猩红怒眼的怪物，张嘴向清央咬去。
　　“滚。”
　　清央清声一喝，眼中空洞毫无一丝情感，默默的看着眼前的东西。
　　抬拳一击，劲道炸出，一拳轰出天地如镜片一般裂开，紧接着整个天地破碎。
　　一拳之威，瞬间将清央陷入的境地破开。
　　再次发生和之前鳖怪的情景，清央都不知道要怎么来形容现在的感觉，明明之前不是把鳖怪杀死了吗？
　　“下雨了，先回去吧！”
　　刚刚清醒过来的清央就听到耳边一道熟悉的声音，看向面前的钟木葵，清央凭借感觉再三确定，确实是钟木葵。
　　“嗯，走吧！”
　　清央当作什么事都没有发生一样，此时天还未下雨。
　　跑入城中，清央回盼了之前所站的位置。
　　“纸人。”
　　白色的纸人出现在她刚才所站的位置，紧接着灰飞烟灭，清央顿时停了下来。
　　提线人吗？不像，而且也没有修值增加的信息，怎么了，她这是又被什么东西给盯上了。
　　“怎么了。”
　　钟木葵见到清央停下，踏空而动，在空中几个翻转，眨眼间就到清央的身旁。
　　“没事。”
　　清央摇了摇头，就这样子回了钟木葵一句。
　　……
　　“皎月无双，月下狐，清央，新颁人榜第九十七位，有打败魔屠的战绩。”
　　一个穿着华丽，像仪式服的衣裳，暴露身上几处敏感点的漂亮女人，看着眼前的火堆说道。
　　此时火堆之中，一张白色纸人在火中挣扎了几下化成了灰烬，像是结束了什么仪式一样。
　　“不过实力应该远不止如此，刚才那一拳甚是霸道。”
　　女子抚着脸颊，嘴上念叨着，可见在她皎美的脸上正印着一个红色拳印，不过在她的手上抚摸下直接消失。
　　“阻我刹摩圣教者，将覆灭。”
　　女子手离开脸，虚空一握，火堆瞬间爆燃而起，照亮女子所在的地方。
　　底下数十道身影，身披黑红袍帽兜，齐跪在地，深深低头，可以感觉到从那些人身上散发出来的狂热。
　　就像是无数疯子集中在一个地方疯狂，暴躁，各种邪恶的气息，令人不自觉的想要进入到里面。
　　……
　　“林玉，今日 你去那了。”
　　蓝影回到巡使府中，直接喊了林玉到来问道。
　　“今天，今天……”
　　林玉深深的低着头，好像是那件事很严重的样子，不由扭扭捏捏不敢说的样子。
　　坐在上座的蓝影见此，猛的拍桌，喊道。
　　“说。”
　　一震，一煞，林玉瞬间绷紧身子，站的直直的，大声的回道。
　　“报告巡使长大人，我今天在虎房和小陈他们打牌九。”
　　听到这里蓝影也露出明悟了的样子，一拍桌子。
　　“扣一半月俸。”
　　蓝影盯着林玉说道。
　　“是的，巡使长大人。”
　　林玉示礼退下。
　　“看起来提线人还有一些能力是我们不知道的。”
　　从后头露出一道儒雅的男声道，一身儒衣，儒雅的人气质。
　　“末空，可有联系上青如道长。”
　　“暂无消息。”
　　末空低头说道。
　　“唉……”
　　一声长叹从蓝影嘴里吐出，可见现今局势多么不妙。


　　
　　PS：推荐《从幼女到主神》
　　一本变百小说，作者有点周更的节奏，不过十万字还是可以看的。(●—●)
　　

    





第101节 第一百章  突袭。

　　回到望鹤楼，由于之前连续砸烂酒楼的几间房，清央早就被安排到一个比较偏的位置，清央还记得那掌柜一把鼻涕，一把泪的苦心哀求，希望她下次出手别太重，小本生意。
　　还好这个时代的木匠特别六，只不过几天时间，就把整个望鹤楼完善好了。
　　看着这个安静的位置，清央觉得还不错，正好适合修炼。
　　打开面板，从万家村回来，张大娘一顿饭下，还有那只戏台妖魔，一共加了差不多两百点修值，现在差不多已经快五百点，距离提升武学还差一半。
　　清央有些纠结的看着，不知道加在哪里，神魔十屠，还是龟玄功，至于基础拳法就算了。
　　不管是神魔十屠，还是龟玄功，怎么看都差不多，不过龟玄功有四层，神魔十屠也就五层，而且第四层还不知道要多少能够提升，正常这个时候一百点就够了。
　　神魔十屠这个武功算是打破清央对系统的了解，肯定还有许多她不清楚的。
　　还有就是刚才遇到的怪事，居然再次陷入到鳖怪的那种意识侵蚀的状态中。
　　这一次又是什么怪东西把她盯上的，每次和蓝影办事都没有好事发生，以后一定要离远一点。
　　“突然想出去走走。”
　　在秋香阁里看完人榜之后，其实清央就有这个想法了，若是以前她绝对愿意窝在一个地方，可是现在不一样了，她有实力，人榜再差也是响彻整江湖的榜单。
　　妖魔的乱世之中，无疑有强者的地方是最安全的，东宛城太小了。
　　一想到蓝影这一群巡逻使连周围这些妖魔都没办法搞定，而且还未确定妖魔是不是有成长的能力，万一蹦出来一只，她都得玩玩。
　　“还真是可怕啊！”
　　想到这里，清央看向窗外，一片阴沉，阴雨酝酿，却无解脱之意。
　　清央看了看自己的手，从原身的残念离开之后，身体更加自如，没有之前的不习惯，连胸前的两块肉的熟悉，下面也没有空空的感觉了，这是完全契合了吗？
　　“女人的身体，无所谓啦！”
　　清央默默的说着，紧握拳，一股恐怖的蛮力激起一阵空荡，白皙的手臂浮现一丝轮廓，娇而美。
　　修值＋1
　　……
　　等到清央修炼完毕睁开眼的时候，外面天色居然已经暗下来了。
　　不过清央却觉得不对劲，因为她居然没有感觉到有任何的饥饿感，按照正常修炼，她起码现在要吃两顿。
　　这一次连续修炼到修值满三十了，居然毫无饥饿感，一切正常。
　　“难道是张大娘那顿饭。”
　　清央心里再次冒出之前的来，到底那个妖魔给她吃了什么，居然可以让她不靠肉食维持修炼下去，而且还能涨修值，这可是个好东西。
　　看来需要找找看，一天三十点修值，太少了。
　　从床上起来，清央打开巡逻使的本子翻看了起来，找了找与妖魔有关的事情，需要再找几个妖魔试试看了。
　　“鬼灯笼，看起来一般，差不多也就和之前猪妖差不多。”
　　“桃花林坞，这个好像有点麻烦，没有位置，描写也比较模糊能不能找到还是个问题。”
　　清央继续找着，翻到一页之后，清央眼前一亮。
　　“竹林。”
　　这个地方也不远，在中商道尽头，西落湖旁，这个地方倒没去过，有妖魔吗？没听说过有附近人死过。
　　“附近的妖魔不是已经被我捶死得差不多了吗？好了就决定这里了。”
　　清央心里面盘算着，她一定要找出张大娘那顿饭的类似的东西，能够极速增长修值，还能顶饱的东西。
　　“西落湖竹林，夜晚空静之时，长鸣啸笛声，女子采踏声，角儿唱戏鸣心声，暂未确定是否有妖魔，待定。”
　　看完之后，清央觉得还是去看看吧！
　　多搞几个妖魔万一就发现张大娘那顿饭一样的东西呢！不过中商道尽头有个西落湖怎么没有映像呢！好奇怪。
　　清央有些疑惑，不知道也对，她连东宛城都没逛过，都在埋头想要活下去，开始还要写书过生活，这个人生啊！
　　“不过那本三十年河东，三十年河西太监了没关系吧！反正不想写了，毕竟还是抄袭别人的。”
　　不知道为什么清央突然间就想到那本书上去，犹豫了一下。
　　看着空寂的夜晚，没有月光只有灯火的城比往日要暗一些。
　　从窗口翻窗而出，三楼跳下，稳稳落地，这跳窗我什么时候学会的。
　　落地之后，清央快步离开，往西落湖跑去，天意外的黑沉，蕴雨却不下，最为煞人。
　　在清央离开房后，木门缓缓的打开，一个蓝裙女子出现在房中，看向床边。
　　“又出去了。”
　　钟木葵见此，瞥了一眼窗口说道。
　　突然，钟木葵好像发现了什么，眼中一道精光闪过。
　　“咔……”
　　钟木葵抬头看向楼顶，细碎的声音，钟木葵听得一清二楚，本身她就比别人感觉敏感。
　　听此，悄声往门靠去，感受着楼上的人，这是来找清央的吗？
　　答案很明显，谁盯上了清央，还没放弃那个异宝吗？
　　钟木葵想到，还没想完，钟木葵就感觉到楼上的人涌出一道恐怖的内力。
　　“不好。”
　　感觉到之后，钟木葵立马开门急奔，凭借她的轻功，钟木葵几个闪越跳落到一楼。
　　“轰隆……”
　　一阵狂震巨响传出，眨眼间半间楼阁瞬间被撕裂，飞溅的木屑，碎裂的大地，还有血染红的地面，一道掌印深烙入地面。
　　“啊……”
　　杂乱声响起，天地一片寂静，唯有巨响的空鸣声。
　　“呜呜……”
　　此时的钟木葵倒在地上，呆呆的看着眼前破开的楼阁，一阵耳鸣声下，钟木葵晃了晃脑袋，清醒了过来。
　　“刚才发生了什么。”
　　钟木葵望着一地的狼藉，还有被波及到的人们，周围无数人的惨叫，还有慌乱声。
　　灰尘渐渐的散去，此时的望鹤楼仅剩下一半，从清央所在的房间开始，几乎在刚才的内力下，全被摧毁了。
　　除了震撼还是震撼，从这里出手钟木葵可以看出，这是置于清央于死地。
　　谁动的手，钟木葵环顾四周寻找了起来。
　　“不行，如此实力她对付不了，必须先离开。”
　　看到现场的惨状，钟木葵的第一判断就是这个，能够造成这样子强大内力攻击，连之前的魔屠比之都远远不止。
　　钟木葵瞬间腾空一越，轻功施展，几个转身直接远去。
　　对于自己的轻功，钟木葵是很有自信的，在青州之中，只要那些地榜的老不死不出手，能追得上她的没有几个，只要不像在宛城时候遇到蓝影这个克星。
　　“如果没错的话，应该是刹摩教。”
　　最后钟木葵看了一眼望鹤楼，心里想到。


　　
　　PS：有点晚更抱歉Σ(|||▽||| )
　　

    





第102节 第一百零一章  竹林笛曲

　　清央此时直奔西落湖，至于望鹤楼的声响清央仅仅当作是巡逻使们的火铳声。
　　若是清央知道是望鹤楼出事，而且还是从她所住的房子位置发生的，估计清央会对望鹤楼的掌柜默哀三分钟，这个不怪她。
　　往西落湖赶去的清央根本不在意什么，不过倒是对了妖魔有些期待。
　　之前杀多也就十几点，现在可能一个妖魔就是几十点。
　　很快清央就来到了西落湖，怎么说呢！确实也奇怪了一些，在这个地方有这么一个地方，风景靓丽，优美的地方，她居然连听都没有听过。
　　波澜不惊，唯青波荡漾微痕，湖面之上竹林倒影，波澜之下如风啸袭过，如湖中生竹。
　　微风吹拂之下，眼前之景，清央无言形容，不过倒是风声之下，不见竹叶箫声呢！
　　清央看向湖尽头的竹林想到，竹子迎风理应声如箫，可是静若无声是怎么回事。
　　就算没有巡逻使的本子，清央也可以确定这个地方绝对有问题。
　　“什么东东。”
　　看着这个湖面，要是她会轻功就好了，踏水而行，想想就给力可惜不行。
　　于是清央只能绕路走，空幽寂静，这夜还真的有些阴冷。
　　很快清央就到竹林外，望着前方的林竹，竹叶遍地，也有竹笋初冒头。
　　踏入竹林和森林是完全两种不一样的感觉，人说竹林属阴，走入其中，周围形如鬼魅，但同时淡雅带静。
　　尤其是夜晚竹林最为古怪，竹本属阴种，晚不宜靠近。
　　踏步竹林中，清央看着眼前的一切，竹中无影，这个竹林也不是一般的大，一眼望去，清央看不到尽头，也不知道谁会在湖边种竹。
　　不过那东西在哪里呢！笛声不见，也不见女子采踏声，更无角子唱戏。
　　妖魔呢！没有，什么东西都没有，清央只能这样子评论这个竹林，除了竹子什么都没有。
　　有着巡逻使的本子不代表就可以找到妖魔，之前还有过找了一晚一无所获的事。
　　清央找了个位置重新翻起来巡逻使的本子，找起其它地方的妖魔。
　　要强，而且要玄，也不可以太过于强大，例如万人坑。
　　清央垂眸看书，格外认真与沉重。
　　阴风轻抚，寒意渗骨，清央微抬起头来，望至远方，面露期待之色，那妖魔终于冒泡了。
　　一道悠长，轻鸣，脆语声响起。
　　“不曾把日月记，月余来早已情谊两相投……”
　　小曲动人，声线灿亮悠长，却在夜晚竹林中，如何不瘆人呢！
　　听此，清央直接向竹林深处走去，经历过无数恐怖，清央早已平静得不像正常人了，或许连清央自己都不知道。
　　从开始对妖魔的恐惧，再到后来的平静，到现在的麻木。
　　在清央的眼里，妖魔大概就是一盘菜，可以视而未见，无需恐惧，连人本身对黑暗的警觉恐惧也消散了。
　　摆脱掉这一切之后，她已无所畏惧。
　　“瞧起来阴冷并不强，这个妖魔一般。”
　　走进之后，清央凭借本能判断道，见过不少妖魔，清央自己也有属于自己的一个标准。
　　第一类，如苍末楼的妻子所化的妖魔是最为普通，稍强一些像猪妖那一类，还有找孩子的那个妖魔，这些可以归为一类型这种属于个体类妖魔，实力一般。
　　第二类，就像万人坑的蛛女，虽然不知道整个家伙总体实力怎么样，但已经具备改变环境的能力了，还有青楼的妖魔，以及万家村那戏台的妖魔，这一类已经是达到改变一个环境的妖魔，这种妖魔实力判断极强，人榜武者都不一定撼动。
　　两种妖魔，这是清央自己归类出来的，数量来说普通妖魔居多，而能够达到改变一方环境的，至今为止清央也就遇到四个，另外还有实力未知的提线人。
　　无疑此时的竹林给清央的感觉，不过就是那种个体类的妖魔，从周围的阴冷程度判断出来。
　　清央还以为是这个竹林化成妖魔，这样子起码是个大妖魔，可以试试看吃个竹笋能不能提升修值，不过看来不用了。
　　既然遇到了，修值也不能浪费，清央撸起袖子，露出她那白皙的纤细小手，暂时是纤细的，毕竟是女人的手。
　　曲声越来越悠长，按照本子里所写的笛声也微微响起。
　　这笛声倒是悠扬飘荡，绵延回响，有着激昂，但和那唱曲人的角（jue）儿的悠长柔声，显得不搭，甚是凌乱。
　　喜笛之人觉得这曲坏了这笛，喜曲之人会觉得这笛坏了这曲。
　　“噪音啊！大晚上的很容易影响别人休息的。”
　　听到这里清央都觉得烦躁，嘴里念念叨叨的。
　　走入竹林深处的一刻，齐步的脚步声传来，清央瞥了一眼，这个脚步声好像和她一模一样，紧跟在后。
　　于是清央装作不知道的样子继续往声音发出的位置走去，所谓的采踏声估计就是这个了，至于为什么采踏声是女子的呢！难道巡逻使也有女的，还真没见过。
　　“趁它不注意。”
　　清央轻走出一步去，立马转过头去，速度快如闪电。
　　入目一片寥寥，地上除了竹叶，还有泥土别无它物，可是声音却没有停下了的情况。
　　清央继续走着，笛声和角儿唱戏声更加的清晰，但同时也更加乱了起来，有些燥耳。
　　“白发戴花君莫笑，岁月从不败美人。”
　　凄凉婉意，词既变，清央静默的听着，同时感觉到一股寒风来。
　　“锵。”
　　耳边一阵瘙痒，清央不由的抚上耳廓。
　　“哗啦……”
　　齐声翠竹响，唰……，一排竹林齐齐倒下，一条锋利的割痕出现在断竹之上，清晰可见泛着光，刚才那一瞬间，清央正中一击。
　　“没事。”
　　清央摸了摸耳朵眼神变得锐利，这家伙是要割了她的耳朵，速度还真是快，可惜无用。
　　笛声也同时转变，一声长啼，源远流长，灌入人心。
　　听此，清央心间一动，两眼一睁，似有刀光剑影在眼浮生。
　　“这是内力，不是妖魔。”
　　见到这一幕，清央眉一皱，心中明了。
　　刀剑，齐来，内力化形，无尽锋芒之气，瞬间而过，竹林皆毁。
　　锋芒所过一切尽毁，清央平静的望着迎面而来的攻击，仿若无视，风轻云淡。
　　“嘣嘣……”
　　刀剑之锋所过，齐中清央正身，毫发无损。
　　刹那，音止，步响。


　　

　　

    





第103节 第一百零二章  遁地术

　　正中一击内力下，竹林竹子齐齐倒下，唰唰的声音下，掩盖住了不少声音。
　　清央黑发飞扬，红袍鼓起，一脸寒漠，居然有人装成妖魔在这里，想干嘛这是。
　　这难道又是冲她的异宝来的吗？
　　连巡逻使本子上都有记载，不可能有错才是，怎么回事。
　　“难道有人篡改了。”
　　清央突然间想到这个陌生的西落湖竹林，她还记得她当时特意将离自己比较近的妖魔全部挑选解决了，不然后面也不会到城外去找妖魔，那么唯一的可能就是一个改了巡逻使的本子。
　　或者是在那一刻影响了她的思维，这可能吗？不过还真的有可能。
　　清央没有想通的时间，静默的站在原地，音落，步响。
　　清央转过头去，看向身后，一道寒芒尽出，一闪，速度之快，清央也仅仅看到一丝亮光。
　　一招袭杀到来，迎着清央双目而去。有穿脑之威。
　　黑影一闪，尘土飞扬之间，这招居然快过清央的眨眼速度。
　　寒芒突到，鸣声起。
　　“嘭……”
　　待到眼前的东西到来，清央才知道来自眼前的东西是什么，小双剑，微带黑液，已染毒，这是绝杀，专门针对横练外功高手的绝杀。
　　这一刻清央都感一丝心颤，这些武林高手还真是手段尽出。
　　小双剑正中清央眼瞳，嘣……响起一声清响，火光四溅，从清央的眼瞳之间散过一丝金光，混金之瞳下，像是神袛降临，无一丝感情的看着。
　　金瞳之上，两把小剑直插入眼中，握剑之手白皙似雪，柔可见骨，握剑手法与众不同，手扣剑柄，穿中指而过，绑于手腕上。
　　看来，这人是专练此击之人。
　　“龟玄功。”
　　清央抬拳，一动，拳击如虎啸，一声悲鸣出，青筋如青龙环手，拳如矫蟒。
　　瞬间的轰击，此时出招戳眼之人，也似乎没有想到清央居然毫发无伤，看着清央的拳轰而来，帽兜之下的双瞳放大，充满着震惊。
　　“砰……”
　　一击空爆，清央就看到双剑离开，你出手之人，身形一扭，如游蛇一般，然后直接穿地而入，遁到地里。
　　“还有这种武功。”
　　打完一拳的清央，惊讶的看着眼前的一幕，同时收回龟玄功，那双金瞳也恢复了原样，踩了踩地面清央不可思议的说道。
　　“遁地术啊！那么飞天是不是也会有。”
　　连踩了几下下面，实实的地面，不像有做空的痕迹，可是刚才袭击她的居然就这样子钻下去了。
　　清央已经可以确定这一次不是妖魔，而是武者，这是特意设计她过来的。
　　如果没错的话，应该有三个人，清央望向竹林深处，奔入里面。
　　齐倒在地的翠竹，看向那锋利的切开，还好她身体比较硬，眼睛也比较硬，不然刚才就死了，这些是杀手吧！
　　不管是开始差一点被割掉的耳朵，还是后面的眼睛，无不是横练外功比较脆弱的地方，这样子的袭杀，一般人还真的挡不住。
　　“专业刺客。”
　　清央这样子评论刚才出手的人，应该有三个人。
　　清央缓步走着，一脸的平静，此时的她自然谨慎起来，同时运转起基础拳法和龟玄功，有着基础拳法的战斗本能，感知也灵敏起来。
　　在竹林之中，还有这天气还真的意外的暗啊！
　　“嘻嘻……好像找到了。”
　　清央勾唇一笑，看起来格外的温柔，笑魇如花。
　　“嘭……”
　　眨眼间，只见清央一跳，瞬间划过空气，一拳挥起。
　　一堆翠竹在清央手下，瞬间被砸开，一个大洞出现在竹堆之中，地面龟裂。
　　消失的清央站在坑中，一拳过后竹子直接消失了一半。
　　烟雾散去，三道人影出现在竹林深处，清央平静的看着那三人。
　　刚才遁地走的蒙面人，另外一男一女，长得都不错。
　　男的手持一笛，身着儒服，倒是一位雅士。
　　女的一脸浓妆，白脸红唇，长发，散衣，一身清雅，说是戏子，却未着衣装，看起来甚是凄凉。
　　“有事吗？”
　　清央握拳笑道，眼中仿佛没有将他们三人看在眼里。
　　“没事，取你命而已，得罪圣教的人，必将覆灭。”
　　那个遁地的人开口说道，柔软的女声，又是个女的。
　　“刹摩教吗？还是一风烛。”
　　清央有些疑惑，称之为圣教的她得罪的整整两个，刹摩教和一风烛一什么区别吗！
　　“凄凄惨惨戚戚……”
　　一声厉叫起，面前的人很明显没有打算给清央思考的时间。
　　声起，清央看向那个浓妆女子，唉，这些人还真是急切。
　　“嘭嘭……”
　　清央拍了拍胸，感觉了一下攻击到自己身上的力量，还不错，起码来说。
　　音攻，遁地，还真是稀有的武功，都是专杀之功，瞧起来也不是什么好人。
　　男子见此，手中笛子一转，竖放下唇，笛声起。
　　婉转悠扬，脆风入耳，但在清央的耳里，不过是两道燥耳之音。
　　“怎么回事。”
　　见到清央一副不为所动的样子，可见两人的脸色很是阴沉，这家伙不仅仅横练外功混元一体，难道还是无漏之身。
　　“呀……”
　　一声惊起，风起云涌，声燥而起卷起一阵劲风，抚过地面地面枯叶吹开。
　　两人一曲，一笛，声渐起。
　　清央直视着，顺手掏了掏耳朵，不耐烦的看着他们。
　　“我还是比较喜欢那个遁地的。”
　　“音波无效，那用死招，不相信她的外功不可破。”
　　笛男，曲女对视一眼，好似靠着眼神交流。
　　“不过，该死还是会死的。”
　　音功之下，内力成波所过，大地龟裂一片，竹林化成千裂飘起，刹那间飘满天，齐齐对准清央。
　　“呀……”
　　在一声大叫，音波动荡，竹片裂开，千万丝散满天，直化细线，迎清央面而来。
　　清央看着眼前满天飞竹，心涌澎湃。
　　竹过，地裂，风起，壮阔的一幕下。
　　“轰……”
　　空气残遭撕裂，竹片化成一柄巨剑，直刺清央眉心。
　　一阵劲风传来，清央瞪大眼睛看着。
　　这个攻击与众不同，清央感受着这竹剑的攻击，每一条竹丝都是一道攻击，而这巨剑有多少攻击，专破一点。
　　“可惜，遇错人了。”
　　清央拳一握，基础拳法，直拳。
　　马步踏地，大地在清央的力道下，瞬间龟裂溅开。
　　“嘭……”
　　挥拳一击，刹那撕开，竹剑直毁。
　　清央直往眼前的两人攻去，不带犹豫的。
　　啪啪……
　　红的白的，一击袭杀。
　　两朵灿烂的烟火绽放而开，美如画。
　　清央却睁大眼睛看着两朵烟火绽放之后的一幕，两张白色纸人缓缓飘落。
　　在看了看系统的修值。
　　＋1……＋1
　　“这是提线人，而这两个人是人没错，难道提线人……”
　　“那么林玉……”
　　一个不可思议的想法从清央的脑海中浮起。


　　
　　PS：抱歉，有点事，两更放一起更了，求点票票，没间贴就好像单机一样。
　　

    





第104节 第一百零三章  一明掌

　　清央此时的想法就是，若是没错的话，这提线人控制的不仅仅是妖魔，甚至可能还能控制人。
　　不管是刚才打中的手感还是，绝对是人，若是妖魔的话，直接飞散凭空消失，清央看了一眼底下的鲜血，夹杂的血肉，已经可以确定了。
　　“提线人要是可以控制人，那么为什么那个遁地女会提圣教呢！”
　　清央看着底下的纸人，判断道。
　　“不过那个遁地女跑的真快，算了不管了，这种麻烦事让巡逻使自己去想吧！”
　　清央蹲下拿起地上的纸人，一触在清央的手里化成了灰烬。
　　还没等清央想多，就感到脚底一震，整个竹林都晃了晃。
　　这是地震了吗？清央的第一想法，紧接着。
　　“嘭……”
　　一声巨响，震耳欲聋，清央抬起头看向西落湖外，红光冲天，焚烟四起，东宛城着火了。
　　“怎么回事。”
　　望着那红光阻断的夜空，清央心里充满着疑惑，这是有人想要屠城吗！
　　……
　　“刚才打中的是巡使府的火药库吧！看起来炸了。”
　　一道身影踏空而走，两脚一踏，犹如云燕直行，在空中划过一道残影，越过十楼之阁，这轻功如纵云而而行。
　　此人凭借这轻功，紧追着一少女，倒是一脸的悠闲和无奈，仿佛追她不是他的本意一样。
　　而在前方的钟木葵时不时转过头瞧了一眼后方，一脸的惶恐。
　　可见她一身轻功明显比不上身后的人。
　　在离开望鹤楼后，钟木葵一路就往巡使府赶去避难，没想到的是那个袭击望鹤楼的人居然对她紧追不舍，更是一掌毁了正好路过的火药库，要不是她躲得快恐怕就要死了。
　　看向后方火海中跃出的身影，钟木葵没想到她想啥真来啥了，就这样子蹦出一个老怪物来。
　　“我运气就这么好吗？”
　　钟木葵一脸郁闷的运着轻功，一步一踏，乘风而行。
　　还没跑几步，一道沙哑的中年男子声正对着她大喊到，钟木葵不由转过头去。
　　见到那道不断接近的鬼魅般的身影，有些意外的看着他身上的云裳，这衣服是青云宗的。
　　“小丫头，小心我下一招，弱点在左手下方，那里是内力的薄弱处。”
　　这句话入耳，钟木葵一愣，她完全搞不懂什么情况，这个人说这个是什么意思。
　　不过钟木葵还是相信了，她只希望刚才的动静能使巡逻使们赶过来，最好的话清央能尽快过来，不然她就要死了。
　　后头一身云裳的中年男子，抚了抚胡子，手捏掌印，浓厚的内力从他体内散出，长发，长须，衣服在内力的灌输下，浑身暴起。
　　“一明长空。”
　　如旭日般耀眼，刹那间照亮了大片天地。
　　中年男子挥掌前行，内力化形，一双明眼从他身后缓缓睁开，这一击已经达到武学的境界武招极意。
　　耀目的光辉，还有大喊招式的名字，钟木葵闭目躲掉那光辉，一明长空，这一招让钟木葵想到了一个人，青云宗的吗？青云六子。
　　“天地三章，一章成心人。”
　　钟木葵直立屋檐，闭目勾神，手点虚空，从钟木葵的玉指间，飘过无数细点，像是一群萤火虫构成星光璀璨的一幕。
　　空降虚影，星点化形，沟通天地形人心。
　　“第一章。”
　　钟木葵默念，手持法印起，术法天结。
　　“嘭……”
　　一明长空袭来，掌若空明，无形之威。
　　一朵丽花向天开，钟木葵脚踏六步，行天威，走一章，改命换威。
　　虚空一动，钟木葵迎着这一击走过，在天浮星点之下，化身而走，独留残影。
　　“唰……”
　　在天地第一章下，钟木葵躲过这致命的一击。
　　钟木葵心有余悸的看着从身旁擦过的掌法，如果没错的眼前这个人，钟木葵已经有答案了。
　　掌法落地，瞬间一座小楼倒塌，内力轰击下，夷为平地，唯留一掌印在地。
　　“你是青云六子，一明掌萧青古，我没有得罪青云宗的人，为何要取我性命。”
　　钟木葵直视眼前的萧青古说道。
　　“小丫头没想到你还认识老夫，当然要杀你的可不是我。”
　　萧千古一脸阴沉，很不爽的样子说道。
　　“不是你要杀我。”
　　钟木葵一脸奇怪的看着萧千古说道。
　　“嗯，不是我，而是那个操纵我身体的东西做的，等一下又要来。”
　　“左侧肋骨，还有中庭，下盘，小心拳法内劲，最好退避。”
　　就见萧青古拔身而起，步行如游龙，直攻钟木葵三盘。
　　听到萧青古的话，钟木葵见此，也行动了起来，根据他所说的，几步游走，直接险险避过。
　　“我用完一明掌，要有一刻的时间重新凝聚内力。”
　　“现在我就告诉你怎么回事，我知道你有能力离开，离开后到时将这件事告诉巡逻使，通报上武林联盟。”
　　萧青古擦着钟木葵的肩过去，开口说道。
　　“在昨夜，我刚到东宛城，就遇到一个奇怪的人，与他打了起来，成功击倒他之后，他就化成一张纸人，我拿起这张纸人之后，身体就不受控制，被他人掌控。”
　　“记住别碰那个纸人，否则就会与我一样。”
　　听此，钟木葵脸色一青，躲避的动作都是一顿。
　　什么意思，什么情况，纸人，还有清央所说的妖魔提线人，也就是说昨晚的纸人可以控制人，那么为什么她没事。
　　妖魔可以控制人，而是连这么厉害的武者都能控制。
　　“还有，这一次我来东宛城是想向巡逻使报告一下，在我们青云宗的武者在悲风谷还要点时间才能过来，按你的武功，应该也是知道那件事的。”
　　“嗯。”
　　轻功退出几步的钟木葵，看着眼前的萧青古说道。
　　她现在可没有时间去管这件事了，能不能活下来还是个问题。
　　眼前这个老家伙，如果没错的话，应该是二十年前的人榜武者，三十岁后自然从人榜退下，那个时候就是人榜武者，在加上这二十年的修炼。
　　这家伙的怎么样都有接近地榜的力量，虽然没有达到撼动天威的地步，但武招极意已经有了，再加上那一身轻功，如何能躲之。
　　“时间到了，这一掌你可要真正小心了。”
　　萧青古面色沉重的说着，眼冒金光，内力从他身散出，环绕四周，如有贯天之威。
　　这一击，不同凡响。
　　……


　　

　　

    





第105节 第一百零四章  寻夜女

　　“砰……”
　　清央稳扎落地，看着化成废墟的望鹤楼，一半的楼阁都被摧毁，遍地狼藉，周围都残留着一股凄厉的感觉，无数人躺在地上，遍体鳞伤。
　　无数的哀嚎声，还有不断忙碌的人们，清央默默的看着，也不知道她心中是何感受。
　　清央知道，攻击这里的家伙就是冲她来的，内力冲击的正中就是她所住的位置。
　　“刹摩教。”
　　清央唯一想到的就是这个，比起刹摩教，很明显一风烛的魔教还是有点道义的起码不随伤人，刹摩教扒人皮做圣卷。
　　“清央姑娘，我刚才看到有个人追着你朋友出去了。”
　　突然，一个大腹男子走到清央的面前开口说道。
　　听到这个男子的话，清央愣了一下，紧接着看向远处正在着火位置。
　　“掌柜，她是不是往那个方向去了。”
　　这个人正是望鹤楼的掌柜，怎么说呢！是个好人，起码没赶她走，现在又出这种事。
　　“嗯，正是这个方向，去看看你朋友是不是出事了。”
　　掌柜点了点头，缓缓的说道，言语之间有些低落，毕竟发生这种事。
　　“谢谢，掌柜的。”
　　清央从怀里取出她剩下的四千两银票，往掌柜的怀里一扔，跳上对面的屋檐，快步离开。
　　掌柜一脸懵懵的看着怀里的银票，待反应过来，清央的身影早就消失在他的眼前。
　　这是有史以来，清央最快的速度，完全不顾一切的急奔。
　　超乎想象的意外，看着着火的地方，清央可以确定钟木葵这是被追上了。
　　一直以来清央都不清楚钟木葵的实力怎么样，不过轻功可以，就算打不过也不可能逃不掉，可是明显这一次的人不简单。
　　单凭破坏望鹤楼是实力就不简单了，别忘了江湖上的人都格外阴险。
　　想到之前各种暗算，还有竹林的刺目一幕，横练外功可不代表无敌。
　　此时的清央根本没时间去想竹林发生的事，包括提线人能控制人的事，一切都不简单，虽然是针对她来的，但无所谓，可害怕的伤到自己身旁的人。
　　来到着火点，那熟悉的内力，不就是破坏望鹤楼的人吗？
　　“找到了。”
　　清央左顾右盼寻找着，一道耀目光辉一闪而过，清央眼前一亮，连忙赶了上去。
　　“一明掌，梵明，你要记住，我用这一击，千万不要相信自己的眼睛，凭感觉去躲，就跟你之前施展的术法一样，找到攻击的反向躲过去。”
　　萧青古两眼泛光，面如怒神，手收身后，内力冲天环绕自身。
　　钟木葵看着萧青古，她不知道要怎么来形容，实力相差这么大，就算有本人的指挥弱点，可是像这样子的武学会那么容易破掉吗？
　　钟木葵感觉到被萧青古锁定避无可避的感觉，这梵明掌什么来头啊！
　　“前辈，能否在详细一些，我感觉搞不定。”
　　钟木葵不安的说道。
　　“梵明炫目，气生百态，招式如万霞冲天，化千万招，亦真亦假，自我百变，在出招之前，我都不知道这一击会往何处去，你靠本能躲吧！我也无能为力。”
　　萧青古听到钟木葵的话，面带无奈的神色说道。
　　“……”
　　见萧青古这样子的话，钟木葵就知道没答案了，还不忘夸一下自己的招式，好歹也是个前辈。
　　“我试试看。”
　　这个时候的钟木葵也已经无奈，这样子的情况下，就算施展轻功也没用了，这个萧青古很明显轻功比她好，会不会以前是同行啊！
　　“没时间了。”
　　钟木葵刚刚说完，就见萧青古脸色一沉，身化残影，踏空行之。
　　没等钟木葵反应过来，万丈霞光迎面来，如梵宫降临，天地寂静，唯有萧青古直行一掌。
　　一步三越，钟木葵连反应的时间都没有，一道不可见到轨迹在空中一转，掌化千形，直往钟木葵胸口袭去，一招致命要击。
　　“咚……”
　　一声钟响，此掌如钟鸣。
　　“是心防口。”
　　萧青古大喊一声，可惜在他出口的同时，这一掌也超过了这道声音，他的速度超过他喊话声，这一击震天，撼威，无限制的接近撼动天威的地步。
　　钟木葵抬手，点天威，行术法。
　　“天地三……”
　　还没施展开，钟木葵就感觉到死亡的威胁靠近，一股胸闷的感觉传来，单凭未接近的劲道，空气被挤压，震得钟木葵都无法再做反应。
　　“差距这么大吗？”
　　就算学会天上台的至高武学，在这种武者面前，她依旧弱小，这一刻钟木葵心冒绝望之意，呆滞双眼，手也停下了点天威的动作。
　　她要死了，何等的绝望，在绝对实力下，再好的武学也未必有用。
　　“咚……”
　　再响起一声钟响，仿佛像是一声送哀钟一般，钟木葵感觉到一股温暖传来，还有脸前的柔软。
　　睁大眼睛，一片红色的衣裳，是人。
　　“清央。”
　　想到红衣，钟木葵的第一反应就是这个家伙。
　　一掌梵明掌，直直命中，这是清央第一次听到自己身体受到攻击后，发出除了锵得一声外的声音，这是打穿了吗？
　　这家伙这一掌有点牛逼啊！
　　背后正中一掌，清央微感到一股疼痛，一股澎湃的内力直接震荡开来，灌输到体内。
　　一直急冲霸道的内力，可惜清央所修的是龟玄功，号称最稳重的内功。
　　面对外来内力，纹丝不动，犹如稳钟，丝毫无畏。
　　一击未成，萧青古一跳，一身闪跃，顿时远处数十米，眨眼间发生的事而已。
　　清央转过身，看向萧青古，将钟木葵护到身后。
　　“大名鼎鼎鬼盗欺，怎么这么狼狈。”
　　见到钟木葵没事清央也就放松了，同时控制不住自己嘴，直接嘲讽道。
　　听到清央这句话，还有这样子高傲的话，钟木葵顿时没有因为被清央保护而产生一丝谢意。
　　“比不上你，人们都说皎月无双月下狐，每逢深夜不见人，常在秋香寻夜女。”
　　钟木葵立马反嘲道，在加上一脸嫌弃的模样，怎么看两个人都不对头。


　　

　　

    





第106节 第一百零五章   身心之道

　　听着前面那两个人女人的交谈，萧青古一脸黑线的看着她们，都不知道要说什么了，这两个人到底是什么关系，他完全看不出来。
　　“高手。”
　　不过刚才的那一击倒是给萧青古得出一个结论。
　　萧青古面色红润，外加兴奋，没想到在东宛城这种地方，还能碰到这种高手，还是个横练外功起码混元一体的高手。
　　厚重的一击下，没有丝毫损伤，内力灌输居然也没有造成任何凌乱。
　　“月下狐，是谁啊！从未听说过。”
　　看向那染黑边褂红袍的少女，年纪轻轻有如此实力。
　　作为一名武者，最兴奋的莫过于遇到一个与自己棋逢的对手，还有就是可以和高手过招。
　　可惜今日非同往日，萧青古看着火光半边天的东宛城，这两掌下死去的人会有多少。
　　“唉……”
　　“你这老家伙，不知道她是我罩的吗？”
　　瞧起来钟木葵真的没有什么事，清央也就放心了，同时看向在远处的萧青古喊道。
　　“……”
　　钟木葵一脸黑线，还有郁闷，强转头过去，好附带退后几步，仿佛再说这个人我不认识。
　　突然间被叫老家伙，萧青古也是一脸懵逼，不过也没有什么好说，这种情况确实不会多受人好脸色，他只是个罪人而已。
　　看到萧青古的样子，还有情况，钟木葵凑到清央的身前，在她的耳边说道。
　　“这个人是青云宗的青云六子之一，一明掌萧青古，二十年前的人榜武者，而他现在的情况，他说他被一张纸人控制了。”
　　一句话入耳，清央皱眉看向在远处的萧青古，那么提线人能控制人的事就确定了，是通过什么因素来控制的呢！
　　若是没问题，竹林里面那一男一女也是一样，受到了控制，刹摩教与妖魔有关联吗？
　　一个邪教对抗九洲倒显得夸张，要是有一定能力控制妖魔就另当别论了。
　　“小丫头你可要小心了。”
　　萧青古没有时间去管清央和钟木葵两人在交头接耳着什么，身体再次不受控制起来，提拳直上。
　　速如劲风，眨眼即来。
　　清央抬手一动，马步一踏，基础拳法。
　　凭借战斗本能与其战斗，一拳轰击，如蛮象抬脚踩踏一般。
　　直身而上的萧青古，掌拳相触，一股极震传来，咔嚓一声脆响，萧青古面上狰狞，一脸痛苦。
　　“这力道，甚是恐怖。”
　　手骨裂碎，这清晰的感觉，萧青古脑海浮现起曾经将他打败的那个人，比之那个人，这个丫头有过之而不及。
　　硬生生被抗下一击，清央面露讶色，这还是第一次有人能正面挡下她的一击，瞧起来并没有受到多大的重创。
　　“小丫头，继续。”
　　只见萧青古回到以前从容的样子，手摆的招式也换了，单手展开，放置胸前，中门打开，仿佛在迎接后面的冲击。
　　“太明意柔拳，借力打力，专制刚猛力道的拳法。”
　　萧青古平静的说着，可见他已经有面对的方法了，老一辈的武者不仅仅是内力雄厚，更多的是战斗经验丰富。
　　清央勾唇一笑，两眼眯成弯线，笑若狐，此刻清央认真起来。
　　龟玄功，基础拳法，叠加，瞬间力量暴增80点力量。
　　冲拳而过，一击连拳，只有功势没有防势，一身外功在身，何惧无防，放开一切的攻击，清央就是这样子的人，现在根本不需要防御。
　　两人交手。
　　“嘣……”
　　身形交缠，一拳，一拳轰击而去，一人力道刚猛无懈可击，一人借力打力，身如矫燕，凡是近身一击，轻触到拳面，转之。
　　两人身影交错，拳影之间一举一动，无数招式尽出。
　　“砰……”
　　清央面带微笑的看着萧青古，真的是麻烦啊！第一次遇到没办法用蛮力解决的人，至今为止最强的武者。
　　所有的攻击在他的手里瞬间化解，连双重内劲都无法抵抗。
　　再次出拳，翻手化掌，伏屠。
　　内力化形，成风而起，行其道。
　　在萧青古胸口瞬间形成一个掌印，直推而去，眨眼间形成，近距离的触发这种级别的武学，可见清央对这神魔十屠的了解。
　　面对这瞬间的攻击，萧青古也不是吃素的，不仅仅战斗经验上丰富，但也是一惊道，掌印迎来，萧青古从容的脸色一变，脚猛踩屋檐，踏步，腾空而起。
　　掌印驱使，快如闪电，瞬间化成数米高大的掌印，直推而去。
　　瓦砾飘起，有种天崩地裂之势。
　　萧青古腾空闪过，躲掉这一击，但情况也没有好到那里去，衣服破碎，胸口正印着一个掌印深刻其中，血肉翻出。
　　“小丫头不错啊！”
　　萧青古笑道。
　　清央脸上依旧笑着，这家伙被控制了还没这么猛，要是没被控制呢！
　　“有个问题想问一下，若是你被控制，为何战斗本能还这么清晰。”
　　清央问道。
　　“啊！”
　　听到这里，明显萧青古一惊。
　　“看来你还没到那个境界，我就和你说一下。”
　　“武者以炼体，煅身，规意识，到最后突破自身，达到肉体极限，不仅仅是身体，还有的就是自己的精神。”
　　“武修体，还有的就是炼神，炼意，归一合体，我们称之为身心合一之境，在无形之间，本体之上，就算我不去想他，我的身体早已和武学合二为一，战斗之间早已判断完好，不存在任何的间隔和想法。”
　　“意动体才动，而在身心合一的境界中，意动体已动。”
　　萧青古一边说着，一边再次迎击。
　　这一刻，清央也清楚了萧青古的意思，确实与萧青古打斗中她明明比他强却总感觉慢他一步。
　　清央来说，每次攻击都会想着下一招要打他那里，而就是在这个想的期间，她比萧青古多了这个阶段，萧青古无需去想，他的身体早就做出反应了。
　　武学融会贯通，就算意识被控制，他的身体依旧能够有所反应。
　　“身心合一吗？”
　　清央看着萧青古很是好奇，不过什么身心合一，不就是反应快一点而已嘛！


　　

　　

    





第107节 第一百零六章  改变意识

　　“那么老家伙，你有没有办法摆脱控制。”
　　清央躲过萧青古的一击，脸色平静的说道。
　　“没办法，但我也不想在这样子下去了，要是可以的话，你的实力应该可以把我解决吧！”
　　萧青古笑着说道，一副视死如归的样子。
　　“是吗？”
　　清央回道，她真的不相信有人不怕死。
　　“何惧呢！我是武者，自当重自身，明则心，重其道，我一路所过，以武伤人，本是护自之武，却伤人，杀人，还他们也不过分。”
　　萧青古一笑道，神情之间有种说不出来的悲腔之感。
　　“你若能杀我最好，这控制我的东西，真属无情人，不顾一切伤他人性命，而且还出自我的手。”
　　萧青古叹了一口气道，说完可见萧青古气息瘪了一半下去。
　　“那么，我就帮你结束了吧！”清央平静的说道。
　　“方屠。”
　　清央没有一丝的犹豫，开启神魔十屠的方屠，达到最自己意识的最高掌控，所谓的身心合一也差不多就是这样子吧！。
　　开启方屠的清央直接和萧青古所说的进行对比，两眼在方屠下，显得超乎一切的冷静。
　　被清央如此一盯，萧青古仿佛有种被看穿了的感觉，好像他现在的所有的行动，还是其它的一切都在她的掌控之中，要方就方，要圆就圆。
　　“心屠。”
　　清央掌置胸前，直接默念一句，一团心火从掌中浮起。
　　手掌心中火，方屠唯心控。
　　在清央的眼里，萧青古的一切都在清央的判断之中，迎拳而去。
　　手起拳落，挥力之间尽是在萧青古的薄弱之地，双手相触，心火未碰，灼热燃尽一切的气息就让萧青古感到心凉，这是什么武学。但他依旧无惧，弹手而动，清央刚刚击中他的拳头瞬间被弹开。
　　力道刚猛霸道，在那里萧青古的借力打力之中，还是难以破开。
　　不过方屠状态下的清央还是很平静的，继续和萧青古战在一起。
　　很快清央就熟悉了情况，手上拳与萧青古单拳交接，一触之，清央笑了。
　　拳化掌而动，内力化劲，由双重内劲而起。
　　“崩……”
　　这一拳，一声巨响，天地皆鸣。
　　一片鲜红落地，滴哒……
　　整个屋脊上大半片瓦砾滑落不少鲜血，萧青古的手缓缓垂落，手不做动弹，可见手上血肉开花，在清央的一拳下，无能还击。
　　“刚才发生了什么。”
　　萧青古痛苦的神情一闪而过，紧接着恢复原来的神色，有些惊讶的看着清央的双眼。
　　在那绝对理智的眼里，萧青古都不由得心颤，他刚才居然没有感觉到清央的任何动作，可在这动作之后，他的所招式被破，手被废掉。
　　力道不如清央，内力也不如，唯有战斗经验和本能强过清央，可是在清央开启方屠的一刻起，这个优势就荡然无存了。
　　若萧青古不是受到他人控制，或许还有一战之力。
　　在方屠里面，清央是最理智的状态，同样意识最为清醒，如萧青古所说，身心合一，不过方屠比之可能要更高一层，掌控自我，掌控他人。
　　“结束了。”
　　清央没有想杀死萧青古的心，可是她也没办法解除现在萧青古的状态，难道让萧青古断手断脚，无法动弹吗？
　　这对于别人或许是个不错的办法，但萧青古会觉得吗！
　　有的时候，残废的武者比之死亡还要痛苦，但怎么说呢！活着比死又要好一点。
　　“管他的，我做我喜欢的事。”
　　清央再次动手，没有什么花里胡俏的内力，只有最基础的拳法，以力证道般的攻势。
　　有两只手的萧青古都打不过她，更何况已经被她废了一只手的萧青古。
　　再一次出击，单拳即中。
　　这个时候的萧青古也发现了清央想要干嘛，但他现在的心思完全在于清央这突然间的变化之中。
　　这样子的武学意识，掌控一切的模样，这是已经达到极武之境了吗？
　　那么刚才还当一副前辈样子的教导，唉，还真是丢脸啊！人家都超过身心合一的境界了。
　　左手被废，可见萧青古的反应慢了一拍，清央此时拳再出，目标是他的右手。
　　再次的冲击，鲜血四溅，清央没有留一丝余力，虽然单纯的想要废了萧青古，但最安全的做法自然是碎骨了。
　　萧青古一脸的沉重，此时的他基本明白了清央想做什么了，这样子或许也好。
　　在清央的连续废了双手的情况下，可见萧青古因为流血过多，变得苍白的脸，眼中的无奈，看来是无所谓了。
　　清央继续抬拳，方屠之中，所向无敌，清央此时的感觉就是这样子。
　　连续几击，萧青古也无还手的余地。
　　很快清央就结束了一切，废完双手，自然是双脚了，直到萧青古倒地不起。
　　“这样子比死好不了多少。”
　　躺在地上的萧青古说道，但隐约可以看到即使被废了手脚的他，身体还不断的在挣扎着，这控制萧青古的东西很拼命啊！虽然拼的不是他的命。
　　“比死好一些，说不一定还能解了这控制。”
　　清央站在萧青古的身旁，低头看着他说道。
　　“唉……”
　　一声长叹，一切尽在不言中。
　　“比起你来说，刚才和我打交道的两个人就没有这么幸运了。”
　　清央蹲了下来缓缓的说道。
　　“如果没错的话，他们两个人应该和你一样受到了控制，同样是因为那个纸人。”
　　“你的意思，不止我一个人。”
　　萧青古面带严肃的看着清央问道。
　　“应该吧！虽然不知道你们是因为什么被控制的，但肯定不止你一个人。”
　　“你就在这里慢慢待着吧！估计等下巡逻使们就过来了。”
　　清央打了个哈欠说道，忙碌一天，都没有休息过一次，而且还被人耍了。
　　想到这里，清央从衣服里取出巡逻使的本子，再次翻了一次，再也找不到关于西落湖竹林的任何消息。
　　也就是说明了，那家伙在她不知觉得情况下，屏蔽了她的感知，蒙蔽了她的双眼，将她诱导到竹林里面去。
　　最可怕的是，那家伙可能对她进行了潜意识诱导，这一夜她本来根本没有打算出去找妖魔的，可是为什么后来又去了呢！就算是为了了解能否在妖魔身上重现张大娘那顿饭差不多的修值。
　　很凌乱啊！这种费脑子的活真不适合她干，清央一脸的崩溃。


　　

　　

    





第108节 第一百零七章  入秋香阁

　　“提线人。”
　　萧青古从清央的口中听到这个名字，脸色也是变了样，看来他也是知道提线人的事。
　　“应该就是他了，不仅仅可以控制妖魔，甚至能控制人，同时可能拥有智慧。”
　　清央将自己所想的全部说了出来，气氛显得有些沉重。
　　“还有你不痛吗？”
　　看着萧青古手脚被废还能如此模样，清央实在佩服，像之前和她打到那些武者，那个不是大呼小叫的，一个大男人的。
　　“还好，因为我已经用内力阻断了手脚的感觉，倒是手脚骨断了，站不起来。”
　　萧青古看了清央一眼说道。
　　“巡逻使过来了。”
　　在另外一边的钟木葵看向远方，几道鳞蓝锦衣的身影正在屋檐上穿梭着，很快就往这里过来。
　　“清央姑娘。”
　　来到这里的巡逻使们见到清央，开口问好，看起来和巡逻使们已经很熟了。
　　要怎么说呢？在前些天杀妖魔的时候，确实和不少巡逻使遇到过，也救下几个，自然也熟了。
　　这一次过来的几个巡逻使清央还是认识的，听到他们叫她，清央点了点头。
　　“有什么事就问他，不过记得先不用医治他！还有要小心他，可能随时挣扎起来，就这样子了。”
　　说完清央指了指在底下的萧青古。
　　巡逻使们看了一眼底下的萧青古，双臂弯曲，血肉翻出可见白骨，在看了看清央一眼，不由咽了一口水，心中有些心寒。
　　清央不知道的是，此刻在这些巡逻使心里已经把她当成一个极其凶残的人来对待了，杀人没有什么大不了的，像这样子特意整人不是心理变态是什么。
　　“怎么了。”
　　感觉到巡逻使们那形态不一的眼神，清央不由摸了摸脸问道。
　　“没有什么。”
　　巡逻使们异口同声的回道，抓紧忙他们的事。
　　看向远处，之前爆炸着火的地方也安静了下来，看起来已经是快要灭了，巡逻使动作挺快的。
　　“今晚去哪啊！”
　　清央一脸郁闷的转向钟木葵问道。
　　“随便找一个住吧！”
　　钟木葵打了个哈欠回道，看起来今晚也是累到她了。
　　早上万家村，忙完今晚又发生这样子的事情，就算是人都会累的，还好的是两个人都没出什么事情。
　　“刹摩教到底是个什么东西。”
　　清央和钟木葵两人在房屋之间穿梭着，清央想到提线人和刹摩教之间可能的联系问道。
　　“以信仰控制人，创出一个无所不能的神，信者可往永生。”
　　钟木葵垂头想了一下说道。
　　“在前几个月，青州东兰城就发生过一起刹摩教的案件，记得没错的话，是一个村子的在各自的屋中自缢，脚缠红绳，胸放同镜，手捏刹摩教至上的手势。”
　　“还有不少事情也与刹摩教有关，倒是他们刹摩教的武者比起其它宗派有个特性，那就这特别多，不过从来没有看到过他们里面有一个武者能到四十岁以上。”
　　“一直以来 武林联盟就怀疑刹摩教运用邪功强袭拔高武者的实力，以生命的代价。”
　　清央正经的听着，还一边点着头，好像是我懂了的样子。
　　“这样子看来确实是个邪教。”
　　“差不多就是这样子，不过刹摩教具体情况怎么样还是不为人知的，也很难渗入里面。”
　　说完钟木葵停下脚步，看向远处的结灯挂彩的楼阁。
　　“秋香阁，就这边住吧！我和老板挺熟的。”
　　钟木葵指了指远处的秋香阁说道。
　　“很有故事哦！”
　　听到这里，清央一副我懂得的微笑看着钟木葵，加上意味深长的表情，让人轻易懂得。
　　“待会你就知道了。”
　　钟木葵倒是一脸的平静，没有因为清央异样的眼神而有任何感觉，毕竟清央的德性她又不是不知道。
　　“……”
　　见到钟木葵没有反应，清央就知道这一次是认真的，可能真的和秋香阁很熟，一个青楼这么厉害了吗？宛城的东香阁和刹摩教有关系，秋香阁看起来也不简单。
　　从楼阁落地，清央和钟木葵两人并行。
　　再次来到这个街，看起来被她破坏的街道已经恢复了，动作还挺快的，这个世界的木匠确实厉害。
　　清央不知道的是，木匠大部分都是武者兼职，毕竟一名武者行侠仗义除了官府的赏金，作为一名武者通常都有备业，押镖的押镖，护院的护院，厉害的武者可以去抓暗榜的贼人。
　　而木匠无疑是个不错的活，手艺人，力气大，又有内力，驱使刀剑一流，一些干得好的，甚至都抛弃武者正业去做专业木匠。
　　江湖之中，武者遍布各个行业，有强有弱，比起普通人来说强是强，但怎么说呢！寻常武者为多，那么就变得普通了，即使在普通人眼里武者身强体壮，还有着武功武学，又强大，自然会觉得他们高高在上，可是真正到武者的世界里。
　　就会发现，武者练武愁，吃饭愁，为了钱财也愁，就像个普通人一样，愁着柴米油盐，甚至还要为自己娶妻生子愁。
　　真正所谓在想象之中的武者，不过就是那些真正强大到能以一敌百，破石碎山的武者才有着想象中的福利。
　　“官人，进来坐一坐嘛……”
　　几道魅声传来，秋香阁外的女子见到路过的男人纷纷招揽道，还有的不少凑了上去。
　　看到清央和钟木葵过来倒是直接忽视了，毕竟大部分女的过来并不是找这个，而是抓那个。
　　“两位姑娘，不知有何事。”
　　一个粉衣裙女子走了上来，轻轻的眨了眨眼，眼露媚意，红唇娇笑道，看起来怎么诱惑就怎么诱惑。
　　“明月，清风。”
　　钟木葵见到粉裙女子，翘唇笑道。
　　一语，粉裙女子脸上表情一变，从妩媚变成严肃认真，同时伸出手示意。
　　“请。”
　　清央看着钟木葵和那个女人的交流，好吧！还有暗号，好厉害啊！
　　三人并行齐入秋香阁内，清央看着眼前熟悉的一幕算起来她是第二次踏入青楼，上次的应该算吧！
　　比起上次去的青楼，明显秋香阁比较含蓄，起码没有像之前那一家一样，直接就开始，一楼都是几个美女在弹琴跳舞，其它客人端坐喝酒吃饭，格外宁静，不知道还以为这是个酒楼而已。


　　

　　

    





第109节 第一百零八章  优雅的香主

　　清央左顾右盼着，看着这所谓的秋香阁，可能是因为发布人榜的原因，瞧起来好像有些人在早上见过，在这里的大部分都是武者。
　　紧随着钟木葵的脚步，渐渐的深入，清央才发现秋香阁比起她所想的要大的多了。
　　走廊直入，各个房间闭紧，只有丝碎的声音传出，凭借想象还是可以知道里面在做什么。
　　很快领头的粉裙女子走到一扇大门前，缓缓的推开，灯红酒绿的世界，张灯挂彩着，早上的人榜单早就被移到这个地方，放置在最中央的位置。
　　巨大的榜单下还是有着不少武者还在看着，瞧起来在这里起码也有近百位武者，大晚上的在青楼里面，而且还有女武者，这秋香阁还真是想晚上干啥就干啥啊！
　　还没等清央想秋香阁这里藏着这么一个地方是干嘛的，解答就来了。
　　钟木葵那轻柔有些温意的话音。
　　“世间有明面上的江湖，同时也有属于阴暗处的江湖，我们称之为暗江湖，按照官家的话来说，就是一群鼠窃狗盗的家伙，和专做不法勾当的人汇集的地方。”
　　“像这种地方，几乎在各个城里都有，在这里你可以拿到江湖上的情报，私盐，大烟，雇凶杀人，各种违法的事情都可以找人来做，明面上不可以拿出来你都可以在这里找到。”
　　“虽然来说这里的情报比不上丐帮的，但暗江湖里有人说只要你出得起钱，他们甚至敢进皇宫。”
　　钟木葵看着清央那副疑惑的样子，直接给她解答道。
　　初入江湖都这样子，她还记得之前在宛城的暗江湖里，甚至还有因为不满暗江湖的规则想要匡扶正义的愣头青。
　　清央是不是匡扶正义的人她不知道，不过愣起来头确实青。
　　“哦！然后呢！我记得没错的话，好像我们是来找地方休息的。”
　　清央托了托下巴，很是严肃的沉思了一下向钟木葵问道。
　　“……”
　　钟木葵当场哑语有种想打清央的冲动，可是打不过啊！
　　“正好路过带你看看，长长见识，以后要情报，找人这里最好了。”
　　“大人，我家主人在二楼。”
　　粉裙女子带到这里靠到钟木葵的耳边说道。
　　一旁的清央一直关注着钟木葵和粉裙女子的互动，并没有表现出什么的感觉。
　　“嗯。”
　　钟木葵点了点头回道，顺便看了一眼清央，瞄了一眼二楼。
　　“先上去。”
　　说完，粉裙女子退下，清央的注意力也到了二楼，起码来说在秋香阁里晚上还藏着这么一个地方，真的是不得了了。
　　清央安静的跟在钟木葵的身后，走向二楼。
　　比起一楼的繁华，倒是二楼安静，楼梯无人走，唯有烛光闪烁，直到尽头清央才看到人影。
　　在一扇红色门前，两道魁梧的身影左右守护着，上半身未着衣裳，在烛光下他们两个人的肌肤就像是古铜色一般，浑身肌肉虬扎，凹凸有致，那肌肉可见的爆发力，一瞧就知道这两个人不好惹，在这里却是看门的。
　　见到清央和钟木葵到来两个人那将近三米的身躯缓缓的低下头看了清央在看了看钟木葵，很快又恢复到原来那守门神一样的僵硬。
　　看来钟木葵是与他们认识，否则的话一下子就认出来了，看到这两个大家伙的反应，清央想到。
　　“不亏是老江湖啊！”
　　清央心中感慨，来这里也是不亏，或许以后还有用，每个城里都有像这样子的暗江湖吗？想到钟木葵刚才的话，清央不由想到。
　　“咔嚓……”
　　钟木葵直接上前推门，不带犹豫的，一声脆响红门打开。
　　“铃铃铃……”
　　细碎的铃声响起，外面风微吹过，动在铃上清脆响耳，意外的好听。
　　这个时候清央在看向屋子里面，所谓的二楼却是个人所住的楼阁，大厅之中各个摆件，红柱黄灯，烛影下整个屋内意外的美。
　　清央随后把目光转向窗口出，一束红裳，一位倾立女子仰首望天，外面乌云惨淡，窗口风铃吹响下，这女子倒是与众不同。
　　一身红袍，黑发过肩及腰，柔顺光滑，一个身影就足矣让人浮想联翩。
　　这个时候清央才去注意她的容貌，冷艳，精致，一个半边面具挂脸，所谓正人在、银屏底，琵琶半遮面，优雅，美丽大概就是如此。
　　感觉到钟木葵和清央两人进来，女子轻仰头斜眼看了清央和钟木葵一眼，最后留在清央的身上，转而看向钟木葵。
　　“倒没想到是你，鬼盗欺。”
　　一道清音从着女子嘴中吐出，话声如珠落盘中圆润清甜，此女人甚妙。
　　说完女子走向一旁，在抽屉之中取出一只清香走向炉前，轻点。
　　檀香味，白烟落，甚有种禅意。
　　“最近东走西走，也好久没来你这里来，香主。”
　　钟木葵见到这个女人点香，向前走去，一副熟悉的样子，直接找了个位置坐下。
　　这个时候的清央就有些尴尬，要该怎么形容呢！她被震撼到了，眼前这个被钟木葵称之为香主的女人，太过于优雅了，不管从出现到现在的模样，让清央第一次感觉到来自这古代真正的古韵冲击。
　　“你好。”
　　面对如此优雅的女子，清央也是很谦和的，打了个招呼，学着钟木葵的样子找了个位置坐下。
　　面对清央的问好，这个香主微微提眸点了下头。
　　“听说你把天上台的东西偷了。”
　　香主点完香，缓缓坐到主位上，直接开问道。
　　“嗯，几个月前的事了。”
　　钟木葵点了点头回道。
　　清央听到这里，第一次正眼去看钟木葵，都和她这么久了，就知道她江湖称呼鬼盗欺，都是她各种骗人，各种偷盗，就是没见过，也没发现她做那些事。
　　现在还是别人在清央面前提起钟木葵的那些事情，还有天上台是个什么地方，听起来好厉害的样子。
　　“然后被抓进去关了三个月，你这个东走西走好像很有问题。”
　　香主见钟木葵没有否认，倒是笑了一声道。
　　这下子钟木葵有些无语了，她不知道是不是今年克她，怎么老是有人和她对呛呢！好烦啊！


　　

　　

    





第110节 第一百零九章  后面的尾巴

　　钟木葵没有说话，彻底安静下来，很明显这是提到她的痛楚了。
　　“在宛城巡使府待了三个月倒是瞒下了不少事，除了天上台，至今为止都没有人知道你到底了偷了天上台什么东西。”
　　“鬼盗欺，你说我两这么熟了，是不是应该和我说一下你偷了天上台的什么东西。”
　　娇手一动，只见香主轻点水壶，在她的手中，水从壶嘴飘出落入茶中，动作依旧优雅，面向钟木葵，笑问道。
　　“自己去问天上台的人不就知道了，何必问我。”
　　钟木葵看着香主，平静的说道。
　　“你又不是不知道天上台那些人出了名的嘴硬，嘴密，想撬出话很难的。”
　　钟木葵的回答仿佛在香主的意料之中，轻叹一口气，给自己添了一杯茶说道。
　　“想你一个情报贩子，估计一说，转手就被你卖了。”
　　看着香主只顾着自己，连客人在先的礼仪都没有了，钟木葵也自然不给脸色看。
　　两个女人一台戏，不是熟人吗？怎么看起来倒像是冤家啊！塑料姐妹吗？见钟木葵和这个叫做香主的女人这个样子，一旁观战的清央想到，还有我到底跟钟木葵来这里不是为了住宿吗？感觉好像是来找事。
　　要怎么说呢！钟木葵本身就不是个什么好人，熟人是个情报贩子很正常啊！而且只是熟人，并不是朋友。
　　这个时候清央才发现，好像熟人和朋友有点差别啊！
　　“啊……别说得我是那样子的人，起码的人在江湖，要守的规矩还是知道的。”
　　香主面笑着，两眼中的迷离，加上浑身上下不管什么动作都是姿态的优雅，一举一动美如画，可惜太过于规范了，不知道还以为是个古板的官家闺女。
　　“对了，这位就是人榜九十七位的月下狐清央吧！”
　　见到钟木葵的样子她也清楚套不出话来了，直接转了个话题，看向清央问道。
　　“嗯。”
　　清央见这个女人反过来问她，清央微微的点了点头，回道。
　　“听说你干掉了魔屠。”
　　香主轻饮一口茶，面露微笑，那双秀眉下的美瞳一动不动的看着清央，里面充满着惊奇。
　　“嗯。”
　　清央再次点头，继续回道。
　　“很厉害啊！魔屠也是我家的老顾客，那一天还过来这里和我做了笔生意，做完说要去赚杯酒钱，这一出门。”
　　香主继续说着，而清央的感觉就是，好像这个香主是个话唠啊！
　　“还有，你不是从万人坑活着回来了吗？据说还带出个异宝来，如果没错的话好像是件衣服吧！红色的衣服。”
　　瞬间，香主的语调一变，把目光转向清央的身上，好像在确定什么。
　　听到这里一旁的钟木葵倒是脸色一变，意外的事，也是意料中的事，没想到香主都知道了，那么估计宛城区域的一些势力都清楚了。
　　动作还有消息真的够快的，那么后面估计想动手的人可就多了，有了目标。
　　“不会就是你身上的这一件吧！”
　　香主惊叹的说道，一脸不相信的样子，同时观察着清央身上那件红袍的模样和衣袖上的祥云绣花与黑边褂。
　　那绣迹和手法，香主看向钟木葵，一脸的诧异，嘴上同时挂上一道意味深长的微笑。
　　“不清楚。”
　　清央自然没有注意到香主和钟木葵的不对劲，不过打不想惹麻烦上身的心理，清央当然是否定了。
　　见到清央摇头，香主也没有紧追不舍，不过瞧起来她应该基本都清楚了。
　　仿佛该问的香主都问了，该做的事都做了，香主瞧了钟木葵一眼说道。
　　“东厢有房。”
　　“后面的尾巴就麻烦你了。”
　　钟木葵听到香主不再话唠下去了，从位置站了起来拱手示礼。
　　“什么尾巴。”
　　清央听到钟木葵的话，一脸奇怪的望着钟木葵。
　　这个时候的清央才知道，她们好像确实已经被跟踪了，又是谁做的事呢！
　　“我们会解决的。”
　　香主点了点头，同时指向东厢的位置，开口道。
　　话毕，钟木葵拉起清央离开，对于剩下的事情仿佛不知道的样子，后面如何发展，也是顺其自然的样子。
　　几道清脆的战斗声在各个角落响起，根据这个声音之后的清央才发现还真的有不少人盯着她，怎么之前都没发现呢！
　　比起来，她的感知好像并不像钟木葵她们一样，已经不是普通的一般了，离得近还好，要是远了就像现在一样，若不是钟木葵在，可怕她被这么多人观察着的情况都没发现。
　　她是不是缺少个感知的东西，直接被人追踪了，她毫无发现。
　　“在这里暂时安全，重新看来盯上我们的人更多了。”
　　往东厢过去，钟木葵一边走着，一边说道。
　　“我怎么感觉一点都不安全啊！”
　　想到刚才钟木葵和那个香主的情况，清央问道。
　　“熟人不一定是朋友，但也是可以加以信任的人，起码来说香主还是注重江湖道义的，做这行就要守这行的规矩。”
　　钟木葵边走边说。
　　“哦。”
　　清央不知是明白了，还是不明白，像是随便应付了一声。
　　“应该是这里了。”
　　钟木葵走到一个门前停了下来说道。
　　“那我的呢？”
　　听此清央疑惑的问道。
　　此时钟木葵却直接打开了门走了进去，极其奢华的房间，不管是装饰还是什么都让人眼前一亮，根本没有想要拒绝的想法。
　　清央见到钟木葵走了回去，也跟着进去。
　　踏入房后，清央的目光就转向房间的床，偌大的房间却只有一个床。
　　圆形的大木床，这个还是清央第一次见到圆形的木床，面带惊奇的看着，同样心中疑惑。
　　“木葵，不会我们两个人睡这一张床吧！”
　　清央张大嘴问道。
　　“嗯，我们两个女的睡一张床有问题吗？我可不想在花银子。”
　　钟木葵倒是平静，对于她们两个人睡一张床毫无意见。
　　“我算了一下，包括今晚的住宿，还有清理后面的尾巴，起码要五百两，要不你再掏一份，让她给你个位置。”
　　“啊，不用了，睡一起就睡一起。”
　　五百两，这么贵，这个地方是打劫的吗？清央可不想再花冤枉钱。


　　

　　

    





第111节 第一百一十章   消除……

　　“香主，这样子得罪刹摩教不太好吧！”
　　两名近两米多高的魁梧大汉，一手抓着一个黑袍兜帽人，单手捏着头提起，红色的鲜血从他们的头部滑落，滴哒……染红了木板。
　　“规矩就是规矩，你们两个跟了我这么久还不懂吗？他们不守规矩是他们的事，而我们守规矩是我们自己的事，连这种事都做不到，怎么在江湖里待呢！”
　　只见香主轻点茶中水，玉指之下，依旧优雅，面色从容，指上一挥，茶水飘出。
　　眨眼之间，一声脆响，几滴水滴划过空气，留下几道残影。
　　“啪……”
　　红白血肉滴落，在壮汉手中的几个黑袍人直接头颅炸开，红白血肉溅得他们一身，而这些黑袍人死得不能再死了。
　　“打理一下，沉江去，明天把木板换了，要玄木的。”
　　香主微微偏头，姿态依旧优雅，没有半点在刚才杀死四个人而有任何反应，像是一件普通的事情一样。
　　“是。”
　　两名魁梧大汉齐齐出声回道。
　　“对了，还有另外几个，解决了再说。”
　　香主轻翘小指端杯一饮，双眼冷漠麻木，继续仿佛下去。
　　“是。”
　　很快两名大汉退下，香主继续喝茶，同时走向窗口，再饮一口，在外头的微风吹抚下，红衣飘逸，长发轻动。
　　“这些人办事能力不行啊！”
　　在窗旁的香主放下手里的茶杯，那只诱惑的红唇轻张，缓言道。
　　“砰……”
　　一声炸响起，刹那间从香主的身后射出一道残影，白色长长的，瞬间破开墙壁，直直插入外头，嘎吉一声响起。
　　猩红色的血液从墙后渗入，一道惨叫声同时响起，眨眼之间，一个人就被抹杀在了墙后。
　　这个时候才能看清从香主身后射出的东西，白绒绒的一条手臂粗大的白尾。
　　这一条白尾在香主的操纵下如臂施展，扭动了几下，从墙壁上拔出，收回。
　　白尾上的尾部鲜血染红，上面的毛发红通通的，像是一丝点缀，意外的有种独特的美感。
　　香主微微抱起那白尾，嘴露笑意，伸出手抚摸了几下，好像在安抚着什么东西一样。
　　一夜格外的安宁，至于是不是真的安宁就不知道了，不管是望鹤楼倒塌，还是巡使府火药房爆炸，注定这一夜与众不同。
　　“提线人，妖魔，纸人，还有被控制的人。”
　　一股脑的浮现在清央的脑海里，倒立着的清央看着在面前熟睡的钟木葵，清央不断的想着，情况似乎有些严重了。
　　唉，清央深深叹了口气，继续修炼起龟玄功，还好之前张大娘那顿饭的效果还没过。
　　不过一个美女睡在你旁边，然后自己倒立修炼不做什么奇怪的事，她真是个圣人啊！
　　修值＋1……
　　一夜过去，清央缓缓的睁开眼，由于换了地方，反而让清央有些不太习惯了。
　　醒了过来后，倒是意外的是怎么居然还没起来，从倒立清央缓缓的倾下，靠到床上休息一下，基本来说一天的时间到是一天三十点修值，花费后半夜的时间，清央算是完成了三份之二打修值。
　　距离一千依旧遥远，不过倒是可以考虑把所有修值全部加到力量去，到时力量过一百，也不知道有什么质变，清央表示很有兴趣，可惜事实还不允许。
　　躺到床上，清央无视熟睡的钟木葵，静默的看着床顶彻底冷静了下来。
　　好像结束了不少事情，原身离开了，也没有残念了，可是好像万家村还有很多问题没有解决，例如她那个时候在万家村踩到后增修值的东西是什么，还有蓝影在里面解决的黑影小人，最后就是张大娘的饭。
　　真的说起来，事情大大的不同了，还有个刹摩教要她的命，昨夜偷袭望鹤楼，还改变了她的意识，在西落湖设下伏击。
　　“音功，遁地术。”
　　清央想到在竹林里面遇到的武功，看起来天下武学不是那么简单。
　　“可惜自己资质不行啊！”
　　基础拳法一个月，龟玄功号称最简单的内功他居然也要好几天才能修炼成功，看起来她有点废啊！
　　清央沮丧的想着，想学其它武功看来要花点时间。
　　清央也是希望自己像某些主角一样，学啥都是天才，一下就会，看看她，不提也罢。
　　还在清央想着的时候，突然在她面前的钟木葵猛的睁开了眼睛，一双圆溜溜的眼睛，亮晶晶的看着她，完全没有初睡醒的模样，四目相对 清央有些尴尬。
　　“早。”
　　见到清央近在眼前的样子，钟木葵丝毫不乱，回应了一声问好。
　　“嗯，早。”
　　虽然第二次和钟木葵睡 清央还是不太习惯的，而且还离得这么近，混吞一声，清央才开口。
　　应和了一声后，钟木葵直接翻身而起，换衣，由于望鹤楼被拆那些衣裳也早就被摧毁了，自然不用去找了，钟木葵依旧一身儒裙。
　　“这么早起来。”
　　清央疑惑的看着在床边的钟木葵问道。
　　“我也要练功的。”
　　钟木葵看向清央，眼神异常的怪异。
　　“你以为我和你一样啊！大晚上熬夜练功白天吃饭啊！功夫一旦生疏这可不利。”
　　钟木葵认真的说着。
　　这个时候清央才明白为什么每天钟木葵都比她早起，还各地跑，原来如此啊！
　　“哦哦，这样子啊！那你去练吧！”
　　清央笑道。
　　钟木葵鄙夷的看了清央一眼，轻轻一踏步，飘窗而出，身化残影，瞬间远去，让人看不清虚实。
　　“轻功真帅。”
　　清央看着远去的钟木葵，不由得感慨一声。
　　见到钟木葵离开，清央也不打算待了，一晚五百两，她可不是什么土豪，这一家店是黑店。
　　“算了，先离开吧！”
　　想到这个问题，清央愣了一下，摸了摸怀里，清央记起一件很重要的事情。
　　“似乎，她没钱了。”
　　这个时候的清央终于记起来，她把银子都给望鹤楼的掌柜了，整整五千两。
　　不知道她现在没付钱能不能出去，起码让她找一下蓝影拿一下一万两吧！
　　……


　　

　　

    





第112节 第一百一十一章  抽筋扒皮，下火锅

　　“你好啊！”
　　清央坐在椅子上不安的看着主座上的女人，打了个招呼。
　　刚刚从房里出来后，正准去巡使府找蓝影要银子，一出门就遇到这个香主，若是再给她一次机会，她会选择跳窗。
　　一夜没有出来，地板，墙板全部都换了一个样子，淡黄色的木头，还有一丝木香，闻起来有种神清气爽的感觉。
　　这大概就是有钱人吧！装饰不满意，一晚一个样。
　　“喝茶吗。”
　　上座优柔的女子轻点头问道，白皙似雪的脖颈，微瘦的锁骨格外的诱人，一举一动下的优雅韵味，眼前这个称之为香主的女人算是她见过的活人中最有女人味的女人。
　　见香主抬手间，水纹波动，壶升白烟，一点一动见，一壶茶再次形成。
　　清央摇了摇头，摆手拒绝道。
　　“不用了。”
　　在不知道这茶要不要银子之前，清央都不会去动的。
　　“哦！”
　　香主没有理会清央拒绝这一盏茶，沾手一动，端杯而起，仰起白颈，小指微翘，一口深吻，动人心魄的动作，这个女人几乎把女人所有能够妩媚人的能力融合在一起，一眼都足以让人沉淀进去。
　　要说漂亮，无疑就是万人坑蛛女身上的女人，真正的美如画，画中人可能也未必有她美。
　　想到那个女人，清央突然间想起那时的尸山血海，银铠红袍，持枪之人，那股至强破天的气息，强大，那也是武者吗？
　　想着想着，清央陷入了沉思之中。
　　“清央姑娘，姑娘……”
　　呼唤声响起，清央才恍然醒来，看向香主，一脸抱歉的样子。
　　“你倒是有趣。”
　　见到清央清醒过来，香主娇笑一声，颇有趣味的看着清央，对她很有兴趣的样子。
　　“哦。”
　　听此，清央根本不在意，但想到还未付的银子，清央只能硬着头皮继续待着。
　　“不懂你这样子的人，怎么会惹上刹摩教那群疯子。”
　　香主笑着，上下打量着清央。
　　“我也不知道，好像是自己找上门来的。”
　　清央很认真的回答，确实是他们自己找上门来的，还派魔屠过来杀她。
　　“这可很有意思，你们到底从万人坑带出什么东西来，引得刹摩教这么不顾一切。”
　　香主有些疑惑的说道。
　　“这个真不知道。”
　　清央没有犹豫的回复，谁愿意要个诅咒。
　　而且钟木葵之前就说过，这个香主就一情报贩子，一说肯定被转手卖了。
　　“你身上的衣服很漂亮啊！那里买的。”
　　香主站了起来，迈开她那双修长的腿，这个时候清央才发现她穿的有些暴露啊！
　　裙间分叉，成丝条，一迈腿，整根大腿，白皙的肌肤显露出来，充满着光泽，肌肤紧绷细腻，这个武者的特征，起码看的出来。
　　这个香主腿功应该不错，清央凭借自己的感觉判断道。
　　不过倒是女武者好像都不一样，不粗犷，反而练武之后肌肤都会细腻，瞧起来更加健康，不瘦弱，比起软妹子，倒显得有点刚气。
　　走到清央的面前，香主露齿娇笑，手轻摸着清央身上的衣裳。
　　那副认真的样子，好似在欣赏着什么瑰宝一样，单单目光，就让清央觉得有点变态。
　　“你要可以去找木葵。”
　　清央丝毫不惧这个模样的香主，目视着她说道。
　　迅速的甩锅行为，清央表示淡定，说真的还真是钟木葵改了衣服后给她的，现在又脱不掉，锅当然要她来背了。
　　“哈哈……”
　　听到清央的回复，香主勾唇笑了起来，双眼微眯，两眼之中满满的笑意，瞧起来真的很高兴的样子。
　　“你真的很有趣。”
　　香主半掩嘴止笑道。
　　听到这里，第二次听到香主说她有趣了，她真的很有趣吗？
　　后退几步后，香主眼神严肃了起来，瞧着清央。
　　香主继续说着，重新回到位置上坐好，嘴上不知道为什么又转了个话题。
　　“在前些天，大主商街，有个武者一掌将一座小楼打塌，一击毁了大半个街道，连我这里都被波及到了，不知道清央姑娘有没有听说过。”
　　听到这里，清央真的被吓了一跳。
　　这可坏事了，不会被发现了吧！清央不由注意起香主的举动，那件事真的不是她的错，主要的原因就是神魔十屠这个武学太过于强大了，而且她也不做没有把握的事情，结果就全力出击了。
　　清央深深的低下头，有种做贼心虚的感觉，愣是摇了摇头，一副我不知道的样子，什么事啊！居然有人这么厉害。
　　清央第一次感觉到自己的演技有着澎湃的提升，这是和钟木葵待久了经过耳目渲染，这一波演绎，清央表示高了。
　　“说起来，看到你，我倒是觉得很像，那天我正好在这窗口，就见一人腾空而起，从天而落一掌。”
　　香主笑着，同时望向之前她一直在观望是的窗口，两眼眯眯的看着，侧面看起来有点像一只狐狸，一边说道。
　　“没有啦！天下类似的人还是有很多的，可能是长得和我有点像而已。”
　　清央这一下真的尴尬了，同时看向那个窗口，真的是对上当时她大展神威的位置，不会怎么巧吧！
　　“是吗？”
　　香主一脸不相信的看着清央，轻言道。
　　“哈哈……大概吧！”
　　清央摸了摸后脑勺，不太确定的回道。
　　“那天晚上，那一掌，害我秋香阁翻修了一遍，不过这个不是问题，可是那一震，把我心爱的花瓶给打破了，价值数十万两银子，而且还是我之前买的价格，现在起码八位数，你说要是让我找到这个人，我要该怎么做呢！”
　　只见香主一脸很有趣味的看着清央，同时很正经的说着，语气还带着痛恨。
　　“如果是我，一定将她抽筋扒皮，下火锅。”
　　清央一副正义凛然的样子，百万啊！弄死她也不会认的，那件事根本不是她做，她根本没有来过这里，绝对没有，像她这种人怎么可能来呢！
　　“这样子是不是太重了，我们都是文明人。”
　　见到清央这副样子，香主两眼泛着光，同时一副思索的模样说道，感觉若是被她抓到，真的会按照清央所说的来做。
　　可惜清央真的不怕，想扒她皮，起码动刀动抢是没用的，我特别硬，不用还钱就可以了，下火锅算什么。


　　

　　

    





第113节 第一百一十二章  极端欲望

　　面对香主这一副样子，精光闪闪的眼里仿佛真的要把她扒皮抽筋一样，清央深深的低头，这家伙不会是发现了吧！
　　“清央姑娘你的想法，还真不错，可惜至今都不知那个人是哪位高手。”
　　坐在上座的香主，面露沮丧之意说道。
　　“呼……”
　　听此清央长出一口气，缓了下来，浑身一轻，百万两银子啊！也就是说她要杀一千只妖魔才能赚到这么多银子。
　　“看起来你好像松了口气的样子。”
　　见到清央这副样子，香主两条秀眉一挑，盯着清央说道。
　　“没有，你的错觉。”
　　清央连忙摆了摆手，回道。
　　“哦。”
　　香主一副不相信的样子，瞧着清央，从椅子上起来，再次缓步走向清央。
　　如果这个时候有人看到香主的身后，可见两条白绒绒的尾巴伴随着她的步伐，轻轻的摇着。
　　与此同时，清央也感觉到一股寒意，不像是妖魔的阴寒，更像是心底发毛的惊寒。
　　一瞬间的感觉而已，清央回过神来，看向已经来到自己面前的绝美面孔，尤其是那双猩红的双眼与她对视。
　　“不对，猩红的双眼。”
　　清央一惊认真的看了看香主，那双黑瞳依旧，刚才是错觉吗？
　　心里面冒出这个想法之后，清央就此淡定了下来。
　　“怎么了。”
　　瞧到清央的不对劲，香主问道。
　　“没，就是感到有点冷。”
　　清央摇了摇头，顿了一会说道。
　　听到清央说冷，可见香主那双眼眸闪过一丝精光，仿佛见到了什么好东西一样。
　　“刚刚换了玄木，本身属寒，易引风。”
　　香主恢复了平静，同时倾身靠向清央，也就差一两步就压身到清央的身上，香主笑着看着清央说道。
　　“哦！”
　　清央应了一声，看着不断的在接近的香主，清央可是把心提到了嗓子眼上去了。
　　而在清央看不到的后方，那两条白绒绒的尾巴摇得更起劲了，仿佛见到了什么美妙的东西，都快忍不住跳出来了。
　　在外光的亮度下，离着清央越来越近的香主，清央看不到在那阴影下香主那兴奋的样子，在那眼中无比的渴望，更有着欲望。
　　恨不得此时此刻就扑到清央的身上去，一刻之间，大概连清央都没有反应过来，就感受到一股重压欺身。
　　清央一脸懵逼的看着突然之间扑到她身上来的香主，软玉送怀的感觉，说真的清央没有这个感受，她只能感觉到，只要她轻轻一用力，保证可以讲这个女人抱死。
　　“你想干嘛！”
　　清央张大嘴，惊道。
　　此时的她真的搞不懂这个香主想干什么，两个女人又不能做，饥渴难耐可以去找别人啊！
　　“怎么有股狐骚味呢！”
　　刚刚想完后，清央凭借敏锐的嗅觉，闻到了一股奇怪的味道。
　　“可真精彩吗？”
　　还在清央奇怪的时候，一道熟悉的声音传来，清央就见窗口处，一儒裙女子半蹲于窗口，那柔美的脸蛋，颇有趣味的看着清央和香主两人，笑道。
　　“……”
　　清央看着钟木葵，也是愣了愣，有这么巧的事情啊！这两家伙是不是合计好的啊！
　　而香主则是缓缓的撑手站起来，一脸被打扰兴致后不爽的样子，起来也不忘撩一下已经凌乱了的头发，恢复到原来优雅的姿态，她身后的尾巴也早已收了起来。
　　“你来的真不是时候。”
　　香主看着在窗口的钟木葵，勾唇一笑，两眼迷离，瞧起来好像真的那个过了的样子。
　　“哈哈，倒是打扰你们了。”
　　钟木葵自然没有把这件事看在眼里，也是笑了笑道。
　　清央没有说话，反而想起刚才了的不对劲，很明显这个香主绝对有问题，而且还不是一般的问题。
　　清央两眼放在香主的身上，上下观察着，一切如故，没有任何的不对劲，可是她的感觉绝对不会有错的。
　　“格外留恋哦！”
　　钟木葵把目光转向清央，就见她目不转睛的看着香主，直接嘲道。
　　“没事的话，我们就先离开吧！”
　　按捺住心里想探究一遍的想法，清央认真的对钟木葵说道。
　　一句话，凭借着对清央的熟悉，钟木葵也清楚好像有什么不得了的事情，每一次清央认真可都不是什么好事。
　　“嗯！”
　　钟木葵点了点头，临行前还特意看了香主一眼，眼神里含着意味不明的感觉。
　　“告辞。”
　　清央直接对着香主拱手道一声。
　　香主没有说话，目光留在清央的身上，仿佛察觉到了什么，两人眼神一个相交，都同时看着了对方了然于胸的意思。
　　一个眼神交接下，钟木葵直接拉着清央离开，还不断的催促着，好像真的有什么急事一样。
　　“很有趣。”
　　看着两人离开，香主坐回到原来的位置轻手一动，在泡上一杯茶，喃喃自语一声。
　　而离开之后的清央目光重新放到钟木葵的身上，一脸的严肃。
　　“你这个熟人可真的不得了。”
　　一句话说出口，钟木葵愣了一下停下脚步，一脸迷茫并不懂清央这句话的意思。
　　“第一次从你嘴上听到这么正经的话，真怀疑你是不是本人。”
　　钟木葵微笑道。
　　“啊！是吗？”
　　清央摸了摸后脑勺，一脸奇怪的回道，难道她以前都不正经吗？
　　“不过确实和你说的一样，香主这个人确实很有问题，能够在江湖两面中行走自如，确实不得了。”
　　钟木葵说道。
　　“我并不是这个意思。”
　　听完钟木葵的话，很明显并不是她想要的信息。
　　由于遇到妖魔多了，清央也有了自己一个感觉方案，怎么说呢！大概就是这个香主有着妖魔应有的品质。
　　很是极端，极端的优雅，极端的控制，尤其是对自己的欲望，明明蠢蠢欲动着，却强压下那种心理，控制着。
　　“她是个什么东西。”
　　清央低头思索着，如果可以的话，可以来探究一下。
　　是人是妖魔，一切皆有可能，未确定性太多了，例如昨晚的事，如果不是萧青古，还有竹林被她杀死的两个人，她可能不会相信提线人不仅仅可以控制妖魔还能控制人。
　　有妖魔以人皮做戏，还有妖魔幻化青楼，各种各样的妖魔都有，就算那个香主是妖魔有也是有可能的。


　　

　　

    





第114节 第一百一十三章  遭贼窝里了

　　张大妈的饭也是有底线的，这一次肚子的饥饿更是来得汹涌澎湃，清央一口气吃了三十人份的饭。
　　重点她居然花了一个时辰不到。
　　面对周围异样的眼光清央已经习惯了，不过还是望鹤楼好一点，毕竟那些人都看习惯了，自然没有在那样子看她了。
　　离开秋香阁后，钟木葵也不见人影了。
　　环顾了一下四周，清央也不确定有没有人跟踪她，直接出门，目标秋香阁。
　　对香主的好奇心还是引动了清央，想要去探究一下，瞧瞧她到底是个什么东西。
　　抱着这样子的心理，清央自然就行动了起来，还不忘换一件衣服，也不管这件红袍，给不给面子，心情好的时候就给换，不好的时候，脱了等一下又出现在身上，清央表示压力山大，一件衣服感情怎么这么丰富呢！
　　清央在大街上游走着，找了几座楼阁，挑了个好位置爬了上去。
　　至于为什么这么做，清央也不知道，大概见到一些轻功好的武者们都是飞檐走壁的，时不时会从楼顶过去。
　　从开始到现在，清央起码看到几百次了，突然间一道黑影从楼顶跃过，这是比较帅还是楼顶上跑会快呢！
　　不过却有个好处，起码隐蔽一点，而且楼顶风景比较漂亮没有人打扰。
　　跑到屋顶后，看着快要黑下去的天色，清央决定晚些再过去，顿时倒立而起，修炼起来。
　　修值＋1
　　……
　　黑夜再次到来，至清央从万家村回到东宛城之后，天色依旧阴暗，无月，无日，夜晚比起平时更加暗了一些，无皎月明夜。
　　有着基本的速度，还有力量，面对这楼阁屋檐，清央也如履平地般的奔跑着，趁着夜灯找寻着秋香阁的位置。
　　从楼上看去，东宛城意外的明亮，灯火阑珊，这万家灯火下，也算是繁荣，起码这个世界的人们燃得起油灯。
　　快步的跑过，清央这一次还特意找了一件黑衣，低头看了看衣裳，看起来今天那红袍心情不错，没有换掉她的衣服，没有妨碍到她。
　　一身黑影，做探究之事，这个还是清央第一次这样子做，怎么说呢？还真是不错，起码有点江湖气氛了，不做夜行侠怎么衬托出来呢！
　　清央望着远处挂着红灯笼的三层楼阁，秋香二字的匾好像又换了，见到这个牌匾之后清央心里冒出这个想法，真的和昨天的不一样了。
　　真有钱啊！装饰一天不满意一天一个样，牌匾也一天一换吗？怪不得人们都说最赚钱的就写在律法之上，暗江湖就是专门做这个的，作为暗江湖在东宛城驻点，这个香主有钱也不算过分，一家青楼，还有着私盐，大烟各种生意，何愁无钱呢！
　　要不要考虑一下去搞这个呢！清央望着眼前这个秋香阁想到。
　　作为一名遵纪守法的好良民，这种事还是要否定的，像个什么事啊！
　　清央低头思索了一下，对了这些东西要怎么搞，要怎么卖呢！
　　“算了，不想这个了，先偷偷溜进去。”
　　想到找上香主那身上的味道，还有从她身上感知到的极端欲望，像极某种怪物，或许除了妖魔外还有其他的东西。
　　这就是怀疑香主有问题后，清央总结出来的。
　　若是真的，无疑就是另外的修值进账方式，要是有着张大娘的后劲那就发了，清央充满期待。
　　“少用点力，小心。”
　　清央踮起脚尖，缓步的走着，把力道控制到最低，砖瓦是承受力还真是不错。
　　环顾四周一眼，清央迅速背靠墙壁缓步行走着，伸长脖子看了看，没有人，蹭着墙壁走着。
　　“没记错的话，应该在这个位置，这座楼。”
　　清央比了比方位，计算了一下距离，快步走去。
　　“沙沙……”
　　小碎步的声响，涌入到清央的耳中，听此，清央瞬间心提了起来，立马停了下来，背靠墙壁，两眼盯着前方出声口，同时握紧双拳，准备动手。
　　一个黑衣蒙面人从屋檐轻步走着，一边防备着，瞧起来和她一个样，做这种偷偷摸摸的事情特别生疏，并不是专门干这种事的样子。
　　突然，这个蒙面人仿佛看到的什么，一脸兴奋，两眼放光，转头看向清央。
　　一道沙哑的男声从那蒙面人口中传出，清央也是一惊。
　　“兄弟，你也来偷 香啊！”
　　由于在楼阁的阴影下，加上清央一身黑衣，那娇小的身子，一马平川的样子，男子对清央有了个概念，兄弟就此出口。
　　见到清央没有反应，倒是这个蒙面男就兴奋了，快步跑到清央的位置，就差搭肩了，瞧起来好像熟络了的模样，好似自来熟。
　　不过清央没有说话，两眼盯着眼前的蒙面人，她想起了一件事，似乎，她也要找点东西蒙面。
　　偷 香窃玉之人绝对不是好人。
　　“你说，秋香阁突然间，搞个偷 香活动干啥子呢！……”
　　蒙面人两眼，思索着，他没有发现此时的清央的脸色，微变。
　　“砰……”
　　一击，清央都还没听清楚这个男的说什么，毫不犹豫的把他打晕。
　　打完之后，清央迅速扯开黑面，也不看那人一眼，换了一面带了上去，这一刻终于有中特别的感受了。
　　“怎么感觉自己变小偷了。”
　　清央心里想到。
　　迅速摇了摇头后，清央否定了，她是为了妖魔而来，拯救世人，怎么可能是这种货色呢！
　　起身之后，清央立刻行动了起来，翻身而起。
　　“唰唰……”
　　半蹲于屋檐上的清央听着这声音，两眼发懵的看着前方。
　　几道黑色身影快步闪烁着，这轻功踏空而行，纷纷找了个位置，直接一翻，再次上楼，消失在楼阁之上，这速度，才像个家伙。
　　“什么情况，这秋香阁是遭贼窝里了吗？”
　　清央一脸震惊的看着，刚才出现在她眼前的起码有三四个黑衣蒙面人，在加上刚才那一个，这可就不得了了。
　　“难道，都是冲着妖魔来的。”
　　清央心里冒出这个想法，也缓步上前，尽量不出声响。


　　

　　

    





第115节 第一百一十四章  矮

　　“这么明目张胆的吗？”
　　清央一脸震惊的望着，这些夜行侠，什么时候这么牛逼了，团伙出动啊！
　　“这算不算混入里面了。”
　　清央低头对比了一下两方的衣裳，实在的搭配了，蒙面黑衣，成一伙了的节奏。
　　见此，清央摇了摇头，事情好像和她想象的不一样，看着不断望楼顶跑去的黑衣人们，转个方向，无疑现在是个好机会，混进去吗？
　　清央犹豫了一下，一个人来可能不会被发现，那么一大群人来呢！
　　“啊！……”
　　没等清央想完，几声惨叫声响起，一道黑影直接从楼阁的某个位置掉落下来。
　　“咔嚓……”
　　砖瓦破碎，那黑衣蒙面人躺在地上疼的在打滚。
　　清央低头看着滚到自己脚边的黑衣蒙面人，清央也没有说话，静静的盯着他。
　　一时间四目相对，在滚着的男子也忘记了痛感，看了看这个一直盯着他看的人，从上到下看了一遍，看了看胸口，男的。
　　“兄……”
　　准备打招呼的蒙面人就感到脖间一阵痛感传来，紧接着眼前一黑，啪的一声倒地不起。
　　“先跑为妙，估计被发现了。”
　　环顾四周不见人影，清央迅速离开。
　　唰……一个踏步清央直跃数十米，消失楼檐处。
　　在一群小绵羊之中，无形混入一只狼，此时这些偷 香者还充满兴致的找着，希望找到后可以与某人一亲芳泽。
　　周围一片寂静，清央选择继续潜入，没有发现秋香阁的任何人有发现这件事，没危险就是，反正面都蒙了，认不出她来的。
　　算起来要是出事还有这个贼窝的人顶着，把锅推出去了，万一楼塌了也不关她的事。
　　再次攀上几次，清央已经找到之前的位置。
　　这个地方倒是隐蔽，不过怎么说呢！难不倒她，再次跳起，清央划过天际，稳扎落地，无一丝声响，看起来还不错。
　　“啊，嗯……”
　　几道悦耳的呻 吟声传来，清央不由得脸色一红，忘记这里是青楼了，看着里面微黑的小屋，两道人影纠缠着，清央尴尬的关上窗，低下头。
　　这种小事而已，并不能阻止清央的好奇心，快步离开。
　　“咔咔……”
　　脚步声响起，清央迅速靠墙蹲下，尽量压下声息，保证着最高的警惕，等待那脚步声的主人到来。
　　清央才不管他们是干嘛的，反正大晚上偷 香来的人绝对不是好人。
　　举起手，一挥而下，在清央的蛮力下，手化残影，啪啪几下，再次倒下一道黑影，躺在地上一动不动的。
　　“真是不尽打，还好没用力，要是瘫了会不会赖她一辈子啊！”
　　用脚尖碰了碰在地上的蒙面人，确定她已经晕眩后，清央才踮起脚尖，悄无声息的离开。
　　而此时的下方，两个蒙面人正蹲在地上，看着底下躺着一动不动的人。
　　“这不是张公子吗？怎么躺这里。”
　　其中一个蒙面人很明显认识这个被打趴下的人，眼底有些疑惑的看着，还不忘推了推那个被清央打晕了的张公子。
　　“哎呦……”
　　在这个蒙面人的动作下，底下躺着的男子缓缓醒来，摸着后脑勺，一脸疑惑的看着在自己面前的两个人。
　　“我去，那家伙把我打晕了。”
　　醒了过来的张公子，顿时想起他被那人打晕了的一幕，即使只有瞬间，他还是可以感觉的出来的。
　　“怎么回事，你说你被人打晕了，偷个香而已，搞个女人居然还动起手来了，这家伙可不厚道，张公子像这种人必须严惩，打扰我们的乐趣。”
　　那个叫醒张公子的蒙面人听完张公子的描述后，毫不犹豫的说道。
　　“走，联系其他人，给你主持公道，还记得那人长什么样吗？”
　　三人同行，也不管什么，反正连偷 香雅致被捣毁了，还管什么秋香阁怎么样。
　　而清央也不知道发生了什么，一路下来，她打晕了四五个人，不过她发现了一个很大的问题，那就是她迷路了，那个香主在的房间是那一个了。
　　“我去怎么回事，没错的话是在二楼，东阁的位置，怎么会没有呢？
　　爬上爬下，几乎兜了一个圈，清央也没有发现那个地方。
　　“对了，那个房间的方位应该是对着青楼妖魔的位置。””
　　清央踮起脚尖，仰头望着，找着之前的位置，那栋楼好像被她一掌拍没了。
　　这一下子，清央真的不知道怎么找了，秋香阁确实有些大，毕竟包括主楼在内，还连接几座小楼，包括一个大后院，背靠一个小湖，一个相当不错的位置。
　　越大也就越难找，清央看着这楼，一时间不知道从那里下手。
　　没等清央找到，就听到几声呼唤声，清央连忙躲了起来。
　　三个黑衣侃侃而谈着，一脸的欢悦，同时带着激愤感慨。
　　随着他们的接近，清央也听清了三人正在聊的话。
　　“矮矮的，还有些消瘦，不过倒是长得特别白嫩，唇红齿白的小白脸。”
　　张公子说着。
　　“有多矮，应该很好认。”
　　一旁的蒙面人说道。
　　“差不多到我肩膀在上去一点，应该很年轻，等一下找到一定要她好看。”
　　话毕，在墙后的清央握紧双拳，面露怒色。
　　“矮你个头。”
　　偷偷看清后，那个唯一没有带面罩的不就是被她拿了面罩的那个人吗？
　　“啪……啪……”
　　清央轻轻握紧拳头，发出骨响声，特别的清脆。
　　“是谁。”
　　凭借这个声音，三个人反应了过来，纷纷看向清央的位置。
　　“砰砰……”
　　几声脆响后，三道身影接连倒下。
　　“敢说我矮。”
　　可谓是出师未捷身先死，倒地不起的三人连看清出手人的机会都没有，之前的一番慷慨大论化为虚无。
　　“感觉，这货不像是贼。”
　　这个时候清央也发现了情况似乎和她所想的不一样，会不会那人已经知道她会来了，特意整的这一回事。
　　清央抬起头望向楼阁上方，轻风抚云，灯火烛光下，似乎与众不同啊！
　　清央一把扯下黑面，抬头仰望，一跃而起，乘风而上。


　　

　　

    





第116节 第一百一十五章  孽

　　意料之中的事情，估计那个香主早就料到她会来一探究了，不过这样子搞，还真是令她不爽啊！清央目光停在秋香阁的最顶层。
　　微风之中，红衣飘逸，雅人在上，见到下面的黑影，女子微微一笑，眼中闪烁着不明的暗光。
　　看到那道目光，清央一阵恍悟，如她所想香主早就在上面等她了。
　　“果然。”
　　连翻几下，清央直落楼阁最上，意外的秋香阁的位置还真是高啊！一眼望去，这个东宛城尽入眼帘之中。
　　“不知与那些人相处得怎么样，清央姑娘要是想来，随时都可以进来，何必偷偷摸摸的。”
　　见到清央上来的香主，盘腿坐在屋檐上，前方搭着一个小桌，依旧是一壶一杯，看起来这人根本没有一丝想和别人分享的想法。
　　清央没有说话，随便找了个位置就坐下，看着在泡茶的香主，看起来已经等了有段时间了。
　　“香主是你的称呼还是你的名字。”
　　看着香主，清央问道。
　　“没想到你会问这个。”
　　香主倒茶的手一顿，有些惊讶的看着清央，很明显没想到过清央会问这个问题。
　　至于为什么问这个，清央只是觉得香主这个称呼似乎有点不好，随口问了一下。
　　“香主确实不是我的名字，秋香阁主，暗江湖里一些武者对我都是简称香主，至于我的名字。”
　　香主垂眸思索了一下，似乎早已忘记了自己的本名一般。
　　“月竹。”
　　两个字从香主那里传来，看起来她是想起自己的名字了。
　　“很好的名字。”
　　清央没有什么好说的，直接回道，起码比起香主的称呼好一点。
　　“是吗？”
　　香主，不应该说是月竹，正视了清央一眼，笑道。
　　清央点了点头，这家伙真不要脸，都夸一次了，也不谦虚一下，还想她在夸一下吗？
　　“你怎么知道我会过来。”
　　清央疑惑的问了一声道。
　　“没有一个人在能感受到我的气息后不来找我的。”
　　月竹轻饮一口茶水，姿态依旧优雅，瞧起来像是在说一件简单的事情一样。
　　“我也比较喜欢你身上的味道，浑身遍布妖魔的血气，这可不是随便杀几只就有的，在这里等你过来，也不算过分。”
　　清央有些意外的看着月竹，她身上有味道吗？清央顿时忍不住等下脑袋，闻了闻身上的味道，淡淡清味，没有什么奇怪的味道。
　　“哈……，不用闻，你闻不到的，我和你不一样。”
　　瞧着清央的动作，月竹捂嘴轻笑。
　　“有什么不一样，不都是人吗？”
　　清央摊了摊手，一脸不以为然的说道。
　　“人啊！”
　　听到清央这句话，月竹脸色微沉了下去，叹口气，意味深长的道。
　　“啊！怎么了。”
　　见到月竹这幅样子，气氛也就不一样，清央不由问道。
　　“你听说过孽吗？”
　　月竹再次倒上一杯茶，缓缓的说道。
　　“没听说过。”
　　清央摇了摇头，说道，孽是什么东西，清央她也不知道，听都没有听说过。
　　“人生之种是人为人，人生之种异种为孽，双面，四足，双头，异身，异体，邪眼等，由人生出后，是人却有兽样，异体，都为孽，非人种。”
　　“这就是孽。”
　　月竹一口气说完，缓缓放下杯子，望着清央。
　　“这个有关系吗？”
　　这句话清央听懂了，如果要形容的话很简单，就是这个世界把畸形的新生儿认为孽，由人生却生出畸形种，可是这个和妖魔有关系吗？
　　见到清央这副不知所以的样子，月竹都忍不住摇了摇头，都说得怎么开了，居然还不懂，或者说是装不懂呢！
　　月竹奇怪的看着清央，呆了一下，重新倒上一杯茶。
　　“因为我就是被称之为孽的人。”
　　茶水缓缓的从壶嘴流出，慢慢的填满整个杯，在灯光下，茶色意外的美丽。
　　听到这里清央也懂了，那么问题来了，这个好像和她是妖魔没关的样子，而且之前那种气息，所谓的孽这么厉害吗？
　　左看右看之后，月竹还是人的样子，看起来没有一点的不同。
　　“看起来不像啊！”
　　“嗯，确实。”
　　月竹看着清央，没有在她身上看到一丝恐惧，或者其它的心理，反而有种失望的感觉，这是失望她并不想她所讲的孽。
　　月竹默默的没有说话，'再次端起一杯，一口品味的想法都没有。
　　也就是在这时，清央目光依旧留在月竹的身上，看看她到底那里不一样连之前的气息都没有了。
　　很快清央想要的答案来了，一股阴寒入骨的感觉传来，这种气息像极了妖魔。
　　感觉到这里清央也都不能平静了，双拳握紧，都准备随时出手了。
　　瞬间清央却感到眼前似乎一黑，两道影子缓缓的拉长飘起，有种漫天飞舞的感觉，这一刻，清央才瞪大眼睛看着眼前的一幕。
　　一对长长的白绒尾巴从月竹的后方飘起来，白毛炸起，遮掩了半边天，不断的甩动着，看起来异常的有活力。
　　清央同时看向月竹，如果说月竹一直说优雅的，那么现在的她是摆脱人的理智，变得狂暴，犹如一只猛兽，黑瞳化成了红瞳布满兽性。
　　这一幕比起妖魔化更加的震撼，没有妖魔那样子的恐怖，邪恶，绝对性的压制和狂暴，如凶兽在面前，绝对不会认为现在的月竹是个人。
　　这就是孽吗？见到月竹这样子的变换，清央彻底的被震撼了，要怎么形容呢！那就是真他妈的帅。
　　比起她自己的变身，实在没得比啊！
　　清央一脸羡慕的盯着月竹，里面充满着狂热，紧紧的盯着月竹，无尽的兴奋，这种才叫变身好不好。
　　“……”
　　月竹倒是一脸诧异的看着清央，这表情和她想的完全不一样啊！见到她变回原样的人，她是第一次见到兴奋的。
　　看见清央这样子，月竹也是无奈了，起码给个好一点的反应，见到了还兴奋，难道你见到妖魔也是兴奋的啊！
　　清央听不到月竹的感慨，不过她倒是懂了，为什么月竹会这样子。
　　“孽吗？”
　　人长狐尾红瞳，不被当成妖怪才怪。


　　

　　

    





第117节 第一百一十六章  影

　　若是在清央以前的世界来说，这个样子的月竹，绝对可以风靡全球的，狐女什么的最诱人了，可惜就缺双耳朵，来双白绒绒的耳朵那该多好。
　　“你有长狐耳？”
　　想到这里，清央眼前浮现出优雅的月竹露出一双皎白的绒耳，顿时有种心花怒放的感觉。
　　“咔……”
　　一声轻响，只见在桌上的杯子徐徐倒下。
　　清央见此，缩了缩脑袋，还以为月竹生气了。
　　而月竹也轻轻的拿起，重新摆好，目视着清央，月竹不知道清央问这个的原因，长狐尾就算了，难道还要在长一双兽耳，这可就丑陋了。
　　“没有，我只长狐尾，红眼。”
　　月竹的白尾在展示完毕之后也缓缓的垂下，直接环住双脚仿佛是在取暖的狐狸一样，端坐在那里，除去兽性外，此时的月竹依旧优雅，也显得端庄。
　　“哦。”
　　听到月竹的答案，清央顿时那兴奋的样子瘪了一半，对比起来就仿佛失望了。
　　看见清央这副样子，月竹不由伸出手摸了摸自己的耳朵，瞧了瞧清央，一时间不知道怎么回事。
　　“看起来你好像很失望的样子。”
　　月竹问道。
　　“没有，没有啦！”
　　清央连忙伸出双手摆了摆手，否定道。
　　有句话说，入乡随俗，这个世界俗就是这样子，即使你觉得月竹是正常的，但若是提起，对于讨厌的她，也是一种不尊重，没有人会不在意别人的目光，若真做到了，月竹也不会摆脱兽性，一副优雅的样子。
　　“好了，现在我就和你聊下正事了，特意表露的气息，不单单为了吸引你过来。”
　　月竹面色认真了起来，茶壶，茶杯也被她推到一旁去了，这个时候的她，以狐尾环身与清央正面对交，翻开一切。
　　“嗯。”
　　见到月竹这个样子，清央心里冒出疑惑，自然是知道月竹在早上特意表露的形态的模样肯定是找她有事，至于她是妖魔已经可以否定了。
　　清央学着月竹端庄正坐着，一副严肃的样子。
　　“哈……”
　　倒是月竹先笑了，那红唇微翘，笑靥如花，眼含笑意，瞧起来格外的轻松。
　　不过也是，毕竟都让清央见到真容了，她的表现很令月竹满意。
　　“……”
　　清央不安定的动了动，是不是太严肃了，看月竹的样子找她像是一件很重要的事情吧！
　　既然月竹不是妖魔了，清央对于她也就按照人与人之间的谈话，萍水相逢的人。
　　现在看起来，这个月竹真的是找她有事情，她绝对不会答应的，清央已经学聪明了，等取回那一万两，立马就走，保证不进蓝影的坑。
　　“清央，我想邀请你加入我们。”
　　月竹狐尾环腿正坐在地，认真的看着清央，不放过清央的一举一动。
　　“啊！加入你们，什么意思，要我卖大烟，卖私盐，办青楼啊！”
　　清央猛的摇了摇头，直接说道。
　　这节奏可不太好啊！起码在清央的眼中，一想到月竹作为一名暗江湖的人，不管势力或者什么，都是在违法的边缘不断的试探着，清央不承认自己是个好人，但做坏事她还是不会做的。
　　什么该得，什么不该得，清央还是清楚的。
　　“不是这个。”
　　月竹见到清央的表现，也自然理解，她本来就不是什么正面人物，不过无所谓了。
　　“那是什么。”
　　听到这里清央就不明白了。
　　“影。”
　　月竹沉了下来，语气都有些变化，吐出这一个字来。
　　“什么东西。”
　　清央反问道。
　　“我想邀请你加入的地方，影。”
　　月竹着重的说道。
　　“我说过，在前些天，这条街受人一击近乎崩溃，如果没错的话，那个人应该是你吧！”
　　月竹没有给清央问话的时间，直接说道。
　　“这些天来，我在你身上感觉到不少其它妖魔的气息，很明显你也在狩猎妖魔，虽然不知道你的原因是什么，不过你看来需要点妖魔的信息，如果可以的话，加入我们也无妨吧！”
　　“什么意思。”
　　清央依旧不懂，不过在月提起之前青楼妖魔的时候，该怎么说呢！实在不好意思出现在这里。
　　“影，世间有光的地方就有影，我们身处黑暗之中，守望光明，附于阴影之上，长望世间。”
　　“妖魔现，暗影出，至死方休。”
　　月竹轻言念道，眼神格外的凌厉。
　　“想邀请你加入我们，狩猎妖魔。”
　　月竹伸出手放置桌上，认真的看着清央。
　　“抱歉，我暂时没有打算加入什么势力。”
　　清央听完月竹的话，清央基本清楚了，这个所谓的影是个什么东西，说白了就是一个杀妖魔的组织，不过看起来这个势力好像早就知道妖魔这个东西了。
　　可惜她的目标仅仅是妖魔而已，可以得到修值，没有兴趣去了解妖魔是什么东西。
　　见到清央的拒绝，月竹没有说话，仿佛早就知道了清央的答案。
　　“影里面，一切自由，你可以得到各种各样的武学，还有所需的资源，你并不是什么宗门或者门派的弟子，作为一名散人，我觉得你没有理由拒绝。”
　　月竹长出一口气继续说道。
　　“确实没有拒绝的理由，不过我还没有打算加入某个势力。”
　　清央再次摇头说道。
　　“接着，我相信用不了多久，你会来的。”
　　月竹从怀里掏出一颗透明的珠子往清央怀里一扔说道。
　　“哦！”
　　清央看着怀里亮晶晶的珠子，心里面只有一个想法，这东西一定很值钱。
　　“找你也就这一件事，另外我那个花瓶……”
　　见到清央的表情，月竹笑着，盯着清央眨了眨眼。
　　“今天月亮真圆，我去找木葵赏月了。”
　　扑通一声，只见清央直接从楼阁跳下，瞬间消失。
　　“……”
　　月竹看着一道残影而过，两眼发懵的看着，好似没缓过来。
　　“跑得可真快。”
　　“没想到拒绝了啊！唉，邀请个人真难。”
　　月竹摇了摇头，抬头看向天际。
　　“没有月亮啊！为什么要去赏月呢！”
　　“不过看起来要下雨了，不知道会怎么样。”


　　

　　

    





第118节 第一百一十七章  天降祥瑞

　　“还好我跑得快，邀请也就是算了，没事提那个花瓶干嘛！”
　　直接跳到楼下的清央靠在墙上，拍了拍自己平坦的心口，长吐一口气缓道。
　　一身夜行衣的清央突然间出现在大街上，显得格外唐突，清央捂了捂衣服，装作一脸无事的样子，连忙离开。
　　一路上，清央拿着月竹给的透明的珠子，在手里把玩着，透过透亮的内部，清央用手轻轻的捏了捏。
　　“还真硬，是个好东西，不知道有什么作用，难道是一颗夜明珠。”
　　清央不断的琢磨着，眼中充盈着喜意，一时间连月竹之前的提的影，包括所化的孽，都忘光光了。
　　看着周围越来越少的人，清央抬头望月，要下雨了，清央想到。
　　刚刚想完，清央就见天际闪过一道亮光，细碎的声音下，天闪了起来。
　　“咔嚓……轰隆隆……”
　　一道闪电在天际上划过，如同一条雷蛇一般，不断蠕动着，在紫光下，整个东宛城都被照亮，一闪一闪的这是在迎接什么恐怖吗？
　　清央默默的看着雷光所在的位置，万人坑吗？看着那个方位，清央想到。
　　“算了管她的，远远避开就好了，不过下雨了，外面也不好待了，回去睡觉了。”
　　清央打了个哈欠，一脸悠闲的走着，回到新租住的酒楼。
　　修值＋1
　　……
　　“失败了吗？一明掌也不过如此，连个人榜武者都打不过。”
　　一名仪式服的女子正坐在位，看向下方的蒙面女子，只见她半身融于地里。
　　“圣女，请再给我一次机会，这一次必将她抹除。”
　　遁入地中的蒙面女子，双手护心，双眼崇敬的望着上座的女子。
　　“不必了，这一次来这里可不是为了一个武者而来。”
　　那被称之为圣女的女子从座上站起来，挥了挥手，长望远方说道。
　　“准备已经，是时候行动了，秋雨落后，就是东宛城献祭之时。”
　　那女子眼中一闪而过一丝精光，透过黑暗，隐约可见在深处有着几条细小的丝线提在半空中，一道身影微浮着，此人只有半身。
　　“嘎嘎……”
　　一道狞笑声响起，在这个黑暗中格外的空寂。
　　……
　　暮春堂。
　　“我就这一把老骨头了，以后这种人可不要往我这里扔。”
　　一白胡子老子轻摸着腰，一脸的无奈看着眼前的几位巡逻使说道。
　　而地上正躺着一个中年男子，双手扭曲，双脚骨头粉碎，看起来是被废了，出手的人力道可是相对的大。
　　“麻烦你了，暮先生，最近事情比较多。”
　　一名巡逻使上前，尴尬的摸了摸头冲着暮江吟笑道。
　　“不辱使命啊！这个还是我遇到过最可怕的控制。”
　　看着地上已经闭目沉睡的中年男子，暮江吟笑道。
　　“不过一明掌这个老江湖也会中招，我有些好奇是谁将他解决，瞧着力量恐怕不是一般的刚猛武功，下手也不留情，以后恢复起来没有灵药什么的，最多恢复六层，但也比被控制强。”
　　看着萧青古那被硬生生打断的双手，暮江吟认真的说道。
　　“确实下手狠了，不过不狠，估计也没办法活着到这里来，如果实力相当的情况下，打残比弄 死要难一些，毕竟不可以招招死手。”
　　开口的巡逻使望着地上的萧青古，摸着下巴说道。
　　“这是谁做的。”
　　暮江吟掩盖不住自己的好奇心，疑惑的问道。
　　“月下狐清央。”
　　那名巡逻使没有隐瞒的回道。
　　“哦！是她啊！”
　　听到巡逻使提起清央的名字，暮江吟点了点头，同时说道。
　　“暮先生，我们还有事，就先离开了。”
　　旁边的另外一名巡逻使凑了上去，靠到正和暮江吟说话的巡逻使身旁说道，仿佛听到什么不好的消息一样，只见他眉头一皱，向暮江吟道别。
　　“好的。”
　　见到他们有事，暮江吟也没有阻止，直接点头。
　　看着远去的一行人，暮江吟再次把目光留在萧青古的身上。
　　“那莽女还真的厉害了，还好没和她闹，倒是断手断脚可就不好了。”
　　扭曲的双手，身陷的手痕，被撕裂的手骨。
　　作为一名武者，达到萧青古这种的境界的人就算是专攻内力，也不代表那人的身体和骨头这么脆弱，这可不是一般的力量。
　　……
　　“阿嚏……”
　　清央揉了揉鼻子，眼含热泪的醒了过来，滴滴答答的雨声下，清央看着窗口。
　　不知道谁又在想她了。
　　一夜的时间，勉强再次修了个十几点修值，不过距离一千点依旧很远。
　　这个时候的清央已经打算好了，龟玄功要先上五层，如果是神魔十屠的话，在上一层，内力都不够使用这个招式了，神魔十屠消耗的内力可不是一般的多。
　　有了打算自然就是实践了，可惜没有妖魔了，巡逻使的本子她都翻透了改找的都找了。
　　“等一下，我已经翻透了巡逻使的本子。”
　　顿时清央感觉到什么可怕的东西背脊一凉，不由缩了缩头。
　　随着的就是一阵恍惚，清央想起在去西落湖竹林的事，为什么她还翻了一遍本子，怪异的事情，不过清央有自己的答案，她的意识真的被篡改了。
　　这是很明显的答案，那个时候她做的事情就仿佛一直受到引导一样，慢慢的步入到那场刺杀，虽然是失败了，但也可以判断出来，刹摩教确实已经开始动手了。
　　而在这个之前，她回东宛城的时候遇到的纸人，或许她在那个时候就中招了。
　　很玄的事，作为妖魔的提线人可以控制人，而更加奇怪的就是好像这个提线和刹摩教有着说不清道不明的关系。
　　情况很不妙啊！确实清央没有打算管这件事，可是这件事好似就是冲着她来的。
　　“唉，就这么一件红袍有那么重要吗？”
　　清央低下头摸了摸自己身上的衣服，想到。
　　这个时候清央也发现她之前的夜行衣已经变回去，红袍再次归来，见此清央都忍不住深深的吐了一口气。
　　“估计心情又不好了。”
　　清央望着身上的红袍想到。


　　

　　

    





第119节 第一百一十八章  放弃东宛城

　　“什么告示。”
　　城墙边上，无数人聚拢在一个地方，密密麻麻的都是人头。
　　雨落了一夜，大地未干，还有着不少的水渍，和水坑，几个小孩抱着无惧父母的心理，在水坑踩着水，溅了别人一身，布鞋瞬间脏兮兮湿了一大片。
　　瞧起来此时的东宛城内依旧一片祥和，不过是前行日的巡使府火器爆炸，还是之前的灭满门事件，在这个时候已经被遗忘了不少。
　　不过围着告示的百姓们，还有一些武者们，拥挤着。
　　来自巡逻使的告示张贴，布满整个城墙，见者面色沉重，看起来这一次的告示是出了什么不得了的事情了。
　　凡是看到告示的人，直接快步离开，仿佛身后有什么东西在追他一样，事情看起来很是严重。
　　来自巡使府的告示，由于昨日一场大雨，冲破北运山，崩开一条大痕，河水倒涌，将在几日后冲击东宛城，在此通告，望城中百姓尽快撤离，以难民身份向宛城收容。
　　一张告示下，所有看者都愣了，什么情况，北运山崩裂了，河水倒灌，水涌过来了。
　　“怎么可能，北运山还离我们这里上百里地呢！怎么可能涌到我们这里。”
　　几道不相信的声音从人群里面传出。
　　“若是真的呢！这个确实是巡使府的命令。”
　　人群里再次传出话声，还有着惊恐。
　　万一是真的呢！那么整个东宛城将成一片洼地，别说是人了，连城能不能存在还是个问题。
　　住在东宛城的人都知道，东宛城处于下凹地带，背靠大山荒地，直接被淹没，没有出水口。
　　而且看起来几日还是多算的，最多剩下两天。
　　顿时一阵骚乱起，就凭那句话，若是真的，命是最重要的。
　　凡是看到告示的人一哄而散，此时的气氛变得低沉。
　　刚才是祥和一片，那么现在就是沉寂。
　　人们退去，地上一片狼藉，连之前在玩闹的小孩也被父母带了回去，他们不知道为什么搞成这样子父母没有打他们，反而快速的跑回家去。
　　即使这样子，作为小孩的他们依旧很开心，不知道发生了什么，两人在父母怀里继续玩耍。
　　这一刻整条街仿佛被清空了一样，只有微风卷起的落叶，一片清净无为的样子。
　　直到一个少女的身影出现在城墙边上，一身红袍，黑褂内白衣，在旭日之下，她那细腻的肌肤上可见的泛着光，眉眼间都透露着刚毅的神色，举手投足，脚步落地，站如劲松，沉稳的样子可见是个高手。
　　她较矮，只能抬头看着告示，大概是年龄的原因，十六岁的娃，在同龄人中确实算高，但在真正成年人面前还是显得娇小一点。
　　可是她浑身上下散发的气势，一派健康，坚毅的样子，无疑不容小视。
　　“好像出大事了。”
　　一道柔美的女声从她嘴里传出，眼中散发着异样的神色，看起来很是惊讶。
　　“撤离所有人吗？以难民的身份。”
　　看完告示后，清央两眼发懵，至于是不是要发大水，清央不清楚，不过可以确定的是，确实发生某些事情了。
　　“这样子的话，今天必须去要钱了。”
　　清央的第一反应就是。
　　这个时代可不好联络，要是蓝影跑了，她一万两找谁要去。
　　想到之后，清央一踏脚，瞬间如脱弓箭一般，直奔出去，卷起一阵劲风。
　　随着清央的离开，在城墙角边，阴影的位置，一道身影从地上冒了出来。
　　蒙面黑衣，胸前的两颗凸起，可见是个女人。
　　在地里，她扭动了一下身体，见到清央离开，更加摇头晃脑起来，突然一停。
　　“噫！卡住了。”
　　一道空灵的女声响起，紧接着陷入了安静。
　　微风卷起落叶，凄凄凉凉的城墙边格外的寂静。
　　……
　　在知道自己所在的城将会被淹没，人的反应会怎么样，迅速的逃离，还是变得疯狂，大胆的掠夺，做以前不敢做的事，来疯狂一次。
　　清央不知道会怎么样，可是在这个时代她却看到了不一样的地方，人性，或许在人知道人性的时候就不同了。
　　而思想为开放的情况下，即使大家都懂字，却没有大数据的引导，人的思想并不会想太多，清央还以为若是颁发这样子的告示会乱成一遭。
　　结果所有人都仅仅是忙着逃离，没有做不为人的事，至于原因，清央不懂。
　　抢夺的事情没有出现，每个人只知道跑，最多也少少的吵闹一番，进到清央眼中她觉得很奇怪。
　　至于是不是如告示所说的一样，清央不知道，她却有种不同的答案，或许并不是洪水，而是另外的事。
　　来到巡使府，清央看着来来往往的巡逻使们，每个人都脸色凝重，行色匆忙，看起来真的出了什么事一样！
　　走了进去，大概是来多了，周围的人没有问清央话，只见她长驱直入。
　　很快就到了蓝影办事的地方，进门就看到埋头在一堆本子中的蓝影，苦干着。
　　从万家村回来不过两天而已，事情好像发生了有点多。
　　“有事吗？”
　　蓝影早就发现清央的到来，继续干活，顺口问了一声。
　　“来这里当然是找你有事了。”
　　清央双手环胸，一脸气宇轩昂的样子。
　　“什么事！”
　　蓝影倒是没有什么感觉，忙着手里的事情，回道。
　　“十只妖魔。”
　　清央把手一摊，高抬起头来，大声的说道。
　　这个时候，蓝影也终于抬起头来，认真的看着清央。
　　“没钱。”
　　只见蓝影毫不犹豫的开口，他是样子就像是欠钱是对的。
　　“我不管，这一次必须给。”
　　清央自然也就不客气了，好歹前些天才救了他的命，现在连钱都不还了这要不要脸啊！
　　“这个月属于我们这巡使府的额度已经用完了，全贴在巡逻使的抚恤金上了，这个月的牺牲已经将近东宛城所有巡逻使的三分之一了，要下个月才有。”
　　蓝影冷静的回道，就是话有些沉重。
　　听到这里，清央很想说，同时不也少发了巡逻使们这个月俸钱吗？唉，若是这样子说了，或者想了，她还是人吗？
　　清央沉默了一下，暂时收回了手。
　　“那个水是怎么回事。”
　　清央换了个话题。
　　一问完，清央就看到蓝影底下头，沉闷着，甚至可见蓝影这副彻底颓废了的模样。
　　“上面放弃东宛城了。”


　　

　　

    





第120节 第一百一十九章   鬼域和醒悟

　　“放弃东宛城是什么意思。”
　　清央眉头一皱，疑惑的问道。
　　“洪水是真的？”
　　见到蓝影没有回答，清央接着问，没有一丝的中停，此时的清央大概也忘记她来这里是为了什么，一万两的影子都没见到。
　　“哈哈……你觉得是真的吗？”
　　蓝影笑了起来，奇怪的看着清央，仿佛对于她会相信所谓的洪水而感觉到奇怪。
　　清央哑口了，紧紧盯着蓝影：“不是吗？”
　　“不是，这不过是个借口而已，若是真的，早就挖沟，固坝，将水引流，只要一支百人武者队伍，就足够将水引回河中。”
　　蓝影看到清央这副样子，叹了口气给她解释道。
　　听到蓝影这样子的解释，清央才想起这个世界有武者，干活不知道一个顶几，端起锄头，开条山道不过分分钟钟的事情而已，现在的她自己想开条山道，不过是几拳的问题。
　　人形挖掘机，无惧任何山形，不仅仅可以翻山越岭，还可以搬山卸岭，想起来确实可以做到，无惧洪水吗？
　　说真的清央还是不相信，那么不是洪水是什么原因，让巡逻使都放弃东宛城。
　　“那是为什么。”
　　清央问道。
　　“鬼域。”
　　蓝影眼中透露出一丝恐惧，咬牙说道，双手都有些颤抖。
　　“什么东西。”
　　再次听到不知道的东西，清央皱了下眉。
　　这个可就不是那么妙了，武者就算了，后面又出现妖魔，还有术士，现在来了个鬼域，啥东西啊！有鬼清央是知道的，之前暮江吟就已经说过了，但没有见到过。
　　“和鬼有关吗？”
　　清央问了一声，就见蓝影摇了摇头。
　　“不是，与鬼无关，是妖魔的原因。”
　　“说起来你也不知道，毕竟这件事也暂时只有一部分的人知道而已。”
　　蓝影恍然想道，对上清央那双黑瞳，蓝影的眼中仿佛闪过一丝光芒。
　　犹豫了一下后，蓝影缓缓的开口。
　　“鬼域是我们暂时发现唯一和妖魔诞生有关系的东西，在这个鬼域的覆盖下，妖魔的滋生会比起其它时候多的多。”
　　“凡是在鬼域之中，天生就有着对我们武者的内力进行压制，在鬼域里面我们武者无法发挥全力，另外对于妖魔也有增强，只要没有一击秒杀，基本可以缓慢恢复。”
　　“鬼域如何诞生未知，不过却容易发现，凡是天际线黑，阴云密布，无日无月，万物无声息，狗不叫呼，鸡不鸣啼，即是鬼域出现的时候。”
　　蓝影一口气说了下去，无疑这个所谓的鬼域发现，很明显对现在的情况来说很不秒。
　　“为什么要放弃东宛城，我感觉现在还很安全。”
　　想了想之后，清央也懂了鬼域是个什么东西，清央不由开口问道。
　　“这不过是开始而已，其实在这之前我们已经发现鬼域的存在了，就是从你们在万人坑回来后，这个鬼域开始慢慢的展开，逐渐要占据整个东宛城。”
　　“鬼域之内，妖魔会随着人的数量成几倍速的增长，我们无力抵抗，救援也已经中断，只能放弃东宛城，前往宛城。”
　　听到清央的耳里，她并不觉得有什么奇怪，确实这种情况除了放弃还能怎么样，然后呢！然后这个意思就是，东宛城可能以后不能呆了。
　　“宛城吗？”
　　清央嘴里念叨了一下这个地方。
　　宛城为青州靠北的主城地带，环绕副城，东宛，西宛，上达北都，临近钦州。
　　从情况来看宛城的位置比起东宛好上许多，毕竟是主城之一，还靠北都旁，记得没错的话，北都的王爷可是个高手，北都王萧静宣，连她都听说过的称呼和名字。
　　这是原身本来的记忆，每个国家都有英雄，无疑北都王是离清央最近的一个英雄，曾率军入西域，两千人马，屠十国，震关西。
　　北都有驻军，这是清央知道的，自然离得越近会安全一些了，不过同样代表着以后杀妖魔赚修值会变得更难，因为妖魔少了。
　　想到这里，清央不知道为什么会想起月竹邀请她加入的影。
　　“这里是三千两，其它等到宛城的时候你再来找我，分配下来的银两还给你。”
　　蓝影看着清央低头想着，从怀里掏出三张大银票递了过去。
　　“好的。”
　　清央没有一丝的犹豫，直接接手，拿到钱瞧了一眼蓝影，清央一把将银票塞入怀里。
　　几个踏步，清央眨眼间跑得无影无踪，留下一阵清风。
　　至于什么鬼域，什么洪水，对于她这个已经无家的人，宛城还是东宛城都是一样的。
　　“跑那么快，我还没求帮忙啊！”
　　看着清央呼得一声，消失无影无踪，蓝影无奈的叹了一口气，现在的人，不好骗了啊！
　　……
　　“还好跑得快，就知道那家伙给钱不安好心。”
　　跑到外头的清央长出一口气，看了一眼巡使府内想到。
　　“什么东西，不就是个所谓的鬼域，妖魔会增长，要不要在这里待段时间，多搞点修值先。”
　　清央看着周围在忙忙碌碌着的人们，嘴上喃喃自语着。
　　“我好像膨胀了啊！”
　　清央摸了摸后脑勺，实力的增强确实有些膨胀了，无惧妖魔了。
　　想起等一下遇到妖魔的时候，那种胆战心惊的感觉，到现在的习惯，还有彻底的麻木，清央都想哭了，这变化还真是快，同时经历是那些也有些多了。
　　万家村没了，白轮莫小燕回去结婚了，现在东宛城的人也要逃难去了，一切都在变化着。
　　不知道为什么，清央感觉到一阵伤感，抬头望天，一片阴沉，没有旭日，明月，所谓的鬼域的征兆，来自于万人坑。
　　“不知道和你有没有关系。”
　　清央低下头看了自己身上的红袍说道。
　　一句话，不见有任何反应，清央摸了摸脸，无奈的笑笑。
　　和一个诅咒有什么好说的，她又没有意识，什么时候从她身后离开，什么时候才叫最好的。
　　“东宛城，只是个开始，老娘我要天下无敌。”
　　不知道为什么，清央心里冒出个想法来，膨胀就归她膨胀吧！在这里走上一遭，不来个天下无敌简直白混了。
　　“至于是个女人，无所谓了，谁说女的不能呢！”
　　清央笑了笑，眼前一片空明。


　　

　　

    





第121节 第一百二十章  吞噬

　　“木葵呢！这几天都不见人，东宛城人都要逃难了，居然还没把她给震回来。”
　　回到酒楼里的清央，看着匆匆忙忙打包着酒楼的伙计，突然想起来钟木葵。
　　不过这样子真的能逃到宛城吗？乱想着的清央，脑海里浮现出这个想法。
　　等到宛城的时候，这个城的人会剩下多少人呢！
　　这可不是以前的时候，时不时会出现一只妖魔来，偌大的一座城的逃离，无疑就是黑夜里的萤火虫一般耀眼，妖魔可是在暗处垂涎着呢！
　　“这大概就是所谓的放弃吧！”
　　清央似乎明白了为什么蓝影会那副样子了，放弃东宛城，剩下的能活着到东宛城的会有多少。
　　有两个选择，那就是在鬼域中东宛城的人依旧待着，最后在妖魔不断增加中彻底的消亡，现今东宛城的实力不足以抵抗如此众多的妖魔。
　　另外一个选择就是这个所谓的放弃，放弃一些人，再让另外一些人活下去，似乎都是糟糕的选择。
　　不过有巡逻使在，一路不断铲除妖魔开路来说，明显第二个选择会好上许多。
　　膨胀了的清央，若鬼域有着蓝影所说的效果，清央也不敢保证她自己会无事。
　　另外东宛城要是没有人了，妖魔还会滋生吗？没有的话，相当于为此做出贡献，减少妖魔滋生，放弃东宛城是个很好的选择。
　　不管怎么样，清央她也无力，一个人她能帮到那里去，离开东宛城吗？
　　清央在房间里透过窗户望着阴沉的天，或许真的要离开了。
　　打开面板，清央看了看自己所有的数据，50多点的力量，至于速度清央直接忽略，修值还有五百多点，如果全部加力量可以到一百多点力量，而加龟玄功的话可以提升内力，对于抵抗妖魔有作用。
　　可是提升龟玄功可能要到一千多点，之前杀了那个戏台妖魔才45点，若不是张大娘那顿饭，去万家村搞事简直是亏的，谁知道那妖魔那么厉害。
　　像怎么厉害的妖魔才45点，要怎么形容呢！能够改变一方环境的妖魔，那么才45点实在是太少了。
　　清央深叹一口气，修值这么难赚，费时费力，重点还要冒着生命危险，不行一定要找到另外的修值获得方式。
　　“麻烦啊！”
　　“不过要过段时间再说了。”
　　清央握了握拳，东宛城要先离开了。
　　“鬼鬼祟祟的，真讨厌。”
　　清央眼冒寒光，瞥了一眼房梁之上冷冷的说道。
　　一句话整个房间空气的凝重了起来，在房梁上的阴影处，一道影子轻轻的摆动了几下，缓缓的站立了起来，同时看向清央，露出白皙无缝的白齿，黑面直看着清央。
　　“嘎嘎……”
　　一阵寒意升起，清央颇有兴趣的看着，黑乎乎的人，光身黑影，突然间冒出个妖魔来，是怎么回事呢？
　　清央露齿笑着，直勾勾的看着那个黑人同时握紧拳。
　　在不知道这是个什么妖魔之前，必须要有戒备，如果是普通妖魔还好，要是那种可以改变环境的妖魔，她就要谨慎了。
　　“呼……”
　　一道细碎的声音在清央的耳边响起，清央迅速的转过头去，就见朦胧的白雾，缓缓的从黑人的嘴里吐出。
　　滋滋……
　　清央感觉到一股热意，注视着眼前的一切，随后看向自己身上的衣裳，黑褂红袍，不断的冒着烟，可以感觉是这白雾有着腐蚀性。
　　黑人站在清央的身后，嘴吐白雾，无瞳无目，面无轮廓，没有其它妖魔的丑陋，却有着，超乎异常的诡异，这种诡异下挑战着人心某种空洞，赐予了恐惧。
　　可是面对这种诡异，清央是一脸的平静，见过太多基本麻木，之前的林则说过面对妖魔不可以恐惧，否则在这个压迫下就劣下一等了。
　　妖魔存在的理由是什么，制造恐惧的原因是什么，真的仅仅靠吃人来维持吗？
　　这些统一都是未知，连巡使府都没有研究到，比她强的人也没发现，不过倒是也有可能已经发现到了。
　　清央摸了摸身上发出热量的东西，之前月竹给的那颗珠子，看着它散发着微红的光，有着异样的光彩，在看了看面前的妖魔。
　　瞧起来真的有必要去找一下月竹，问一下那所谓的影了。
　　“嘻嘻……”
　　在清央面前的妖魔，一张笑脸，从他那黑面上唯一弯曲的咧开的大嘴可以看出来，多么的友善啊！面对食物在面前，渴望着，如此慈祥的笑着，却不动手，这妖魔还真有些温柔。
　　清央默默的想着，评判着眼前的妖魔，可惜这样子的评判不代表着会有什么用，在清央的注视下，黑人缓缓的抬起手来。
　　瞬间突变，要说刚才的黑人是光面黑身，那么现在的他身冒黑气起菱角，嘴角那温柔的笑脸变得狰狞，盯着清央。
　　面对如此突变，清央还是一脸淡定，默默的望着它，想瞧瞧这个妖魔有何本领，毕竟每一个都不一样，若是像提线人一样，突然间将你控制，可不是什么好事。
　　所以清央决定不玩了，汇聚龟玄功内力，手掌一握。
　　突然，在清央握拳的一刻，在她面前的黑影瞬间分散开来。
　　呼……的一声，紧接着清央就看到眼前一片漆黑。
　　而黑影妖魔张开嘴，整整比清央大上好几倍，一把将清央吞了进去，眨眼的时间都没有，清央就此落入妖魔口中。
　　望着眼前的一片黑色，清央一脸懵逼，二脸看着那颗发光发热的珠子，红到了极致。
　　“这是代表着什么呢！”
　　看着红到极致的珠子，清央嘴上喃喃一声，同时挥起手来，握拳，眼中闪过一丝认真的神色，一动。
　　吞噬掉清央的妖魔，依旧那个模样静静的站在哪里，缓缓的走了几步，伸出手摸了摸一旁的桌子。
　　大嘴一张，全身咧开，一张一合，瞬间它眼前的桌子也被吞噬了进去。
　　“什么东西。”
　　刚刚准备出招的清央就感觉到有什么东西落了清央，抬起手格挡了一下。
　　“砰……”


　　

　　

    





第122节 第一百二十一章   起落

　　清央就见一个桌子直直落下，正中清央，木屑，木块四处飞散。
　　如果没错的话应该是她房间里面的桌子，这妖魔还真的奇怪，不仅仅可以吃了他，还可以将其它给吃掉，一嘴直吞，为什么不直接把酒楼给吞了。
　　妖魔的事谁知道啊！清央摇了摇头，不过倒是知道了另外一件事。
　　清央收起手里的珠子，这是一颗可以感知到妖魔的珠子，暂时确定的事情，不过距离近了才会散发反应，形如鸡肋，或许还有更好的呢！
　　像之前西落湖一样，毫无判定是机会，本来还以为是妖魔，结果却是一群刺客，不过音杀功确实很诡异，可惜对她没有用。
　　“算起来，我记得住这里都要压个三两银，这个桌子没了，算不算亏了。”
　　清央眼中闪过一丝异样的光，面带沉重之味，仿佛在经历什么艰辛一般。
　　“咔嚓……”
　　清央扭了扭脖子，动了动筋骨，一握拳，蛮力爆发，尽出暴力，50多点的力量在龟玄功的提升下顺飙到80点。
　　劲力在清央的一握之下，即使在妖魔的肚子之中，寂静无声的环境里，可清央一拳爆发的拳劲，依旧如闪耀的明珠一样，光彩夺目。
　　一道劲风所过，轻轻吹拂而动，清央手曲似弓，摆手一动，身如猛虎下山，一击。
　　“嘭……”
　　简单明了，不带任何的波动，一拳轰杀一切，不带保留的，什么叫做留力清央不懂，出力八成留力两成，这是什么技巧。
　　“我只会基础拳法。”
　　如果有人问道的话，清央就是如此回答，基础拳法足矣。
　　一击爆破，就是一声巨响下，一切粉碎，彻底轰杀，在清央的眼前，黑暗恢复了光明。
　　缺少一只桌子的房间回到清央的眼中，同时修值增加的信息从清央的眼前飘过。
　　修值＋18
　　清央还是第一次碰到这种找上门来的，不过还好妖魔并不强，否则又要拆楼了。
　　比起以前的妖魔来说，这个妖魔还真是与众不同啊！一口闷，第一次遇到这么实在的，不吓，不搞什么事情，一出场就一口直接闷了。
　　不搞那些吓唬人玩意，说吃就吃，妖魔就是吃人的，是不是吓唬之后味道会变好，好吃呢！
　　吓唬人也没有点手段，这个黑影妖魔，清央给负分，差评。
　　“不过我什么时候这么敏感了。”
　　清央不由想起刚才自己一下子发现妖魔的情况，隐蔽性极强，甚至没有散发出太多的寒意，到她开口的时候，那种属于妖魔的寒意才渗出来。
　　这是怎么回事，清央再次抬起头看向房梁，一片阴影，梁柱瓦片，倒映出一种奇怪的景色来，心里不由得要发毛。
　　这妖魔是那房梁人影，梁上人影，要是晚上确实挺瘆人的，清央不由咽了一口水，一想到晚上倒着修炼，有个人影偷窥着你，确实很不爽。
　　在怎么说，自己面对妖魔的敏感度不可能这么高，清央还记得之前自己楼上住着一只妖魔，直到大半个月后才发现。
　　不会是这个妖魔微微改变了她的感觉，令她敏感起来，发现了它吧！以此做到这妖魔的吓唬人手段，还真是与众不同的方法啊！
　　清央收回之前那句这个妖魔不吓人，不过吓人手段不一样。
　　清央低头寻找着属于这个妖魔的阴体，说起来还是值个一千两。
　　算是房子押金的的利息吧！
　　很快清央就找到了妖魔的阴体，一颗黑色的水滴，亮晶晶的，看起来很值钱的模样。
　　可是从里面冒出来的阴寒之意可不是说着玩的，清央缓缓将黑色水晶收进怀里。
　　不知道宛城能不能换银子，东宛城已经是没法待了，清央看着窗外，依旧暗无天日啊！
　　“差不多是时候了，等钟木葵回来就去宛城，按她那小马驹的速度半天都可以跑过去了。”
　　无聊的清央瞎想着，确实之前钟木葵有说过，一晚上回了宛城一趟。
　　刚刚才解决了一只妖魔，看来这个所谓的鬼域效果还是很明显的，不知道这几天能不能走掉。
　　酒楼外一片凄凉，风卷落叶，时不时有个几个人拉着车，背着包，匆忙的出城去，看得出现在东宛城的情况怎么样，不过真的会这么顺利吗？
　　大概不会让所有人怎么顺利，例如说刚才那突然间冒出来的妖魔，鬼域的征兆开始了吧！
　　东宛城十几万人的迁移，不管是否快速，但十几万人的规模依旧庞大，都说人流连十里地。
　　从东宛城四面八方开始，汇聚成一条长龙缓缓出城。
　　清央看着这一幕，对于这个世界的人来说，迁移这种事也是属于有时发生的事，战争，洪涝，干旱，都让不少人迁移。
　　洪武三年间，迁都至北都，百万人跟着北移，整整耗时三年，这是清央脑海深处的记忆，算是一件大事，不然也不会记在脑力。
　　对于那些匆忙离开的人，清央比之就不着急了，因为她暂时并不惧怕这种程度的妖魔，就算遇到不得了的妖魔，大不了放弃所有修值全加一个属性，不存在太大的畏惧。
　　风徐徐吹过，清央展望着，伸了一下懒腰，都窗翻出，两手一伸，闭目一跃而下稳稳落地，卷起一阵风沙。
　　突然间从楼上跳下的清央，引得一片匆忙离开的行人注目，但也是简简单单的看了一眼而已。
　　清央很淡定的拍了拍衣服，无视这些目光，往前走去。
　　别说从楼跳下，就算从天掉了下来，都不会让人太奇怪，武者的存在就是这么正常。
　　路上的行人继续忙着自己手里的事，清央也往东宛城中心走去，她想再去一趟秋香阁。
　　问问看月竹，这所谓的影，还有给她的珠子，确实和她说的一样，她还是会回去找她的。
　　清央希望这个时候月竹还在秋香阁，洪灾，应该是妖灾吧！
　　黑云压城，风卷尘沙，一片荒凉，不知道为什么清央会这样子觉得现在的东宛城，即使现在已经有人开始离开东宛城，但未免太过于凄凉了呢！


　　

　　

    





第123节 第一百二十二章  不遵循规律

　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”
　　清央口中微念着，后面的词她已经开始忘记了，才来到这个世界多久啊！以前可以念完的词，都开始渐断。
　　“唉……”
　　长出一口气，清央平静了下来，这种事她也不想太过于纠结，或许用不了多久她就会彻底的融入这里。
　　这个地方没有以往的文字，没有以往的文化，甚至连接触到曾经一点东西的机会都没有，她会消散在此。
　　“客死异乡之悲。”
　　清央终于明白了这种感觉了，虽然这个世界也一样，挖坑埋土插碑，彻底的入土。
　　寻寻觅觅，
　　冷冷清清，
　　凄凄惨惨戚戚。
　　“哒哒……”
　　清央缓步走着，没有放松自己的脚步声。
　　早上的秋香阁，很是安静，人榜在此发布，武者也早已看完，自然就没有太多的武者汇聚。
　　夜晚的秋香阁，东宛城的著名青楼，武者的暗江湖，暗地里的角落，里面有着最灰暗的东西。
　　清央默默的走了进去，瞧了瞧四周的布置，看来秋香阁没有打算搬走的节奏，不过按照那家伙一天一个装饰来说，再建一座秋香阁也不是不可以。
　　周围只有零零散散的几个人，毕竟这种情况怎么可能还有人过来逛窑子呢！而且还是大白天的，像她就不是来逛的，她是来找人的，清央理直气壮的。
　　比起以往的安静，清央直接上楼梯进到二楼。
　　这个时候的清央看了又看秋香阁，第一次如此仔细的来看秋香阁，她也发现了一个问题，秋香阁还真是意外的大啊！
　　就如那一晚的情况一样，她爬上秋香阁的楼顶，五层的屋檐，环圈而走，居然分不清位置，但外表来看，秋香阁也就比其它楼阁大上几倍而已。
　　“难道是有某种特殊。”
　　清央不由得这样子想到。
　　对于这个世界她还暂时不懂，作为一名普通人，也不可能知道那些隐蔽的事情。
　　如果此时的她还不是武者，估计连妖魔都不知道，甚至早就死在万家村了，这种信息不发达的时代，未知是最多的。
　　未知代表着大恐怖。
　　门口依旧是那两名魁梧大汉，肌肉虬结，都长得凶神恶煞的样子，单单站在那里就给人一种不敢靠近的感觉。
　　再次来到这里，清央还是平静的走了过去。
　　见到清央的到来，两名魁梧大汉微垂下眼眸，斜视了清央一眼，缓缓的抬起手来，同时敲响后面的门环。
　　“咚……”
　　一声清脆的细响，有种绕梁三日的感觉，淡淡的回响下格外幽深。
　　听到这个声音的清央，眉头一皱，不由静默的看着。
　　这一次好像和钟木葵过来的时候不一样，清央想到。
　　装饰又变了，这个时候清央有种恍然大悟的感觉，似乎明白了这个世界的木匠为什么这么厉害的原因了，简直就是在压迫啊！
　　待清央感慨完毕，只见面前的大门缓缓的打开，换了一个风景的世界，清雅，温馨，一种柔和风格的装饰，低调却显奢华。
　　比起之前的炸裂性的豪华来说，清央比较喜欢现在的装饰，同时看向在主坐上的月竹，秋香阁阁主。
　　见到清央，月竹嘴上挂起一丝微笑，漠然的看着清央，仿佛在说就知道你会来的。
　　相对一眼，清央很是无语，是不是有点俗了，怎么感觉都是这个剧情呢！
　　摇了摇头，清央也示意了一个眼神给了月竹，当场掉头离开。
　　一个转身，清风拂过红衣，眨眼既离，不带留恋。
　　在里面苦等的月竹，瞬间那张漂亮的脸蛋抽搐了一下，僵硬的望着，这么不按套路出牌吗？
　　转身就跑，难道她是老虎。
　　不过需要的就是这种不知道她想什么的人，世间妖魔都不按套路出牌，要用不同的想法来了解。
　　月竹静静的坐着，这个时代招个人都这么难，不过也对，加入他们还不如加入巡使府，按她的实力，起码巡使千户门还是有的。
　　稳定职位，官家的工作，体面，不怕出事，又能第一时间得到妖魔的消息，不过要遵从安排，一切都还可以。
　　想得越多起来，月竹都想跳槽了，可惜早就注定了她不会和官家扯上关系了，一个遍身黑点的人，如何能入仕呢！
　　有些人生而为人，却不能做人而为，她是孽，祸世之孽。
　　月竹静默的倒上一杯茶，轻饮一口，长出一口气。
　　一个转身，一道虚影飘忽而过，轻风拂动，卷帘飘浮荡漾成影，木窗大开，轻轻动荡着。
　　此时，在座的月竹早已没了身影，眨眼间的突变，可见月竹这个秋香阁香主并不是浪得虚名。
　　清央登楼而上，跑到上次和月竹在阁楼上见面的地方，清央并没有打算真的离开。
　　来这里就是为了了解那个影，最好能寻个找妖魔的东西，以后就不必再找巡逻使要本子了，有的时候自力更生会更好一些。
　　透过秋香阁的高度，清央一眼将大半个东宛城揽入眼中，一片凄凉。
　　好似她呆过的地方都毁了，清央默默的望着，万家村，东宛城，望鹤楼也是，好像都没什么好事发生过。
　　清央忍不住长出一口气，直接坐下，默默的看着。
　　一阵微风袭来，清央红袍飘动了几下，好像在迎接着什么。
　　“你还真是适合啊！”
　　看着在屋檐坐着的清央，跟上来的月竹说道。
　　迎风而立的月竹有着一种淡雅的感觉，比起清央来说，即使她穿着红袍在身气质上还是不如她，因为清央没有属于一个女人的自知之明。
　　“适合什么。”
　　清央有些疑惑的转过头去。
　　“适合加入我们。”
　　月竹笑道。
　　“怎么说。”
　　清央问道。
　　“不按套路出牌。”
　　月竹默默的说了一声。
　　“这个还能有什么套路。”
　　清央摇了摇头。
　　“妖魔是违法常理的，并不跟之前所了解的一样，内力，火，不一定对他们有用。”
　　月竹继续说着，话语中变得严肃。
　　清央抬起头，盯着月竹。
　　这还是第一次听到否定了巡逻使们所说的妖魔弱点，不过听起来倒是没错。
　　“确实，内力和火来对付妖魔并没有什么大用。”
　　但她的心火又说不通了，清央低头思索着。


　　

　　

    





第124节 第一百二十三章  人族至上

　　“内力与火，还有刚猛内力，对于一般妖魔确实是有效果的，可是面对某种不可明状形态的妖魔的来说，这种规律已经毫无作用性了。”
　　“他们可以改变应有的意识，在我们人感官之中开始偏向，变得无形态，藏与环境之中，缓缓的侵入到我们之中，最终根深蒂固，从内部传播，将人彻底吞噬。”
　　“最可怕的不仅仅是食人，和玩弄人，真正可怕的妖魔是要从根茎彻底将我们抹除。”
　　月竹无视清央那低头思索的样子，虽然不知道她在想什么，但瞧那样子就知道，一定是对她说的话认真起来了。
　　估计也不会想到清央是在考虑她自身，不管如何清央也是看出来情况。
　　确实妖魔不是那么简单，若是她开始遇到的妖魔，也就那样，可是到后面的妖魔。
　　不管是那只鳖怪，还是青楼妖魔，或者是万家村里的戏妖。
　　尤其是万人坑里面的东西，这些都是最深处的东西，从意识开始渐渐的改变人和周围的一切，营造出另外的世界，从根源上来改变。
　　还有现在为止，她甚至都不知道藏在万人坑里的是个什么妖魔。
　　“我看起来不像啊！”
　　清央停下思考，笑道。
　　“普通人和武者的基数始终是十比一，但真正能够成为武者的还要在缩减一半，强大的武者少之更少。”
　　“强大的武者对于妖魔来说，确实是难啃的货色，但普通人就不一样了，随着慢慢的侵蚀，普通人少了，代表着以后的武者也会越来越少。”
　　“待这个时代强大的武者在时间之中慢慢的消亡，后续武者再无填充，传承破灭，我们将不复存在。”
　　月竹冷静的说着，但从她的所说之中，可以知道情况真的没有那么简单。
　　但在清央的耳里，一切左耳进，右耳出。
　　这熟悉的剧情，这熟悉的情况，好老一套了，是不是接下来就是加入我们吧！一起拯救世界吧！
　　不过确实可以看得出来，妖魔出现的因素，只为食人吗？
　　总的来说不过是大自然的优胜劣汰，食物链的排序而已，有了智慧之后，谁都不想站在下方。
　　“停下，我们不将这个，我就问一个问题。”
　　清央抬起手阻止月竹继续说下去，问道。
　　听见清央这么说，可见月竹眼前一亮，紧盯着清央，立马回道，迫不及待的样子。
　　“问吧！”
　　月竹直开口说道，那张如花似玉的脸上犹如绽放出一种东西出来，名为兴奋。
　　“给银子吗？”
　　清央微张小嘴，聚精会神的望着月竹说出，这一句犹豫了许久的话语，俗话。
　　月竹怎么想都没有想到过清央会这么问，她想到很多，从未想到清央回提这个。
　　“给。”
　　一个字的回答，可见月竹是多么的懵逼。
　　这一切很简单，不管在清央的眼里，还是月竹眼里，她们都明白。
　　清央也有加入的心，之前的拒绝无疑是个下不台的原因，影有她需要的东西，可以正大光明的获得属于这个世界的信息与情报。
　　清央缺少的不仅仅是探寻妖魔的东西，还需要江湖上许许多多的信息，她对这个世界了解太少了。
　　至于为什么不加入巡逻使，原因很简单，因为它是一个官，清央不会去触碰它。
　　条条框框的规矩，清央接受不了，也不想去接受。
　　“那么，欢迎你的加入。”
　　月竹静默的盯着清央说道。
　　“我想知道影。”
　　至于这个不知名的势力，不管它的宣言再怎么好，守望光明，与妖魔不死不休，可不代表清央愿意在如此不了解的情况下加入。
　　“听说过人族至上主义吗？影的存在就是如此，一切以人族利益至上，凡是出现侵害到人族利益的东西，影必将至死方休。”
　　“等一下。”
　　清央听到这里，一脸懵逼了，抬手继续阻止，不经问道。
　　“你不是被称之为孽吗？若是如此，为何加入影，甚至同意这个理论呢！”
　　清央提起，空气中顿时弥漫出一股不同的味道来。
　　有种突变了的感觉，清央瞪大眼看着之前一直表现得优雅的女子，那盛颜破灭，微垂头，双眸深幽不可触底，甚至疯狂。
　　“我想做人。”
　　只见月竹咧嘴笑着，两眼放大，美丽的脸变得狰狞，如吼叫一般的厉声。
　　阴沉的脸，灰暗的天，清央望着月竹，有的时候人疯狂起来，这执着的样子，比妖魔还要可怕。
　　清央明白了为什么月竹一直以来都是以优雅的仪态面人，她在努力的学做人，可是那些虚有其表的东西就是人的东西吗？
　　清央摇了摇头，默默的看着月竹这副样子。
　　不过人族至上，我喜欢。
　　“你梦想可真伟大。”
　　清央言道。
　　月竹渐渐的恢复了理智，那狰狞的面孔渐柔下来，变得温婉，看不出个之前有何区别，就仿若刚才是错觉一般。
　　“我们影遍布九洲，大部分的地方都有着我们影的人，不过明面上知道自己是影的人，只有一部分，一共一百六十八位，包括你，有强有弱。”
　　“这是我们现今的情况，至于更加详细的信息，要到你取得我们信任后才能获得，你能加入的原因是实力，还有对妖魔讨伐情况。”
　　月竹细细的说着依旧隐晦，看起来接下来的信息是得不到了。
　　清央从月竹的话里可以听出，大概还想在试试她吧！
　　清央也在加不加入中徘徊着，同样的影也有属于她挑选成员的条件，和试探，她或许还要过什么测验。
　　“暂时就先告诉你这些了，后续宛城再说，你也知道现今东宛城的情况。”
　　月竹仿佛知道清央看出来了，说道。
　　“我已经将你的情况报告上去了，到时如果能到宛城，我们会派人与你联系。”
　　“到时再见，你需要的东西我会让人送到的！”
　　月竹勾唇一笑，声音变得迷离，飘忽。
　　清央看着眼前的身影渐渐的透明，残影缓缓的消失，月竹的身影也直接不见了。
　　这是在报复吗？报复她刚才的离开，留话留一半。
　　清央有些无奈。


　　

　　

    





第125节 第一百二十四章  黑猫

　　一天的时间而已，整个东宛城几乎静了一半，犹如一座空城，至于所谓的洪水没有人去探究什么真假。
　　不管是真或是假，假的或许是好事，若是真的呢？那里还有探究的时间。
　　一片寂静的城里，清央望着脏兮兮的街道，东宛城的情况尽入眼中。
　　少了打理城中街道的人，意外的有些破败了，冷冷清清的城里，清央自己也已经打包好行李了，虽然她没有什么需要带走的，她的那些早已经落在曾经的世界了。
　　至于什么时候离开，清央还没打算好，最少来说起码等钟木葵吧！
　　“不过怎么说呢！这几天，怎么不见钟木葵呢！”
　　清央低头思索着，她还记得钟木葵说要出去一趟，然后到现在都没有回来过了。
　　去了那里呢？清央也没问，不过不应该不回来，毕竟东宛城的人都在撤离，连武者都不断的离开，正常来说钟木葵应该也收到消息了。
　　摇了摇头，清央尽量不去想钟木葵的，这骄傲而狡猾的小猫都几日夜不归宿了。
　　想完之后清央转向之前的月竹和她说的，到时候回让人给她带点东西，她需要的东西。
　　等了一天清央也没见那所谓的人啊！清央夜将就不想了，想得越多反而不像她了，真烦，拖拖延延的什么最讨厌了，做事就是要速度，不服就干。
　　这些磨磨蹭蹭的人啊！太让我厌恶了，清央烦恼的挠着头。
　　在纠结之中，清央选择修炼龟玄功，直接倒立闭目，修值＋1……
　　清央的脑里一片清明，修值增加的情况依旧那样，一天30点的修值太少了，至于妖魔，整个东宛城彻底静了下来，也不知道是不是人离开了，少了人气还是什么，连妖魔都找不到路。
　　武学龟玄功达到四层，后续可能需要一千点修值，而神魔十屠一共五层，四层却不同于基础拳法和龟玄功，一百点修值加不动。
　　清央清楚自己现在的情况就是进入到瓶颈了，突破的希望一千点修值，每次提升武学都是十倍修值增加，也有违反这个规则的武学，例如神魔十屠，可能是太过于强大的原因吧！
　　对于强大的渴望不断侵蚀着清央的心，连清央都不知道为什么会这样子。
　　脑海里顿时浮现出原身那个时候在万家村被妖魔所散发出的气息腐败而亡的一暮，那种弱小的感觉，还有着无力，连自己想保护的东西都保护不了。
　　金钱是原罪，弱小也是原罪。
　　恍惚之间清央睁开眼，呆呆的看着窗外，不知道过了多久，只知道外面天已经黑了，肚子在咕咕叫了。
　　清央一脸懵逼，她不知道发生了什么，明明刚才还在修炼，可是突然一闪，转到另外的地方去了，连修炼都忘记了，直到惊醒了过来，之后天黑了。
　　就这样子，一天过去了吗？
　　酒楼的掌柜快搬走了，灯油没加，蜡 烛也没有了，只能靠躲在乌云后的残月惨淡的光辉来看清外面的大街。
　　清央愣愣的望着，如果不是没有不对劲，清央都要以为她和之前一样再次被拉入到某个妖魔所展开扰乱思想的世界里了。
　　可惜并不是，没有送上门来的妖魔，那只房梁上的妖魔简直就是一只好妖魔，不仅仅附赠修值，票票。
　　清央还真的有点回味的感觉，可惜妖魔不可能一直上门来。
　　“唉……”
　　清央深深的叹了一口气，默默的看着窗户，要是这个时候有个妖魔那该多好啊！
　　也不知道是想什么来什么，突然间一阵阴风袭来，清央眼前一亮，直接从床上翻身而起，警惕的看着四周。
　　一道黑影在半空闪过，速度快到清央的眼睛都跟不上的速度，一只不知道何物的东西化成黑影如闪电一般跨过两者之间的距离，刹那间已到清央面前。
　　原本空荡荡的窗户突然间亮起，一双琥珀般的眼睛缓缓的睁开，一身黑色，垂头仰身，明明小小一只盯着清央仿佛是在俯视一样。
　　四脚抓地，浑身有种雅态的感觉，亮晶晶的双瞳下，清央也彻底看清了眼前的东西。
　　一只黑猫，优雅的姿态站在窗旁，紧盯着清央，琥珀般的眼睛闪烁着不明的光，在这个眼里清央居然看出人在思考的感觉，像是确某件事一样。
　　凭借刚才的速度，清央自然清楚这个猫绝对不简单，直接神魔十屠起手式。
　　掌拳起，龟玄功直接炸出，在内力的吹拂下，清央身上的红袍鼓起。
　　而在窗旁的黑猫，可见它立马四脚一动，黑毛炸起，一股特别狂暴的气息，同时还有一种兴奋。
　　清央诡异的看着，她感觉到了黑猫的不同凡响，它有智慧，这是清央的感觉。
　　“伏……”
　　一掌起，一挥。
　　凭借龟玄功的增幅，即使清央没有使用全力，但增幅下将近70点的力量也不是闹着玩的。
　　暴力，极致的暴力。
　　劲风顿出。
　　轰隆，清央身形已到黑猫面前，一掌。
　　嘣……
　　眨眼之间不到，黑猫的身影消失在清央的眼前，那个速度清央不知道怎么形容，比起瞬移不谦多让。
　　清央也仅仅看见了黑猫刚才，四脚轻轻触地，一踏就没了踪影。
　　没等清央想清楚，她就感觉到，耳边的空气流动。
　　那撕裂空气的爆发性气息，迎面而来。
　　“咔嚓……”
　　脸与那锐利的气息相撞，气息涌动，一声撕裂的炸响。
　　什么叫不屈肉体，坚不可摧，不坏之身。
　　清央脸上冒起白烟，被某个东西打中的位置上，白烟突冒，而清央除了头准备躲闪而偏了下头，其它的纹丝不动。
　　待白烟散去，清央那粉嫩的脸蛋依旧粉嫩连红印都没有，而在上方，一只肉嘟粉爪上锋利的利爪硬生生压在清央的脸上，也是一样纹丝不动。
　　突然感觉自己中招，清央一脸的不爽，缓缓的抬起因为刚才攻击而躲闪微歪的头，垂着眸一脸的阴沉，浑身散发着一种死亡的气息。
　　在半空中的黑猫，那是琥珀眼微微瞪大，看着清央的脸蛋。
　　微微一翘头，正对上清央那双不爽的眼珠子，尤其是里面的杀意，这一瞬间，她仿佛看到了死。
　　黑猫浑身一顿，如同咽住了一般，还有慌乱。
　　“阿喵……我是影的人，喵。”
　　恐惧的话语从黑猫的口中吐出，以最快的速度说出，但不影响这只猫的声音是一道柔美的女声！
　　这个声音传出，只见一只冒着金光的拳头停在它的面前，清央的拳头已经停住了。


　　

　　

    





第126节 第一百二十五章  人神外脉“坤脉”

　　前脚微收，后脚半蹲着，微曲在窗口的黑猫，高抬头，有种很是倨傲的样子，还有猫本身那副优雅的仪态，是只猫，如果忽略她会说话的话。
　　黑猫静默的看着面前的女人，面对这个刚才差一点把她杀了的人，她表示好害怕，都不敢去看她的眼睛，即使现在她的样子是多么的无害，还有一点可爱。
　　但也不可以忽视掉她那横练快到爆炸的身体，和那形如液态的内力，人形怪物。
　　作为影的代行者，她绝对不可以怂，黑猫粉爪抓地，高傲的蹲着，琥珀般晶莹的双瞳微露不满和高傲的神情，好像对清央有着强烈鄙视之意。
　　要不是刚才这黑猫在清央的铁拳下，连喵两下的样子，还有落地是由于腿软蹲下的情况，清央保证不会对这个黑猫这副仪态笑出来的。
　　“哈哈……”
　　见到黑猫的这个样子，清央捂嘴笑了起来。
　　黑猫意外的给了清央一种亲切感，这还是在这个世界第一次见到如此熟悉的动物。
　　至于万家村，如果记忆不会骗人的话，起码她至今没有见到过一只家畜，餐桌上的不算。
　　面对清央的笑，黑猫更加不爽了，基本忘记了她自己才是弱势的一方，不过这个样子来说，更像是一只会说话的猫，智商并没有因为会说话而增加。
　　“喵，别笑了。”
　　黑猫顿时张牙舞爪起来，露出嘴里那锋利的锐齿，好像在拼命的证明她是一只凶兽。
　　“影的话，月竹说有东西给我，你是过来带给我的吗？”
　　清央也压制了下来，才想起那件事，思索了一下后，问道。
　　听到清央的话，黑猫琥珀色的眼珠子转了转，里面充满着疑惑。
　　“月竹是谁。”
　　清央只听见黑猫那不明所以的话，愣了一下。
　　“哦，你是说香啊！”
　　经过一番思索，黑猫仿佛想起来什么，说道。
　　这个时候清央才记起，之前月竹说过，知道她名字的人没有几个，若不是有心问，大概也只会以香主来称呼。
　　“嗯。”
　　清央点了点头。
　　“也没什么东西了，只不过是属于影的基本配置，凡是加入影的人都可获得。”
　　黑猫进入正题，不再刚才那副样子，不过黑猫的形态很难看得出她的神情，唯一的就可以在她的话语中听出。
　　“哦！”
　　清央再次点了点头，目光集中在黑猫那毛茸茸的头上，尤其的那双微露出嫩色的黑耳，就想伸出邪恶的小手摸一下。
　　可惜并没有给清央机会，只见黑猫摇头晃脑了起来，浑身激颤，仿佛她的身体里出现了不同寻常的应激反应。
　　“啊…喵…”
　　一声浪 叫从猫的嘴里爆出，没错就是爆出，清央望着眼前那形成音浪的空气，想到之前的音杀功。
　　“喵……”
　　随着喵声缓下，清央就看到从猫嘴里突然冒出一个东西，极速的飞出，直扑她的脸来。
　　强大的劲风冒起，可见这从黑猫嘴里出来的东西是何等威力。
　　可是面对这个，清央本能的抬起手来，一接，手一握，稳稳的将它接在手里。
　　入手一刻，清央两眼瞪大，有点不可思议的看向自己的手心，险些就想把手里的东西扔了出去，可是不知道为什么，清央还是理智的选择不去动它。
　　一种勃动的感觉，伴随着自己心脏萌动的，直到与其同步，甚至与她联系而上的感受，这是来自血脉深处的。
　　清央这样子形容这个黑猫吐出来的东西，张开手，清央才认真的观察起手里的东西，一颗血红的珠子，晶莹剔透，内部透着丝丝血丝，看起来有些血腥，却不影响它的美丽。
　　“坤脉珠，以人为坤，汇人脑中精海之中，达到同生脉种，一坤脉独一人，集人神之界，可幻中生象，凡是加入影都会得到一颗坤脉珠。”
　　吐出珠子后的黑猫恢复之前的那副雅态，倨傲的看着清央说道。
　　“这个东西有什么用吗？”
　　面对黑猫的讲解，清央端起那颗珠子在手中看了看，仔细的研究，除了可以感觉到这个坤脉珠与她自身微联在一起感觉外，没有什么区别。
　　“用内力灌入坤脉珠内。”
　　黑猫习惯性的舔了舔爪子，抬眼说道。
　　“这么简单吗？”
　　清央有些不相信的看着手里的珠子，同时内心提起了警惕，虽然珠子上没有任何的威胁感，但依旧要小心谨慎，若是这个东西是一颗炸弹呢？
　　在经历过江湖之中的各类暗算之后，清央也觉得她变了，这个世界和以前的不一样了，她不再那么容易相信人了，想活着必须同道而流。
　　乱世有乱世的活法，而盛世有盛世的活法。这是清央所了解的，切谨慎而行。
　　不过有的时候，清央还真不怕，看着这个所谓的坤脉珠，清央勾唇一笑，有些东西不试一下，怎么知道好不好玩。
　　“龟玄功。”
　　一开启清央直接全力以赴，浑身犹如染上金光一般，闪闪发亮着，犹如怒目金刚。
　　形如液态般的内力，浓厚到一口呼吸，就满嘴厚重之感。
　　清央的黑瞳一变，布满金丝，化作金瞳耀目。
　　就是这样子的一道内力灌入到坤脉珠之中，强大的勃动感传来。
　　“扑通扑通……”
　　在这一瞬间，清央清晰的听到来自人外之脉，坤脉的声音，形成一道意识体。
　　空洞中伴随着一丝清明，在清央的脑海之中展开了一副画面，所谓人神幻中生象。
　　一副画卷在清央的脑海之中展开，上写一字“影”。
　　不久，影字消散，无数文字浮现，清央不由笑了起来。
　　“这个影，还真是不简单啊！没有白加入。”
　　见到上面的东西后，清央眼含笑意，眯着眼开心的模样。
　　里面的一系列关于妖魔的事件，遍布整个九洲，从大城到小城之间，不管是东宛城，还是宛城，所有妖魔的信息都在里面。
　　包括提线人，还有她所遇到的那些妖魔，整整上千件，单单东宛城和宛城的妖魔，不过暂时影给她的消息就宛城周围地带的信息，若是要其它还要另外申请。
　　在坤脉中联系，人外之脉。
　　清央清楚她这是接触到了不得了的东西了。
　　“坤脉。”


　　

　　

    





第127节 第一百二十六章   狐面

　　人有外脉，通晓天地，经脉成象，幻视天下。
　　由坤脉石开启，以心接引让人进入坤脉之中，与天地相连，就像刚才清央所看到的东西一样，在这里面连接了整个影大部分人坤脉。
　　在这里可以互相联系，共享信息。
　　这个世界变得有些玄幻了，根据坤脉石给予清央信息，她不由想到，不过连违反常理的妖魔都出现了，坤脉的出现也不足为奇了。
　　从武侠到鬼神，再到玄幻，清央突然间觉得后面再发生那些变化，她都不会感到惊奇了。
　　“还真是个神奇的东西。”
　　清央盯着黑猫很认真的说道。
　　“那当然了。”
　　黑猫高傲的抬起头，琥珀色的双瞳里面充满着霸气。
　　“除了这个还有什么吗？”
　　清央无视黑猫这副样子，人会和一只猫置气吗？即使她会说话，起码清央不会，她也不是什么脾气暴躁的人。
　　“还有，等一下。”
　　见清央问起，黑猫恢复到原来那副样子，全身黑毛炸起，张牙舞爪起来，紧接着浑身冒起白光。
　　亮眼的白光下，清央可见在她面前的黑猫再次张开大嘴，一吼。
　　从刚才黑猫肚子嘴里吐出来的坤脉珠，可以判断出这猫又要吐东西了，清央不由看向黑猫的肚皮，她不知这小小的肚子里面居然可以藏下这么多东西。
　　再次从黑猫的嘴中吐出，这一次是比刚才坤脉还要大件许多的东西，清央一脸震惊，猫肚子有点大啊！
　　白光散去，在清央的面前多了两个物件。
　　淡灰袍衣，红线布丝，看上去是一件女式的衣裳，还有一张纯白面具，一双尖耳，简单的几点还有几笔画线，勾勒出它的形态。
　　红线轻点一提笔，画出俏皮的小鼻，提到眉梢间，笔线化红眉细愫，徒生一种魅意，动人心魄，为这白面附持，兽面染出人情。
　　看着这一张面具，清央面色一黑。
　　“狐面。”
　　如此有辨别性的面具，清央很是无语，这个影发这个面具干嘛呢！而且来说也不适合她啊！不应该给月竹吗？人生狐尾，用狐面不是更好吗？还是说这是影的统一面具。
　　没等清央想清，黑猫再次开口。
　　“你现在就是影的人了，代号“狐”，身化黑影，潜伏于世，代行世间，为代行者。”
　　“这是为你准备的衣服，以后参加集会用的，影的集会为一月一次，集会时间会在坤脉中提示你们的。”
　　听完之后，清央低头看了看那件衣裳加面具，又看了黑猫一眼。
　　“狐，这个代号是不是对我有什么误解，给月竹会不会更加适合。”
　　清央对于这个代号很是不爽，即使变成女的，清央还是有她人格，她不会屈服在这个身体底下的。
　　“你觉得月竹会喜欢这个代号吗？而且她也已经有代号了，香。”
　　黑猫才不顾清央的感受直接说道。
　　“同时你人榜上的称号不也是狐吗？对不对月下狐。”
　　黑猫表示她很开心，打不过起码她还可以让她不爽，她可真棒棒哦！
　　可见黑猫微曲的身子变得放松，眼神不再犀利，终于有了猫的萌样了。
　　“随便了，不过集会是要在那里集合。”
　　清央想了想，也只能先这样了，到时以后有机会再改个代号，什么狐，什么香，她要霸气一点。
　　“坤脉。”
　　黑猫简单的回答，同时四脚抓地起身，浑身一颤，摇头晃脑着，顺便前拉了一下脚伸了腰，一副酥爽的样子。
　　“坤脉。”
　　清央嘴里念叨了一下，看了黑猫一下，希望她能解答。
　　“到时你就知道了，记得要带着坤脉珠，影的基本信息在坤脉珠里面都有，我的代号“黑”，有什么问题直接在坤脉之中问我。”
　　黑猫张了张她那布满尖牙的小嘴说道。
　　见她这个样子，清央就知道这黑猫准备离开了。
　　“鬼域很快就要展开了，东宛城的人已经撤离，你还是先离开东宛城吧！宛城见。”
　　黑猫最后看了清央一眼，转身一跃迎着那无尽的黑夜消散得无影无踪，速度之快连现在的清央都有些跟不上。
　　望着外面的黑暗，这夜没有月光，不再灯火阑珊，万家灯灭，意外的孤寂啊！
　　清央叹了一口气，看向地上的面具和衣服，缓缓的伸出手去，将面具抓起，看了看，同时手上也使上不少劲，面具毫发无损，看起来也不是个简单的东西。
　　“人族至上，潜伏黑暗，身化黑影，守望光明，代行世间，这个影可真会装，不过可以确定的一点就是，起码对她有所帮助。”
　　“信息，尤其是像现在的时代，无疑信息是最重要的，想在妖魔横行的世界活下去，掌握第一手的信息是最重要的。”
　　看着手里的狐面，清央抬了起来，瞥头看向窗外，缓缓的戴上。
　　一触，很是合适，仿佛就是为她而准备的一般，舒适。
　　尖耳之下，红眉诱人，展露出来的黑瞳无比的坚毅有神，妩媚的狐面下，即是这般眼瞳，更添加征服感，红袍束身，即使身形无惑，无魅，却有种神秘感，临于上位者的感觉。
　　而戴上狐面的清央，忍不住伸出手轻轻的抚摸着脸上的狐面，感受着从上面传来的感觉。
　　无比的冷静，还有着恐怖的理智，清央不知道要这么形容这种感觉，要说的话，那就是清醒，不受外物的打扰，不再受诱惑，有着凌驾一切的空明。
　　“这个面具，居然有这样子的能力。”
　　清央摘下面具深深的望着，如果没错的话，要是有狐面的清醒，面对某些妖魔将不会有太大的恐惧，还有诱惑，能够保持冷静。
　　清央还记得之前在巡使府的时候，匣剑林则说过，面对妖魔不要恐惧，不要受到他们的影响，这是能直面和妖魔战斗的前提。
　　虽然对于她来说没什么大用，但战斗之中多了理智和冷静，无论在那方面都是有利的，更何况她现在还被某些东西给盯上。
　　提线人还是刹摩教呢！
　　从入城时候的幻境，还有后面被改变意识，在西落湖受到袭击，希望这个面具可以有点作用。


　　

　　

    





第128节 第一百二十七章  再见与东宛城

　　今夜，没有月光。
　　清央默默的倒立在床上接受着修值一点一点的增加，直到天明。
　　+1+1……+1
　　数据人生，清央如此形容此时她的感受，另外还有其他的感受，那就是饿。
　　一晚没吃的人生，经过犹豫清央还是起床来，往楼下跑去。
　　酒楼里面该收拾的已经收拾好了，一片空寂，昨天掌柜的也已经和她说过了，明天就要搬走，要她收拾行李离开。
　　一饿清央终于清醒了，她真的要走了，不然不是妖魔把弄死，而是自己把自己饿死了。
　　东宛城已经不能待了，清央恍惚醒过来，从楼梯跑了回去，打包好东西，肚子的事情也给忘记了。
　　由于大部分的衣服早就在望鹤楼烧光了，又有身上的红袍披身，清央这些天根本不急买衣服。
　　衣服又要花钱，现在的她可谓是穷啊！一天吃饭都要几十两，一百两也就是几天的事情，而且后面如果继续变强下去，单单这胃口填饱起来就是一个天文数字了。
　　即使现在的她还有两千多两，妖魔也不是每天都送上门来。
　　所有的东西打包完毕，也就多了昨晚那只黑猫送来的衣服和坤脉珠，另外还有怀里的两千多两，可谓是空空如也。
　　毫无归属感啊！
　　在这里待了这么久，清央的感觉也就是这样子，一点归属感都没有，就像是来到这里不过是旅游而已，内心的归属不属于这里。
　　清央一甩手，将装有所有物品的包裹背在身后，走了出来，仿佛在迎接新的世界一般。
　　依旧是一大桌子的菜，不过比起前些天的要难吃，毕竟不新鲜了，也不知道这些肉和菜是什么时候的了。
　　“倒是有些膨胀了，想想刚到这个世界的时候，饭都吃不饱，还要新鲜的，可真挑剔啊！”
　　想到这里清央内心也就平衡了，低头猛吃起来，才不管什么乱七八糟的，现在最要紧的就是填饱肚子，补充气血，不然打架都没力气。
　　“去宛城也不知道要多久，还要带点肉干啥的过去，要是还没到就饿死了，可就搞笑了。”
　　一边埋头苦吃着，一边不断的瞎想，清央觉得大概就剩下这些了，影的人也来了，是时候离开了。
　　最后一口吃完，清央直接往桌子上拍上三十两银子，足够这一顿饭，还有这几天的房费，随便把钟木葵的也结了。
　　冷冷清清的街道，飘尘浮叶，一路皆空，背着包裹清央缓步走着，一边欣赏这难得一见的东宛城，步伐显得有些沉重。
　　“真的要离开了。”
　　清央抬起头看着黑沉沉天空，压抑得让人郁闷，喘息都要多吐几口。
　　风卷落叶，天浮尘，一座十几万人的城池撤离要多久，清央不知道。
　　不过这条长龙还真没断过，来到城门口，黑乎乎一大片的脑袋，数不清的马车，都是拖家带口的离开。
　　人们紧挨着，眼中多少有些忧伤，还有不舍，更多的是渴望，渴望能够再次回到这里。
　　见此，清央却清楚，或许再也回不来了，冥冥之中的感应，所谓的鬼域并不是那么简单。
　　从开始的月竹嘱咐她尽快离开，到后面那只黑猫也是一样的话语，有种急迫的危机感，起码能够让她破皮流血。
　　破皮流血就说明了，会死，这是个严肃的问题。
　　“对了肉干，粮食。”
　　清央记起她忽略了什么，连忙往回跑去。
　　很快就回到原来的酒楼，同时一脸懵懵的望着。
　　里面早已人去楼空了，这速度清央都不想吐槽了，顿时摇了摇头。
　　清央只能在街上逛了起来，四处寻找着。
　　这个时候清央才发现了一个严重的问题，那就是东宛城里没人开店了，即使有也都不是卖这些东西的。
　　问了几家之后，所有的干粮早就卖完了，十几万人的迁移，肯定都有所准备。
　　“啊！难道我要饿死了。”
　　清央垂头丧气的走着，没得吃难道要去打劫，狩猎，可是她连只兔子都找不到。
　　想起之前在大山小林中的经历，那凄凉的情景，说好古代遍地小动物的，没小兔，来只大虫也好，即使现在的她充满自信可以随便宰杀，可惜找不到。
　　那么问题来了，外面什么东西最多，妖魔。
　　妖魔能吃吗？清央陷入了沉思。
　　不过那么丑应该是不能吃的吧！甚至可能吃了以后变妖魔。
　　不对，也不一定不能吃，清央想到之前张大妈的那顿饭，面带犹豫不决的神色。
　　妖魔是不是可以吃呢？这是值得思考的问题。
　　大街上清央缓步的走着，在她思考的同时，可见她身上的红袍若隐若现，疑似在改变什么形态一般。
　　寂静空灵的大街上，一切声音都寂灭于此，安静若空。
　　连风起风落声也可听见，背着包裹的清央缓步停了下来，抬起头看向一排屋檐处。
　　一道熟悉的身影居风而立，身着一身淡灰锦衣，贴身轻便，长发紧束，浑身有种精练的感觉，胸前微微起伏可辨别是名女子，面孔依旧秀丽。
　　脚踏檐边，临风而立，如飘忽于空的落叶，一动就是腾空远跃。
　　钟木葵如此装饰下的样子，清央还是第一次见到，这个样子一看就像是要求干正经事的样子，起码这副样子很像那些夜行客（贼）。
　　看到钟木葵后，清央直接挥了挥手。
　　而远处的钟木葵，见到清央终于回过神来，脚踩屋檐，在天际划过一道残影，直直跨过两者之间的距离，来到清央的面前。
　　看到钟木葵这副有所准备的样子，清央一脸我懂得的表情勾唇一笑。
　　“准备走了吗？”
　　钟木葵看了看清央身后的包裹。
　　清央点了点头。
　　“有点东西给你。”
　　钟木葵也不知道怎么回事，从一开始就是一脸的冷漠，还有一种难以言说的感觉。
　　看到钟木葵这个样子，还有她的话，清央倒是有些奇怪，但也没打算问。
　　“什么东西，这么好心。”
　　清央笑道。
　　“看你在酒楼待了那么久，知道东宛城出事了也不走，也没准备，去宛城可就不像这边了。”
　　钟木葵往身后掏了掏，这个时候清央居然才发现钟木葵在身后藏了东西。
　　见此，清央眼前一亮，藏东西本事可不一般，从刚才的轻功，一路过来钟木葵所藏的东西都在她眼睛所能看到死角位置。
　　也绝对不是钟木葵故意这样子藏的，而是钟木葵经过判断在间隙间躲避，凭借她的本能做到的。
　　行走江湖没点本事都不会混，清央这样子想到。
　　很快钟木葵拿出一个包裹，里面放着一本红色的小册，还有许多的干粮。
　　“名册，要有这个你才能入城，那边需要检查，我花了点时间才搞到这个名册，可不要搞丢了。”
　　钟木葵一口气说完，同时塞到清央的怀里。
　　从这里清央就知道钟木葵这些天是去干嘛了，同时她才想起，确实需要官府发的名册才能有身份进入大城之中。
　　像原主这个吃百家饭长大的人，这种东西根本没必要，而且官家也清楚这些人，所以对于这种事睁一只眼，闭一只眼。
　　由于战争，还有盗祸，青巾乱，像原主这种人多的是，算起来还属于历史遗留问题，在小城的方面，并不会对这些名册进行检查，感觉就像是最后的慷慨，政策还未全面落地贯彻。
　　本朝不过建立百多年而已，甚至第一位圣上还没换位，如果没错的话，那洪武大帝也是一名实力强大的武者，否则的话也不可能活这么久。
　　清央自然不会犹豫，同时打开看了看，籍贯，名字，还有下面的官印，看来是齐全了，最后武者一栏，估计会给她省下不少麻烦吧！
　　“谢谢！”
　　看到清央没有半点犹豫的将东西收了起来，钟木葵面色不显，淡飘忽的眼神说明着她的不安。
　　要该怎么说钟木葵的感觉，从清央那没心没肺的笑，钟木葵很怀疑会出事。
　　钟木葵微抬了下手，好似想要做什么，最终停顿在半空。
　　“清央，我就不过去宛城了，就此暂别。”
　　钟木葵显得有些艰难的开口，但最终还是说了出来。
　　清央一听，愣了愣。
　　“不去宛城了，你要去那里。”
　　“天上台。”
　　钟木葵嘴微翘起，笑了笑，好像在强做轻松的样子。
　　“哈……”
　　清央看了看钟木葵的全身上下，咧嘴笑了。
　　“你这是又要去偷东西啊！”
　　想到天上台，清央唯一记忆就是之前在秋香阁听月竹说的那件事，钟木葵偷了天上台的东西，在加上现在钟木葵的身上的衣服，清央不由得就想到那里去。
　　突然间来的问话，钟木葵显然有些尴尬，强打的轻松之意也没有了，彻底放下心来。
　　“随便你想，还有啊你，少去那种东西，一个大姑娘的。”
　　钟木葵面带温色，就好似老母亲一般的看着清央说道。
　　在那柔意绵绵的眼神下，清央都有些颤颤发抖了，要不是钟木葵说的话，清央都要以为钟木葵爱上她了。
　　但面对这种相当于慈爱般嘱咐的眼神，清央的脸色顿时垮了下来。
　　“人之欲也。”
　　清央当然不甘示弱了，直接反之一语。
　　“最近花柳病很是频发，你要多多节制啊！”
　　钟木葵面带沉重的意味望着清央，脚步也缓缓的后撤，轻运轻功，一跃，留下这句话回响在空静的街道上。
　　“…………”
　　清央一脸的茫然，还有颓废。
　　这一次她输了，几天不见口才见长啊！


　　

　　

    





第129节 第一百二十八章  巨变的开始

　　几个步伐轻移，钟木葵就消失在清央的眼前，无影无踪。
　　轻功的飘逸，加上她本身的敏捷，清央还是一脸羡慕的看着。
　　如果不是知道轻功是所有武学中最难的一项，清央还有点打算去好好学，可惜本身资质不行，连学个龟玄功都要好几天，更何况轻功了。
　　若花了个几十年勉强学会轻功，还不如好好练龟玄功，在杀杀妖魔，赚点修值，早日练到顶层。
　　突然间觉得好像自己的武学之路才刚刚开始啊！清央忧郁了一下。
　　……
　　而远去的钟木葵停在一座屋檐之上，半蹲着眺望远方，在另外一边，同时有道身影站立那里，看着钟木葵，应该是在这里等着钟木葵。
　　淡白蓝纹的长衫白袍，看起来像是某个势力的正装服饰，不过长相倒是平凡，但那双锐利的双瞳让人不敢直视，一瞧一定是个不简单的家伙。
　　“准备走了吗？”
　　男子开口问了一声。
　　“嗯。”
　　钟木葵缓缓的站了起来，轻轻点了点头。
　　“天上台不是有过规矩，凡是能从天上台偷得东西出来，一概不追究，可现在还找上门来了，连自己定下的规矩都可以违背，不怕以后在江湖上无法立足吗？”
　　钟木葵看着那男子一脸平静的样子，不悦的回道。
　　“没有什么可不可以立足的，实力不是决定一切的吗？鬼盗欺好歹你也混江湖这么久了。”
　　男子微微一笑。
　　“大概吧！天下第一台，天上台，我很有兴趣。”
　　钟木葵那双明亮的黑瞳转而看着男子，一刹之间，钟木葵浑身仿佛散发出一股恐怖的阴寒之意，如同妖魔现身的一刻，而后消失唯有长发飘红。
　　………
　　清央望着一片常青森，虫鸣鸟叫，如置身于大自然的最深处，享受着这里的温情。
　　钟木葵离开后，有了干粮清央当然直接出发了，已经没有什么可等的了，直到出来后，再和东宛城的人群分开之后，清央发现了一个很大的问题。
　　她迷路了，没错她遗漏了一个很严重的问题，那就是宛城的方向，本来是打算和人群一起走的，中途她停下来吃了个饭。
　　“噗……”
　　清央真的想吐血了，漏这漏那的，不过也正常。
　　虽然她活了几十年了，但她从来没有出去旅过游，甚至连出远门都没有，那里知道要准备什么，更何况突然而来情况。
　　清央仰头望天，一脸的悲催。
　　黑云之上紫蛇滚动，伴随着一阵闪光。
　　“咔嚓……”
　　“哗啦啦……”
　　一滴清澈的雨滴准准的落入清央的眼中，微微一痒。
　　“我……”
　　清央毫不犹豫的怒骂出口，连忙将包裹深深的揽入自己的怀里，迎着这大雨狂奔起来。
　　钟木葵给她的不过是几天前的饭量的份，可是这些天她又增长了胃口，不知道她能不能熬过去啊！
　　哗哗……
　　这雨倾盆而下，伴随着的黑了一大半的天，整座大山雨声连成一片，雨雾弥漫，深入之中尽显阴森恐怖之感。
　　不过清央并不惧怕，见妖魔见多了，对于这些她早就有了免疫力。
　　冒雨前行的下场当然的一片湿了。
　　啪啪啪……
　　每一步落地都溅起泥沙，清央看向远处，隐约有个建筑的黑影，步伐顿时加快了不少。
　　此时清央已经完全不知道自己跑到何处去了，本来就迷路了，又冒雨不断狂奔。
　　唰唰，凭借清央本身的力量，只不过几个闪身，直接跑到黑影的所在地。
　　破碎的石壁，可见一个庙字，地上长满了杂草，将一些烧香的石炉掩盖，庙中早已没了神像，除了些砍柴人在此处留下的干草和烂柴，其它都是空荡荡的。
　　“有些漏水，不过还可以躲一下雨的。”
　　清央抬头看了看屋顶，微微流下的雨水溅湿地表，脸上的表情也缓和了不少。
　　很快她就找了个地方坐下。
　　清央没有起火的打算，凭借她现在的身体，她无所畏惧，刀砍都没事小小的雨还没把她搞出病来吗？
　　低头看了看怀里的包裹，尽管她用心的保护还是彻底的输给了这一场雨。
　　“都烂了，不过还能吃，倒是这衣服。”
　　看着依旧之前影给她的衣服，清央直接黑了脸。
　　“居然是防水的。”
　　清央都快疯了，忍不住看了身上的红袍。
　　这可是从万人坑里面带出来的异宝，可是连防水的功能都没有，穿上去还惹了个诅咒。
　　“要你何用呢！”
　　清央忍不住吐槽。
　　刚刚吐完……
　　“阿嚏……”
　　一个喷嚏从清央的嘴里打了出来，清央感到浑身一冷，不由自主的捂了捂身子。
　　“感冒了吗？”
　　清央揉了揉鼻子喃喃自语道。
　　寒意一闪而过，清央将包裹放到地上躺下，静静的看着外面不断下着的大雨。
　　“不知要到哪里去。”
　　现在的她不仅仅是迷路了，估计都跑了几十里地。
　　“哗哗……”
　　雨声渐续，清央缓缓的闭上双眼，眼前一黑，不知不觉间睡了下去。
　　在雨中的破庙倒显得朦胧，天色也随着黑了起来，本来就深入林中的地方，更显得阴森灰暗了。
　　一副破败庙宇在这林中飘忽着，这雨缓下，雨雾渐深，直到庙中不再见到外界的绿林。
　　而在庙里休息的清央的缓缓的转过身去，捂了捂身子。
　　无形之中她的背后再次显露出一道半透明的女子，趴在她的背上，双手趴得更紧了，本来一直埋着的头已经开始抬了起来。
　　外面一片寂静，庙宇里多了中安详宁和的气氛，仿佛庙中神佛尽在。
　　……
　　已经尽乎搬空的东宛城某个角落里，依旧还有着生息，愿意待在东宛城自然也就剩下一些巡逻使，还有的自然是刹摩教的众教徒了。
　　“本来我们的目标就不是东宛城。”
　　刹摩教的圣女正坐在蒲团之上，那倾城的容颜令下方的众人痴迷其中。
　　伴随着她柔美的声线落下，底下的黑袍人都露出疑惑的神色。
　　“西京。”
　　两个字从圣女的口中吐出。
　　黑暗之中，一条不可见的长线垂钓着，露出一个半身男子手提线若隐若现。


　　

　　

    





第130节 第一百二十九章  奇怪的庙宇

　　“都撤离了吗？我们也要准备离开了。”
　　在东宛城里的蓝影还有末空，东宵，还有着最后的一批巡逻使们。
　　蓝影仰着头，看着无边的黑暗，这黑沉得跟末日一般的厚重的乌云，感受渐渐冷下来的温度。
　　这是鬼域的伸展，仅仅是个开始。
　　什么妖魔在鬼域里面会增多，或者杂七杂八的什么，都是假的。
　　所谓的鬼域，其实是阴毒，由陈家村所挖出的万人坑开始，那陈年不知道多久深埋无数死人的坑中集合了无穷的死气，最终形成阴毒。
　　不单单的妖魔所构成的，而是天地所形成的妖魔势场，阴毒之下，人在里面根本没办法存活下去，即使活着出来，也和张苏一样的下场。
　　这就是为什么在万人坑中，仅仅清央和钟木葵活下来的原因，清央是强大的实力，而钟木葵或许有着别人不知道的东西吧！
　　总之，鬼域理解起来很容易，在万人坑的死气引导下，东宛城这一整片区域变成妖魔了，等同于妖魔，却类别于妖魔。
　　所以从陈家村挖出那万人坑后，东宛城就没得救了。
　　在鬼域之中，即使是强大的武者也没办法待久，更何况东宛城里面的普通人，如果没有撤离，那么东宛城的下场就是三日之内全死绝，就算是强如东宵一身外功有着混元一体的境界，也无法撑过三天，除非到达无漏之躯，不沾世间尘埃之境。
　　“嗯，先去宛城吧！”
　　末空脸色有些苍白，微弱的说道，看起来在万家村时候受的伤并没有好。
　　“你师叔呢！”
　　一旁的东宵问道。
　　“他已经先行回去了，悲风谷那里的妖魔还未解决，有暮先生的疗养，他已经恢复得差不多了，希望能平安无事。”
　　末空想到萧青古之前所说的情况，青云宗的主力全部都拦截在那里，只能排萧师叔过来转告，最后遇上这一档事。
　　“提线人的事。”
　　东宵不经开口说，手里的扇子也收了起来，手上握的力气也不由加紧，看起来对于被骗到万家村的事他还耿耿于怀。
　　“只能放弃了，若没有鬼域的出现，我自然会想尽办法解决这个东西，可是事情到现在的地步先这样了，要说的话东宛城的情况，或许需要个天榜武者才能解决。”
　　蓝影就这样看着自己的两位好友，他自己也是不甘，可是世道如此。
　　“只有一个缘由，那就是我们太弱了。”
　　一旁的东宵握紧手里的扇子，青筋暴起，本来就是修炼横练外功的他自然身兼刚气，不服输。
　　“是吧！”
　　一声长叹，蓝影不知道为什么想到了一个人，清央。
　　……
　　“……”
　　从干草中醒过来的清央皱着眉看着庙外，如果没记错的话，之前不是这个位置。
　　她冒雨过来的时候明明是在山林之中，可是为什么变成半山腰了。
　　透过几颗树木，看向下方渺小几个小村子，清央也是无奈了。
　　勉强清醒过来，这个时候的清央还没发现不对劲的话，也不用再混下去了。
　　艰难的回想了几下昨晚的情况，在环顾四周寂静的山庙，清央可以确定一件事了。
　　“这座庙会跑。”
　　清央想到。
　　面对这种诡异的事情，作为人的第一反应会是什么呢！
　　“妖孽受死吧！”
　　清央突然间蹦起，一声大喝，惊起丛林鸟无数。
　　伴随着的是，一阵轻风拂过，卷起落叶尘埃，更显得凄凉。
　　“没反应。”
　　见到依旧没有半点变化的山庙，清央跺了跺脚，同时用上了一点力道。
　　咔嚓，一声脆响，地砖在清央的力道下直接崩成了两块。
　　看着地上的砖碎，清央摸了摸头，在观察了一下四周，同时取出坤脉珠来。
　　透亮毫无反应的坤脉珠可以说明周围并没有妖魔，在得到坤脉珠的时候，根据人外脉坤脉中获得的消息，清央坤脉珠同之前月竹给她的那颗珠子一样，有着辨别妖魔的作用，百米范围内都可以感应到。
　　可是明明这一座充满诡异山庙，坤脉珠却没有做出半点回馈。
　　但即使如此，也无法否定这座山庙有问题，万一影给的是假货呢！
　　面对这个突如其来的一千两，不对，这突如其来的妖魔，清央毫不犹豫的握紧双拳，汇聚全力。
　　龟玄功四层开，基础拳法出神入化，双层爆发。
　　一股伟力直接从清央的身上喷出，恐怖的风暴席卷整座小庙，宛如古象巨力一般摧毁一切。
　　嘭，清央身影一动，挥拳而起，以破竹之势轰向山庙。
　　一触既碎，三五六下，在清央的蛮力下，整座小庙迎来了毁灭与破碎。
　　用挖掘机还怕被碎石什么的砸到，可是清央的身体之坚，直接无视掉这种因素，毫无保留的全力发挥。
　　转眼间，一座山庙化成了废墟，无一丝完好之处。
　　待烟雾散去，露出一道娇小的身影，红袍束发，身背黑色包裹，一脸坚毅的神情，还未彻底长开的脸上可以看出一丝稚嫩，此时的少女也正处于最有朝气蓬勃的时候。
　　轻松搞定，清央背起包裹直接离开，连回头望一眼都懒。
　　清央只想趁现在下山问下路，早些去城里，不然要饿死了。
　　摸着肚皮，微闹的声音，都令她烦躁，不由加快了速度。
　　“没有增加修值，算了不管了。”
　　看了看系统，一切是那么的平静，清央快步跑了起来，好像在身后有什么恐怖的东西在追她一样。
　　熟悉的路，熟悉的位置，好像她之前走过，快步跑着的清央咽了咽口水。
　　“刚才她什么都没做。”
　　像什么拆了一座庙啥的，她一个女孩子怎么可能做到呢，清央心里默念着。
　　清央彻底消失在山里，而那变成废墟的山庙坐落在山腰间格外显眼。
　　沙石滚动，一阵白雾飘起，山林之中的温度瞬降几度，变得有些阴冷，白雾弥漫下，隐隐约约可见一座小庙黑影，若隐若现着。
　　而远去的清央见到突然间变得湿润的空气，还有阴沉沉的天色，还以为要下雨了，跑得更加快了起来。


　　

　　

    





第131节 第一百三十章  小鱼

　　直奔下山，清央的脚步渐渐放缓，为的就是不引起底下村子人的注意，刚刚才拆了一座庙，但这是为了防范于未然，万一是妖魔的话，估计山上山下都得玩完。
　　即使跑了这么久，清央还是脸不红，气不喘的，可见她的体质如何，可惜代价就是消耗气血，消耗完了就肚子饿。
　　“咕……”
　　一声长叫下，清央觉得疲惫无力起来，目视远处连绵一片的小屋，面色变得急切。
　　带着无限的渴望，清央伸出手，缓缓前行，眼前都变得模糊，食物就在远处。
　　清央毫不犹豫是伸手进包裹，将仅剩的肉干一口吞下，长出一口气。
　　在饿到极致的一瞬间，微微填满了一丝，清央的理智再次回来，清央真的有些怕饿极了，迷糊之间去啃人了。
　　脚步落地，清央显得有些疑惑，环顾四周，倒是农田上刚刚插好秧，一派美好的景色，却不见人影。
　　见此，清央立刻变得警惕起来。
　　神神怪怪的东西见多了，清央不免胡思乱想，本能有所反应。
　　深入之后，陆续见到几个人后，清央也平静下来，有了人气证明起码没有什么不对劲的情况。
　　不过怎么说呢！清央觉得她还需要保持戒备，见过万家村的诡异，青楼的幻化，提线人的压迫力，万人坑的可怕。
　　说不一定这个平静的小村里就藏着一只妖魔，甚至可能整座村子都是妖魔幻化成的。
　　清央显得有些神经兮兮，毕竟现今这个时代还真不是人待的。
　　不知道这里是不是宛城附近，都不知道跑那里去了。
　　深深叹了一口气后，清央平静了不少。
　　面对清央这个陌生人，这座村里的人没有半点异样，看起来应该经常有人过来。
　　几百户应该有的，比万家村大好几倍，如果没错的话，应该也有人做点餐食营生，顺便问下路。
　　想通之后，清央四处走了起来，路上的人很少，如果不是房子多，还以为也就住一些人而已。
　　走了一段之后，听了听这些人的口音，还有打扮后，清央的心也凉了一般。
　　还好现在的统一语言，清央起码听得懂话语，不过口音还是有些重，经过琢磨清央也适应了下来，通过周围人的谈话下，清央连问的心情都没有了，因为她已经知道这里是在那里了。
　　“南离。”
　　“我……这里离宛城起码差了个十万八千里，简直就是天南地北的差距了。”
　　这里几乎是要到外域了，清央迷茫的看着。
　　青州四大城，北宛，南离，西京，东辽，而北宛由于靠近青州主都城北都，所以一直都被称之为宛城。
　　真的是天南地北的距离，起码她是迎着宛城相反的方向跑的。
　　不过很不对劲，按照东宛和南离之间的距离来说，好几千里外，骑马都要十天半个月，更何况走了。
　　她居然跑到南离过来了，也就是说她会飞。
　　这是清央自己的想法，唯一想到的可能就是这样子，可是她不会飞啊！在不会飞的情况下，她居然到北离的附近过来。
　　那么答案就是很清晰了，那庙有问题。
　　清央基本可以确定了，现在自己在南离，那么要到宛城恐怕要过去就不是简单的事情了。
　　其实还有一种可能的那就是，继续在庙里待一晚，万一回去了呢！
　　清央想到这里眼前一亮。
　　“好像庙被拆了。”
　　“……”
　　清央默默的垂下了头，望着地面她陷入了一场漠然的思虑之中。
　　她要去宛城吗？有重要的事情吗？有人在那里等她吗？好像没有，除了蓝影和剩下的影，她没有什么必须前往宛城的理由。
　　影的情况却比较简单，只要有坤脉珠的联系，到时通知一下月竹就可以了，至于她为什么跑到南离来，一切都是个大问题。
　　作为一名四海为家的人，南离与宛城没有什么区别。
　　“那就南离吧！”
　　“首先是填饱肚子再说。”
　　清央环顾四周，看向远处一座敞开大门，外头摆放的几张桌子的小店急切的跑了过去。
　　……
　　吃饭的时间里，清央已经彻底弄清了情况，习惯了这里人的口音，甚至交了个朋友。
　　“小鱼，叫你娘在给我来一份。”
　　清央面带笑容的向在旁边桌子旁的小女孩招了招手道。
　　“好的，清央姐姐。”
　　腻腻柔音下，带着一点糯糯的感觉，更添一丝天真纯净的感觉。
　　小女孩听到清央的话，也是一脸开心的样子，甩着她的麻花辫，跑到后面去。
　　软萌萌的样子，一双黑黝黝的大眼珠子，怎么看都可爱。
　　清央默默的看着她远去的样子，也露出一道放下心来的笑脸。
　　很平静，很安全，南离比清央所想的还要好上许多。
　　“离南离还有五十多里地，过几天再出发吧！”
　　清央看了看外面想道。
　　从位置来看，她真的是在一夜之间飞了上千里地，不然也不可能到这里来了，很玄幻却很真实，因为这个时候不一样了。
　　吃完二十人份的饭菜后，微微填饱的肚子，清央脑子逐渐清晰了起来，终于恢复过来了。
　　看着小鱼小心翼翼的端着盘子走了出来，清央直接上前接了过去。
　　再次以最快的速度吃了起来，娇小的身躯里不知道她是怎么装进如此多的食物。
　　强的身体需要消耗更多的能量，这是正常的，清央心里确定了一下。
　　想想看她一个普普通通的少女，在系统的作用下，居然变成如此，何其的悲哀啊！
　　“真香，比肉干好吃多了。”
　　“嗝……”
　　“至于有个五分饱了。”
　　小鱼轻爬到凳子上去，看着可爱的脸蛋直凑了过来，清央也停了下来。
　　“清央姐姐，你是不是武者，很厉害的那种。”
　　柔腻的音线下，清央都感觉要酥了，真想抱起来揉。
　　“我是武者，普普通通的武者，没有那么厉害啦！”
　　清央回应了一句，面对这攻势，清央能有多温柔就多温柔，毕竟人家一个小女孩，还那么可爱。
　　她要谦虚，没错她只是个普通的武者，刚刚上了人榜的普通武者。


　　

　　

    





第132节 第一百三十一章  坤脉世界

　　“普通吗？我娘经常和我说，武者都很厉害的，上天入地无所不能。”
　　小鱼一脸愉悦的说着，同时手舞着，双眼放着光，就像是在诉说着什么无比美好的事。
　　“是吗？”
　　听到小鱼这么说，清央面色一僵，不知道要怎么说，这上天入地有点夸张了吧！虽然她见过，但也是极少的。
　　按照轻功的运力来说，飞天还是找不到的，不过遁地就不一样了，清央想到之前过来暗杀她那个蒙面女人，唯一一个从她手上逃走的人，凭借的就是她会遁地。
　　“妈妈说武者行侠仗义，像以前山顶的强盗什么，就是被武者消灭的，没了那些坏家伙，我每天都吃得饱饱的。”
　　见到清央那副不相信的样子，小鱼开始讲述了起来，同时伸出手拍了拍她的小肚。
　　“其实我也是很强的。”
　　小鱼的表现下，清央感觉她还是很有必要在小鱼面前做个榜样，为武者树立起一个好的形象。
　　另外被小孩看不起，这是多捞的事情啊！
　　“知道知道，姐姐能吃这么多饭，也是很厉害了的。”
　　小鱼猛猛的点了点头，无比肯定的说着。
　　听到清央脸都垮下来，可是却无法反驳，瞄了一眼桌上的盘子，在看看即将吃完的饭。
　　清央深深的望着小鱼：“我还要一份。”
　　“好的，清央姐姐。”
　　小鱼一脸开心的爬了下去，动作依旧小心翼翼，怕打扰了清央的模样。
　　看着远去的人，这个地方还真是和平啊！比起在妖魔祸害下的东宛城，好上不知道多少。
　　起码到现在清央没有发现什么不对劲，安静得清央都有点想钟木葵了，少了一个人斗嘴真不舒服。
　　“天上台在那里呢！有时间去看看。”
　　“感觉好厉害的样子。”
　　清央双手撑着下巴，默默的望着厨口等待着。
　　也不知道多久，又吃了十几盘之后，清央终于缓了过来，主要花费的时间都是在等待时间上，如果同时上清央相信只要半个钟就足矣了。
　　酒足饭饱了，是不是应该上岗上线了，没妖魔，又无聊，没追求，只能修炼了。
　　于是乎在口袋的银两下，清央成功从小鱼她娘商量好了套个房子住下，先住几天，顺便筹点干粮，备战南离，另外就是影的集会。
　　清央跑到安排好的房间里，包裹一扔，终于搞了个歇息的地方了，往床上一躺，清央直接修炼起来。
　　由于昨夜的原因，根本没有修满三十点修值，算是浪费了一天。
　　不过，很快就要有一千点了，五层龟玄功，会是怎么样的威力呢？清央充满着好奇。
　　直到＋1的修值数浮现到清央的眼前，她才彻底沉淀入修炼的节奏上。
　　……
　　“怎么回事，这天气还真是怪啊！才刚刚过秋，突然就变冷了。”
　　在田地间，一个农夫有些畏冷的捂了捂身子，抬头看看远方的白雾迷乱的山头，黑云浮动，冷风吹拂。
　　“要下雨了吗？”
　　农夫收起锄头，架上肩上，踏在田地间远行而去。
　　“鬼域的蔓延比起想象的还要快上许多，宛城所在的鬼域也是抵御住，可是这里的鬼域完全不一样。”
　　在农夫离开之后，几道身影也从山头下来，身穿官服，一派势场十足，步行如风，落地稳重，下盘坚若磐石，一看就知道不简单。
　　“宛城的话，如果没错，据史查那里是一座帝皇坟，死气引导生出阴毒滋生妖魔。”
　　“东宛这里却遍布死气，陈家村挖出的是一座万人坑，明明规模没有宛城那座帝皇坟大，可是这死气却不知道浓厚多少倍，像是在这里死的不仅仅是人，还有更多可怕的东西。”
　　“也不知道谁死在这里了，那天白柱擎天而上，震慑九洲，很不一般啊！”
　　那几人纷纷点了点头，继续走着。
　　“都不知道多久以前的事了，从古至今天骄何其之多，消失的人物也不知道多少，曾有过祸乱也说不一定。”
　　“现今洪武也不过百年，历经几个乱世才迎来统一。”
　　“乱世易，盛世难，难得的盛世也不过百年，却再次迎来天生祸乱，天灾之乱。”
　　几人边走边聊，时不时叹上一口气，很有种大谈天地，明论天下感觉。
　　……
　　“最近怎么老感觉不对劲呢！”
　　清央缓缓的清醒过来，总觉得有些虚弱感，背后酸酸的。
　　扭了扭脖子，动了动腰，微微伸展了一下，好了很多。
　　“哈……”
　　清央抬起手擦掉眼角的泪涩，张嘴就是一个哈欠，瞧起来真的是累到了。
　　彻底放松下来后，清央觉得有必要走一走了。
　　“南离可是个好地方。”
　　清央露出一道意味深长的微笑。
　　临近外域，虽有大军镇守一派安宁，可是毕竟是靠近外国，走脏什么的还是很多的，平静是表面，内在依旧黑暗。
　　“看起来妖魔还没那么严重。”
　　见到这边的宁静，再对比东宛城那危机重重的地方，南离这里简直好得不得了。
　　用什么最容易表达，那就是周围的人没有一个有说过那里死人了。
　　起码这座村庄的人们在与街坊四邻闲聊的时候并没有说过这些，都是一些杂七杂八的闲事。
　　“这才是她要的生活啊！”
　　清央一伸懒腰，终于舍得从床上起来了。
　　可惜不知道这样安宁的日子还有多久，要想过好日子，还是要实力允许。
　　从包裹里取出坤脉珠来，终于有个安全的地方给她研究一下坤脉珠了。
　　在东宛城不仅仅是妖魔的压力，还要应对刹摩教刺杀，现在她都跑到南离了，清央可不相信刹摩教能追到这里来。
　　血红色的珠子怎么看都充满着不祥的味道，可就是这样子的珠子反而有种血脉相连的感觉，放在手里，意外的舒服。
　　凭借之前的操作，清央再次沉淀入坤脉之中。
　　全新的世界出现在清央意识之中，第一次沉入的时候显示的是一张画卷，这一次是星辰吗？
　　清央有些惊讶的看着漫天的星辰，分布各个位置，在其中一下星辰格外的明亮，目数了一下差不多有将近两百个。
　　看完的一瞬间，清央再次接受到一道信息，之前开启坤脉得到的是影给予的坤脉信息，这一次是上面星辰代表。
　　“一百八十颗星辰，代表着一百八十位影组织的人，同样有着称号。”
　　清央接收完这个信息，低头思索了一下，她还记得之前月竹说过影组织的人一共有一百六十多位，现在一百八十位，也就是在这些天里还有不少人加入影。
　　“消息共享，第一个好处出现了。”
　　清央看向那亮着的星辰笑道，很不错的坤脉，加入其中和分布在九洲各处影组织的人买卖消息，但凭这个就值得清央加入了。
　　那么就开始第一次吧！
　　没错的话月竹的代号是香吧！


　　

　　

    





第133节 第一百三十二章   真正的大恐怖

　　按照坤脉给予的信息，根据操作，清央往虚空一点。
　　星辰涌动，化作一条银河流淌在这无尽的黑暗之中。
　　伴随着的清央的一点，星辰之中一颗极其闪亮的星辰不断的闪烁了起来，模糊之间有个香字浮现。
　　“狐吗？”
　　一道男女混合声在清央的耳间飘荡，清央先是愣了一下，这东西可真先进，惊到清央了。
　　清央真的搞不懂原理，这个所谓坤脉在人外，却能沟通天地，搭建桥梁联系，若是这样子不就是说明了所有人的人外脉坤脉是在一起的。
　　在宛城的月竹手上把玩着坤脉珠，血红色的珠子闪烁着。
　　这个人代号居然会是狐，月竹表示很讨厌，至于原因嘛，月竹默默的摸了摸身后的尾巴，浑身黑气直冒，伴随着成长，狐尾带来的力量也更加强大，同时令她更加偏执，更添兽性。
　　“月竹。”
　　清央也淡淡的传播一声出去，很玄妙的感觉，清央无法形容这坤脉的力量感，有着来自内心萌动感，与内力什么都是不同方面的东西。
　　听到这个称呼，月竹把玩坤脉珠的手停顿了一下，深深的看了一眼坤脉珠。
　　“清央。”
　　月竹略带疑惑不确定的问了一声。
　　“嗯。”
　　根据回应清央可以判断出这个坤脉信息传播也是有间隔的，从她传出再到回应差不多有个几十秒的时间。
　　不过就算如此，这样子的速度也是值得称赞的了，更加让人觉得影组织多了点诡异感，拥有如此能力却在做着这样子的活。
　　“你到宛城了吗？”
　　收到清央的确定信息，月竹脸上的表情也缓和了不少。
　　对这个狐称也就没有那么敏感了，如果没记错的话，那个人人榜称号好像也是狐，月下狐。
　　“没有，我现在在南离。”
　　“怎么回事，你怎么跑南离去了。”
　　月竹眉头一皱，有些不相信。
　　“我也不清楚，当时一出城就碰到雨天，在一座破庙里待了一晚，醒过来后就到南离了，也不知道是不是那破庙的原因。”
　　清央讲诉了一下之前发生的事情。
　　“如果是这样子的话，你尽量小心一点，现在情况最危险的就是南离那边，我记得没错的话，上次集会的时候，有过消息，南江城全城尽灭，无一幸存。”
　　“甚至葬送了两名地榜武者，而南江城就在南离附近，你务必小心。”
　　月竹一口气将消息全部传播了过去，手里的坤脉珠同时停止了闪烁，坤脉联系中断。
　　“不会出事了吧！南江城可是大天灾级别的妖魔在哪里肆虐，甚至连妖魔的具体情况都探查不出。”
　　只能希望她平安无事。
　　月竹撩起垂落在眼帘处的落发，望向窗外，宛城正处于夜晚十分，外面却灯火明亮，如白日一般，群哗喧闹，热闹非凡。
　　“清央姐姐，娘亲做了点糖水，很好喝的。”
　　一张可爱的小脸从门缝探出头来，紧接着缓缓打开房门，手里正端着一碗奶白色的甜水。
　　突然间被打扰，在看到那张可爱的脸蛋后，清央也没有半点气意，脸上挂着温和的微笑。
　　“小鱼，谢谢你。”
　　清央连忙起床，快步走了过去，将那糖水接过手来，怕小鱼不小心将它打翻伤到了她。
　　“清央姐姐，我就先走了，你好好休息。”
　　见到清央接了手，小鱼很高兴，脸上浮起两个可爱酒窝，大概由于端糖水的原因，脸色有些嫩红，像初开的苹果一般，甜的想让人好好的亲上一口。
　　“谢谢小鱼了。”
　　清央再次谢了一声。
　　看着小鱼缓步的离开，小心翼翼的关上了房门，才将那碗糖水放下，重新进入坤脉珠之中。
　　“务必小心。”
　　进入之后，清央仅仅收到月竹发来的话，见到代表月竹的星辰不再闪烁，清央也关掉了坤脉珠。
　　月竹还是挺好的一个人嘛，还让她小心
　　暂时她在影里面，没有半点贡献，所以连一本武学都没有办法获得，不过她还不需要。
　　现在要做的就是尽快的提升修值，将已经学会的龟玄功，或者神魔十屠给增强一下。
　　将近七百的修值，换算起来差不多有个七十点力量，再加上她本身的力量68点，很快就可以一百多点了，在加上龟玄功的增幅和基础拳法的爆发，两百力量的日子已经不远了。
　　清央她也不清楚自己的实力处于什么阶段，不过起码在东宛城吃得开，不然也不会有那么多人想拉她入伙。
　　先是月竹，后面就是巡逻使，看来她还是很强的。
　　看向桌子上的糖水，奶白色透着点点清香，也不知道为什么，内心多了一点渴望，清央上前去，伸手端起。
　　仔细的研究了一下，然后仰头一饮。
　　入口细腻润滑，口齿留香，甜入心菲之感。
　　浑身就是就是一颤，紧接着清央不由自主的浑身一个机灵，两眼泛白，漫天星辰格外美丽啊！
　　“爽。”
　　清央张口叫做一个字。
　　＋1＋1……
　　无穷无尽的数字在清央的眼前浮现，眨眼之间不知道闪过多少次。
　　至于发生了什么事，清央还是一片迷茫，总觉得好像那里怪怪的。
　　两眼一发黑，清央就感觉到一阵晕眩感出现，扑通一倒，不见挣扎之色。
　　也不知道过去了多久，清央捂着头缓缓的清醒了过来，两眼透着茫色，同时环顾四周起来。
　　“怎么回事，我是谁。”
　　头痛欲裂，清央嘴角抽搐了几下，面前缓了过来，做出了清醒的第一反应。
　　“我是清央，不对我是未央，小鱼的姐姐。”
　　记起的一刻，清央嘴上挂起一道诡异的微笑，透露着阴冷，两眼泛着冷光。
　　黑夜到来，烛光吹拂着，清央的影子随着拉长开，扭曲至恶的感觉。
　　扭曲的影子，隐约虚浮两道人影，有着各类的诡异。
　　在红袍之下，清央端坐在上，目视前方浑身绷紧着。
　　“系统，给我全加力量上吧！”
　　一道只有清央自己听得到的声音响起，还带着急切感。


　　

　　

    





第134节 第一百三十三章  她将全力以赴

　　寒毛竖立，鸡皮疙瘩哗哗的往上冒，头皮紧紧的发麻。
　　有史以来最可怕的危机，一股死意狂冒出来，要怎么形容这种感觉呢！那就是要死了。
　　什么是恐怖，这就是真正的大恐怖，恐怖到见光死。
　　清央都有些绝望，这妖魔厉害得上天了。
　　她的脑子里一股脑的被塞了一堆记忆进去，各种各样的记忆，来自另外一个人的记忆，直到二十岁的记忆，连那天来姨妈都印象深刻。
　　兴趣爱好，性格，那天有饭吃，那天饿肚子了，和别人闹了，一切组合成一个系列形成一个独立的人，彻底占据她。
　　“老妈说的对，不能乱吃别人给的东西。”
　　若不是系统的能力，将这突降的意外化成了修值，她就当场死亡了。
　　清醒的一刻，为了保证安全，清央装作记忆里面的人，小鱼的姐姐未央。
　　一碗糖水下去差一点死翘翘，连那增加的一百多修值清央都没脸看了，她知道如果再不行动，真的要死了。
　　一口气，清央毫不犹豫的将所有修值花完，全部填入力量当中，不能提升龟玄功，神魔十屠，那么就加力量。
　　力量：150
　　速度：48
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（四层）：运用厚土之力有镇天护地之能：“还记得那只被砍去补天的鳌（ao）吗？”，厚土原力护身，全属性增幅25％。
　　神魔十屠（第三层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，内力增加30％。
　　修值：0
　　面板上150力量是什么概念，没有任何的概念，根据清央的感觉应该是150人的力量，可是真正算起来远远不止这个数。
　　到达那个数清央也说不清，如果来说的话，那就是步入传说中的超凡，超越凡人，打破人之芥蒂，踏入一个全新的世界。
　　可是，面对这个妖魔，她的力量还是未知。
　　清央眼露冷意，瞥头看向床头她落下的坤脉珠，无比的明亮，血光不断闪烁，仿佛不要钱的一样的往外喷，再这么闪下去估计是要炸了，也不用闪，她知道很危险，那种不可抗力的怪物。
　　没错，现在清央不再称呼这个东西是妖魔，强大到近乎怪物的地步。
　　保持着最高的警惕，既然这个妖魔要她变成未央，那么她就做未央。
　　没想到的是一出门就入大坑，何等的卧槽。
　　硬着头皮，清央还起来了，走向床头伸手铺起了被子。
　　活了两辈子，清央都没铺过被子，结果这个妖魔给她硬塞了个记忆就是她每天起床都会铺被子。
　　“要不要这么讲究。”
　　清央不经吐起槽来，这么大一个妖魔居然还是一只设定狂魔。
　　无数的细节在清央脑海里浮现，来自未央的记忆，什么时候该做，什么时候不该做。
　　这样子的能力简直就是硬生生造出一个人来了。
　　“可是为什么，明明是小鱼的姐姐，却没有半点和小鱼生活过的记忆呢！”
　　想到这里清央头皮一麻，心里一冷。
　　“可爱个头啊！”
　　她之前居然会觉得小鱼可爱，简直把心喂了狗。
　　“扣扣……”
　　敲门声惊起，清央仿佛浑身一炸，直立起来，一动不动，犹豫几下终于敢动了。
　　很快走到门前去，还不忘用包裹把坤脉珠遮起来。
　　“姐姐，吃饭了。”
　　可爱的奶音，带着腻腻的感觉，很舒服。
　　“好的，马上。”
　　清央强迫自己咧嘴笑着，挂着完美的微笑，打开房门。
　　“咔嚓……格叽格叽……”
　　清央都感觉到门在发抖了，几乎快要坏掉了的样子。
　　入目就是没有半点问题的小鱼，她也是很开心，嘴上挂着温和的微笑，很标准的微笑，僵硬到仿佛她就只有那个表情，完全不像之前见到小鱼的那种灵动感。
　　挂着微笑的小鱼依旧可爱，微笑着也是俏皮的，说不一定真会撬皮。
　　清央迎着门踏了出去。
　　“呼……”
　　顿时，清央咽了一下口水，如果没记错的话，可以凭借妖魔透露出来的阴毒和寒意来判断它的强大。
　　那么问题就来，这刺骨的寒冷，满天的灰暗，冲天而上的邪气，如入地狱一般。
　　清央终于清楚了为什么坤脉珠闪得那么厉害了。
　　“您辛苦了。”清央对坤脉珠致上敬意。
　　冷，格外的冷。
　　即使拥有着150点的力量，清央还是感觉到了冷，比起万人坑的还要浓重，不过不算上万人坑的彻底爆发。
　　150点力量下堪比金钻一般的身体，依旧抵御不了这恐怖的气息。
　　不仅仅有着恐惧，还有一种感受，令清央都颤抖了起来，那就是兴奋，一种急切的兴奋，
　　在这种兴奋下清央握紧拳头，她居然有些迫不及待了，难道她是个受虐狂吗？算是激发了其它的属性了吗？嘴上的微笑更加僵硬了。
　　在小鱼的带领下，一路无语。
　　和她第一次进来这边吃饭的时候一样，整个房没有一丝改变，无论是装饰什么，就是老旧了一点。
　　“姐姐你说武者是不是真的很厉害，山顶的那些家伙真的不会来了吗？”
　　略带天真的声音，还有一些怒意，听起来小鱼知道很恨那些人。
　　“嗯。”
　　清央继续扮演着未央淡淡的回应了一声，紧接着点了点头。
　　“这里到底是个什么妖魔。”
　　来到大厅，清央内心很不平静的看着外界眼前的一切。
　　漫天血色，黑云滚动着，一种荒芜之地的感觉，干净到让人心惊，仿佛受到了净化一般，邪恶的净化。
　　阴毒一层接着一层在天地荡漾，覆盖这片区域，彻底破败，更有浓浓的死气。
　　“姐姐很漂亮是吧！”
　　突然间小鱼的脸蛋直接凑到清央的眼前，四目相对，各自都可以从对方的眼中看到自己。
　　黑瞳对黑瞳，一样僵硬的微笑，近在咫尺之间。
　　那么问题来了，小鱼一个四岁小女孩是怎么和她对视的呢！


　　

　　

    





第135节 第一百三十四章  人怨

　　两人对视，清央的心情格外的复杂，你说看着一个人的一张脸飘在你面前和你说漂亮吗？
　　这种情况下还用装吗？什么未央，人家妖魔就是在逗你玩而已。
　　“我觉得不漂亮。”
　　清央恢复到原样，紧盯着眼前小鱼的这一张面孔，显得平静。
　　“嘻嘻……清央姐姐可真可爱，喜欢昧着良心说话。”
　　飘浮的脸蛋在次凝聚，小鱼的整个身形飘浮在半空之中。
　　清央皱着眉，集中精神的看着小鱼的表演。
　　这妖魔有意识。
　　清央真的被惊到了，至于是不是真的有意识清央也不敢确定，不过她也不想被玩弄。
　　“我觉得还不错。”
　　“小鱼妹妹，你也很可爱啊！”
　　龟玄功，基础拳法，神魔十屠。
　　想玩就陪她玩，让人玩得高兴一点。
　　澎湃的内力，足以倾倒一切巨力瞬间从清央的身上爆发，风在呼啸，大地在颤抖。
　　直拳，迎着小鱼的脸上轰去，小女孩的面庞由如何，说不一定褪下后是一张鬼神皆避的脸。
　　简单一拳，在所有力量的增幅下，突飙升到两百多点，绝对性的力量，抛弃速度，抛弃技艺，达到突破极限的暴力。
　　轰……犹如龙吼般的拳爆声音了，震耳欲聋。
　　一拳挥出，就像是在这一片被妖魔阴毒，邪气彻底侵蚀的世界中耀眼的太阳，物理爆破了。
　　清央选择全力以赴。
　　一切已经扭曲，一直笑着的小鱼在这一拳的挥击下，瞬间破灭。
　　咔嚓……
　　一切如同镜子一般破碎，新的天地再次出现。
　　黑潮涌动着，清央出现在一座大火焚燃中的村庄之中。
　　婴儿在哭泣，大人在嗷叫，有人在哽咽，还有的在大骂着，乱成一遭。
　　而清央保持着最强的姿态，全身力量汇聚在一起，漫步其中，眼含冷意。
　　一步一步的走着，大火烧向她，她依旧无视，火柱倒下任由它倒在她的身上。
　　清央那恐怖的身体，面对火焰已经无惧，继续前进。
　　全力开启。
　　漫步在其中，一个男人突然冒出，身着大火，惊恐的大叫着扑向清央。
　　“救救我，救救我……”
　　清央无视，继续前进，男人见状直扑清央的身上去，狂怒，看似要将焚火燃上她身。
　　清央抬拳，迎面一击。
　　砰，无比清脆的声音，就像是西瓜被砸烂一般的声音。
　　红的白的，在漫天散开，一具无头尸体轰然倒下。
　　清央继续走着，凭借她现在的巅峰状态，一脸的寒漠。
　　“死。”
　　砰，又是一拳，这一次倒下的是个老人，清央不知道她挥了多少拳，见到了多少人，只有将他们全部杀死。
　　“乱我心者，灭。”
　　看着在混乱中，一男子丧失人性做着最疯狂的事情，淫他人妇，清央过去就是一拳，顺便也把那女的搞定。
　　妖魔想玩，清央就陪它玩。
　　世界再次一转，清央眼前的景色再次一变，从混乱到平静。
　　同时那个熟悉的人再次出现在她的眼前，小鱼依旧灵动，脑海里的那个名为未央的记忆彻底涌了上来，让清央全身都晃了晃，瘫坐到地上。
　　景色一边，此时的她正坐在地上，躲在茅草之中。
　　恍惚之间清央也还未清醒，一睁眼，正面迎上小鱼的面庞。
　　此时的她正抱着小鱼，而小鱼深埋在她的怀中，微微的抽搐着。
　　清央忍不住想要把她抛出去，可是身体却依旧不受控制，继续把小鱼揽入怀里。
　　面对这种异变，清央保持着冷静，就仿佛在观看一场电影一般。
　　只见她所扮演的人，深深望着小鱼，听着她的哭泣声，还有哽咽的话语。
　　“姐姐，姐姐，我要娘亲，姐姐我们回去找娘亲好不好。”
　　满眼泪光的小鱼，搭配上那副可爱的样子，怎么看都是楚楚可怜，令人疼惜。
　　清央顿时就感受到她不受控制的身体张开了嘴，出声，完全不属于她的声音，却清清楚楚的灌入到清央的耳中。
　　“别吵了，知道吗？那怪物要出来了。”
　　从语气来看充满着不耐烦，还有着痛恨，尤其是那望向小鱼的眼里，好像出现了什么决意。
　　“姐姐，我不要，我不要。”
　　小鱼挣扎了起来，双脚乱踹着。
　　“沙沙……”
　　与此同时，外面也传来了细小的声音，惊的那人在打颤。
　　她看着小鱼，缓缓的伸出手去，进捂住她的嘴巴。
　　“别吵了，别吵了，安静，到时姐姐带你去吃糖葫芦。”
　　紧紧的捂着，不知道为什么清央感觉到眼边滑落了一丝凉意，她知道了此时她要做什么了。
　　那双美丽如玉的手，紧贴着那可爱的人，勒得幼嫩脸颊泛起来白色，可见她用了多少力量，没有半点怯意。
　　她将头深埋入怀里的人儿里，捂嘴的手却没有丝毫的放松。
　　“对不起，对不起。”
　　喃喃自语着。
　　挣扎结束，一直哭泣的小鱼两眼泛白，红丝遍布，除去了挣扎。
　　黑影同时照耀了下来，一张恐怖到无法形容的脸出现在清央的眼前。
　　“啊……”
　　一声惨叫响起，天地寂静。
　　如此一幕下，清央依旧冷情冷意的看着。
　　龟玄功，基础拳法，神魔十屠，心屠焚身。
　　再次爆发，一团心中怒火直燃，形如火中金刚。
　　挣脱控制，再次挥拳，清央才不管在这里发生过什么，谁死了，怎么死的，她只知道一件事，想活着不能在妖魔面前露出任何恐惧，还有情感，免得沉入其中。
　　全身心火尽燃，清央怒喝一声，就是一掌拍出。
　　伏屠。
　　燃火大掌印拍出，天地仿佛被初升的太阳照亮了一样，彻底爆开。
　　“嘻嘻……”
　　“姐姐，我要吃糖葫芦。”
　　一道可爱而又天真的声音响彻在整个恐惧之中。
　　浑身心火尽燃的清央不由抬头望向出声之地。
　　一团遮天黑潮掩盖住了一切，浮动的一刻，一张巨大的人面睁开了眼，直视清央。
　　黑潮集合成一团，四脚踏地，黑压压的阴毒连大地都被腐蚀开来，冲天的邪气下，肉眼可视的庞大邪体。
　　这妖魔接近规格外。


　　

　　

    





第136节 第一百三十五章   行走的怨

　　“呼，呼……”
　　清央简单的呼吸着，浑身心火包裹着，她尽力保持着这个样子，即使她不怕心火燃烧。
　　但这种情况下，简直就是不要命的消耗，可是她却只能保持着如此。
　　刚才她被硬塞进去，未央亲手杀死小鱼那个时候心态，还有小鱼死亡时的感觉，就真的好像是亲生经历了一样，心里还微颤着的。
　　那种感觉道不清，说不明。
　　澎湃的心火，在如此绝对压迫下，清央才能保持起理智来。
　　望着那黑潮化成的妖魔，汹涌澎湃的黑潮迎面而来。
　　“姐姐，我要糖葫芦。”
　　一声温和的话音，带着纯净和天真，大吼之后，一阵黑潮顺着一阵轰击过来。
　　清央再次启动最强的姿态，握拳。
　　庞大的力量灌输到右手之中，那双纤细的小手臂瞬间膨胀，猛缩了回来，白皙似雪，润如玉，在这全黑的世界中闪烁起唯一的光芒。
　　轰击，基础拳法双重内劲。
　　恐怖的内劲瞬间从清央的手上喷射而出，隔空一击，迎着那黑潮攻去。
　　一击而过，整个黑潮瞬间被轰出真空道路出来，不断的贯穿过去，此等力量上何其的可怕。
　　“伏屠。”
　　“降屠。”
　　“武招极意。”
　　拳掌汇心，两脚踏地，大地龟裂开，撕裂身上的心火，一击打出。
　　掌拳印直推出去，黑潮遇之皆毁，破灭。
　　看到那一击正中那恐怖的妖魔，清央毫不犹豫的回头，踏地狂奔。
　　黑潮的涌动如海浪一般，刚才清央的恐怖的强大的攻击，也仅仅拖延了一会儿的时间而已根本不足以搞赢这个妖魔。
　　“只能跑了，小妹妹糖葫芦你还是去找你姐吧！别找我。”
　　凭借全身增幅下近乎两百的力量清央就是一路狂奔，清央的速度很快，但黑潮的速度更快。
　　“姐姐，姐姐。”
　　清央回头看了一眼，漫天黑潮，无穷无尽的人面长在里面，统一喊着姐姐，尤其是那张小鱼的面孔特别大。
　　“我cao……用不用这么紧追不舍，我喊你姐姐行不行。”
　　清央一边狂奔，一边喊着，同时运起龟玄功，浑身泛着金光，好似天神下凡一般。
　　“很烦躁，一出东宛城就出事，是不是有人专门想暗害我啊！搞个这么大怪物，有本事自己来啊！”
　　清央挎着一张脸，有种欲哭无泪的感觉。
　　看着已经靠拢过来的黑潮，清央张手就是一挥。
　　“方屠。”
　　微口一声，空气仿佛寂静了一般，咔嚓一声在清央的周围一切受到完美的切割，方方正正的，掉落在地。
　　清央继续跑着，身后都卷起一阵尘烟，如同炫光冲刺着，一路狂袭。
　　“我收回之前觉得自己很强的那句话。”
　　面对这种妖魔清央最无奈了，连弱点都是未知的，而且还那么大，感觉就是一个小天地下形成的妖魔，无法形容。
　　以前她遇到的妖魔都很怪的，就算是青楼那么大妖魔，起码是以真身见人，而万家村的戏台妖魔，即使躲着也有缝隙可钻，可是这个妖魔不一样。
　　什么叫做形态不够大，力量来凑，浑身阴毒都形成黑潮了，更不用说那擎天的邪气，要不是她龟玄功对妖魔有克制 还有心火护体，被它唰一下，保证在那黑潮上在添上一个人面，简直就是像一只会行走的鬼域。
　　这么大能量，还用做妖魔吗？你特么都可以成仙了。
　　由纯力量组成的怪物，这是妖魔吗？已经不属于妖魔的范围了，更像是由无数人的能量组成的巨形黑潮怪。
　　起码有个几十万人吧！清央看着那密密麻麻的人面前，做出一个估计来。
　　“这种游戏没的玩。”
　　清央跑得更快了起来，身化残影，极速狂奔着。
　　东宛城，此时已经剩下一座空城，该离去的人已经离去，连最后的一批的巡逻使也已经准备离开了。
　　巡使府门口，青砖铺地的大马路上，冒出一个人头出来，黑发蒙面，从脸形可以看出是名女子。
　　她观察着巡使府，收集着她需要的东西。
　　很快从巡使府里几道喧哗的脚步声，还有着那些巡逻使闲聊的声音，代听清巡逻使的话火，蒙面女子看似完成了任务一般，在次缩回了地底。
　　“看来巡逻使要离开了，先回去汇报一下。”
　　“圣女大人。”
　　蒙面女子，从土里冒了出来，露出半身，抬头看着正盘腿捏着莲花指朝天祈祷的圣女说。
　　“嗯，怎么了。”
　　刹摩教的圣女轻轻点了点头，瞥了地上的人一眼。
　　“巡逻使已经准备离开，我们是不是要先行离开这里，到时鬼域展开就很麻烦了。”
　　蒙面女建议了一声。
　　“晚些吧！等我将那坏我们刹摩教好事的家伙解决了再说。”
　　圣女猛然睁开眼，淡淡冷光从她眼里冒出，看得底下的蒙面女深深的低下了头。
　　而如果此时她去关注圣女的那双黑瞳，可见里面涌动着一股恐怖的黑潮，同时一道金光在里面四处乱窜着。
　　一条白线远远的伸展在圣女的后脑之上，半透明的情况下，唯有烛光闪烁才可见那白线的身影。
　　而那一幕黑潮涌动，金光逃窜的情况正是清央所经历的惨状。
　　如此庞大的黑潮，和数不清的人面，凭借这庞大的身躯，速度清央所使的速度根本弥补不了之间的差距，就算清央在快上数倍也很难逃脱。
　　“方屠。”
　　清央继续使用起神魔十屠，一旦冲刷过来的黑潮，还未触碰到清央，瞬间就化成了四方块掉落到地上。
　　“姐姐，姐姐，别走啊！”
　　“嘎嘎……”
　　瞬间，一张人面在清央的旁边形成，天真的笑着，两眼清澈透亮，纯净到让人想要好好的爱惜。
　　可清央才不会怎么容易就会被欺骗，迎着就是一拳。
　　黑潮在清央的力量下，再次爆破，人面破碎，一拳也直接贯穿数十米的黑潮，到后面才彻底被压制下来。
　　黑潮拿清央没办法，而清央也是一样拿黑潮没有办法。
　　清央至今还未被这浓郁的阴毒和邪气侵蚀还是依靠龟玄功的帮忙，不破防御。


　　

　　

    





第137节 第一百三十六章   真香，好吃

　　特别的麻烦，清央显得有些烦躁起来，一拳拳打了出去，直接贯穿，可是对于黑潮来说，这种伤害简直不痛不痒，很快就恢复了过来。
　　方屠，基础拳法。
　　清央凭借自己领悟，直接把基础拳法的双重内劲汇聚在全身之中，搭配上龟玄功，全身发出一阵雷音，环绕自身。
　　至于怎么成功施展这样子覆盖全身的内劲，身体足够强大就可以，自身能够抵抗住拳法的内劲。
　　清央亲切的称呼这个技能的名称武道雷音。
　　还不错，人都是被逼出来的，清央算是被这妖魔逼成这副模样了，自创武学。
　　清央的速度终究还是慢上黑潮涌动的速度，在身上自发的武道雷音下，方屠覆盖，勉强在这黑潮之中撑着。
　　漫天的黑暗，无数的人面像潮水一样涌动着。
　　每一张脸各种各样，有老有少，嘴上还喃喃的说着各种各样的话，就像是在听着世间众的唠叨一样。
　　龟玄功，基础拳法，神魔十屠。
　　再次爆发，清央浑身一震，瞬间整个黑潮被炸出个中空来，但很快却再次愈合。
　　一阵拉扯从脚下传来，清央瞥了一眼脚下，就见黑潮紧紧的将她缠住。
　　全身增幅下，清央微微提起脚，轻而易举的从黑潮里面拔了出来，不带犹豫的。
　　面对这无边无际的黑潮，清央也不知道她还能够撑多久，要不是之前有着小鱼给的糖水填下肚子，凭借这个消耗都足够肚子呱呱叫了。
　　武道雷音的震慑，方屠的控制，黑潮无能近身，同样的清央也无法突破出去。
　　“砰砰……”
　　身上不断的发出内劲爆发的声音，周围的人面也停止了喃喃话语，看起来就像是把清央吃了下去安静的等待消化。
　　清央不断的前进，寻求突破的办法，力量不够，速度无奈，没有修值，难道要待在这个妖魔肚子里，直到饿死吗？
　　这好像就是唯一的出路了，被磨死。
　　“我去，妖魔什么时候这么阴了。”
　　清央心里怒骂着，同时也感觉到心凉了一半。
　　与此同时，那件令清央一直惧怕的事情发生，猝不及防的情况爆发。
　　“咕……”
　　清央就听到自己肚子一声长叫，刹那间清央彻底懵逼了下去，两眼发懵的看着前方。
　　一种疲惫感出现了，血气开始亏损，肚子咕咕的下叫了起来，刹那被饿的无力。
　　清央连忙把武道雷音关闭，没了全身内劲的护体 黑潮瞬间涌上清央。
　　有坑，清央简直要疯了，她没有想到她所创的武学武道雷音居然有这个副作用，及其消耗身体能量，提高消化速度。
　　“我，我不是输在这个妖魔身上，我是输给了自己。”
　　看着黑潮瞬间把自己包裹，清央抬起手发出这样一句感慨。
　　龟玄功的护体功能下，清央依旧存活着，她才不会这么容易认输，虽然刚才她自己把自己坑了，否则也不会这么惨。
　　感觉着周围不断在加紧的黑潮，勒得清央都有些心闷。
　　自己的身体有多么变态，清央还是很清楚的，可是这个妖魔也不是寻常妖魔，很明显在压缩力量，想要把她压死。
　　心闷，再加上肚子饿，清央两眼放空着，深深的望着无尽的黑潮。
　　面对死亡，清央无一丝恐惧心理，也不知道怎么回事，害怕是什么，为什么要害怕。
　　这种感觉缠绕在清央的心上，让清央左右想不清。
　　无穷无尽的黑潮，无尽的人面，如此庞大的力量综合体，基本算是无敌的，除非一击将它彻底抹除。
　　这样子的情况起码要几颗核弹才行，清央瞎判断着。
　　简直就是一种天灾。
　　“咕咕……”
　　肚子扭动着，再次发出声音。
　　清央已经感觉到力量不断的消散，同时还有难受。
　　“好饿啊！”
　　清央忍不住长鸣一声，两眼开始微闭起来，仿佛随时就要进入深眠，丧失理智。
　　眼前的一切模糊一片，肚子空荡荡，想要被填满，这种感觉来得特别迅猛。
　　龟玄功也缓缓的关闭，现在的清央单凭着这150力量的身体在和黑潮对抗，即使没有力气的清央，她的身体也不是一时半会可以搞定的。
　　黑潮只能不断浓缩挤压着，不过看起来也差不多，清央的身体在肚皮的位置，微微被压垮了一丝下去，甚至还发出几声。
　　“咕咕……”
　　“好想吃米饭啊！我妈炒的饭最好吃了。”
　　迷糊之间，清央张嘴说着，那双迷糊的眼睛，依旧可见一丝光彩，好似见到了什么希望一般。
　　理智的丧失，人也将向野兽进化，清央扭动着身体，可是却纹丝不动。
　　“嘎吉，嘎吉……”
　　挣扎之下，清央的身体和黑潮之间发出格外难听的声音。
　　感觉到自己动不了，清央也懒得动，趴在黑潮之中就仿佛一条在等待翻面对咸鱼，闲得可怕。
　　半眯眼的状态下清央，满眼只有一碗蛋炒饭在她的眼前，很香，很好看，她要吃。
　　不禁让她想起小的时候，她饿着肚子在等着和她闹完脾气后她不吃饭给她炒饭的妈，一脸的期待，两眼充满渴望，手举着勺子，时时刻刻准备着。
　　然后那炒饭来到了她的面前，还有那张已经没了容颜模样的脸，太久太久了，她已经忘记了，想不起来她长什么样。
　　“啊！嘎嘣脆，好吃。”
　　清央眼含热泪，张开嘴对着那幻想的炒饭就是一咬，紧接着一咽，没有丝毫的犹豫。
　　“真甜。”
　　而后，清央深深的看着眼前飘过的＋1，咽了一口水。
　　只不过刹那的情况的而已，这个时候要是去看清央的眼睛，仿佛放光了一样，变成一双星星眼。
　　满天修值，望着这无边无际的黑潮，在吃与不吃之间，清央选择修值。
　　“我开动了。”
　　四个字响彻在天地间，仿佛是个开一般，细小咀嚼声在恐怖的黑潮格外的清晰，还伴随着一个人在爬动的声音。
　　巨大的四脚黑潮微微感到一丝不对劲，但还是继续在原位，用黑潮吞噬着几根白线。


　　

　　

    





第138节 第一百三十七章  让姐姐好好疼爱你吧！

　　清央艰难的蠕动着身体，硬生生从黑潮的挤压下跑了出来，张嘴就是一口，一嚼，一咽。
　　哗哗的修值可见的增加，快得清央都有些迷茫了，杀妖魔都加不了这么多，吃妖魔居然可以有这么大的增长。
　　“味道不错，口齿留香，细腻嫩滑。”
　　清央猛得一咬，明明已经压缩到了极致的黑潮，连清央都很难挣脱开的坚硬，却在清央的牙口下如同棉花糖一般被咬碎吞噬。
　　渴望来得更多，清央不断的吞噬着，这种饥饿不断被填满的感觉，简直爽到爆炸，吃妖魔还能出这种感觉吗？
　　很快，在清央的不断吞噬下，外面的四脚黑潮也发现了那里不对劲，浑身再次长出密密麻麻的人面。
　　正在啃食的清央面对如此情况，顿时就停了下来，静默的看着停在自己面前的人面。
　　“啊，小鱼好巧啊！”
　　清央招了招手，向小鱼打了个招呼道。
　　纯净天真的小鱼，两眼萌萌的望着清央，张了张嘴。
　　“姐姐，姐姐，你为什么要这么对我。”
　　这是清央第一次从一直天真可爱的小鱼眼中看着怨毒的神色，不由就回忆起之前她失去掌控，她化身成为未央将小鱼杀死的一幕。
　　“挺甜的，挺好吃的。”
　　清央笑了笑，有点回味的看着小鱼，眼底充满渴望，已经吃饱之后的她将无所畏惧。
　　饿肚子的她是条虫，吃饱之后她就是条龙。
　　无视小鱼那怨毒的眼神，清央温柔的笑了笑，同时抬起手来，向那人面摸了过去。
　　“小鱼，小鱼，你说你是我妹妹，一定很爱我的，再让我吃几口吧！”
　　清央渴望的看着，等待小鱼的回答，眼底更有着迫不及待的欲望。
　　明明温柔的抚摸，再搭配上清央那温和的话语，怎么柔怎么来，可是偏偏这样子的清央更显得可怕呢！看得让人心发凉。
　　听到清央的话，一个妖魔怎么会有啥反应，刹那间，黑潮涌动，人面铺天盖地的袭来。
　　一个波浪冲刷，而过腐蚀的声音，令人心中发麻。
　　可惜对于清央来说简直就是普普通通的伤害，连她身上的红袍都搞不破。
　　清央缓缓站立起来，抬手一动，面带冷色，大张一开口。
　　嘭……
　　迎着这黑潮的浪波，清央一咬下去，生拉硬扯，愣是将黑潮啃下一块来，嚼了几口再次吞下。
　　修值＋1＋1……
　　庞大的修值不断的增加看的清央眼都快花了，同时冒起星光。
　　无视掉密密麻麻的人面，清央直迎着小鱼的巨大人面扑了过去。
　　在瞬间的情况下，清央一把抱在人面上面，无视掉幼嫩的肌肤，还有下方小孩子样子的小鱼，一张嘴，一咬。
　　什么叫做饥不可食，现在的清央真的像极了一头饿极狼，贪婪的啃食着。
　　在清央的啃食下，可见小鱼的人面被咬出一个窟窿，全部都被清央吃了下去不带犹豫的。
　　这个人面的部位，格外的鲜美还带甜味，怎么吃都舒服，修值还加得多。
　　几口下去，估计黑潮也懵了，涌动潮水顿时停了下来，可见小鱼的人面抬高眼帘，望着正在她额头处的清央。
　　不知道为什么，看到清央那副欢天喜地，还有享受的模样。
　　黑潮一声大吼。
　　“噶……”
　　长鸣响彻云霄，清央所抱的人面直接化成一摊黑潮垮了下去。
　　扑通一声，清央掉到了地上，没错就是地上。
　　熟悉的沙石泥土，她被黑潮吐出来了。
　　清央捂着头站了起来，望向前方，黑潮依旧，可是凭感觉清央觉得它小了那么一点点。
　　“别走啊！小鱼妹妹，姐姐我可以帮你。”
　　四脚黑潮抬起脚，挪动了起来，一步数里，以身躯的庞大开路，远行。
　　“跑了。”
　　清央见到如此场景若是不知道在怎么回事，那就奇怪了。
　　不过到嘴的修值，清央岂能让她长褪跑了，猛得追了上去。
　　龟玄功，基础拳法，神魔十屠。
　　一步一跃，快如闪电。
　　金光泛响，滋滋，清央身化金光，以极快的速度追了过去。
　　咔嚓……
　　在如此速度之下，周围的空气瞬间被压爆，发出巨响，就像是划过黑影的流星一样，直奔向前。
　　清央和妖魔之间的角色，瞬间发生了转换，开始的时候，妖魔追着清央，现在清央追着妖魔。
　　情形，一度令人觉得不可思议，但事实就是如此。
　　面对清央的紧追不舍，四脚黑潮跑得更快了，不知道为什么，此时从黑潮身上依旧挂着的小鱼人面，可见她的惶恐和惧怕。
　　从出生以来，从未有过如此，四脚黑潮充满着迷茫，以前遇到这些两脚兽，刷的一下过去，瞬间就被它吞噬，可是这个人不一样，根本吃不了她。
　　吃不了就算了，为什么她看它的表情和它看猎物一样，而且还咬它，想吃它，好可怕啊！
　　“姐姐，我要糖葫芦。”
　　一声大吼，四脚黑潮继续跑了起来，后面一道金光，紧紧追着。
　　世间充满各自神奇，突然间就会转变，连醒悟的时间都没有。
　　“咔嚓……”
　　清央猛得就是一咬，再次啃下黑潮一口下来，修值继续增加，清央更加兴奋了。
　　“别跑啊！让姐姐好好疼爱你。”
　　清央故作温柔的诱惑着，如果忽视掉她那正在舔着嘴唇，一脸享受的表情的话。
　　“吼……”
　　力量的再次减少，黑潮更加害怕了，连人面都收缩了起来，不敢回头去看那怪物，它要走，不要再待在这里了。
　　四脚黑潮，从潮水之中吐出一条长长的白线，不知道是做好什么打算了，还是怎么样。
　　扑通……
　　一声脆响，令清央觉得不可思议的一幕的出现在她的眼前。
　　她的修值跑了，凭空扑通一下，消失得无影无踪。
　　而远在东宛城的刹摩教据点，无数根白线，发生着颤抖。
　　“怎么回事。”
　　正坐着的圣女猛得睁开眼睛，望向身后的位置，那上半身提线的人。
　　“跑……”
　　只听见一个字，圣女依旧疑惑，愣了愣，提线人消失了，随后几根白线中仿佛有什么东西在挤压着一样。
　　“滴滴……”
　　一点黑水从白线中，滑落下来，触地。


　　

　　

    





第139节 第一百三十八章   东宛城，灭

　　哗啦……
　　一滴黑水就这样落地，溅起涟漪，作为刹摩教圣女的梦莫，眼睁睁的看着那怪物跨越千里跑了过来。
　　何等恐怖的阴毒，集合各种怨念和邪气的集合体，这种东西已经不属于妖魔和人了，可偏偏这种东西东西很强，浑身都是能量源。
　　“怨。”
　　梦莫望着已经落地的黑水，一时间有些懵了，两眼瞪大，微张她那张诱人心弦的小嘴惊道。
　　“……”
　　哑了一下后，梦莫也反应过来了，朝天一掌，这个时候那里有时间去理巡逻使发不发现她了，跑才是正事。
　　屋顶被打穿，轻功施展，身化残影几个闪烁，梦莫极快的跑离。
　　黑水落地的一刻早就注定了，庞大的能量顿时激发。
　　轰隆……
　　大地在颤抖，天地的鸣响，黑压压的邪气冲天而去，瞬间覆盖整个东宛城，凡是待在东宛城的人，顿时就感受到心口一闷。
　　天彻底黑了下来，细碎水声微微响动着。
　　“哗啦啦……”
　　东宛城彻底安静下来，唯有这个水声响动着，何等恐怖的威慑，来自力量层次的压制感。
　　圣女梦莫连续的施展轻功远退，不忘回头看了一眼，至于剩下的刹摩教教徒生死基本不用想了，全完了。
　　黑潮从屋顶弥漫出来，紧接着覆盖大片的区域。
　　风呼啸起来，庞大的黑潮涌现了起来，刹那间整个东宛城都被覆盖在这黑潮的阴影之中。
　　还不算完，沿着白线出来的仅仅是黑潮的一部分而已，很快将大片的城区容纳入其中，在如此庞大的怨体之中，城区的建筑物迎来的都是腐蚀与毁灭。
　　黑潮开始了冲刷，不是每个人都是清央，此刻黑潮就如同洪水一般，片刻之间吞噬了东宛城。
　　远去的梦莫看着不断接近过来的黑潮，无数人面嘟囔着，吵得令人烦躁。
　　黑潮终于沿着白线吐出大半个身躯，那张巨大的人面缓缓的睁开双眼，露出那副天真的容颜。
　　“姐姐……”
　　浓厚的口音，凭借现今的统一语言，依旧可以听出人面所说的话。
　　一声大叫过后，黑潮澎湃了起来，席卷整个东宛城，将它揽入其中，不断的冲刷着。
　　巨大的四脚缓缓的直立起来，那庞大的身影遮掩了半边天，黑夜好似提早到来了。
　　在这个身影笼罩下，即使相隔数里的位置也可以看得到这巨大的黑潮，犹如一场天灾。
　　“怎么回事，东宛城怎么会滋生怨呢！”
　　数里外的小山上，那几名在调查的官服男子眺望着，不禁惊呼出声。
　　“快一点赶过去，最后一批巡逻使应该还没离开，必须阻止它。”
　　其中一名比较年老的男子开口急促的说道。
　　“已经来不及，按照这个怨的规模，基本覆盖住整个东宛城了，”
　　在场的人，四顾了一下深深叹了一口气。
　　面对怨，他们也是有力不能出，救人倒是可以做到，可惜晚了一步。
　　这个时候，黑潮全身也终于从白线的联系中跑了起来，上千米高的黑潮彻底展露了出来。
　　东宛城在这一次的冲刷下，彻底淹没在里面，急奔着的梦莫，两眼瞪大，只见滔天一般的黑潮汹涌而来。
　　恐惧，害怕，还有对死的怨恨和不甘。
　　漂亮的人儿瞬间被侵袭了进去，面对黑潮她更加的不如清央，一个触碰就此淹没。
　　大半个身体沉入黑潮之中，眨眼间而已，连反抗的浪花都没有。
　　“月下狐……”
　　绝美的容颜在频死之际，一声怒喊，充淌着怨毒的咒恨，直到被黑潮吞噬，这个声音一直响彻在天地之间，或许喊个清央会有更大的效果。
　　远在数里地的人，也听到这个怒喊，凭借武者的超强视力，他们一眼就看到了情况，还有被吞噬掉的人。
　　“那人不是刹摩教的圣女吗？怎么会在这里，难道怨的滋生是刹摩教在作怪，遭到反噬。”
　　一名比较年轻的男子说道。
　　“倒是可惜了。”
　　一道感慨声响起，在场的纷纷看向最中间的男子。
　　“可惜个头，如果没错的话，刹摩教的圣女所修炼的武学可不是一般的武学，九生九死决，死掉了还能活。”
　　与此同时，正在东宛城上的四脚黑潮，那张巨大的人面蠕动了一下，盯向数里外的这伙官员上。
　　“姐姐姐姐……”
　　小鱼大叫了起来，庞大的黑潮伴随着动了起来，东宛城一座大城就这样子在黑潮中化成了废墟。
　　东宛城，灭。
　　……
　　清央抬着手，一脸的惆怅，最后化成一声叹息。
　　“唉……”
　　到嘴的修值跑了，也不知道何时才再次遇到这么好的妖魔了。
　　“整整八百修值，她才吃了几口而已，一下子就顶她这几个月的时间存下来的修值。”
　　心疼到不能呼吸。
　　环顾四周，一片荒芜大地，受到黑潮的肆虐连草木灌丛都不存在了，只有沙石勉强存活下来。
　　凭借对坤脉珠的血肉 感应，清央可以感受到坤脉珠依旧存在着，连忙跑过去。
　　根据之前的路程，清央可以断定一件事，她确实可能真的在南离，而不是妖魔作祟。
　　很快清央就找到之前的包裹，意外的是一切安好，仿佛特意保留下来的一样。
　　仔细检查了一下，坤脉珠，衣服，面具都还在，钟木葵给的名册，还有仅剩的银两，看着少了几十两的银子，清央不经想起之前给她温馨感觉的村子，在小鱼她娘那里花费的银两，要该怎么说呢！
　　清央缓缓的弯腰，致敬。
　　“多下款待了！修值她就收下，有空常来啊！”
　　远在东宛城肆虐的小鱼，还不知道有人在想她。
　　现在的她可高兴，没有那只可怕的两脚兽，她可以搞其它的两脚兽啊！
　　于是四脚黑潮追着一伙人，直直向前，而所去的反向正是陈家村，万人坑的所在地。
　　一层浓郁的白雾弥漫着，随着时间逐渐在增长，相信用不了多久将要覆盖上东宛城。
　　此时的东宛城也像是之前发出的公告一般，像是被山洪冲垮了一样，一片狼藉。
　　建一座城不容易，但毁掉一座城还是很容易的，东宛城已毁，也不可能再进行恢复，或许会有那么一天。


　　

　　

    





第140节 第一百三十九章   南离城

　　青州，四大主城之一南离。
　　单凭外域入城的商队都可连绵近里，在这里可以看到各种奇装异服的商人，外貌不一，充满域外特色。
　　各色各样的口音，外来人的翻译，混杂在其中也不会令你显得怪异，因为在这里比你怪异的有很多。
　　远离天子朝廷的地方大概说的就是这里，武者带刀带枪，袖里藏箭，蒙面黑服，就是一副不是好人的样子，像这种的有很多，不管是高手打扮，还是强盗通通在这里可以看到。
　　整个南离就如个大乱炖一般，什么乱七八糟的人都混在里面，可就是这样子混乱的地方中却每个人都井然有序的排着队进城。
　　因为这里是汉，这里是南离，作为青州唯一开放外域商道的主城，青州集富于南离也不是说着玩的，作为门户，武力也是及其可怕的，这里有全汉十大集团军之一威武军驻守。
　　看到如此繁华的情况，清央也是看了看，妖魔的情况也没有那么遭，可能是影响到一部分，还未全部扩大，加上本身国家的约束力，巡逻使护内，集团军镇外，果然不能单从一个地方看，同时也怪不得会选择撤离到宛城。
　　四大主城就如此了，更何况青州主都北都。
　　看着周围人不少武者蒙面干啥子的，清央当然也很自然掏出影发放的面具和衣裳。
　　意外的是影所给的灰袍却可以将她一直脱不掉的红袍给掩盖下去，这样子她也不用一直红袍示人了，免得还以为她穷得只有这一件衣服穿。
　　带上狐面，身披灰袍，顿时令清央有了种神秘感。
　　这样子也是为了安全，毕竟还有个刹摩教要对付她，可能她出现在南离和遇到之前那只大妖魔都和刹摩教有关，冥冥之中有种感觉，她混成那样子是因为有人操纵着，不过在四脚黑潮离开后，这种感觉就没有了。
　　现在的她暂时选择以蒙面示人，还好是南离，要是在宛城或者其它主城，巡逻使第一个把你拦下来调查。
　　凭借名册，清央当然是光明正大的入城了，不同于东宛城的阁楼，南离的建筑不那么豪华，专门为了阻挡风沙而建，最高的也就三四层，偏圆形，平层，没有砖瓦，屋檐。
　　不过由于商人比较多，这里来来往往都有不少马匹骆驼车辆，即使这样子，一路还是很干净的，起码没有四处落粪。
　　倒是太过于开放了，一路居然还有不少专卖刀剑的武器店，不仅仅如此连火铳，火炮都有，一路却没人争斗，吵闹，说这里是和平呢！还是混乱，清央说不清。
　　“来到一个新地方，当然是先找个地方苟一下了。”
　　环顾四周，清央四处寻找着，找个落脚的地方先，在修一下龟玄功，就是她出山的时候了。
　　他们都说集富于南离，这句话是对的，清央保证。
　　面对酒楼报出的入住金额，清央摸了摸包裹，这是要凉。
　　“一天三十两，这可比打劫好赚多了。”
　　最终清央还是默默的掏了出来，整整是东宛城的十倍，而且还是最差的房，清央感觉在滴血。
　　贫穷限制了她，万恶的奸商。
　　挪了挪脸上的面具，清央沉了下声。
　　“给我来十份驼肉。”
　　“好的客官。”
　　那小二听此眼前一亮，十份驼肉可不少，当然他不会以为是清央一个人吃，默默走到后厨吩咐下去。
　　清央取下包裹，找个位置坐下，看了一下周围，有很多武者。
　　比起东宛城的武者来说高的不止一个档次，很明显经历过许多厮杀，身上那久尽战场的感觉还是很浓厚的。
　　根据以前看武侠小说的经验来看，酒馆，青楼，是最适合获取信息的地方，不过在这个世界要在多一个地方，那就是暗江湖。
　　东宛城的小城都有，更何况南离这一座人迹混杂的主城了。
　　信息是第一要素，似乎是这样子，好像她错了。
　　“我去，我有坤脉珠啊！为什么要偷听啊！直接问不就可以了吗，好歹她也有个朋友在东宛城是执掌暗江湖的。”
　　清央内心是沮丧的，太谨慎了，总会忽略掉一些东西。
　　不过取得情报并不是她需要的一点，她来这里是为了试试看驼肉的，骆驼肉即使活了两世的她都没吃过，这是个机会可以品尝一下了。
　　如果可以的话，可以买一下暗江湖的情报，也不用在偷听啥的了。
　　紧接着一大盘驼肉直接摆到了清央的面前，整整一大盘差不多有清央的上半身一样大小。
　　看得清央都瞪大眼睛，有些诧异，是不是叫多了。
　　这是清央有史以来第一次嫌上菜多了，毕竟后面还有九盘，原来一份驼肉这么多啊！
　　开动了，清央想到，把面具微微斜向一边，半掩面，好不顾仪态的直接抓起一大块塞入嘴里。
　　味道怎么说呢！和其他肉没多大区别，耐嚼有点，味道重一点，勉强可以吃，清央都有些嫌弃了。
　　吃到这里，清央不由得想起那妖魔的味道，细腻的滋味，微甜的味道，怎么吃都好吃。
　　凭借这个回想，清央更加吃不下了。
　　“现在是为了生存而不是享受。”
　　于是清央只能继续吃了，她变挑了。
　　很快一大盘驼肉直接被清央清空，连点肉沫都没有剩下，心里是挺嫌弃的，嘴巴还是很老实的。
　　“南江城那边也不知道怎么回事，听说威武军一半的军队都在那里驻守，传闻是有兵变，至今南江城都没有半点消息透出。”
　　在相隔几桌的几名武者闲聊了起来 清央凭借强大的耳力听得一清二楚。
　　“南江城的人都已经死光了，说了你们也不相信。”
　　而就在这个时候，他隔壁座独坐的男子仰头喝下一杯酒，有些自嘲的笑了笑。
　　听到这里清央顿时来了兴趣，微挪上面具看向那个男人。
　　“你是在搞笑吗？别忘了在南江城可是有御雌双剑两位地榜武者在，就算是魔教教主出手灭掉南江城也要看看他能不能在御雌双剑两位大人反应过来之前将她们杀死，在加上巡逻使那些狗仔，也不可能一点消息都没有传出来。”
　　听到独坐喝酒男子的自嘲，一旁的人立马嘲笑起来，讽刺道。


　　

　　

    





第141节 第一百四十章   你想害我

　　魔教教主，多少位，天榜八位，如果清央没有记错的话。
　　按照情况来说，天榜秒个地榜不是很容易的事情吗？虽然有两个。
　　清央继续听下去，她想看看那个男人要怎么反驳，说南江城的人都死了，不管怎么听都会觉得是在传谣，就算武者再强也不可能犯天下之大忌去屠城。
　　若是在以前清央当然不会相信，可是现在不一样了，屠城的不一定会是人。
　　“怎么不说话了。”
　　那个独坐喝酒男子没人回答，继续埋头喝着酒，可是那桌的人倒是不肯罢休，直接吼道。
　　男人依旧没有说话，而另外一桌的人，由于他同桌人的安抚，也就没有闹起来。
　　见情况，没有听到需要消息，清央也继续吃起了肉。
　　能屠城的妖魔，她可怪不得，就像前些天的妖魔，要不是可以吃，她还真的弄不过她。
　　待的这一点时间里，清央算是知道了不少事情，南离城最近发生的离奇事件，还有那家公子和小姐搞上了，武林中人的八卦程度，清央甚是佩服。
　　从情况来看南离城没有什么大问题，起码是个可以安心修炼的好地方，待她一千点修值，在苟上一段时间，还是有点弱了。
　　吃着吃着，不少目光都转向了清央身上，毕竟武者是吃得多，却不代表可以吃下清央这个份量，不少人都打算上去拜访，但见清央的面具也就不好去打扰了。
　　江湖之中自然有规矩，例如遮掩面容之人大部分人的意思就是生人勿近，不想别人打扰，所有有点品德的江湖中人，大部分面对掩盖面容的人都会兼而有之，既然人家都不想了，有何必热脸贴热屁股呢！
　　于是乎在江湖上行走，怕麻烦就戴上挡住面容的东西，这样子就不会有人想要和你靠近了，不过自从巡逻使的出现，大部分地带都不让戴面罩，面具了。
　　这种情况下，清央乐得轻松些，如果不是肚子饿，她真的想立刻回到她那三十两大金床里好好修炼去了。
　　十盘驼肉吃完，清央还是感受到胃有所空余，八分饱也是足够的了，然后一百两不见了。
　　什么叫做绝望，这就是绝望，贫穷限制了她。
　　清央哭丧着脸，带好面具走回她的房间去。
　　倒立磕头，修炼等于，修值＋1……
　　强大是令人舒爽的感觉，容易让人上瘾，在之前一口气加了700多修值，力量飙升到一百五时候的感觉，清央真的无法形容，如果不是当时情况紧迫她真的很想呻吟一声。
　　看着自己身体，依旧纤细可爱，这是清央唯一觉得可惜的。
　　从床上起来，一天30点修值清央已经修满了，从力量的增长，龟玄功的修炼速度也变快了，修值获得也有些快。
　　身体上的感觉，不知道为什么，清央总觉得自己身上现在四层的龟玄功，还有三层的神魔十屠匹配不上她一百五十点力量的身体，达到了极致。
　　清央捏了捏拳，眼神变得锐利了起来，是时候开始狩猎了。
　　摸了摸在一旁的狐面，清央缓缓的戴了上去，取出坤脉珠，观察着周围。
　　“没有妖魔。”
　　“算了，先去暗江湖买一下情报吧！”
　　起身之后，清央望了一眼坤脉珠，还是将它放回怀里，有些事还是不必麻烦月竹的。
　　身披灰袍，带上狐面，清央浑身散发着一种诡异的气场，在加上她一直没有收敛浓厚气血，一个照面足够震慑住一些武者，无人敢冒犯。
　　一路走着，清央找了找，没有记错的话，之前那个说南江城全灭的武者，应该就是在这边吧！
　　“还真巧。”
　　刚刚到走廊上，清央就见到那熟悉的男子，还是那一副微醉的样子。
　　看到他走上来，清央连忙上前，准备对着就是一撞。
　　呼啸过来犹如猛兽一般恐怖的气息，一股窒息感瞬间涌了上来，笑林猛然抬起头来，就见一张俏皮蛊魅的狐面，一双如同猛兽狩猎的眼神正对着他。
　　本能的反应，对危机的预感，笑林连忙躲过，偏了下身子。
　　清央本来还打算撞他一下搞点事情，好让他带路，意外的是这个人实力还挺不错，居然躲过去了。
　　跟上这个的速度，清央再次挡在他的面前，四目相对，笑林心中一寒，连忙再次挪身准备让路。
　　一抬脚，一挪身，清央仿佛预料到一样，也学着他，再次挡在他的面前。
　　笑林只能尴尬的停在那里，想等这位大人过去，紧接着就听到一道令他心寒的话语。
　　“你挡路了，浪费我的时间，时间就是金钱，金钱就是生命，你这是害我。”
　　透过面具，清央压下声线，学着某个大佬的说话方式，光明正大的。
　　微冷的女声，扑通一声，笑林突觉心脏瞬停。
　　这是那来的煞星，他又是从那里得罪这种人，虽然他长期混迹于暗江湖之中，一直都很低调，这么有人找这种怪物来杀他呢！
　　面对这恐怖的武者气息，很明显想拍死他都是一件很容易的事情。
　　咽了一口水，笑林浑身僵硬，即使知道眼前的人是个女人，可是他已经没有想反抗的勇气，他又不是那种专注武者意识的人，他不敢是为了好混一点才学武的，内力是入门，但也仅仅是入门而已。
　　“大人，我不敢。”
　　笑林浑身颤抖了，连直视清央的勇气都没有，这种窒息感下，他就差跪下去了。
　　“哦，是这样子啊！我对于你刚才在下面说的事情很有兴趣。”
　　清央笑了，她要的就是这种效果，将脸上面具盖紧一点，说道。
　　“交流一下吧！”
　　冷峻的话语，加上清央那身上的气势，笑林完全安静了，交流什么都可以，只要别弄死他就可以了，这个人一定是个女魔头，找个理由起码找个正当的，挡个路还能说到他想害她。
　　至于清央来说，这个笑林啥的，什么南江城全部死光了，或者啥的，清央都没有兴趣了解。
　　虽然诡异代表着有妖魔，有妖魔就代表着有修值，但能灭城的妖魔，清央内心很有数的。
　　当然为什么会选中笑林呢！大概是今天刚刚好入了她一个眼，凭借他那嚣张的样子，所谓众人皆醉我独醒的样子，成功在清央面前混了个脸熟。
　　如果让笑林知道清央找上门的原因，大概只想骂娘，可能连酒都会戒掉吧！


　　
　　PS：周六有点事，恢复更新。
　　

    





第142节 第一百四十一章  天澜

　　所谓的交流一下后，笑林连他几岁尿床，第一次怎么没的，父母叫什么都给交代了出来。
　　清央透过面具，有些不可思议的看着笑林，她倒是没想到她一找就找到个暗榜上有名的人，还真是巧啊！
　　之前给她送经验的那位好像是暗榜二十名，这个笑林怎么感觉起来，还不如他，好歹也是上了榜的人，这么从心真的好吗？
　　不过有这样子的带路也会好上一些，毕竟经常混在暗江湖里面的，有这个家伙带路，不知道要好上多少。
　　还差一百多修值，在苟个几天应该就可以了，五层龟玄功，指日可待。
　　多多收集一点诡异的事件，妖魔的修值也不能浪费，至于巡逻使不在清央的考虑范围内，喜欢赖账的家伙一点都不好。
　　那么就前往暗江湖据点吧！
　　在笑林的带路下，暗江湖的位置比起清央想的还要远，相当于走了三个东宛城的距离。
　　不愧是四大主城之一，起码有着数百万人在南离落脚。
　　比起城边的乱遭，这里安静了不少，人也少了不少，大概因为这里是民住区吧！
　　令清央意外的是暗江湖据点依旧是个青楼，很不一般的青楼。
　　望着那看不到边缘的湖水，这个湖有点大，南离归离湖，一归一离，另外一边就是大名鼎鼎的归沉漠，一片不知道多大死亡地带，南离城的风沙大部分都由归沉漠带来。
　　巨大的楼船树立于湖中，犹如一座海中堡垒，周围无数画舫环绕，就像是一座小城一般，甚至还可以看到中间那座楼船上近百门火炮。
　　“天澜”这个地方名字，不愧是没有受到朝廷彻底掌控的地带，暗江湖居然如此的光明正大。
　　比起东宛城的秋香阁来说，起码白天秋香阁是个人榜发放地，晚上是青楼，暗地里才是暗江湖，可是天澜就不一样，不管白天黑夜暗江湖依旧经营着，丝毫不惧朝廷官家。
　　“船家，拉我们过去。”
　　一旁的笑林直接对着湖中小船摆了摆手，喊道。
　　不多时，几艘渔船连忙划了过来，笑林也随便挑了一艘。
　　清央维持着她的神秘感，一句话也没有说，默默的跟了上船。
　　一路乘风破浪，渔船的速度很快，划船的人如果没有意外应该是一名武者，否则也不可能支撑这么久，还没拥有这速度。
　　比起有着巡逻使制约的东宛城来说，这个天澜就一个字形容，乱。
　　明明有着繁华粉饰，却依旧可以感受到在这底下的腐败和黑暗，侠以武犯禁，暗江湖被称之为暗江湖的原因，那就是在这里他们真的将能犯的禁都施展到这里面。
　　无视国家，没有纪律，一个专业的犯罪点，销金窝，说白了就是一个社团窝 藏点。
　　所谓的江湖不过就是一个巨大的社团而已，明面上的江湖，暗地里的江湖。
　　清央斜眼盯了一眼身旁的笑林，暗榜上的人不就意味着是一位悬赏犯吗？
　　突如其来的目光，在拥有如此恐怖气血的武者身旁，加上那人侵略性的目光下，笑林感觉自己简直要死了一般，太恐怖了。
　　“大……人，快……到了。”
　　临近的楼船，笑林被吓得哽哽咽咽，说起话来犹如大舌头。
　　清央很平静，船上的人在风花雪月，一派荒缪的样子，真是可笑。
　　这是清央第一次感觉到江湖的恶心，可能是她接触的江湖人士都是混迹在阴暗处的吧！至于宗门弟子，门派弟子她都没有怎么遇到过。
　　莫小燕和白轮还好，而钟木葵不用说了，后面又惹上刹摩教，还有魔教的人，后续还有月竹这个暗江湖据点负责人。
　　至于影，人族至上主义，大概也是个什么手段都使出来的那种，极端主义组织。
　　仔细一想，我还是挺正义的一个人嘛！
　　清央沾沾自喜的想到。
　　踏上天澜，落脚，完全不像在船上，如同平地一般稳定，清央看了看水底，楼船深深扎根在湖底。
　　一眼清央就明白了，这个船可不是浮着的。
　　“大人请跟我来。”
　　笑林上前，微笑的带路。
　　面对强者，臣服是最好的，很明显这个笑林彻底的贯彻着这个道理。
　　看着各色莺莺燕燕从自己面前走过，清央丝毫不动，美是美，可惜她现在啥也做不了，可惜啊！
　　走过几条廊道，这个地方比起外头来说安静了不少，同时武者的气息多了起来，看来是到了。
　　透过卷帘，无数人来人往，统一有着标志这些人都是武者。
　　无数榜单坐落在四周，各色各样的武者，刀剑枪芒，在顶板上犹如璀璨星光的灯笼照耀下，阴暗的船中如白日一般。
　　在这么多的武者汇聚的地方，清央也算是明白为什么巡逻使要限制江湖人士了。
　　踏入里面，比起清央想象的还有大上许多，起码目光所限并没有看到尽头。
　　在笑林的引导下，清央算是安安稳稳的走了过去，也不忘看一眼在上方的榜单。
　　天地人三榜，另外还有暗榜，不止。
　　“厄榜，灾榜，那是什么榜单。”
　　清央瞥了笑林一眼，问了一声。
　　“暗榜更上一层的榜单，就像是天榜地榜一样，不过天地人三榜是由问天阁所发布，有着官方效力，这两个榜单上的武者都是见不得人，无一不是为祸一方凶徒，不过在暗江湖里的地位与天地两榜等同。”
　　笑林一旁陪笑着，为清央解答。
　　毕竟是四大主城，地榜和天榜的榜单是彻底公开的，不会像东宛城一样仅仅发布人榜而已。
　　不过清央还是把目光转向灾榜和厄榜，扫视了一遍，基本没有一个认识的，不过后面的悬赏金额还是挺令清央心动的。
　　“两百万两，二十万两……”
　　清央心里细数着，这个节奏还杀什么妖魔，宰一个榜上一名的家伙，顶成千上百只妖魔。
　　要不要考虑转移目标啊！几百万两银子就在前方。
　　于是乎清央再次看了笑林一眼，这家伙好像榜上有名，不知道值多少。
　　暗榜一千零八十位，八百两。
　　还挺值钱的。


　　

　　

    





第143节 第一百四十二章  刚刚开始

　　不如一只妖魔，却跟妖魔差不多。
　　清央不免多看了他几眼，等到不需要他的时候在把他换成银子吧！
　　不知道为什么笑林突然间感到心底一寒，咽了一口水，垂下头。
　　妖魔有银子赚，有修值拿，同样的武者也是可以的，至于暗榜，厄榜，灾榜，反正没有一个好东西，宰了换钱更好。
　　白花花的银子就在眼前，希望南离这样子的家伙多一些，吃个饭就遇到个暗榜，她相信有那么一天碰到个十几万悬赏的人物。
　　有着笑林带路，清央很快就到了售卖情报的地方，只要肯花钱你就能得到你想要的情报，即使没有，有足够的金钱，他们都可以帮你去寻找线索。
　　像钟木葵说的，暗江湖里付出足够的代价，他们连皇宫都敢进。
　　“我需要最近南离城的诡异事件，越离奇越好，帮我整理成一本小册子。”
　　清央挑了下眉，向面前的漂亮妹妹打个媚眼，然而戴着面具，估计没看到。
　　那漂亮妹妹手上动作为颤着，几乎都不敢开口说话，单凭这狐面女人身上的武者气魄，她都有些动弹不得。
　　绝对的强者，她要是没记错的话，像厄榜十八位轻花东离桑就喜欢把比她漂亮的女子折磨到死，不会这个高手也是有这种癖好吧！
　　在恍惚之中，她还是保持理智，毕竟在天澜之中，她们这些人都是澜大人罩的，别说厄榜，灾榜的人过来都得给面子，要平静。
　　“最近南离城诡异的事情确实比较多，也不少人都在购买这一方面的情报，价格是一件一百两，不知道这位大人需要多少。”
　　价格方面并没有超过清央的预算，可是她另外还需要住宿，一天的食物，而且找妖魔也不是简单的事情，影那方面也提供一只妖魔一千两的金额。
　　“整理十件出来吧！”
　　清央点了点头，回道一声。
　　十件里面只要找到两件能有妖魔存在，算是回本了。
　　“好的，大人。”
　　看着眼前的漂亮妹妹低头下去，清央也不在关注了，人喜美，不代表真的有欲望，她不过欣赏而已。
　　办事的速度比起清央想的要快，也没受到什么阻拦，暗江湖真的是想要搞什么就能搞到吗？
　　等有银子再想吧！
　　清央刚刚想问的话收了起来，沉下心面色不动，不过戴着面具动和不动都没人看到。
　　“天上台。”
　　“以后有空再去看一下。”
　　清央在心里默念了一声。
　　“大人，已经给你整理好了，一共十份都在南离城周遭，不知是现结，还是银号本票分扣。”
　　在清央准备取钱现结的时候，一直在清央身旁沉默着的笑林连忙争取了过来，直接取出一千两银子凑上前。
　　“这是瑞儒银号本票一千两。”
　　笑林笑着，按捺住内心的痛楚，一千两啊！就算他是个已经可以运用内力的武者，也要一两年才能赚到这个数啊！
　　可是为了在这位大佬面前好好表现，该花的还是要花的，银子算什么，总比被打死好吧！
　　见到有人主动付钱，清央默默的放下怀里的手，还特意瞧了笑林一眼，好像很满意的样子。
　　“都这么自觉了，晚点再送去领赏金吧！”
　　清央想道。
　　将已经备好的册子，清央打开观摩了一下，一共十个事件，有小有大，共同的特点就是诡异，虚虚假假的感觉，可是一旦联想起妖魔，一切就变得实际了。
　　清央尽量挑一下最有可能发现妖魔的事件，里面描写也很仔细，几时发生，还有发生的未知，多少人受到牵连，甚至还有的把事件三族的信息放在里面，就像是有暗江湖的人去探查过了一样。
　　从十个事件里，清央挑出了最有可能有妖魔出现的诡异三件。
　　铁线门门主失踪事件，还有古庙无头人士夜间出没，还有东门街狂马乱奔。
　　没有太大的威胁，妖魔的情况根据描写并没有超过改变一个区域环境的妖魔，现在她需要的就是稳定的修值，踏入一千修值。
　　“走。”
　　清央收起册子，回了一声，直接离开。
　　看着清央离开，为清央整理完事件的女子低下头。
　　“这些天第十个要这种东西的武者，诡异事件。”
　　得到自己需要的东西，清央直接离开，暗江湖其它的东西她并没有什么兴趣，欲望，她有吗？
　　笑林依旧小心翼翼的跟在清央的身后，怕惊扰到前方人沉思中的状态。
　　“铁线门在那里。”
　　走没几步，想了想后清央开口问了笑林一声。
　　“在西面，我知道在那里。”
　　笑林脸上笑嘻嘻着回复道。
　　门派清央有兴趣了，不知道是不是和那些电视剧演的一样，第一次接触哦！
　　“好，带路吧！”
　　离开天澜清央再次搭船，站在船上，清央取出在自己怀里发光发热的坤脉珠，回头望了一眼天澜。
　　“过段时间再过来，这个妖魔比较麻烦。”
　　清央默念了一声，将面具盖紧了一些，留下一道背影。
　　此时楼船之中，一扇位于顶层的窗户，隐约可见一双猩红的双眼转悠着，扫射着外头。
　　乘船离开后，清央也是很急得离开，在笑林的带路下，迅速离开，南离城不禁轻功，但清央不会轻功，只会蹦蹦跳跳。
　　为了保持着自己的高人身份，清央还是决定走过去吧！
　　至于铁线门会不会让她进去，清央不考虑的，她相信作为一名人榜九十七位的她，起码在江湖上还是有点面子的。
　　门主失踪算什么诡异事情，江湖上失踪的人多的是，而铁线门门主失踪后还有不少人见到过他，至于后续那些见到过的人都死了，死像千奇百怪，似幻似虚。
　　巡逻使也没有找到问题所在，几乎没有线索，这样子断定起来，妖魔的可能性大。
　　另外就是古庙的无头人，倒是像有妖魔在那边徘徊，有着不少目击人，可惜要到晚上，到时在过去吧！
　　两只妖魔，不算多，想她在东宛城的时候，有过一天连杀六只妖魔的记录，跑遍整个东宛城，这不过刚刚开始而已。


　　

　　

    





第144节 第一百四十三章   反捕

　　“这里就是铁线门吗？”
　　清央有些不相信的看了看笑林，问了一句。
　　“大人，没错这里就是铁线门。”
　　笑林摸了摸后脑勺，有些不安的说着，垂着头偷瞄着眼前的破败的一幕。
　　整个大门垂落在地，看来是不能用，门顶的牌匾也是快要掉下来的样子，门内更加不用说了，杂草丛生，满院荒唐。
　　地上还放着不少武者锻力石锁，空空的武器架，从这个院子的空阔程度上来看，这个铁线门以前还是很繁荣的。
　　“一个月的时间，变化可真的快。”
　　清央根据情报所给的信息，铁线门门主失踪才不过一个月而已，整个门派就这样子垮了。
　　一个月也是变化很快的，毕竟她从之前的手无缚鸡之力到现在这副模样，还不到半年，但也不能拿自己和别人相比吧！
　　那么铁线门都变成这副模样了，线索算是断了，犹豫了一下，清央还是决定先进去看一下。
　　进到铁线门中，清央掏出坤脉珠看了看，血线般的纹路没有半点波动，也就是说这里没有发现妖魔。
　　观察了一下四周，清央漫步走着，笑林紧跟其后。
　　比起清央的无所畏惧来说，笑林缩着脑袋一副害怕的样子，铁线门的事情他也是知道的。
　　凡是到铁线门之中，见到门主无一死得凄惨，到后面铁线门的人死了死，这个地方也不能待了，所有铁线门人都搬走了，甚至过后几个丐帮弟子入住其中，也是皆是死得不能在死，在这之前也见过铁线门门主。
　　面对这种事情，当然是从心了，面前有大佬在，笑林还是咽下口水，坚强的跟着。
　　妖魔的出现有各种因素发生，例如空气变得寒冷，会感受到被狩猎者盯上了的感觉。
　　而最缺的就是妖魔出现后会残留下来的东西，要有东西能够证明妖魔出现过。
　　很复杂，很麻烦，就算手上有坤脉珠可以确定妖魔的痕迹，但也很难找。
　　如果逛个一圈，坤脉珠还没反应的话，那就只能去其它地方了。
　　走了一圈后，清央收起坤脉珠，答案很明显了，没有妖魔。
　　能够令坤脉珠感应不到妖魔痕迹的情况，也就那个黑潮了。
　　之前清央将妖魔分成两个等级，一种就是像猪妖一样的妖魔，单个个体，不足以改变环境，却能混淆人的感觉的这一类妖魔。
　　第二等级，改变一方环境，超越一个个体的强大妖魔，形态各异，甚至能蒙蔽人的感觉，篡改意识。
　　而第三等级，清央划分给黑潮，不可名状，强大到不可思议，不可毁灭，浩瀚无边。
　　也就是说，铁线门要么没有妖魔，要么就是第三等级的妖魔。
　　后面不太可能，那就是没有妖魔了。
　　清央拿起笔，直接在册子上轻画了个叉。
　　铁线门白跑一趟，那就去古庙吧！
　　无头妖魔，如果没有问题的话，应该就是第一类妖魔，单个个体，最为普通的妖魔。
　　“不知道能不能多加点修值，咬一口也可以。”
　　清央犹犹豫豫。
　　……
　　“居然还有人来调查铁线门的事，这是要找事吗？”
　　在清央离开铁线门后，有几道身影出现在铁线门中，角落之中交流了一下，互相暗语。
　　而清央根据情报所给的信息，有笑林的带来，也是花了点时间才找到无头人士出现的古庙，没有半点问题，还没走进古庙，清央就感觉到不断在闪烁着的坤脉珠。
　　微微闪烁着红光，光芒不算耀眼，也没有多么频繁，说明那妖魔也就一般。
　　古庙很是破败，比起铁线门不知道烂上几倍，清央也是搞不懂了，妖魔不是喜欢吃人吗？怎么一直往那些鸟不拉屎的地方塞呢！偌大的南离城，那里不好，偏偏要躲这里。
　　有妖魔的痕迹，至于出现时间大概就是晚上，位置在这周围，看来还是要等他自己出现，有坤脉珠找个妖魔也不是简单的事情。
　　以前在东宛城，清央也是根据本子乱找一通，妖魔通常是会出来，至于怎么现身的，至今清央还真的不知道，就好似凭空出现一般。
　　那么剩下的就是等了，等这妖魔自己出现。
　　本来清央还以为在南离城找妖魔会比东宛城来的容易，可是很明显更难了，她漏了一件很重要的事情，那就是南离城比起东宛城来说，大了起码了它十个。
　　比东宛城大，在加上不识路，即使有人带路，想找起来也是麻烦，就例如铁线门。
　　在情报上写着，那条街，那一路，那扇门，还不是要问一天才能找到，又不是每个地方都有个招牌，是那条路，那条街。
　　离开东宛城这种小城，反而严重损失一大笔修值。
　　看着荒废的古庙，外面也差不多要天黑了，在等一下吧！
　　清央找了个位置坐下，闭目养神，一言不语的等待着。
　　没有清央的吩咐，笑林倒是找了个地方守着，瞧起来好像经常做这种事，武者的追随者，侍剑人。
　　时间匆匆而过，强大的肉体，也需要强大的能量来维持，肚子一饿，清央就知道晚饭时间到了，代表着天黑了。
　　缓缓的睁开眼，一切如常，笑林早在一旁生起了火，在庙中即使有火光，却依旧很是阴暗，无法照亮全部地方。
　　清央环顾四周，没有一丝妖魔出现的征兆，看来还是要点时间。
　　从破碎的庙门望出，外面林中犹如黑雾弥漫，一眼望不到尽头，安静的只有夜晚的呱声。
　　寂静的环境里很容易让人乱想，尤其是在发生诡异事件的地方。
　　清央见过无数妖魔的现身，突然间在你面前冒出来，与你对目，有的在无法感知的情况下想切断你的脖子，速度无法判断，因为没有任何速度，直接掐在你的脖子上。
　　灰雾之上，阴冷之下，危机就此出现，蒙蔽人的感知，就如蜘蛛猎食，等待你的自投罗网，不过猎的是人而已，捕食的是妖魔，强大的猎物也有可能反杀，反捕。


　　
　　PS：卡文了，很难受
　　

    





第145节 第一百四十四章   窥视妖魔

　　从害怕，恐惧，紧张，恶心，到无惧，平静，麻木，渐渐的抛弃情感，因为妖魔的原因，她居然损失了害怕的这种感觉，虽然是视听上，但也造成了别人突然间吓她一下，她也是波澜不惊的状态。
　　就像现在一样，明明妖魔要出现了，她没有半丝紧张感，反而觉得好玩，另外想试试看这妖魔的口味怎么样。
　　这是要完的节奏啊！
　　清央晃了晃脑袋，排除这些不祥的想法。
　　妖魔现身前的诡异也渐渐的的出现，来自内心中的恐惧，还有带上些许阴冷，心中难免会开始瞎想起来。
　　这种状态可以从笑林身上看出，开始回头四顾，心中带虚，透过那火光下的阴影，思想飘向远方，再加上周围突降的温度，他微微颤起来。
　　就算是武者面对这种情形下，也会怀疑是不是有鬼。
　　可惜这个东西并不是鬼，而是以人为食的怪物充满着诡异，至今依旧未知。
　　火光之下，人的虚影开始飘忽起来，笑林不知道为什么随着这种感觉不由自主的看向自己身后的影子。
　　明明没有这种打算的他，有着恐惧，不想去观望，可是内心还是不由自主的看了过去。
　　是真，是虚，来自未知的控制，阴冷，害怕，通过情绪的改变，接引妖魔的到来。
　　这个时候清央觉得仿佛她窥视到了一个点，关于妖魔的。
　　可惜比起妖魔那庞大的未知，这个点终究无法翘起一个大概。
　　欣赏着笑林身上的恐惧，还有他的反应，确实面对妖魔不要恐惧，理智都不清，如何去面对。
　　笑林的实力也是不错的，不然也没办法躲过之前她想撞他，最少比起普通巡逻使们强上不少，可是心理素质比不上他们，真正面对起妖魔，巡逻使可以以十来人一组将普通妖魔杀死，而在像笑林这样子的武者来说，十来个人，或许在恐惧之下，显得妖魔会更加的强大，从而被吞噬。
　　清央的目光汇集下，她身上那股无法忽略的强大武者气魄，这一次并没有胁迫到笑林，明显在妖魔营造的恐惧下，清央也无法震慑到他。
　　那么这一次妖魔的目标就是笑林了，清央也随着笑林的目光转向阴影处。
　　清央早已从妖魔营造的氛围之中出来了，恐惧是什么，害怕是什么，早就没有了，何惧之有。
　　以恐惧铸造沦潭，让人陷入其中无法自拔，妖魔的惯用手段。
　　无头人士这个单体妖魔来说，远远并不是那些大妖魔，尤其是万家村那只妖魔，以一村为据点，塑造一戏台，戏造人生，让人沦陷其中。
　　这是清央对于妖魔的解析，想彻底打开妖魔的真面目，还需要更多。
　　随着时间推移，清央开始观察到笑林从颤抖再到浑身冒冷汗，奇怪的是即使这样子他还是没有选择求救。
　　很不对劲，连大呼小叫都没有。
　　空气中的冷意不断的加深着，清央强大的身躯并没有感觉到一丝不适，不冷，不害怕，但脑海中的意识就是，这里变冷了。
　　光影扭曲，迎接笑林的是，在他目光所触之时，一道无头身影凭空而现。
　　眨眼间，清央紧紧的盯着笑林的脖颈，一道血痕，格外清晰明显。
　　肉眼所及之处，火光下面的人影，属于笑林的影子头颅消失得无影无踪。
　　观察完毕，清央抬起手来。
　　龟玄功，基础拳法，150点的力量瞬间爆发。
　　在火光闪耀之间，直掏中心而去。
　　劲力爆发，身如狂兽怒吼，有种地动山摇之感，凭借感觉，直扑向笑林的脖颈而去。
　　绕过笑林的位置，清央转向往一片空气打去。
　　一击，空气仿佛被压碎了一样，发出鸣声，轰然炸裂。
　　嘭……一道劲风暴起，整座古庙轰隆一震，碎石四射。
　　实实在在的打击感，命中中心，基础拳法的双重内劲也爆发出来，伴随着清央身上的灰袍隆起，劲风吹起。
　　“貌似太用力了。”
　　基础拳法双重内劲爆发出来，大地龟裂。
　　以前清央只有六十点力量的基础拳法威力也是足以一拳轰垮一栋楼，更何况现在的清央。
　　这内劲爆发出来，沿着清央开始，灰尘从头顶落下。
　　笑林之前烧起火堆早在清央的劲力下吹灭了，瞬间，整个古庙暗了下来。
　　在清央的拳击过后，一道黑影瞬间在她的手上破碎，化成灰雾直接消散在天地间。
　　这个妖魔连现身的机会都没有，清央也没有打算让它现身，如果没错的话，一旦现身那么笑林他就得死，死了她的银子就没了。
　　+12
　　12点修值在清央的面前飘过，稳扎稳打，轻轻松松秒杀，似乎忘记了什么。
　　看着已经飘散的妖魔，清央收起浑身炸裂出去的恐怖气势，低头看了一眼吓得不敢动弹的笑林。
　　本来就比较破败的古庙，在清央的这拳下，已经无法在稳稳的坐立在这里。
　　随着一阵晃动，墙壁破烂，轰然倒塌。
　　碎石落下，清央望着那妖魔逝去的地方。
　　“不……”
　　清央惊呼出声，结果墙砖毫不犹豫将那个地方埋没。
　　阴体还没找，以后怎么找影换银子啊！
　　古庙算是塌了，清央靠着强大的身体，无视碎石碎块，从古庙屋顶窜了出来，还不忘带着笑林。
　　再受清央一击，古庙也终于承受不住，化成一座废墟。
　　来这里一趟也不算亏，12点修值不算多，起码今天没有白跑。
　　按照今天这样子的情况，应该再过三天左右，就可以一千修值。
　　到时再突破龟玄功，另外也要再修炼点其它的武学了。
　　“南离城，太大了。”
　　像妖魔事件，在南离城平均起来，还没东宛城来的密集。
　　时间很紧迫，清央不知道会不会再次遇到像黑潮那样子的大怪物，这种最麻烦了，纯能量的汇聚体，除非你比他能量多，耗死他，或者一招将他湮灭。
　　像那种等级的妖魔多不多，要是出现在南离城，她还能不能像上次反杀也是个问题。
　　“很麻烦，很麻烦。”
　　总觉得没有多少时间了，清央内心想到。


　　

　　

    





第146节 第一百四十五章   重操旧业

　　笑林望着眼前的废墟，还有在刚才一刹那发生的事，此刻的他才回过神来，转过头看向清央。
　　一个接触，笑林突然间觉得那狐面很不符合这个人。
　　那拳的威力，显露出来的武招极意，就同洪荒古象践踏八方一般，霸道有余，狐面上的魅，和柔真的与这人不搭。
　　至于清央打的是什么东西，笑林却没有关注，只知道当时无尽的寒冷，内心无比恐慌，五感皆被隔绝，就仿佛头颅消失了一般。
　　那濒临死亡的感觉，到底发生了什么，笑林摸向自己的脖子。
　　湿腻，粘稠的感觉。
　　等到手到眼前，笑林有些奇怪的看着，他脖子流血了，可是为什么没有伤口呢！
　　一刻的迷茫。
　　而清央看着倒塌的废墟，在看了看自己的手。
　　“太弱了，这妖魔。”
　　“我住燕尾楼，西城门旁，明天还需要你带路。”
　　想完，清央拍了拍手，转而迎向笑林的目光，说了一声。
　　一个眼神，笑林浑身一麻，忍不住有些发颤。
　　“是的……大人。”
　　见到笑林这副样子，清央很满意的点了点头。
　　至于笑林会不会跑她是不知道的，若是跑了，清央不介意去暗江湖买点笑林的消息然后把他拿去换点银子。
　　不过确实人算不如天算，本以为今天起码还能多宰几只妖魔，结果就遇到一只，还耗了这么长的时间。
　　“倒是可以考虑其它地方了，妖魔难找，那么杀几个祸害江湖的武者总可以了吧！”
　　清央勾唇一笑，轻轻甩了一下身上的灰袍，离开古庙。
　　……
　　南离城，方家。
　　“铁线门的事情不允许暴露，凡是插手到里面的，不管是谁都要杀死，封杀铁线门的消息，给天澜传话一声，多少银子都没关系，天财地宝我们方家也有不少。”
　　“另外，那两个人的底细调查得怎么样了。”
　　伴随着一道低沉的男声落下，轻灵的女声显得美妙。
　　“如果没错的话，其中一个是暗榜一千零八位听风笑林，而另外那个狐面女人，还未摸清她的底细，应该是初到南离，还没听说过那个连横练外功的女武者是有带狐面的。”
　　“带狐面的倒是不少，像是地榜的天行狐，不过她是不可能过来这边的，她还在北都。”
　　“按照之前的办法解决，要做的干净漂亮，知道了吗？”
　　“是的。”
　　……
　　离开古庙的笑林，因为清央的话，还有刚才的发生的事情，他依旧恐惧不安。
　　在得知南江城发生的事后，笑林也是对这些诡异的事情知道个大概，这些天也在不断的调查着。
　　“世间居然真的有鬼怪。”
　　今天发生的事情，让笑林坚定了这个想法。
　　尤其是在一路追随清央过后，笑林也可以确定，清央绝对是知道这件事的，鬼怪有关的事，还要遮掩自己的面目来办事。
　　面对鬼怪笑林是害怕的，死亡笑林更害怕，可是内心深处中，对于这种未知，还有濒死的感觉却是兴奋的。
　　胆小，害怕，这肾上激素涌动的刺激，犹如一场诱人的风景一样，欲出而不拔，有种独特的瘾一样。
　　明明内心怕得要死，可是笑林却喜欢往里面凑，什么危险的事，他都想去做，那种近乎死亡中的胆怯，还有抱着身体颤颤发抖时惊恐的模样。
　　身体对这些东西无比的敏感害怕，却由无比的喜爱这种感觉。
　　笑林也不知道要怎么形容这种欲望，大概他是个变态吧！
　　笑林忍不住咧嘴笑着，一口白牙下，黑夜光影中阴森恐怖。
　　唰唰……
　　一道奇怪的声响，突然间出现在笑林所走的巷中响起，笑林收起嬉笑，本能反应的转头望向出声的地方。
　　“谁……”
　　笑林警惕的开口。
　　一裳白衣，消瘦的身影在黑巷中微露，笑林紧盯着那道白衣身影。
　　在黑影里看不到他的容貌，垂头看地，处处不透露着诡异，
　　扑通，扑通…见到这个样子，笑林清晰的听到自己的心跳声。
　　身体伴随着心跳声，颤抖着，一股涌入头皮的麻意，顿时牙齿都打起来颤起来。
　　即使这样子笑林都没有喊出声来，只要一出声笑林知道这种害怕到极致的感觉就会消散，他宁愿细细的享受着。
　　你问笑林怕不怕，确实很怕，如果没有错的话，这个突然间冒出来的人，应该就是铁线门的门主。
　　笑林对自己的记忆很有信心，一本书籍看个几次还是基本就会背个七七八八了，以前他就见过铁线门门主，身材在武者之中属于瘦小的。
　　已经下了判断后，笑林就见在暗巷中的白影抬起头来，那熟悉的面孔与他对了个视，紧接着嘴露一笑，在配上他那空洞的双眼，笑林都被惊退了几步。
　　无法形容的笑，就像是死人被硬化出个喜妆一样，在暗巷里无比虚幻怪异。
　　还没等笑林从惊恐之中醒悟，那道身影也消失在巷子之中。
　　隔了一会之后，笑林缓缓的回神。
　　“铁线门门主吗？”
　　笑林心底疑惑着，凡是在铁线门门主失踪后，凡是见过他的人都意外死亡了。
　　如果是这样子，那么这一次是盯上他了，也就是说他会死，这样子一联想，还真的有点小怕怕，可惜还不如直观的感觉来的妙。
　　而清央也是花费了点时间才回到她住的地方去，连忙补充满今天的消耗，她可是饿了有点时间了。
　　这一次她才不点驼肉，又贵又不好吃，一百多两够她吃其它吃几天了。
　　所谓好奇心浪费钱，看到点东西就想去尝试，总结起来到现在浪费的东西可就不少了。
　　吃饱喝足，就是没活干。
　　从力量提升到一百五十点之后，也不知道是身体开始匹配上龟玄功了还是，修炼的速度狂飙的，不到半天就可以修满三十点了。
　　至于剩下的时间清央是想搞点妖魔外快花花的，可是南离城如此人生地不熟的地方也无能为力。
　　“最近如此缺银子，难道要重操旧业吗？”
　　清央看向桌子上方的笔纸，她那本三十年河东三十年河西还没写完呢！


　　

　　

    





第147节 第一百四十六章   怅然若失

　　艰难的从床上起来，坐到桌子前，望着眼前的白纸与兔毫笔，一触之。
　　提笔忘词。
　　“还是杀妖魔实在点，写书赚钱，做文人都是虚的。”
　　清央轻轻一甩，再次跑回到床上陷入了思索之中。
　　看着眼前的面板，一切依旧。
　　力量还是150，速度的话清央直接忽略，武学基础拳法出神入化，龟玄功四层，神魔十屠三层，修值八百九十五。
　　根据龟玄功介绍，第五层的龟玄功练成需要一百年，单单从第四层到第五层的时间，还不算之前第一层到第四层的时间。
　　单凭这个百年才能修成的第五层，想想也不会那么简单了。
　　不过这一层在数据面前，只要一千修值，这样子的增幅会是怎么样的，清央不敢想象。
　　另外还有许多不确定的东西，第四层的龟玄功增长了每天获得的修值，更有着镇天护地之能，为她打下了与那些可以改变一方的妖魔对峙之力。
　　强大还需要时间，即使几天而已，清央已经等不及了。
　　想在这个妖魔祸世的世界平平凡凡的生存下去可是很难的，连地榜武者都无法幸存的时代，只有成为天榜了。
　　天榜是传说，这是问天阁一直在说的，一个时代一个天榜，而在这个时代有着二十个天榜，注定这个时代与众不同。
　　乱世出妖孽。
　　现在的她估计连踏入地榜的资格都没有，清央很清楚地榜是什么概念。
　　地榜可是不是什么人榜可以比的，人外榜是人榜种子，那么人榜就是地榜的种子。
　　三十岁以下的年轻俊杰和珍禽异兽，只不过代表着有点潜力进入地榜而已，地榜武者可有着超凡入圣之称。
　　江湖中对地榜的描述就是，人中有仙，天二十，地五十。
　　凡入天地两榜当得仙之名，天下共七十，可见地榜的意思就是比之传说弱上一筹。
　　如果来形容的话，那就是秦始皇是皇，难道朱厚照就不是皇了吗？
　　至于真正的差距是多大清央不清楚，但怎么说呢！天下武者前七十名会差到那里去。
　　闭目养神，清央为自己规划了一条路来，踏入人榜，那么武者之路算是开始了。
　　在床上翻来覆去的，清央对自己的武者之路表示，毫无规划，总结大概就是。
　　杀妖魔赚修值，明天安静的修炼获得修值，然后点数据，加力量，提升武学，大概就是这个样子。
　　好像规不规划都一个样子，混过去。
　　“坤脉珠。”
　　清央将床边的坤脉珠取出，打量着。
　　好像过几天就是影的集会了，直接在坤脉之中集合，人外脉有这么神奇吗？
　　看看什么时候去搞本关于人外脉的资料，这个世界越来越诡异了，甚至开始玄幻了起来。
　　刚刚开始清央还以为天榜武者顶天了就是一个人形核弹，可是现在要放大一点了，大概就是大伊万那样子的吧！毕竟见过黑潮这种纯能量构成体的妖魔了。
　　对于那些灭城级的都有些概念了，这算是成长吗？
　　打开坤脉珠，没有什么太大的变化，人数倒是增加了几个，影是要大规模扩张了，看来妖魔情况越加严峻了。
　　“香。”
　　清央联系上月竹，也不知道宛宛城怎么样，好歹她还有点账没收回来，万一出事了，突然间赔了钱，怎么想都不爽。
　　坤脉珠闪烁了几下，等了点时间，没有得到回应。
　　“这是出问题了吗？”
　　清央抬起手就是一拍，啪啪啪。
　　一点点巨力宣泄到坤脉珠上却没有半点损伤，还是挺坚硬的。
　　在清央的宣泄下，坤脉珠仿佛受到了什么胁迫一样，瞬间就接通了来自月竹的通讯。
　　“清央，有事吗。”
　　熟悉的声音，感觉起来月竹情况还好。
　　“就是想问问看宛城最近有没有大事发生，毕竟妖魔这么多。”
　　清央问道。
　　“还好，并没有什么事情，不过妖魔倒是增多了不少，还有巡逻使那边已经准备进入到宛城的鬼域里面去，好像滋生鬼域的是一座皇陵。”
　　坐在楼顶乘着月色喝茶的月竹望着远方缓缓的说了一声，不冷不淡，听不出她是什么想法。
　　“你在南离城没有出什么事吧！上次突然间断开坤脉珠的联系，我也是联系了你几次都没有联系上，还以为你出了什么事。”
　　透过坤脉珠，清央无法感觉到月竹太多的情绪，从这句话来说，起码还是挺关心她的。
　　“没事，就是遇到一只妖魔，碍了点事。”
　　清央很实在的答复，确实是遇到一只妖魔，碍事的妖魔。
　　“哦，没事就好。”
　　月竹那不咸不淡的声音再次从坤脉珠中传了出来。
　　“前些天东宛城，出了点事，估计你不用回去了，东宛城已经完了。”
　　在楼顶喝茶的月竹好似想起了什么，再次向清央发了句话。
　　“东宛城怎么了。”
　　听到这里，清央皱了下眉，对东宛城清央还是有点感情在的。
　　“在鬼域侵袭前，直接被某种不知名的东西抹除了，不过东宛城的居民和巡逻使也已经基本撤离，倒是整座城被夷为平地。”
　　月竹根据情报信息回答。
　　直接将一座城抹除了吗？听到这里清央陷入了沉思，不知道要怎么说好。
　　“应该还会重建吧。”
　　想到曾经在东宛城呆过的日子，交书的明书阁，某个武馆收人教导疑是九阳神功的武功，被她拆了几次的酒楼，逛过的青楼。
　　清央不由的开口，同时也不由的传向月竹那里。
　　“若是以前，官家会派遣人手下来重建，可是现在妖魔祸乱，官家也是无人手空闲，重建也要等很久了。”
　　“就算重建回来，又有多少人愿意回归呢！”
　　月竹望着繁华似锦的宛城，发自内心的感慨一声。
　　清央愣了一下，确实如此。
　　逝去的已经逝去，一切都不可能回到以前，就算没有被毁，随着时间也会发生翻天覆地的变化。
　　在变化面前，人实在太过于渺小了，东宛城的一切已经消失了，就如同她已经回不去曾经的世界一样。
　　清央说不出内心的感觉，大概是空荡和失落吧！
　　失去了才会回眸。


　　

　　

    





第148节 第一百四十七章  争

　　过去，现在，未来。
　　这里没有归属感，却有着初来乍到时迷茫的残留，东宛城结束了。
　　“嗯，这是事实。”
　　清央再次回了一声传到坤脉珠去，直到月竹那边。
　　过了些时间，清央不见月竹回复，也闭下了坤脉珠，等待明天的到来。
　　清央一直保持着修炼的状态，她想弄明白一个问题，那就是她自己修炼的话，是不是也可以提升武学的境界，毕竟大家都是修炼上去的，而她单单靠点修值。
　　可是龟玄功，清央沉默了下去，修炼一百年才能到达第五层，当作一天的快速获得修值的方式吧！
　　不过倒是其它可以，清央把目光转向基础拳法和神魔十屠，基础拳法容易练，而神魔十屠的基础在于内力方面，这就是为什么清央有一千修值而不加神魔十屠的原因。
　　无疑修炼基础拳法是最好的选择，既然能靠自己这么烂的资质学会武学，那么提升也不是不可能。
　　万一突破了呢？相当于省下来一千点修值，想想就值得。
　　清央觉得自己是不是变聪明了，还是遗忘了这些吧！
　　龟玄功自动修炼，清央闭眼沉入，直到意识消沉，伴随着的是过了许久的+1……
　　……
　　嘭……
　　天蒙蒙亮，清央第一次醒的这么早，因为她是被人吵醒的。
　　也不知道楼下在干啥，乱砸东西，吵吵闹闹，清央打了个哈欠，保持清醒过来。
　　清央没有起床气，对于楼下的吵闹和砸东西当然是无视了，与她无关她才不会凑上去，看热闹是本能，可是也要有精力才是。
　　伸了伸懒腰，一个半夜的时间，30点修值也已经满了，力量的提升带动的是对身体的把握，还提升了修炼龟玄功的速度，清央都怀疑是不是她这强大的力量，把她变得不像人，更匹配龟玄功呢！
　　简单洗漱后，清央换上影的灰袍和狐面，保持神秘感，好歹她也是个名声在外的武者，人榜九十七名，刚上榜的，没有画像啥的，应该都不认识她。
　　好似她这样掩人耳目，并无卵用啊！人榜才颁布多久，认识她的又没几个，就算认识也是在东宛城那一带，南离城她并不需要这样子做。
　　想了想，清央还是继续戴上狐面，高手就是要神秘感。
　　在狐面的掩盖下，清央勾唇笑着，很开心的样子。
　　正准备下楼的清央没走几步停顿了一下，一道巨响再次从底下传来，看来这酒楼还没闹腾完，瞬间清央脸色就垮了下来。
　　轰隆……
　　再一次炸响，同时卷起一阵旋风，风呼啸着，无形内力迎着清央而去。
　　单凭内力的残劲来说，出手的人都是习得很久内力的好手。
　　风卷而起，灰袍浮动露出里面红色，清央连忙压下。
　　也不知道怎么回事，自从穿上灰袍后，那件红袍仿佛不满受到压制，在解除着灰袍的掩盖，想挣脱到外面。
　　清央也拿她没有办法，虽然红袍对她无害，但若是在这样子下去，人都会烦的。
　　下面打的有多么的激烈，清央也没有什么影响，运起龟玄功，抵制住袭击过来的内力残劲走下楼梯。
　　还没走到楼下，清央就看到楼梯遍布的刀剑痕，下方起码是七八个人的大混战，都是可以运用内力的武者。
　　通常见到这种争斗，大部分人都会选择靠边远离，怕伤及无辜。
　　不过对于清央来说，这种事情没有什么大不了的，比起妖魔来说，武者的力量不到某个境界也对她没有什么作用。
　　走下楼梯的清央倒是在'这杂乱的情况下，轻松飘逸，就差拿杯酒摇晃的喝一下，欣赏一会这一场争斗。
　　七八个人，有男有女，内力外放着，刀光剑影，武学的章法中可以判断出，这两方应该都是宗门弟子。
　　至于是那一派的清央完全不清楚，清央也看来几眼，没了兴趣。
　　战斗是华丽的，各种剑技令人眼花缭乱，招式招招霸道，内气煞人。
　　可是清央并不喜欢这种战法，直接碾压过去不是很好吗？搞得花枝招展的，那么的玄妙。
　　批判了一番之后，清央绕梁躲过这边的争斗，用不了多久巡逻使也会过来了，到时候大概都被进牢里关几天吧！
　　这七八个人也没有打算伤及他人，还是属于有武德的人，宗门争斗，没有杀势的战斗，有什么作用呢！
　　在东宛城的时候，清央也是和不少武者交手过的，人家出手招招致命，不留余地，动起手来就是全力以赴，而这里动手的人并没有这个胆识。
　　不下杀手的战斗，清央不知道要该怎么形容。
　　倒是可以判断出，这七八个人未见血气，大概就是出来历练的那种，出山之人。
　　战斗到达白热化的阶段，两方的人有种棋逢对手之意，由于现在不急清央也找个地方坐下，慢慢欣赏。
　　清央环顾四周，有一些人和她一样坐在未被波及到的地方看着。
　　“还不住手，这是要让武林同僚们看笑话吗？”
　　一道怒斥，空气荡漾，直接回荡在酒楼之中，久久不散。
　　内力传声，极其精准的把握，刹那间遍布四周，单凭这深厚的内力，足以震慑一方，来人绝对是一位高手。
　　在争斗的人，听到之后，瞬间散开，而交手不放的人，只见空气一阵震荡，两方直接被震开，倒在地上，怒视对方。
　　战斗结束了，戏完了，清央打了个哈欠，没了兴致，反正她是等人的，笑林还没来，她这个不认识路的人不适合找妖魔。
　　“林师伯。”
　　“周师叔。”
　　两道身影出现在门口，步伐稳重，内息悠长，双目如烛刺目。
　　精气神合一，清央可以判断出这两个人不下于之前她遇到的萧青古，差不多就是达到身心合一的境界。
　　清央望着这两个人，目视着。
　　一瞬间，两人仿佛也察觉到了某人注目，齐齐的看向清央，一眼后直接收回。
　　也不知道是巧还是，与此同时门口也闯进一个人来。
　　“我好像来的不是时候。”
　　走进酒楼的笑林僵硬的站在原地，微张嘴看着眼前的一幕，还有十几个武者的目光，你说怕不怕。


　　

　　

    





第149节 第一百四十八章  假象

　　怕，从笑林颤抖的小腿都可以看出来，他很怕，意外的还有点爽。
　　享受完恐惧带来的舒爽，笑林真的搞不懂自己，明明怕得要死，却又渴望着这种感觉，向死而生一般，追逐着恐惧。
　　注目消失了，笑林也回过神来，看了一圈大厅，目光留在清央的位置。
　　见到笑林的出现，清央诧异了一下，这人来的这么早吗？
　　笑林直步往清央的位置走了过去，酒楼大厅基本也被毁了，刚才搞事的人在上头来了之后也在与掌柜的商量赔偿协议，估计要赔不少银子。
　　这里也没法待了，可能要到明天才能修理好，按照木匠的修缮速度。
　　清央由心的再次给这个世界的木匠们进行默哀，至于刚才和那两个看起来很厉害的武者目光交触，清央早就忘到不知道哪里去了。
　　清央示意了笑林一个眼神，直接起身离开，在这酒楼是吃不到饭了。
　　身体的消耗逐渐的加强，同时忍耐饥饿的意识也更加坚强，恐怖的身体需要更加恐怖的能量来维持，清央都快觉得普通食物拥有的能量已经无法满足她了。
　　她必须找到其它来代替，不是每个地方都有食物的。
　　之前面对黑潮的时候，由于饥饿差一点在哪里扑了，那些妖魔又不是每一只一拳就可以解决的，棘手的等到体内能量消耗完毕，被饿死，可就丢脸了，所有妖魔能不能吃也是个问题。
　　清央一身灰袍，狐面带着笑林离开，一道身影，加上澎湃的武道气势，实在不由得引人注意。
　　不以真面目示人，本身狐面的样子也不是什么正道，妩媚妖邪，还有一丝俯视众生的霸道，一看就不是什么好人。
　　对于某些嫉恶如仇的正义人士来说，无疑就是夜里的萤火虫，格外亮眼。
　　现今妖魔现世，江湖追杀令下，宗门出山。
　　武道昌盛的年代，连问天阁都没有正式排列武林门派，谁也不知道九洲有多少个门派。
　　出山也不过为了一个名，乱世出名易。
　　……
　　“大人，昨晚我见到铁线门门主了。”
　　笑林跟着清央离开燕尾楼后，第一件事就是告诉清央昨晚发生的事情。
　　“哦。”
　　清央不咸不淡的回了一声，坤脉珠对铁线门没有反应，证明没有妖魔痕迹，自然是没有妖魔搞事，只不过有人装神弄鬼而已，没银子的事，不关她的事。
　　“嗯。”
　　见到清央这样子的反应，反而令笑林放下心来，有这位大佬在这里什么铁线门门主，什么妖魔鬼怪，还不算几下的事，人家可是一拳就驱魔的武者啊！。
　　望着清央的背影，笑林的脑海之中已经脑补出清央这位武者的生平了。
　　拥有强大的武力，踏出了不同寻常的道路，走进世界的另一幕，用她的力量还于世间一片光明，在黑暗之中开辟道路，降魔伏妖的超级武者。
　　不同于一般惩奸除恶的武者，她是在消除世间的妖魔鬼祟。
　　笑林见着逐渐远行的灰色身影，还有埋在狐面之中不知道会是多么沧桑的面孔，即使她的声音犹如清啼鸣声，空灵悦耳，很年轻的女声，但依旧可以感受出她经历过的一定比他吃的饭还多。
　　昨晚的一拳，对这种诡异事务的不屑一顾态度，铁线门门主这种事情应该是谈不上什么威胁。
　　笑林彻底放下了心，期待着再次出击的时候。
　　笑林在那里乱想着，而清央一直走着，心里一片迷茫。
　　“要去那里吃呢！”
　　清央缓步走着，脑海中充满着，红烧猪蹄，牛腩，驴肉，鱼肉，猪头，还有漫天的黑潮。
　　天大地大，吃饭最大。
　　半个时辰后，清央嚼下最后一块肉，深咽了下去，长出一口气，能量补充完毕。
　　感觉到这股饱腹感，清央重新戴好面具。
　　“多少银子。”
　　笑林很自觉的站了起来，微微把控着颤抖的小手，坚强的笑着。
　　“你好，客官一共八十两。”
　　小二一脸笑意的凑了过来，接过笑林那湿润了的银子。
　　“一点小钱而已，这可是传说中的武者啊！”
　　笑林转移心痛的注意力，心想着。
　　带个人，还自带钱包，清央很满意了，暂时不拿他去换银子了。
　　走入世界的未知，笑林是兴奋的，一直以来他都有着这个想法，身体对恐惧和死亡的接引，这是一种奇特的喜好。
　　南江城那一遭之后，笑林认识到了世界的另外一面，而在这位大人的带路之下，他踏入了另外的世界，一点银子算什么。
　　死亡如风，常伴吾身，这才是他所追求的道路。
　　笑林两眼发亮的望着前方，心潮澎湃着，顿时，感觉到整个人生都不一样了。
　　一旁的清央也观察到了笑林的异样，她还是第一次见到这种人，花钱这么爽吗？难道他是一个隐藏的富豪，就如苍末楼一样，一条街都是他的。
　　清央心底冒出一个大胆的想法，很大胆。
　　反正迟早要卖的，不过在这之前。
　　清央觉得这是不是有点不道德啊！
　　不道德的感觉，令清央犹豫不决，但一想到最近的收入，囊中羞涩的感觉。
　　转眼间，那种不道德感觉直接飞到九霄云外去了，就差伸手要钱了。
　　“笑林啊！这段时间麻烦你了。”
　　戴着狐面的清央，给了清央冷静和理智，语气中明显有沧桑，令她跟有高高在上的感觉。
　　而笑林完全不知道清央的打算，一脸陪笑着，听到清央话，心底不免想到，自己这是被大佬看上了吗？
　　“大佬……大人，小的荣幸至极。”
　　险些笑林都有把心里话都给说出来了，实在是激动。
　　好吧，看起来还是挺激动的，就这么办了，清央都想拍一拍笑林的肩膀表示很满意，但一想到现在自己的身份，清央尴尬的收回要举起的手。
　　“今天去那里呢？”
　　清央把之前从天澜收集到的资料看了看，犹豫纠结了几下，清央还是决定去那里了。
　　本来清央挑选的是最有可能出现妖魔的地方和威胁不大的妖魔，现在清央把后面划掉了。
　　那么就剩下威胁大的和不太可能出现妖魔的地方。
　　“无形，无处不在的怪手，按照描述应该有以前青楼妖魔那个规格的样子，不算太大的威胁，可能需要两招吧！”
　　清央内心盘算着。


　　

　　

    





第150节 第一百四十九章  宗门

　　青岚宗，以一式武学，剑罡横江而过，犹如覆山之岚，微露青锋而出名。
　　此式名为“剑行青”，在南离城区域颇有盛名。
　　而作为青岚派的长老周平在南离城也是很是吃得开的，内力修为也达到登峰造极，收放自如，身心合一的宗师武者，算是厚积薄发，三十岁前没有登上人榜是他唯一的遗憾。
　　青岚宗出山也不为其他，只为妖魔而来，江湖追杀令下，作为加入武盟的宗派，自然要有表示，同时当作是给弟子的一场历练。
　　可是一出山，一进城就出事，另外和谁闹不是闹呢！惹谁不好，还惹自家隔壁宗派的，在众目睽睽之下闹事，你可以暗杀啊！
　　好歹人家也是和自宗派齐名的，像这些弟子出门吃饭，喝酒，江湖险恶，吃个饭噎死，喝点酒呛死都是大概率的事情，正面拔剑实在是下九流。
　　现在还要被坑银子，一开口就是五千两，江湖险恶啊！
　　“林长老，林长老，此事是我们确实是我们青岚宗弟子的过错，这赔偿我就担当了，免得伤了我们两家的和气，你们天武山来说，外宗弟子较少，经营天武山也颇不容易。”
　　周平脸上带着温和的微笑，仿佛自家人是做了多大的过错一般。
　　至于周平的话，那就不敢恭维了。
　　“这就不必了，周兄。”
　　林辛面色严肃的，看了看自己底下的弟子，转向燕尾楼的掌柜，给了两千五百两。
　　顿时两方的气氛凝固了，对方不给脸谱，周平的微笑也没有因此而垮下。
　　林幸带着弟子离开，临走还不忘看一眼周平，好似在说不要搞什么手段。
　　“最讨厌这种正正经经，不拐弯抹角的人了，唉。”
　　看着对方离开，周平也只能掏银子付钱。
　　“只希望我们的任务不冲突。”
　　周平暗想道。
　　“妖魔。”
　　不知道为什么，想到妖魔，周平不由想起刚才的惊鸿一瞥，那个狐面人，虽说未以真面目似人，但单单对视的感觉，那人未收敛武势，就如被一只蛮荒巨兽盯上了一般，南离城，来了一个不得了的怪物。
　　瞧那人的骨龄，周平长叹一息，这届弟子不行啊！
　　……
　　“有点远，要不坐马车过去吧！”
　　听到清央说的位置，笑林皱了下眉，说道。
　　这个地方起码要跑大半个城了，昨天都跑了一天，笑林都觉得有些乏了，武者体力和精神也是有限的，更何况去面对的可不是什么普通东西。
　　清央点了点头，确实可以搭马车过去，反正不用她花银子，她自己也要留点力量对付那头妖魔，一看就知道不是什么普通的东西。
　　根据描述，清央可以判断出来，这妖魔绝对不简单。
　　看了好几遍这一条资料，尤其是几个目击人的话，怪手无数横贯数里，如激流穿梭于楼房间，形似手臂组成的河流。
　　只不过惊鸿一现而已，目击人有上百人之多，现巡逻使调查中，事件发生地已经封锁。
　　不管这妖魔存不存在，清央都想去见识一下，像河流一般的妖魔比之黑潮如何呢！
　　马车比清央想象的要快许多，目测感觉比在以前世界的马要快，甚至强壮，四脚肌肉发达，踏地生烟，绝对的良驹，而在这里却只是普通的拉车马。
　　这让清央想到之前钟木葵口中说的蓬莱鹿，能够入人榜的生物，比之林则还要强，属于人榜的前列，都可是有成就地榜武者的潜力。
　　按照地榜的描绘，人榜前列无疑就是有成仙之姿。
　　世界越来越神奇，代表着越来越好玩，清央表示。
　　由于巡逻使限制的原因，马车是停在一里外，周遭都不允许进入。
　　清央下了马车，一眼望去，亭台楼阁，别有一番风味，不像南离城西门建筑风格，这里由于远离风暴原因，不会建的圆形土方的样子，偏向之前东宛城的建筑风格，但还是有些西域的风格。
　　不过因为巡逻使的封锁，基本一路没有半道身影，如进到一座空城一样，这一片区域不算大，闹起来也绝不一般，可是南离城里大部分人对此都不知道一样。
　　由此可见，南离城如此天高皇帝远的地方，巡逻使依旧拥有把控力。
　　证明妖魔还未到朝廷无法把控的地方，否则真的彻底乱了，还是说不一定，万一那天爆发了呢！
　　清央还记得笑林在吃饭的时候和别人斗嘴所说的话，南江城已经覆灭了，两位地榜武者都死在里面了。
　　南离城并不算有多安全。
　　情况来看，她还是需要提升实力，活下去。
　　“进去吧！”
　　内心下了决定后，清央戴紧脸上的狐面，对着笑林说道。
　　可是一听到清央的话，清央发现笑林脸色一变，有点惶恐的感觉，巡逻使的威慑力还是可以的。
　　“好的。”
　　最终笑林在清央的目光下，点了点头。
　　风呼啸着，清央感受到来自坤脉珠的炙热感，凭这个反应基本可以确定，这里确实有妖魔痕迹，很明显。
　　不断的深入，期间清央躲避了几波巡逻使的巡查。
　　达到150点力量的同时，提升已经不单单在形体上的了，同时也在五感上开始提升，所以远远的感觉到有人立马就避开了。
　　随着进入到里面，无穷无尽的阴冷，显得有些逼人，清央都可以感觉到在自己身边的笑林牙齿都开始打起来颤。
　　妖魔的情况，要从威胁上提升一个档次了。
　　环顾四周，明明刚才是白天，进到里面后，直接变成了灰日，如有大雨临近的样子。
　　这个妖魔已经达到改变一方环境的威胁了，用来概括大概就是能和把万家村变成一座戏台的妖魔匹敌了。
　　清央停下脚步，同时阻止笑林前进，这种妖魔身有阴毒，凭借笑林的实力无法在里面久待。
　　巡逻使禁止这里有人进入也是这个原因。
　　“你稍在这边等候，你的实力不能在里面待久，我去去就来了。”
　　清央伸手示意了一下，语气淡漠，像是在做一件没什么大不了的事情。
　　没等笑林作答，抬脚一越，直接跨上楼顶，往里面继续深入，留下笑林一人打着颤，四顾茫然，心中更是疯狂。
　　“这种活真不是人做的，好冷啊！”
　　笑林捂着身体，环抱自己，颤抖的自言自语着。


　　

　　

    





第151节 第一百五十章   种子

　　阴毒由妖魔强弱而定，即使是极弱的妖魔，普通人面对它，零距离，也会受到伤害，用不了几天阴毒入体，白日暴毙。
　　按照妖魔遇人既杀的情况来说，一个普通人怎么可能比得过一个力大无穷，身坚如钢的妖魔，在遇到妖魔后，基本普通人没有机会活下来，阴毒当然没有反馈的机会了。
　　于此同时在清央进入后的外头。
　　“过来，把这些吃了，这里可不是什么好玩的地方。”
　　一位青羽尾燕服，头戴乌沙帽的巡使长，面色严肃的说着。
　　在他身旁的周平点了点头，示意了一下手底蠢蠢欲动的弟子们，看着他们接过巡使长的药丸吃下。
　　武盟与朝廷合作，宗门奉命出山任务都由巡逻使发派。
　　虽然周平不喜欢这些小犬犬，但也不得不说巡逻使的能力确实不容置疑，一个巡逻使是条虫，组合起来一般高手都不一定打的过，更别说江湖对巡逻使的简介，最大的情报组织，连丐帮，暗江湖势力都远远比不上。
　　武林很大，但一个国家势力更加大。
　　侠以武犯禁，可是在这里，难犯。
　　这位巡使长摇了摇头，在看到这帮青岚宗的弟子后，宗门弟子不如散人是确实的，没有半点江湖经验，若是以前他会坐看这些宗门在现今安逸的日子里慢慢的覆灭，到最后的国家统武。
　　可是现在不一样了，单靠朝廷也无法坚持下去了，和武盟联合无法阻挡，乱世将到。
　　比之妖魔，外种族异，武盟毕竟是自己人，理念不同而已。
　　宗门弟子未成熟，倒是有个正统的传承，例如现今的老一辈，都是从曾经的乱世中杀戮出来的，一个比一个老油条，就如眼前这个。
　　巡使长看了一眼周平，混元一体的气息，还有身心合一的境界，内力更不用说了，在朝廷里起码还能当个巡使郎，即使是最差的一个，也要比他还要高一级，统领三城。
　　南离城虽是主城之一，巡使郎也就三位而已，甚至还够不上武林的地榜，南离城周围区域也就南江城那两位，可惜南江城出了那档事。
　　世间国泰民安，人人安居乐业，有书读，有武练，在这个时代，迟早将血气磨灭，令现在的宗门弟子缺少血气与武练，出山即是历练，武盟看上的也是这一点，才有了联合吧！
　　“周师，还望进去之后，您要多多当担，不可小视妖魔，虽有两位巡使郎大人将妖魔镇压，但妖魔的力量依旧不可小视，务必小心，这不是像那些歹人。”
　　巡使长很严肃的说道，话上还是很恭敬的，达者为师，武道一途皆是如此。
　　“嗯。”
　　周平点了点头，关于这个任务周平也是了解过的。
　　三位巡使郎，和他实力差不多的武者共同镇压，也没办法彻底消灭妖魔，只能将它暂时镇住在这一片区域，要靠无数武者各形内力将其磨灭，人道章术法。
　　问天阁的人道章法，以人族之气，集万人之力渲染异物，磨灭众生，周平也是听说过的，但他没有想到过他居然会加入其中。
　　这就很可怕了，用上这种手段，证明妖魔算是不可轻易毁灭的了，地榜，天榜或许可以，但九洲之大，也就寥寥几位，分布下来，近乎没有。
　　“待会进去之后切记不要离我太远，小心谨慎，在出宗门前已经嘱咐过了，希望你们不要出什么意外。”
　　周平集合弟子，着重的提醒一声，把经验都说了一遍。
　　而那名巡使长看着周平带着弟子进去之后，心里还是有些不安。
　　不过比起之前要好些了，抵制阴毒的药物已经做了出来，除了鬼域里面那些猛毒外，基本只要练过武，体质比普通人好的吃了药丸都能勉强抗住阴毒。
　　倒是南江城一天没解决，南离也不可能安全。
　　希望上面的支援快些下来。
　　……
　　冷。
　　进到里面后清央的第一感觉，不下于之前万家村的妖魔，还有这不断在冒着的诡异气息，很妖异，邪魅。
　　仿佛妖魔就在自己身旁一般，与你面对面的呼吸着，说不一定什么时候开口咬你一下。
　　就算拥有如此力量的清央都有这种感觉，更何况其它没有遇到过妖魔的人，踏步其中，不说在虎口之中，也是在某种极致危险的境地中叹息。
　　恐惧，慌乱，由环境影响人心，呼吁死亡，妖魔的手段皆是如此。
　　清央有些腻了，什么时候来点意外一些，都是妖魔了，还喜欢用装神弄鬼的技俩吓唬人，直接蹦出来不就可以了吗？难道是她不够美味。
　　清央陷入到沉思之中，深深的思考着这个问题。
　　紧接着一变，清央面带恐惧，两脚发颤，一副彻底被吓到了的样子，惶恐得都要逃跑了。
　　清央装作害怕的样子，甚至还把面具摘了下来，年轻靓丽的面孔，害怕和恐惧覆盖在上，就差眼角落泪了。
　　“没用。”
　　看到周遭的情况后，清央恢复了平静，两眼发懵，白装了。
　　只能继续深入，清央重新戴好面具，漫步其中。
　　而同样在里面的青岚宗和周平他们可就没有那么好了，即使之前有过提醒，甚至演练，到真正面对妖魔的时候情况完全是不一样的，连妖魔都还见到，先垮了。
　　单凭这气息足以吓垮一堆人了，周平看着在自己弟子中唯二的两位女弟子，已瘫坐在地，男弟子们也好不到那里去，头冒冷汗，心态崩裂。
　　这是生物本能，妖魔的气息是来自狩猎者的气息，比起人还要高等的恐怖。
　　在来之前，青岚宗也早已收到如何面对妖魔了，必须不要恐惧，害怕，保持冷静，可是真的能做到吗？
　　周平握紧手里的剑，在看看周围人的狼狈，甚至连他自己都有种面对生死大敌一般的感觉，这还是一只被镇压的妖魔，要是没有的话，周平完全不敢想象。
　　毕竟周平也是经历过不少生死间的大恐怖，也缓缓的清醒过来。
　　回想起刚才巡逻使们的样子，还有从里走出的人，恐惧和害怕，也许不是不可以摆脱，只不过他们没有经历而已。
　　出山历练，武盟追杀令，种种串联在一起，周平隐约有了答案。
　　为了埋下种子，妖魔的灾厄已经到达那种境地了吗？
　　“臭小子，还不起来，这样子丢不丢脸啊！又不是来杀你们了，怕个头，下山的时候还夸夸其谈，到处闹事，现在吓尿了。”
　　这个猜想过后，周平皱起眉，直接对着面前的弟子开始怒斥。


　　

　　

    





第152节 第一百五十一章  武者留势

　　远处听到声音，清央皱了一下眉，直接抄小道离开，私闯巡逻使禁地，可是要被关押一个月，写保证书，入黑档。
　　作为一名现代社会的人，清央很是忌讳这种事情，毕竟违法就代表着违德，即使这个条理不清不明，跟德够不上，但守规矩还是必要的。
　　从小道走的清央，沉默不语着，眼前的一切，令她有些惶恐，就好似转角遇到爱一样。
　　青墙黑瓦，墙头生草，满天白臂，纤手如玉，花枝招展，扬臂直挥着，招揽着你进来。
　　眼前一幕实在有些白色恐怖的味道，手是漂亮的，美人手。
　　清央默默的看着，这怪手还真是不错哟！
　　手一握，脚一踏，150点力量瞬间爆发，抬手即动，行如风驰。
　　修值马上就要到账了，清央毫不留手，跃入无穷的白手海之中，龟玄功运转，心屠开启。
　　心火焚身而上，力量的爆发同时带动起全身姿态的变化，身化火神。
　　眨眼间，墙面上密密麻麻的白手在清央的一式心焚之后，如遇劲敌一般，触之即灭，消散无形。
　　整片墙壁瞬间清空，清央默站在原地，微喘着气，隐约可见，在清央收功的一刻，体格上娇小了许多，手上暴起的青筋渐渐的平静化作玉皮，依旧娇嫩晶莹剔透。
　　清央睁开双眼，细细的感受着结束了的战斗，轻松无比，同时盯着眼前的面板。
　　准备享受一下修值增加的快感，目光集中在修值的位置，等待它的增加，一共925点。
　　……等一下，好像没增加。
　　清央懵了几下，如此爆发之下，拼尽全力，结果就是一点修值都没有增加。
　　无奈的情况，清央只能继续深入，明明周围都充淌妖魔的气息，却不见动静，好像妖魔受到了什么限制一样。
　　“再看看吧！实在不行只能另外找妖魔吧！一千修值难道这么难吗？”
　　顿时清央沮丧了不少，再给她一次选择的机会，她保证不会离开东宛城，起码每天都有稳定收入。
　　安静到了空灵的感觉，加上无处不在的妖魔气息，压抑得足以让人疯狂，连清央这个经历过无数妖魔的人，待在这里都开始难受起来，尤其是更深入的时候。
　　禁地外面，巡逻使驻营，再次进去一批武者。
　　“白使长，人道章法有个节点被毁掉了，好像有武者闯进去了。”
　　一名鳞蓝锦衣的普通巡逻使向上级报告着。
　　“怎么回事，那个不长眼的武者，吩咐一下肖明他们，带队进去把那个武者给我揪出来，要赶在他毁掉所有节点之前。”
　　那位白使长脸色极其的不善，本身长相就有些凶恶，在搭配上这副怒意，底下的巡逻使都有些腿软。
　　很快巡逻使离开，一队队排列整齐装备齐全的巡逻使疾步往禁地跑去。
　　禁地之中，周平带队的青岚宗，再次遇上了天武山林辛。
　　两队人马面目相视，气氛有些尴尬，更何况正处于初入这个禁地受到妖魔的气息压制，手下弟子一片狼狈。
　　“好巧啊！林幸兄。”
　　周平打破的沉默，笑道，僵硬的笑脸代表他此时的状态。
　　本来一直性格比较低沉的林辛也是艰难的表现出一副巧意，想打个哈哈过去。
　　“是啊！周平兄，没想到还会在这里遇到你。”
　　两人格外的默契，同时还有一种惺惺相惜之意。
　　……
　　巡逻使的队伍齐入禁地，分成几批人马，赶往各个节点，整个禁地也就此封锁起来。
　　每个节点的位置，墙壁，楼层，大街，水中，无穷无尽的白手不断的招展着，见者心寒，惶恐害怕。
　　一批批的巡逻使分布在各个节点中，一切完好，白臂依旧在原地，没有见到那个闯入的武者。
　　肖明带着十几个巡逻使，看着被毁坏的节点，彻底被破坏了的墙壁，犹如被神武大炮连番轰炸的模样，火焚后的漆黑，被莽力炸开的样子。
　　一击毁一街，余留下来的气息，可感一只恐怖的凶残的巨兽肆虐一般，比之这里的妖魔气息更加恐怖。
　　“武者留势。”
　　肖明口中吐出这个词语，陷入了沉默。
　　某种强大一定境界的武者，出手必定天崩地裂，还会有余势残留在天地间，可感他人本身之力，例如天榜残剑，一剑劈裂上千米沿海层叠浪，断海而过，至今剑意依存 武势震天。
　　拥有武者留势之境的武者，不是即将踏入人仙之间，也相差不远了。
　　而且拥有这势场的武者也不是个好相处的人，甚是霸道，蛮横。
　　“小心，戒备。”
　　肖明一挥手，巡逻使们分散到各个位置，同时取出佩刀，佩剑，面色凝重的环顾四周，手上各持一杯银水，倒入刀剑锋芒之处。
　　肖明站在最前方，持剑不动目光左扫又扫，提起精神保持最谨慎的态度。
　　刹那间，以武者的视觉才勉强看清在被破坏的小巷子出现了怎么样的一幕，无穷无尽的白臂宛如河流一般喷洒而出。
　　大地在震动，沉静的咆哮着，白臂扑向肖明他们这一群巡逻使，节点被毁，妖魔破出。
　　流水一般的手臂一只连着一只，缠绕的像一条巨大的藤蔓，冲刷着，阻碍物一触即毁。
　　伴随着的是几声怒吼，还有刀剑砍入肉体的撕裂声，在这节点处格外的沉重。
　　至于清央随着妖魔的气息步入到最中心去，完全不知道后方发生的事情。
　　在清央的眼里，巡逻使将这里封锁大概率是解决不了这个妖魔的，她这是伸出援助之手，而不是为了什么尽快突破一千修值。
　　宁静，绝对的宁静，仿佛声音都消失了一样，这是清央的亲身感受，很不美好。
　　安静的耳朵都闷住，被隔绝了。
　　不由得清央谨慎起来，只要有点不对劲，立马启动龟玄功第四层爆发，基础拳法的内劲，神魔十屠方屠状态。
　　尽量能一招解决就一招解决，留力都是傻子才有的行为。
　　突然间清央好像感觉到了什么，脚步停了下来，低头看向脚下的位置。
　　“怎么感觉怪怪的。”
　　遮天的黑影，层层叠叠，扭曲了黑暗，交缠而上，绕蛇相交之样。
　　“这可就有点夸张了。”
　　看着这黑影，清央顺着黑影抬头看去，张嘴惊讶道。


　　

　　

    





第153节 第一百五十二章  束手成峰

　　邪神杰作，登峰造极的绝对诡秘。
　　束手成峰，缠莲直上，一只只白手缠绕在一起，宛如登天一般，密密麻麻编织出一朵艳丽的白莲花，黑云之下一副惨白腐朽的味道。
　　见者头皮发麻，庞大的身躯尽显宏伟般的气息，邪恶到庞大，壮观，精彩，绝妙的诡秘，仿佛史诗一般。
　　清央瞪大双眼静默的望着，体会着眼前宏伟的一幕。
　　在清央的注视下，白手动了起来，无数白手缠绕着，好像受到了什么限制一样，每一只手都在挣扎，令这一朵白莲左右摇摆着。
　　随着摇摆中，像是碰到了那个禁忌，周围金光一闪闪，仿佛有个屏障将它囚禁在里面。
　　“人道章法。”
　　清央抬着头望着眼前的一幕，透过微闪的金光，念叨出上面的文字来。
　　刚刚念完，清央终于明白了这里的情况，不能动弹的妖魔，犹如封印一般的景色，已经无需多言了，她好像坏事了。
　　明显巡逻使已经处理完这只妖魔了，虽然不同于她的驱除方法，但很有效果。
　　对于巡逻使官家的活，有东宛城的前车之鉴，清央都不太想去接触，有心理阴影了，清央讨厌赖账的家伙。
　　本来是要到宛城，结果还被坑到南离城来了，清央敢说绝对是有人设计她的，不然这么会这么巧，从东宛城跑到南离城，还遇到那般恐怖的妖魔，一定有人要她性命。
　　见状，清央已经准备掉头离开了，也不知道是厄运缠身还是，清央认真的看了看，这一朵巨大的白手莲花。
　　不断闪烁着金光的人道章法，仿佛承受到了不可承受之力一般。
　　“咔嚓……”
　　一声清脆的响声。
　　……
　　肖明带队的巡逻使受到了妖魔的袭击，遍地残肢断臂，如地狱血海一般，鳞蓝锦衣的巡逻使们浑身染成血色，刀剑锋芒滴着血肉，每人都喘着大气。
　　可见刚才的战斗也是费力巡逻使们极大的精力。
　　肖明收起染血的佩刀，擦干脸上的血，大声吩咐道。
　　“妖魔很快就要恢复了，速度建好节点。”
　　一旁的巡逻使们，迅速行动起来，用术士早已准备好的备用术法，构建人道节点。
　　伴随着一阵金光闪烁，地上的断臂，肢体，血肉，蠕动了几下，重组起来。
　　肖明看着眼前的一幕，不管见过几次，还有比这个更加诡异的情况，每一次都不免觉得惊奇。
　　曾经他成为武者的时候，达到境界，安稳在巡逻使中过日子，也不觉得传说中天地这两榜有着仙人之称有什么了不起的。
　　直到妖魔现世，无尽的诡异，还有朝廷之中堪比仙人般的武者出现，他们的手段，以及更加诡异的妖魔，不死不灭，笼罩一城，吞天食地般的威慑。
　　真正的武道人前显圣，无疑是给予了所有大流武者们一扇大道之门，行通天之路。
　　节点重启，白手恢复，也不过片刻之间，庆幸的是这个妖魔的手臂与常人无疑，若是和每个妖魔一样，力大无穷，金刚不坏，他们这一队巡逻使，也无法解决。
　　肖明靠墙休息，擦拭着手里的剑。
　　滴滴……
　　一道奇异的声音响起，肖明顿时清醒了过来，看向自己的腰间。
　　一块黑铁腰牌，上方纹刻一字“巡”，遍布花纹，看起来极其玄妙难懂。
　　肖明连忙取出，抓在手中，沉淀入其中。
　　“备战。”
　　肖明收到来自巡使牌的讯息，立马起身，连运转的内力都收回，连忙喊道。
　　所有的巡逻使立刻起身，拔刀，取剑，气势汹汹，一脸煞气。
　　“怎么回事。”
　　一旁一个看起来和肖明比较熟悉的巡逻使，凑上前，咬耳道。
　　“妖魔要破开章法了。”
　　肖明道。
　　“是不是节点被破坏的原因。”
　　那个巡逻使继续问道。
　　“不是，人道章法对这个妖魔无用。”
　　肖明一脸凝重。
　　“什么情况。”
　　那个巡逻使仿佛被吓到了一样，夸张的捂嘴。
　　“不清楚，我们先撤离里面的武者吧！三位巡使郎大人已经赶过来了。”
　　肖明着重的说道，一众巡逻使运起轻功，齐齐往各个位置跑去。
　　“怎么回事。”
　　禁地外，上百位巡逻使集中在一起，最前方三位巡使郎带头，恐怖的阵容，足以覆灭江湖中的一流门派，算是集齐了南离城大部分的巡逻使。
　　“问天阁的人到了，我们翻阅了关于人道章法的情况，还有对比了一下这里面的妖魔，我们发现，这妖魔无法用人道磨灭。”
　　三位巡使郎中一位满头白发的老者，拿着一本书。
　　剩下两位巡使郎齐齐皱眉，不发一言，等待老者的话语。
　　“这妖魔集人气而生，以人息而食，人道章法以人气，人尘，以南离城烟土来磨灭它，无疑就是虎口喂食。”
　　老者闭书说道，伴随着一声长叹。
　　一语毕，问者无言，说者也无言，三人看向底下的巡逻使们，在望了一眼，远方南离城，互相对视了一眼。
　　“南江城，也是如此吧！”
　　老者说道，看了身边两人一眼。
　　“哼，我先行一步。”
　　三人中最高大的一位巡使郎，冷哼一声，几跃身影消失。
　　“只需拖延，今夜残剑会到。”
　　看着远去的那位巡使郎，老者说道，同时挥了挥手，底下的巡逻使们随着进入。
　　顿时，整个禁地风起云涌。
　　……
　　“不会这么巧吧！”
　　清央看着不断裂开的人道章法四个字。
　　“真坏事了。”
　　清央左顾右盼起来，看看周围有没有人，在摸了摸狐面，五感的提升清晰的感觉到在远方有不少人正在逼近。
　　背锅，心里冒出这两个字，清央内心几乎快要骂娘了，面对这种情况想跑也来不及了。
　　恍惚间，清央下了决定一般。
　　龟玄功，基础拳法，神魔十屠。
　　一下子爆发开来，不带一丝的犹豫，面对这种事，只要在这妖魔破开封印之前把它解决掉不就行了吗？
　　幡然醒悟。
　　清央浑身在闪耀着，一股强大的气息从她的身上暴起，身上的灰袍被气势吹起，看起来身形仿佛涨大了一圈。
　　武学不断的叠加，在加上本体那一百五十点力量，形成一场恐怖的增幅。
　　“武招极意。”
　　如撑天踏地般的气势，隐约可见在清央的身后有道恐怖身影，四足踏地，只身托天，攀升而上撑起一界之力。
　　清央直直跃起，面向比她庞大不知多少倍的白手莲花砸去。
　　娇小的身形，却令人觉得可将前方一切摧毁。
　　“轰隆……”
　　一阵巨响炸起。


　　

　　

    





第154节 第一百五十三章  妖邪

　　“怎么回事。”
　　大地翻滚一般，周平险些站不稳，随着大幅度摆动的地表渐渐的夺回身体控制权。
　　“地龙翻身。”
　　林辛见识就比较多了，口中念叨一声，一直低沉的样子，看起来也是有了波动。
　　“你看。”
　　林辛指向远方，正处深处，人道章法四字浮空而现，遍布裂痕。
　　“这妖魔连人道章法都无法困住。”
　　周平顺着林辛所说的位置看了一眼。
　　大地渐停了下来，底下趴着弟子也是惊讶的抬头看着远方的一幕，很是惶恐的样子。
　　“师叔要不我们先离开吧！”
　　一名女弟子凑到周平的面前，吓得双腿有些哆嗦。
　　“唉，你们先走吧！”
　　见到弟子这副模样，周平叹了一口气，只感世道太过于太平。
　　“林辛兄。”
　　周平走向林辛的位置拱手道。
　　林辛低下头看了一眼周平，在扫了一眼两方的弟子。
　　“勿要争执，速离。”
　　林辛也吩咐了下去。
　　弟子们缓缓的离去，也有几个想要留下，皆被劝离。
　　所有弟子都离开后，周平和林辛没有多言，赶赴前方。
　　时代不同，人也不同，需要成长。
　　……
　　清央没有受到那金光的任何阻挠，直接冲入里面，全力爆发状态的清央，力量到底有多强，估计连清央自己都不太清楚。
　　为了不背锅，清央只想有多快就多快。
　　或许是感受到血肉的气息，白莲蠕动起来，形态一变，化成无数小手，冲向清央。
　　遮天蔽日的手迎面过来，清央无一丝退意。
　　拳迎而去，天云滚动，地卷残骸。
　　轰隆，天崩地裂之感。
　　一朵血腥美丽的花朵在天空飘凌而落，扑通……
　　天落血雨，仅仅一击，清央的一拳直穿而过不带阻拦的，炸出真空地带。
　　白手化血手，血肉成块落地，挂上枝头，屋顶，地面，宛如一座地狱一般。
　　血腥味浓烈到让人作呕，清央收拳落地，目视着眼前的一幕。
　　红袍披身，迎风而动着，加上染血的狐面，清央就像是坐落在地狱之中的恶鬼，处于血肉之中。
　　在刚才的一击过后，灰袍直接湮灭，身上的红袍再次突破出来。
　　清央看了一眼身上的红袍，叹了一口气，同时握紧拳头。
　　修值没有增加，妖魔还未消灭，坤脉珠依旧在闪烁。
　　“最讨厌这种类型的妖魔了。”
　　清央心里念叨了一下。
　　这里的白手个清央的感觉，比起之前墙壁上的手臂起码强好几倍，而且更加坚硬，又和黑潮一样属于纯力量组合体，麻烦的东西。
　　地上肉块诡异的动了起来，一刻之间，清央肉眼所及之处，大地滚动，漫天血肉，白手凭空长出，遮掩整个天际。
　　无比宏伟的一幕，壮观到清央心颤的地步，清央都忍不住咽了下口水。
　　“心屠，方屠，伏屠。”
　　清央抬手一动，龟玄功的内力瞬间外放。
　　一双大拳印，燃起熊熊烈火，朝天而起，如一座大楼一般的掌印在漫天白手之下，显得渺小无比，如人之力与天争。
　　“这内力。”
　　一路赶过去的周平和林辛两人，齐齐抬头仰望着。
　　内力化形，外放，但凭这气息，非百年可成，也非人力所达。
　　此等境界，武学已然成道。
　　轰隆，心屠所燃起的心火，心中成火焚尽八荒，祛邪灭恶，在加上龟玄功本身对妖魔的克制力，一触之，如有焚天之威。
　　星星之火，方可燎原。
　　热浪卷起，滚至天地间。
　　肉眼可见的热浪，白色化火，漫天火光之下，天地宛如白昼，旭日东升耀目之时。
　　清央抬头看着，那金光底的人道章法在她攻击下没有半分破损，看来不一般。
　　确定了几下被清空了的天空遍布火光，清央环顾四周一眼，打量着，巡逻使还没赶来，要抓紧速度了。
　　清央握拳，再次爆发，准备出手。
　　突然间，黑影覆盖，清央都没反应过来发生什么事，一只白手，美如玉的小手握上了她的手，接触的一瞬间，仿佛这手会说话一样，它在说。
　　“抓到你了。”
　　扑……
　　咔嚓……
　　无穷无尽的手刹那从空气中长出，密密麻麻的绞杀了过去，每一只手，互抓互挠，嘎嘎嘎的血肉骨头声。
　　闭眼，睁眼瞬间，天火焚白手，一树破空生。
　　空气凝固了一样，一颗由手形成的巨树，深深扎入地底，向日而生。
　　天空的未焚完的白手就如同巨树的枝叶一般，红叶白树，如梦如幻。
　　正在前往白手的巡逻使，还是其它武者，都抬头看着眼前的红叶白树。
　　黑云遮天，白树为点，火光照耀大地，枝缠枝，叶缠叶，蓬勃而生的白树，给予人一种圣洁的味道，像是黑夜中的光明。
　　天地无声，空静得让人心安，唯有白手互相交肢的声音。
　　此等为诡，此等为邪，妖邪至极，魔诡成圣。
　　嘎嘎，嗦嗦……
　　入邪般的声音，却如史诗的乐章，悦耳。
　　天地布灰而下，凡见者，不管是武者，还是寻常人，皆呆滞望着，抬起双手，互相交叉相握，手掌抵手肘，犹如手从此生一般。
　　邪成圣，令人拜服。
　　天上地下，红叶白树生，世人皆停，环手跪拜。
　　此等世界，已然扭曲。
　　食人气，食人息，以人烟土而生，人道章法又以人之道囚灭，这个时候的白手成长至何等地步也无人知。
　　在以人道章法所控的范围之内，清醒的仅剩下混元一体，身心合一境界的武者。
　　三位巡使郎，还有青岚宗的周平，与他同行的天武山林辛。
　　官家朝廷的武者，武盟的武者。
　　而在他们的眼前，是何等不可越的妖魔，擎天般的巨树仿佛开始就没有希望一般。
　　妖魔到底是什么东西。
　　这是应天地而生，为灭人族吗？
　　此刻的他们心里同时冒出这个问题，答案是什么他们也不知道。
　　一开始就没有答案，即使妖魔这般震慑，他们依旧继续前行，心中有一话。
　　“此去为何，若一去不回，便一去不回。”①
　　没有什么信念，为人还是为己，这是必须做的，这便是答案。


　　
　　PS：①：这句话出自于网友杜撰，原作者为百度大圣归来吧小吧ID为：苏州城下的你，根据《悟空传》改作。《悟空传》原句为：
　　“大圣，去那是想要干什么？”
　　“踏破南天门，打碎凌霄宝殿”
　　“要是你一去不回…”
　　“就一去不回！”
　　改作为：
　　“大圣，此去欲何？”
　　“踏南天，碎凌霄。”
　　“若一去不回……”
　　“便一去不回！”
　　

    





第155节 第一百五十四章  悲壮

　　赴死的情形，不管是周平还是林辛，以及三位巡使郎，都是拼尽全力的赶，想在这绝望的一刻中，作为清醒仅存的人，拼尽全力。
　　内力不断的运起，轻功破空而去，人如闪电一般。
　　五人齐行，终点都是一样的，也不知道为何如此，同时碰到了一起，互视一眼。
　　一切尽在不言中。
　　是遇到同道之人，心生澎湃之意，速度有所上升。
　　每人都是目光闪烁，带着死意，在此想爆发出作为武者最后的光芒。
　　心生潮意，面向红叶白树，缠绕之手，五道不同的武招极意，齐齐爆发了出来，雄伟壮阔。
　　血气同时从他们身上爆发，用尽全力，不带保留的，此情此景，名为悲壮。
　　呼啸的风声下，肢体的摩擦声，天地的空鸣都在见状五人的悲意，喝一首哀歌。
　　好似天地都在为他们五人悲伤而做出反应，在他们爆种的状态中，巨树在他们酿造许久的伤意之下，轰然间。
　　一朵漂亮的烟花炸开，白的红的，美不胜收，血肉倾盆而下，迎着他们。
　　哗了一声，五个红人愣在原地。
　　“呸呸呸……真难吃，猪蹄和人蹄完全不一样，这种东西以后我绝对不会再咬一口。”
　　一道愤怒的女声在这宏伟的一幕中暴出。
　　此情此景，就一个字。
　　“惨……”
　　成功解决掉妖魔的清央呆愣在半空，缓缓掉了下去，身上的红袍被风吹起，由于束绳并没有暴露。
　　脸上的狐面染上些许红血，搭配上刚才的那句话，毫无风范。
　　落地之后，清央轻踩在屋顶，正好可以看到远处的五个血人，加上天际处正好破碎的人道章法，清央呆了一下。
　　“我去……”
　　清央连看此战收获的时间都没有，拔腿就跑，人如一阵风，呼啸而来，呼啸而去。
　　悲伤，壮阔，备死，以及用禁术爆发力量的五个人，在这血雨之下，心冒凉意，凉凉。
　　“我们到底在干嘛！”
　　他们五个人那些同时冒出这个想法，对于刚才发生的一切，结束了。
　　“还有发生什么事了。”
　　好像妖魔自己炸了。
　　……
　　力量：220
　　速度：88
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（五层）：厚土之力加身，有听谛之能，足立地如五岳扎地一般，天地不动你不动。“传说鳌之能托天撑地而动，以自身撑一界，不知汝等能习得几成。”
　　神魔十屠（第三层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，内力增加30％。
　　修值：125
　　离开之后狂奔的清央看着犹如变态一般的面板，心底无比激动，还有一丝的不知何去的感觉。
　　曾经开始时面板的0.5力量到现在的220以及下方的武学，变化之大，清央都有种仿若隔世般的感觉。
　　世道在逼迫她。
　　“唉……”
　　清央深深的叹了一口气，最终她还是下嘴了，无比的难吃，还是可爱小鱼味道好吃，简直没法比的。
　　其实在里面犹豫很久，再有小鱼那令味蕾炸裂的美味，最终动口了。
　　再次回想起来，清央脸色一黑，仿佛吃了苍蝇一般。
　　“难吃。”
　　算是一次尝试吧！在被那妖魔抓住后，若不是体质的强大，清央都要以为自己要被绞杀里面，可惜这种攻击对她没有一丝效果。
　　就算后面没有突破用一千修值提升龟玄功，清央也有把握解决这头妖魔，不过要费一点功夫，如果后面巡逻使赶过来估计要背锅，只能速战速决。
　　同时验证一件事实，那就是比起击杀妖魔，动嘴是不是获得的修值会更多。
　　答案自然击杀妖魔获得的修值没有动嘴获得的修值多。
　　同时证明了妖魔确实可以吃。
　　但……
　　“不是所有的妖魔都好吃，张大娘的饭令人流连，小鱼是不可寻得的美味，而这白蹄手只能是差评，不可食，即使获取的修值众多。”
　　清央内心里将此记了下来。
　　“最后，切记长得丑陋，恶心的妖魔不可食。”
　　“色味香，连第一点都没有达到，怎么可以吃呢！”
　　击杀妖魔，在加上动口获得的修值，两百多的修值，还是挺值得的，如果没有那般难吃的味道的话，今天算是不错的收获。
　　研究完毕，清央把目光回到已经突破的五层龟玄功。
　　听谛之能，厚土之力加身，以及后面那乱七八糟的描述，清央有些心乱如麻，这样子的能力，还有后面的天地不动我不动。
　　这是在建龟壳吗？这是往怪物方面修炼的功法吗？
　　连之前对自身增幅的能力都不见了，厚土之力护身变成加身有什么作用，而且好像驱邪的能力也不见了，我的镇天护地之能呢！
　　若不是感觉到本身变得强大无比，清央都要觉得这一千修值把自己修弱了。
　　以前一旦突破基本就领悟那个武学的基本，可是这第五层的龟玄功，不按情况来走。
　　这样子不就更显得它的不凡。
　　清央心中一阵明了之意，关闭面板，不再纠结。
　　妖魔被清央所灭，伴随着的阴毒也就此解除，灰蒙蒙的天色也逐渐是恢复起来。
　　外面的笑林冷得发颤的身体渐渐的回暖，而由于人道章法的原因，笑林也没有踏入内部的区域，之前白手化作红叶白树的一幕也就没有见着。
　　但即使如此也无法抵制住笑林脑海里各种精彩的想法，清央出击，传说中的武者，拳破山河的壮阔，气震天地的霸气，驱邪灭妖的传奇。
　　笑林都在脑海之中编造出几个版本出来，激起一阵澎湃之情，心里对清央的敬意在增上一层。要不是太冷了他一定过去帮忙，见识一下。
　　在笑林的遐想中，渐化现世，敏锐的他远远就感觉到一股腥血之味，如从血海之中踏出的凶兽一般的气息，不断的接近过来。
　　恐惧，害怕，一下子就冲了出来，再一次的刺激，腺上激素涌起，这股爽瘾吓得笑林即将瘫倒在地，但大脑却是无比的享受着这种恐惧。
　　双腿哆嗦着，眼含死意的望着无数楼阁之外正在现身的黑影，庞大到遮天蔽日，一缕红色好似在诉说这就是血中之狱。
　　于是乎，刚刚从里面出来的清央就见到，一脸欲仙欲死，在死中享受模样的笑林跪倒在地的样子。


　　

　　

    





第156节 第一百五十五章  这个世界太危险了

　　“变态吗？”
　　清央看着笑林这副样子，默默的在心里给他加上一个定义。
　　笑林在清央现身后，也认出来清央，渐渐的夺回身体的控制权，加上刚才他的表现笑林有些尴尬的看了看清央，对上那狐面后的目光。
　　咽了下口水，笑林尴尬的笑着。
　　“大人，你回来了。”
　　虽然不知道清央明明去的时候是灰袍，回来的时候变成了红袍，但笑林依旧保持着诸事不问的状态。
　　“嗯，先离开吧！”
　　清央点了点头回了一声，也不知道身后是不是有巡逻使追过来了，必须尽快速离。
　　……
　　白手解决了，由于血洒天际的原因，并没有看到是谁出的手。
　　三位巡使郎问了问周平和林辛两人，保持着对武者的敬重之意，只不过寻常唠叨了一下，顺便派遣巡逻使将他们满身血色清理完毕。
　　很快五人也就此散去，这件事就此落下帷幕，后续由巡逻使调查，作为官家需要的是寻根究底，报告文书要出。
　　而属于江湖，宗门的武者就简单，事了拂衣去。
　　这就是为什么官家一直和江湖武者不对付是原因，你的事是做完了，后续遭成的事情，结果全由官家来负责了。
　　若是以前，武林的乱象更加严重，而现在大汉权柄由天子掌控，当今天子威慑天下，九洲置办巡使府，上能威慑朝官，下能把控江湖，短短几十年不到的时间，巡使府已然能与天下武林联盟相提并论。
　　可见当今天子何等实力，洪武震九洲，这是江湖上对此年此代的锐评。
　　巡逻使看不惯江湖上的武者搞事情，江湖上的武者讨厌巡逻使诸事皆管的态度。
　　互相不对付，两者之间有间隔，自然不可能袒露胸怀去面对。
　　已经离开的周平一言不发，不像之前的他，或许只有和他待过的林辛才发现周平的不对劲，林辛也不是个多嘴多事的人，直接和周平告辞去找他的弟子去了。
　　只有周平自己知道他到底是怎么了，刚才发生的事，还有那最后的一股武势，两双尖耳布满血丝的面具，周平知道出手之人，而那人也不愿露面，周平自然隐瞒下来。
　　一路上周平一直压抑着自己，尽量不让自己愤怒。
　　直到见到自己底下不断在嬉闹打笑的弟子后，丝毫没有一点因为之前发生的事情半点悔改之意的样子，周平露出一道笑容。
　　“啊……”
　　几道凄惨的悲叫，带着几道教鞭清脆的响声。
　　夹杂着几声怒吼。
　　“叫你们练武不好好练，你看看人家骨龄和你们差不多都武震山河了，看看你们，练什么武啊！简直就是白练。”
　　……
　　清央可不知道后续怎么样，成功突破一千修值将龟玄功升级后，清央后面也没有再去找什么妖魔，直接回到酒楼里。
　　在路上的时候，清央算是明白了那个听谛之能是个什么意思了，这个能力算是烦到她了，不过倒是弥补了她感应力不足的弱点。
　　听谛之能，起厚土之力加身，双足立地夺地息，闻地声。
　　只要双脚在地，清央就可以感应到自己周遭发生的事情，几乎可以不用双眼去看，凭借大地传播出来的声音，都可做到即使闭目都可感应到一切皆在眼前。
　　在之前人少的地方还好，起码走在路上有几道声音乱耳，等到人多的地方，那密密麻麻的声响，人的呼吸声，心跳声，一切的一切都一清二楚。
　　至于龟玄功剩下的还需要等待领悟，真不愧是她看上的武学，就是厉害。
　　清央都忍不住给自己点个赞，龟玄功越提升越令她满意。
　　有系统面板在，尽量要学一些易上手，难成的武学。
　　攻击方面有神魔十屠，基本招式有基础拳法，内力有龟玄功，就差一本轻功或者身法了，要是遇到一些速度很快的妖魔，打得过，抓不到怎么办。
　　清央可不想见到行走的一千两银子在她面前乱跑，她又拿它没办法的情况。
　　那就要去找了。
　　后续的发展想好，清央翻身起来，伸了伸懒腰，打了个哈欠。
　　没有记错的话，在隔壁街有卖书的地，南离城作为大城，书籍也不可能比东宛城的少吧！或许可以找到自己满意的。
　　清央低头想着，反正没事，那就去看看吧！
　　一起身，浑身不对劲，清央有些疑惑的摸了摸怀里，坤脉珠又发烫了，将它取出看了看。
　　看着不断闪烁的光芒，清央立马精神了起来，还以为有银子送上门来了，没等观察，一道讯息直入意识之中。
　　龟玄功本能启动，厚土之力加身，厚重若土有种无坚不摧之意深深抗住这不明的能量，将它隔绝在外，算是验证了后面的那句话，天地不动，你不动，一切不可撼。
　　“集会于三日后坤脉珠中开启。”
　　一句不能辨别出女声还是男声的话语在清央的脑海中响起。
　　这个时候清央也记起还有集会这档事了。
　　内心中清央没有半点波动，过几天就可以见到影的其它人了，身藏黑暗之中，化影守护，守望光明，对于建立如此奇葩中二组织的老大清央还是很感兴趣的，甚至都要以为他可能是个穿越者了。
　　同时清央想到了一个问题，她加入影这一段时间里，好像没干一件事，连杀只妖魔上交都没有。
　　沉思了一会过后，清央纠结了几下，加入影也没有什么用啊！
　　唯一令清央有兴趣的就是影这诡异的技术，领悟人的外脉通晓天地，接引成幻。
　　对于什么武功秘籍清央也没有兴趣了，普普通通就好，例如龟玄功就很普通啊！基础拳法也很普通啊！练起来成功了也特别强。
　　她只不过是个有着普普通通的姿质，普普通通的武学，普普通通的本领，普普通通的人。
　　清央停下内心的各种想法，这个时代她只能为了活下去而拼搏，有台阶在面前何愁爬不上去，没有资格想太多，也没时间去想。
　　这个世界对于普通人来说太危险了，说不一定什么死得连自己都不知道怎么死的。
　　想活下去，唯有变强，现在的她太弱了。
　　例如就像今天遇到的妖魔，如果再来三只……不对再来五只，或许她连突破的机会都没有，直接毙命，这个世界太危险了。
　　“唉……”


　　

　　

    





第157节 第一百五十六章  白色身影

　　人活在世，只求今朝。
　　清央倒立在床修炼着，由于影突然而来讯息，清央放弃去找武功秘籍的想法，吃了个饭，把全身清理了一遍，等待入夜继续修炼。
　　五层的龟玄功修炼速度也加快了不少，一天满值三十点的话，差不多要三个时辰应该就可以了，一边睡觉，一边修炼起床就满了。
　　+1……+1……
　　清央静默的看着数值的飙升，对此相当的满意，这种无时无刻在变强的感觉，简直爽炸了。
　　外界夜黑朦朦的，连叫更的人都没有，窗外也不见有人燃烛，点灯，大多都已休息。
　　清央没有灭了自己房间的蜡烛，也就一根而已，点到灭就可以了，反正都是店家置换的，重点是免费，房钱都赚她多少了，不用白不用。
　　比起以前的电灯来说，蜡烛的光芒清央实在不敢恭维，火光闪烁，照耀下黑影浓厚，还会时不时的扭曲几下，如果是以前的她在这样子的房里待上一会。
　　大概就是，床下有人，桌子里有人，茅厕有人，每个地方都有人，甚至幻想出，屋外呼得一阵风过来，窗户咔嚓一闭，世界寂静，倒吸一口凉气。
　　也不知道是清央的瞎想，令想法化成现实，微风吹拂，灯烛幻灭，唯有天挂皎月有点霞光。
　　“呼呼……”
　　细碎的风声让人觉得沉静，窗外南离城里一片寂静，夜色朦胧，反而有种岁月空静好的感觉。
　　倒立修炼龟玄功的清央望着窗外，瓦砾，屋檐，木楼亭台。
　　这一刻清央都以为又有妖魔送上门来了，顿时清醒了，继续聚精会神的看着。
　　“锵锵……”
　　极其微小的铁链摩擦的声音，清脆中带着一种诡异。
　　空气没有变得阴冷，也没有妖魔出现时候那种犹如老鼠见猫时犹如被狩猎一般的威胁感。
　　清央缓缓的睁开双眼，退出修炼状态，重新戴上狐面，一股冷静的感觉传来，清央左右看了看，就差瞬间爆发了。
　　现在的她可是220点力量，稍微一动，清央不敢想象她的破坏力会是多么的惊人。
　　唰唰……
　　清央没有开启龟玄功，也没有用听谛之能，只能凭借敏锐的五感来观察。
　　一丝细小的声音，清央立马瞥了一眼过去，那里空无一物。
　　呼……
　　大风袭来，窗户咔得一声，紧紧闭上，少了外面月色的朦胧，房间彻底黯淡。
　　若隐若现的下，清央转向窗前，略带兴奋的意味。
　　在窗前出现一道身影飘忽不定着，一身白衫长发飘飘，一双红眼深藏在发中，垂着头，看上去真如恶鬼一般，搭配上刚才酿造出来的气氛，若是寻常人还真的会被吓到。
　　可惜对于清央来说，这种东西反而不怕了。
　　一直面对妖魔的清央，每次都可以感受到妖魔才是创造恐惧的能手，而且通常还是她自己主动出击的。
　　白衣的身影，凭空出现，清央直勾勾的看着，不见有何神色。
　　“假的。”
　　清央对这道身影下了个定义，这家伙不是妖魔，只不过在装神弄鬼而已。
　　白高兴一场，顿时清央沮丧了不少，她都要以为今天有货色可以上交给影了，结果就这样子。
　　而在清央窗台的白衫黑影，红眼正与清央对视着，透过眼神白衫黑影可谓是心吧唧吧唧的凉，内心简直懵逼的，眼前这家伙不怕吗？
　　维持着飘忽感，继续坚持着，即使内心很懵逼，他也没打算暴露，本身就是来吓人的，可人没吓到，这就尴尬了，昨天那个人就好，吓得腿软。
　　心里咽了一口水，没吓到也是完成任务了，他不过是来露个面而已，先溜为妙。
　　清央可不认为一个人来她面前装神弄鬼会没事。
　　“龟玄功，神魔十屠，基础拳法。”
　　清央一起手就是大招。
　　厚土之力加身，听谛之能开启。
　　一切落入清央眼中，扑通扑通的心跳声虽然比普通人慢，但清央还是听得出来，奇怪的是这家伙没有呼吸。
　　爆炸性的力量，龟玄功那如同液态的气势，托天之力，撑地之稳，呼啸而去。
　　白衫黑影那双红目依旧平静，静得一直看着清央。
　　巅峰到炸裂的气势，看向清央那娇小的身姿上仿佛深藏一只荒古巨兽，只要一动，天崩地裂。
　　濒临扭曲的空气，如此状态下，可感清央身上一股如机械一般作响的声音，大道雷音，荒古之末，武道极致可与天地共鸣，此境已然化仙蜕凡。
　　“他现在跑还来得及吗？”
　　白觉眼神波动着，他感觉会被打爆，犹如烟花一样，特别璀璨。
　　能够神不知鬼不觉的出现在这个屋子里，白觉的实力当然也不简单，下了决心后，直接开溜。
　　“不管了……”
　　这大概是他有史以来最快的速度了吧！
　　呼得一声，清央也根本没有打算出手，也没有想到过眼前这个装神弄鬼的人，居然会有如此诡异的功夫。
　　只见那白衫黑影身形一扭，像一张麻布一样，快如旋风，一动似纸直穿窗户而过。
　　清央两眼瞪大有些不可思议的看着，什么情况，发生了什么事。
　　很神奇，很奇怪，难道这也是武功吗？
　　一想到这里，还有听谛之能感应到的情况，有心跳声却没有呼吸的节奏，如此神奇的情况，清央很有兴趣。
　　听谛之能开启，透过无尽的地音，只要有声响，必传入地中，凭借感应清央很快找到了那个人。
　　清央翻窗而出，厚土之力加身，凭借她本身八十多点的速度，更有两百多点力量辅助，清央的速度也是奇快无比，即使没有轻功，单单跑步，数十米也是眨眼即至而已。
　　呼啸的风声，清央迎着而去，有人找上门来了，那就找回去。
　　至于是干嘛的，清央不屑去知道，因为等一下就知道了，打到他们哭了乖乖会说出来。
　　清央真搞不懂那些人，明明有着绝对实力，却面对阴谋诡计却不敢轻举妄动，偏偏要选择去寻找真像，是好玩吗？还是怎么滴了。
　　抱歉，她不享受这种玩意，还揪什么幕后人，一个个抓出来，排着队打到哭，总有一个人是了。


　　

　　

    





第158节 第一百五十七章  弄他

　　凭借听谛之能，清央紧紧的跟着他，除了刚刚开始这家伙那扭曲身体化成麻布一般的身体后，基本没有再用过了，一直用轻功跑动。
　　这家伙的速度也不赖，不然也不可能在她感应到之前能够偷偷闯到她的屋子里面来，如果要说的话，清央觉得他比钟木葵还强，在轻功方面。
　　比之在东宛城，现在的清央不知道速度翻了几何，可是这个家伙能让清央用现在六成的速度去追他。
　　即使清央紧紧的跟着他，他却没有发现清央的一点踪迹。
　　清央也发现了这个情况，同样是龟玄功突破带来的，如果说第四层是狂暴的，无懈的，那么第五层的境界就是由动转静，将外在的一切能量划入体中，用一个成语来形容这种状态那就是返璞归真。
　　步入静中，清央真正达到了收放自如的结局，不再因为身体那爆炸性的力量而容易暴露自身，只要她有心隐藏。
　　厚土之力加于身融于地，真的是天地不动，你不动。
　　想到这个方面，她要是去做什么小偷小摸的话，必定是在世神偷。
　　突然间清央有些期待再次遇到钟木葵，在她面前跟她秀一番，什么鬼盗欺必定不如她，让她和她斗嘴。
　　越想下去，清央都有些汹涌澎湃起来，不过眼底也是落幕了不少，继续跟随。
　　有的时候不知道要怎么说，她认识的也不过那几人而已，虽说认识的时间不长，但也算得上朋友了吧！初识之朋。
　　“没有追上来吗？”
　　一路狂奔的白觉趁着夜色，终于敢回盼一眼了，依旧带着心惊胆战的感受。
　　回头除了屋檐，瓦砾，还有朦朦的夜色，一切都很安静。
　　即使没有感觉到那怪物的气息，白觉的速度也没丝毫的放慢，一想到那红袍之下娇小的身子，突然间一变，那股登峰造极的气势，白觉就是心里一寒。
　　离死亡最近的一刻，白觉认为就是那个时候，他会死的，只要她想杀死他，连躲的机会都没有。
　　越想越害怕，白觉再次加快速度，他只有跑去那里才会安全吧！
　　一逃一追，短短的时间里，跨越了半个南离城。
　　这样子的速度下，清央依旧游刃有余，明显龟玄功五层的增幅，比起四层有着质的变化。
　　本身的她要是有220点力量，在四层的龟玄功绝对达不到这种地步，起码弱上一个阶梯，而五层龟玄功，真的是化仙蜕凡了。
　　质变。
　　很快清央发现那人的速度渐渐的慢了下来，看起来不是快到了，就是他要没力了。
　　比起清央的云淡风轻，白觉大口大口的喘着气，两眼有些发懵，似有精疲力尽的味道，
　　“快到了，快到了……”
　　在清央的目光中，那人翻墙跑入一个院子里去。
　　“看来这里就是幕后黑手了。”
　　清央抬着看了看这数米高的围墙想道。
　　一直谨慎的她，犹豫了几下，有纠结了一下，是不是应该进去呢！如果冒出一个更厉害的家伙呢！
　　没错谨慎是对的，巡逻使解决不了的妖魔她解决了，所谓的天地人三榜她也上了个人榜，这样子她还不对自己的实力有所认知，那她不就是个傻子吗？
　　最终清央有了打算靠在墙边微等了一下，踏步一跃，也学着翻墙进去。
　　一座漂亮的庭院出现在清央的眼前，夺五岳美景藏于一院之中，容纳万千，可惜清央没有那种本事去欣赏，只觉得看起来挺漂亮的。
　　凭借地声，听谛之中远远的清央就感应到几个人的谈话，其中一人心跳急速，呼吸声渐缓，最后归于无，熟悉的声音证明就是刚才那个装神弄鬼的家伙。
　　为了防止打草惊蛇，清央躲于一块假石后方，运起听谛之能。
　　“白觉怎么回事。”
　　一道沉稳的男声，低沉中带着沙意，微许威严。
　　“这次的家伙恐怕我们搞不定。”
　　白觉看着面前的男人说道，由于刚才奔跑的原因，他的脸色几乎白的跟白纸一样，在加上披头散发一双红眼，比起刚才更像鬼怪了。
　　“白觉你知道你这是在说什么吗？你只负责露面，将事件引导好就可以了，到时后面就由我解决就可以了。”
　　“你是对我的实力不自信吗？”
　　一句颇有威胁感的话语传出，很明显白觉的气势小了许多。
　　“不敢……”
　　白觉还是压下了头，低声下气的，但他眼底的恐惧丝毫没有变少。
　　“铁线门的事，必须往妖魔的身上扯，到时巡使府一接手，那么这件事算是完了。”
　　话毕，那人走了出来，拍了拍白觉的肩膀说道。
　　“别忘了，这里是南离城，我们方家的地盘。”
　　男人勾唇一笑，带着充满威胁感的目光下，好似一切都不入他的眼里。
　　清央在假石后面静静的听着，说白了她没有什么感受，幕后黑手已经知道了，问题是这家伙无缘无故找上门来，装模作样的吓她是为了什么。
　　难道是，清央思索了一下，什么都没想到，她又穷，又没钱，没势力，一个普普通通的人。
　　她本来应该是平平静静的生活，可是突然间有人找上门来了，而且还是无缘无故的，要不是她有点力量，可能就在今晚被吓死了，或者被他所说的后面解决掉了。
　　她要是没有发现的话，同时没有这个实力，她已经死了。
　　这群人要害她，要她死，不过现在被她发现了，那么……。
　　“龟玄功第五层，神魔十屠，基础拳法。”
　　清央瞬间爆发，气劲瞬间从她的身上炸裂了出去，美丽的庭院瞬间化为了废墟。
　　一跳，一奔，眨眼即至。
　　轰……
　　门破屋塌，清央直扑白觉和那个还没见过面的人。
　　那么在这之前把他们先解决掉不就可以了吗？
　　炸裂性的力量瞬间爆破。
　　木屑四溅，在两人的眼中，一个红袍狐面的人凭空而现，顺便门砸了，屋也快塌了。
　　如果忽略掉那恐怖的力量，和那凶残煞人莽荒气息，他们必定爆势出手。
　　可惜没有如果，等待他们的是如同沙包大的拳头，带着湮灭的气息到来。


　　

　　

    





第159节 第一百五十八章  各自脑洞大开

　　白觉看着出现的身影，以及那身形传来的压迫感，一个字出现在他的脑海里。
　　“死……”
　　死里逃生后，以为她不会再追过来了，结果再次迎来的还是死。
　　方生两眼瞪大，他从来没有想到过会有这么一天有个人闯进方家，竭尽全力的杀他。
　　他可是天之骄子，他还不想死，他才三十五岁，五年前才退出人榜，有望百年内成就人仙，步入地榜，他的前途一片光明。
　　他还有很多没有享受到的东西，难得妖魔祸世，他终于有机会展露他的野心，上天却这番对待他，绝不可以。
　　方生反应了过来，突破清央武势的威慑，两眼冒光，一丝狠意露出。
　　白觉还在等待死亡的时候，他感到浑身一轻，只见方生紧紧的抓住他的肩膀，一把将他拉了过去，挡在方生的面前。
　　见到这一幕的清央，心里感慨一声，没有想到这人这么狠毒，连自己人都下得了手，若是她实力一般，可能真的无法把他轰杀，到时幸存下来，按照他这阴毒的本性，绝不可能就此了断，后面定成祸害。
　　这样子的人盯着她，想方设法置于她死地，到时一定寝食难安，绝不可以放过。
　　清央一咬牙，把原来准备留手的力量彻底放开出来，做一次绝杀。
　　方生做梦也不会想到，本来他用白觉保命的手段，却变成害他性命的原点。
　　拳头到来，呼啸的声音下，即使有着白觉做挡箭牌，拳劲所达之处一切尽毁。
　　扑通……
　　小楼倒塌，两道狼藉的身影瞬间被轰穿了过去，倒在地上不知死活。
　　清央冷漠的看着，握拳的鲜血一直不断的滴着，这不是她的错，要怪就怪她，若是自己是个普通人，那么躺在地上的就是她了，错的不是我。
　　清央仰头不忍去看，深深叹了一口气。
　　而就在清央练习完毕如何在杀人后没有愧意，将罪责推卸完毕的时候，那两道身影躺在地上动了动，甚至起身吐了几口血之后。
　　清央眼神变了，心情顿时差了许多，居然没有秒杀，白费功夫，浪费心情，亏她还这么专注。
　　“还没死啊！”
　　看着地上两个半死不活的人，清央叹了口气，同时转头看向另外一个方向。
　　本来清央动手够快了，绝对可以在这院子里另外一股气息发现前将他们两个解决掉，没想到的是，这股气息的人实力也是惊人，一出动静，就将他们两个护下。
　　一个白发中年男子从院门走出，面色凝重的看着清央，一身上下普普通通，就是身上衣服绸缎料子特别好，其它还真的看不出有什么厉害的。
　　清央没想到传说中打了小的，来了大的她也遇上了，果然这种事不能光明正大的闯人府邸来干活了，暗杀，下药什么办法还是挺多的。
　　“我儿何处得罪阁下，让阁下下此狠手，若真有不敬我代儿向阁下赔罪。”
　　那人身形一动，身化残影，消失在原地，再次出现已经来到清央的前方，正向她拱手示意。
　　犹如瞬移一般的手段，更有远远就将她拳劲挡下的不明情况，总体判断此人实力也不一般。
　　不过从反应来看，清央不觉得她会比他差，不然的话这家伙也不可能好声好气的和她说话，早就动手把她做掉了。
　　来到这个世界这么多天，混迹江湖这么久，清央任务所谓的江湖可不是她上一世认为的一样，有着侠义精神，不屑暗中下手，背后偷袭，各种下三烂手段，而这种手段来说在这个江湖上来说还真是常事，有人视侠义比性命还重，有人却不屑于此，在此也没有什么互相鄙视之意，顶多各自看不上。
　　不然也不会分出所谓暗江湖和明面上的江湖。
　　清央没有说话，透过狐面看着眼前的人，男子长得不错，即使眉眼边都有皱纹，但依旧可以看出曾经的俊气，年轻时也是个美男子。
　　又看了看地上呕血的人，他的儿子，对比了一下过后，清央忍不住想要感慨。
　　“武道一途好像没有什么驻颜效果。”
　　方天盯着清央，瞧她异样的目光，完全看不透这个高手的想法，不过既然来了，那也不用回去了。
　　世间高手很多，他方天纵横南离城已有数十载，从一个毛头小子创下震慑南离城的方氏家族，什么人没见过，即使和他同等的高手也不敢轻易潜入他的府邸，找死的行为。
　　见这红袍狐面的人没有反应，方天心里盘算着。
　　而清央则默默的看着，在她的地感下，明显她弄出来的动静已经引起了不少的注意，起码有着上百人在向这里靠近。
　　清央笑了，这老头在拖延时间，果然没有一个好人，都想害她，要不是她有听谛之能，恐怕都没有办法注意到这上百人过来。
　　本来还以为他是个好讲话的人，都开口赔罪了，毕竟自己还没出事，而她差一点杀了他儿子，要个千八百万两银子就完了。
　　没想到这个人居然藏有祸心，集结了这么多人摆明要置于她死地，还有现今的情况，在她爆发中准时的救下两人，这是巧合吗？
　　还有派遣一个人假扮妖魔，然后逃跑是故意把她引到这里来的，还埋伏了这么多人，情况很明显了，这是个阴谋，为了杀死她的阴谋。
　　她一个普普通通的人，初来南离城斩妖除魔，谁都不认识，却有人想要谋害她。
　　难道是，清央突然明了，她明明是去宛城的，结果不知道受到什么引导跑到南离城附近，甚至遇到小鱼这种恐怖的妖魔。
　　现在来到南离城，也是依旧，没有得罪谁也惹来祸害，清央才不觉得是不是她做了什么事才造成，必定有人在谋害她。
　　一切都是个阴谋，背后肯定有个可怕的幕后黑手，刹摩教，还是一风烛，或者是巡使府呢！
　　“这个世界太危险了。”
　　有人为了杀她，做了这等谋算，甚是恐怖啊！
　　这些人定是不能留了，杀之。
　　清央眼冒杀意，脑海里面翻江倒海。
　　作为一无所知的方天，还以为是那个仇人想要来杀他，居然找到此等高手，不过在他的地盘里敢闹事，找死而已。
　　两人有着各自的想法，只不过有些搭不上边。


　　

　　

    





第160节 第一百五十九章  赤虹方天

　　“巡逻使办案。”
　　方家外头，几队巡逻使闻声而来，清央闹出的动静可不小，虽然方家的位置在南离城较为偏远的地方，但方家本身就是一个受到重点关注的庞然大物。
　　“各位大人，所来何事啊！”
　　方家的管家仿佛早就知道了一般，立马开门迎了出来。
　　“你家出了这么大动静难道你不知道吗？”
　　带头的巡逻使面色郑重的说道。
　　“大人，你也知道我家主人一个老武者，总一些熟人上面切磋几下 这不今晚就来人了，刚好主人在家，切磋了起来，有些收不下力，扰到街里邻里了，望您多多包涵。”
　　作为管家嘴巴可谓伶俐，一下子就找出要点，顺便凑了上去，怀里拿出几张小票票。
　　“多多包涵，算我请各位巡逻使大人喝酒吃饭。”
　　几句话下来，解释的解释了，方家是什么地方，宗族势力，更何况方家里面那位老祖宗，就算是上面来人也要给几分薄面，曾经险些入地榜的武者，赤虹方天。
　　巡逻使也明白方家这个硬茬子，叫他们小声一些，大晚上的。
　　管家也连声问好，等到巡逻使走后，布满陪笑脸的管家脸色垮下，冷冰冰，不带一丝情感。
　　“关门。”
　　巨大红门，十名武者在后缓缓的关上。
　　闭合的大门前，两个黄色灯笼微微晃动了几下，令方家牌匾更加耀目。
　　无数的人影从墙头出冒出，缓缓将整个庭院包围了起来，也夹杂着一些金铁声，甚至还有数十道火铳的拉膛声。
　　杀机密布，在皎月的冷光下，挂在上空的弯月真如一把露锋的弯刀。
　　达到每个境界，确实火器，火铳基本没有什么作用了，但在同等高手中，需要全神贯注的战斗，一把火铳或者其他都可扰乱。
　　现今又有霹雳堂对火铳等火器的改进，准确率提升了不知道多少，百发百中的神箭手都足够让人失防了，更何况数十位神枪手。
　　方家本身的火枪队也是经过挑选，甚至霹雳堂训练出来的，在他们枪上也是死了不少高手，所谓防不胜防莫过于此。
　　这就是为什么方天这么自信的原因，有的时候还真需要靠点工具武器帮忙，曾经的一败就是如此。
　　每逢想起那件事，方天的拳头都不由得握紧起来。
　　能够彻底无视火铳暗器，毒药，只有修得人仙之境，无漏金身，万法不侵之境，像这样子的武者又何必翻墙杀人呢？更何况寂寂无名呢！
　　清央环视了一眼，情况基本看清了，果然和她想的一样，在里面没有一个好东西，居然还私藏火器，自建私兵朗朗乾坤之下，没有律法了吗？
　　实在是可恶啊！
　　凭现在的以势压人，更何况在平时的所作所为，欺男霸女也是平常，这种地痞老赖也是祸害。
　　火枪队的出现，方天的脸色也就平静了下来，他也不想随便动手的，凭他们这个境界的人，一旦动手起来，恐怕他的府邸能幸存下来的几率可就小了。
　　“阁下，不如就此退下，到时我定带上我的逆子上门给你赔罪，若是可以不妨留下你的名号。”
　　方天再次退让，加上现今的威慑，方天觉得不太可能动手了。
　　而清央听到方天的话后，两眼怒意冒起，她现在带着面具，掩盖身形，他居然要她报上名来，如果报上名号恐怕上门的就不是什么赔罪了，而是满门覆灭，虽然自己没有满门。
　　世间即有如此狠毒之人，虽不知他作何打算，从情景来看，这地方定是魔鬼居所，地狱岩溶之地。
　　面对这种邪恶清央自认为她不是什么圣人，但她紧记某位大帝的名言。
　　“让他们放下屠刀是佛祖的事，我的任务就是送他们去见佛祖。”
　　也不知道是正和清央打算，一声火铳响起，砰……
　　连绵带起无数火铳声，火药炸出，连方天都是一愣，他根本没有下任何命令，就有了动作，怎么回事他们之中出现了卧底。
　　本来方天还想就此结束，多一个朋友永远比多一个敌人好。
　　而开启第一发火铳男子可见他露出一道微笑，盯着远方的两人。
　　数十发火铳迎着清央来，清央抬起头来，妖魅的狐面下看不清她的神色，皎月之下的她真像是一只恐怖的妖孽。
　　“龟玄功，神魔十屠……”
　　细小的嘟囔声音从清央的嘴中冒出，一直沉淀着毫无威胁感的清央如同突变了一般，像一座突然间爆炸了的火山充满死寂的气息。
　　瞬间空气寂静了，在场所有人的目光中，凝结成型的武招极意在虚空成形，可感天地扭曲，一巨龟托天撑地而起。
　　火铳弹药一近，还未碰到清央，在龟玄功的五层内力中，直接被瓦解开来。
　　可见的范围内，纯粹到霸道的武势浮起，不知道是错觉还是，视线范围内的清央不在娇小，变得充满气势。
　　“突然开枪很不道德，不过我这样子也算是正当防御吧！”
　　清央抬了抬狐面，丝毫没有因为刚才的出其不意影响风度。
　　一招武招极意令人叹为观止，方天都险些鼓起掌来，既然动手了，方天也不打算和解了，武者就用武者的方法来解决，弄死对方。
　　过了这么久虽不上地榜，但他赤虹方天的名声也不是宵小之辈可以随意触之的。
　　方天也不甘示弱，力量暴起，同样的武招极意，不同于清央的霸道，倒显得浩瀚壮阔。
　　如远峰之颠，虹霞万丈容纳万千之阔。
　　方天闭眼感受着这股气势下澎湃的力量和压迫力，仿佛来到了年轻的时候，心涌澎湃的时候，热血，拼搏。
　　这种感受让方天长出一口气，自己好久没有遇到这样子的对手了 来吧！让我们热血一战吧！
　　睁眼，一句话入耳。
　　“伏屠……”
　　清央此刻早就暴起出招，心里是有些疑惑这家伙居然还闭上双眼，不接招。
　　拳劲到达，方天双眼瞪大，不可思议之状，拳风之下方天的白发吹起，连脸上的皮肉都被吹动起来，可见清央这一拳的霸道。
　　“……”
　　方天呆了呆，刚才他怎么了。
　　“砰……”
　　一拳命中，实打实的。


　　

　　

    





第161节 第一百六十章  下流招式

　　面中一拳，方天红润的脸蛋更加的红润了起来，头冒白烟，紧咬牙口。
　　“这力量这么会这般恐怖，洪荒猛兽都没有这般啊！”
　　方天本来见到这一拳即使发呆，他也反应过来，准备生生抗下这一拳，作为气势上的初胜，但此时清央这一拳彻底打破了他的幻想。
　　可偏偏现在的他完全不能后退，否则如何稳住呢！
　　方天借此僵持住，他不相信这个狐面人一出手这等威能会不受打扰。
　　内力护体吗？
　　清央看着被隔绝了的拳头想到，果然是高手啊！起码能够抗下现在她这么一拳的，连之前的妖魔都经不起她几下。
　　方天手指轻轻一勾，不知道带动了什么。
　　火铳声响起，嘣嘣……
　　连绵不断的枪声，不知道几颗子弹迎着清央过去，而清央连抬头一眼都没有。
　　方天见此力量也暴起，手摆武招，一收一抓，手五指拟爪，以不可思议的角度擒住清央的手臂。
　　咔嚓，锵……有什么裂开的声音，还夹杂着精铁声，最后还有一道吞口水的声音。
　　火铳子弹到来，在强大的武者眼中依旧有迹可寻，于是乎恐怖的一幕出现在方天和躺在地上半死不活的白觉和方生的眼里。
　　子弹袭击，通通都是瞄着清央的后脑勺，命中。
　　毛发被打歪，未触皮至，火光四溅，如打铁冒光一般。
　　不是内力，而是纯粹的毛发硬度，生生挡下火铳子弹，什么叫做分毫未损，这就是分毫未损，连毛都打不动。
　　比起这目光所及，方天上最为自观的，双手擒拿而上，真如遇到坚铁一般，作为武道极致的方天，早就不知道钢铁是何等硬度了，他也可以做到生捏钢铁。
　　而面对清央的手臂，方天内力大爆，武招极意之下，他居然无法撼动清央一分一毫，仅仅造成皮肤凹陷，生拿不稳。
　　“这是什么横练外功。”
　　方天瞪大眼睛，想要看透在狐面下的人，惊叹一声。
　　在看了看清央那嫩滑的肌肤，依旧她的身形，方天辨别出清央的身份。
　　“你是女人。”
　　再次的惊叹，方天收回手，脚踏地，瞬间远跃。
　　可惜已经动手的清央已经不管什么了，再次出手，心屠焚身起。
　　内力化形，化虚成实。
　　方天瞄了一眼，气势攀升而上，眼冒精光，势起。
　　“赤虹。”
　　大地爆裂，一股奇异的内力从方天手里运转，手中如有流光溢彩，包含一宇。
　　跟方天想的一样，一旦他们这种层次的武者动起手来，他的府邸确实保不住了。
　　清央会的招式只有包含万千的基础拳法，武学只有神魔十屠，不过在这种战斗之中已经足以，有句话怎么说，绝对实力之下，一切阴谋诡计都是没有用的。
　　伴随着方天的赤虹现，犹如玄幻般的色彩，内力化形，由虚化实而出，加上各自附在身后的武招极意。
　　一场大战爆发，清央一拳接着一拳，快如闪电，雷霆万钧一般，身焚心火，触之即毁。
　　方天无数武学现招，空，架，抡，挥，动，把武道的精彩彻底展现，一招一式藏于手中，流光展现，浩瀚宏伟。
　　二人相较，何等的强大，连火铳都无法对准，庭院尽毁，什么假石，什么楼房，连溅起的飞石都足以致命，强大到诡异，明明都是武者为何差距会如此之大。
　　“虹……”
　　方天嘟囔一声，手化流光，手捏爪形，一动直戳清央双目，内力加持之下，不可视的速度。
　　同样是武者，不是横练高手，但内力上的加持，以及本身的力量，也是不俗的，不然谈何武者，擒虎破山断河不过小事。
　　为破罩门而动的手，方天不留余力，毕竟和清央战斗力这么久，基本摸清她的套路了，不过反之更吃力，绝对实力下，方天选择技巧上来拖延。
　　这等横练外功，别说火铳了，连霹雳雷，或者神武大炮也不可能破开了。
　　戳双目，撩阴脚，乃武招圣术。
　　方天不相信一个横练外功连这种地方也可以练到，刚才毛发那么夸张就算了，眼睛要是这么厉害，打都不用打了。
　　棘手的对手，来自清央的感官，一直以来的她都是以力压人，而这次对手完全不一样，武学高手，就算方屠形成的掌控，也无法破解他的武招，更有着奇异的护体神功，与她两百多点力量的身体等同，怪不得他敢和火铳配合，基本打不透他，更有可怕的武学招式。
　　清央不知道要怎么形容这种情况，大概就是武招完成度吧！几乎达到完美的地步，招招死穴，为杀生而出的招，完美达到极致的武招之美。
　　不等清央继续欣赏，方天一式，清央睁眼就见两指破开她的拳头，直接来到她的眼中。
　　没错就是眼中，就好像她没有出招一样，刚抬手，指已到。
　　“砰……”
　　戳双目，撩阴腿，再一次不等清央反应过来，双目已中，胯下生风。
　　“我去……”
　　清央凭听谛之能，感应了出来，心里惊呼，如此阴险。
　　清央连忙两脚一夹，勉强顶住。
　　“……”
　　方天愣了一下，脚被夹住了，戳眼睛是中了，好像有点扣不动。
　　“嘎吉……”
　　细小的声音，金铁摩擦声音。
　　气氛瞬变，清央先是发愣了一下，眼前一片黑暗，才回过神来，发生了什么事。
　　“居然用此下流阴招，这等恶人，不可留手。”
　　受到戳双眼，撩阴腿，清央大怒，虽然对于她没有什么用，但要是她没有这等实力，早已断子绝孙，双眼被挖。
　　在方天听到这句话的时候，他同时听到了一声清脆的骨折声，一股剧痛传来，接着，胸口一闷。
　　庞大形如液态的武招极意出现在清央的身后，同时可见清央浑身炸起如变大了一般，白皙的手臂青筋暴起，有着红袍覆盖，依旧隐约可看出精美的线条，细腻，坚柔的手臂正中他胸口。
　　“要死。”
　　厚重如大地一般质感的内力，直直涌入方天的胸口。
　　“啊……”
　　一声长啸起，死亡临近，方天拼死一挣，腿从清央胯中挣脱开，顺着被击中的力量暴退。
　　中了清央一掌后的方天气喘吁吁，白发凌乱，小脚可见的畸形，胸口正印着一个拳印，他的护体内力破开了。
　　“这等力量，与怪物无疑。”
　　方天受了这一击的评价，大概就是如此。


　　

　　

    





第162节 第一百六十一章  口径即是正义，射程即是真理

　　方天怕了，与这种怪物根本没法打，不是一个级别的，就算是修成人仙，无漏之躯，自在身，也不可能如此。
　　这般力道，下海擒鲸，上天擒龙都不在话下。
　　他修炼的无垠法决，本身就是一等一的内力护体神功，更何况他都修炼到神武大炮之下霹雳雷连轰都无事的护体内力，却在这人的力道之中，直接轰破。
　　什么概念，若是这一拳不是打中他，而是打向大地，他敢保证绝对有个百米深。
　　“肋骨断五根，五脏出血，小腿骨裂，如果收慢一点，可能直接被夹扁了。”
　　方天给自己评估了一下，大概就是这样子。
　　他与妖魔交战过，尝试过他们那千斤巨力，堪比金刚之躯，更无惧疼痛，难缠，却依旧能灭，妖魔也就不过那般。
　　寻常武者拿妖魔无奈，倘若混元一体，身心合一的武者来说战之可胜，若是堪比天灾程度的妖魔，方天也能震慑并胜之。
　　内力外放成形，身心合一，横练外功达至混元一体，此等境界可做宗师，江湖人榜十之九之已是，都是年岁不过三十之数，像他儿子也是已经突破到那层境界了，可是好像已经被打爆了。
　　而他这等境界，内力已经不至于外放，内力成真，突破腐朽，内力化形，由虚化实，已至极武之境，出手即是天崩地裂，破山断河不在话下。
　　可面对这个狐面人，明明与他等同，身体与力量的差距犹如天壤，她能不能做个人，好好做个武者。
　　什么怪物才会如此虐待自己的身体，横练外功到达了极致，而且还是个女人。
　　他已经身受重创，方天自我感觉不能胜之。
　　想他十岁习武，二十岁步入人榜，三十败尽南离城，五十与地榜武者一战，窥得人仙之境，却始终未能破，只要再给他十年，现已耄耋之年，百年将近，不能步入人仙，终将天人五衰，极武之境又如何，不过是凡而已。
　　一直以为人仙之下他不可能败，有无垠法决，护体之能非人仙不可破，他习得万千武学容纳于赤虹之中，还有着数十火铳压阵，却偏偏一个女人却将他逼入绝境。
　　“不服。”
　　方天眼冒红光，浑身上下因重创反之气势攀升起来，一座远峰红霞万丈开，如坐望一界一般。
　　清央见到方天气势不降反升，果然老一辈的武者和那些年轻人不一样，毕竟久经沙场，服败是不可能的，要是服了，他们如何能站在巅峰呢！
　　“那么就让她来感受一下自己的战意吧！”
　　“伏屠……”
　　基础拳法双重内劲，伏屠掌拳出。
　　这一次清央必拼出全力。
　　武招极意，托天撑地巨龟再现，两人武招极意扭曲空气压盖半边天际，整个方家顿时阴影密布。
　　一拳起，风起云涌，一拳落，地动山摇。
　　这就是极武之力，未至仙之境。
　　清央本身的两百多力量彻底暴动，龟玄功增幅，清央也渐渐的习惯龟玄功第五层，彻底爆开她的力量。
　　一拳清央迎着而去，绝对的暴力，方天的一击也至，一碰。
　　砰……
　　劲风卷起，整个方家瓦砾四飞，坍塌，无数人喊叫，悲鸣。
　　清央的一拳，何等威力，只有和她交手后的方天才知道，一碰撞，方天才知道他是多么的可笑。
　　力，体，堪称无敌，在他的目光下，他的招式一个碰撞不堪一击，直化腐朽，他引以为傲的无垠法决也无法庇护他，他曾经横练无数，刀砍，剑劈，流水冲击，混元一体，直接被轰破，武者之躯被打断。
　　目光中，方天冷漠的看着接了清央一拳后，扭曲掉的手。
　　一只手，一只脚，内伤，无一丝胜算，但他的意识与武势丝毫没有变弱，尽管如此他只能说的上，会败得好看一些。
　　“呼……”
　　方天长出一口气，一退数十米，一只脚的伤势瞧起来没有影响他半点速度。
　　至于输与未输都不一定，方天面露异色，看着远方的狐面人，恐怖的力量，强大的身体，犹如怪物一般的家伙，真是变态啊！
　　“结束了。”
　　方天默念着，右手抬起，五指一张。
　　一道命令发出，两人战斗的时候确实震撼，同时也看出方天的下风，早已准备好后续工作，远处的楼阁上，数十个窗户打开。
　　黑乎乎的炮口伸了出来，一座楼阁变炮楼。
　　清央望着方天，见他的手势也不知道他又想干嘛，实力确定完毕，如她所想，她现在已经很强了。
　　身体再强，力量在大，方天不相信她连改进过最新能轰杀，温度可达熔浆程度的神武大炮都能抗下来，专门为灭妖魔而建设的，连轰程度下，打破一座主城都是没问题。
　　方天可不指望什么巡逻使，或者有武林高手路过，南离城最强的那位在南江城驻守，即使回来他也不过实力与他等同，能不能扛下这个女人一拳还是个问题。
　　更何况他还不想死，一个方家的损失还是可以承受的。
　　手一挥，方天撇脚一跳，轻功踏空而行，站立于半空之上，轻手再一挥。
　　嘭嘭……
　　响彻整座南离城的咆哮声，星星烟火冒起，连成一片，如同在庆祝新年到来一般。
　　楼阁烟火做闪，亮起一刻，美丽黑黝黝的炮口在显示它那钢铁的壮丽。
　　数十发炮弹射出，划过天际，亮了大半边天。
　　“……”
　　清央仰头看着，无言。
　　这家伙有枪就算了，这种东西也有。
　　于是乎幽怨的望了一眼在半空中的方天，果然她没想错，没有一个好东西。
　　清央连续躲闪了几颗炮弹后，最终埋没在无数颗炮弹之下。
　　在重重烈焰之中，清央唯一的想法就是这样子。
　　“没人告诉我这个时代的大炮这么厉害。”
　　轰隆……
　　烈焰燃起，炮弹爆开，巨大的风暴卷起，遇着即毁，堪比岩浆的温度，足以融化钢铁，土地都被烧成晶体，威力无需言语。
　　神武大炮出现的时候，有段时间给武者点起了哀歌，犹如天灾般的威力，只要炮弹足够，抹平一座城，一片山脉都不在话下。
　　即使横练外功达到混元一体，在神武大炮下也如纸糊的一样，不过要命中才算。
　　能够练就混元一体的武者，面对神武大炮，凭借身法轻功都可以避开，威胁也并没有那般大，除非十几台神武大炮齐轰。


　　

　　

    





第163节 第一百六十二章  所谓极武

　　“准确率不够，威力和范围足够。”
　　方天望着地上被肆虐的位置，犹如火狱一般的世界，远远的方天都能感受到那炽热的温度，特意为了妖魔创造的炮弹。
　　圆炮弹变成尖炮弹，说什么通过碰撞，引燃后面啥动能，产生炎热，最后相互接触发生高爆反应，一群炼丹人捣鼓出来的东西怎么这么厉害。
　　“这三千万两还挺值的，六万两一颗炮弹……”
　　方天有种感觉好像被坑了，一百万两一台，附赠五颗炮弹…，仔细一想，心算了一下，要不再搞几台，还挺合算的。
　　神武大炮的宣泄下，偌大一个方家彻底湮灭，整个区域连地表都不见得完好，直接被削掉了一层，武者也可以造成这样子的伤害，但瞬间爆炸产生的威能，绝不是普通武者可以做到的，这就是为什么会让人觉得神武大炮的出现，给武者唱了一首哀歌。
　　破碎的大地，狼藉的地面闪烁着高温烧成的晶体亮光，燃烧的高燃焰渐渐的的熄灭，彻底凉起的方家也逐渐暗了下来。
　　夜晚的皎月依旧美好，大炮的轰鸣结束了，留下彻底被洗地了的地表。
　　方天看着底下，对此很是满意，这最新的神武大炮他都还没有机会试，而今天让他惊艳到了。
　　起码可以保证那个怪物已经解决了，即使她再硬。
　　一想到交手时候，那女人的躯骸，他不相信有谁能练横练外功到那般境界，什么金刚不坏，金钟罩，铁布衫，九死九生不灭金身决，都比不上。
　　心有余悸的感受，方天仔细的观察着地上，内心甚至有些害怕在这般轰炸底下那女人依旧毫发无损，若是这样子她和魔神又有什么区别呢！
　　方天感慨自己想太多了，估计已经被炸成肉沫了。
　　温度降下，方天才缓缓落地，欣赏着炮火轰击过的地面，奇形怪状，还有着一股奇异的味道。
　　大概是烤肉香吧！方天如此想到。
　　硝烟弥漫着，火药味刺鼻，方天拖着残脚在这废墟之地走着。
　　“会代替武者吗？”
　　望着被神武大炮毁得成这副模样的大地，方天感慨想道，他也没有想到最新改进的神武大炮会有如此威力，专门为了猎杀妖魔而制造的，还不如说是朝廷为了威慑武盟而改进的。
　　大概只有到达极武之境的才会懂得这样子的余威代表着什么，仙，撼动天威者，人仙之境，神武大炮已有天威之力了。
　　他也庆幸最新改进的神武大炮有如此威力，否则他就要死了，在天威之下，方天不相信这个女人能活下来。
　　“哈哈哈……没想到吧！我方家藏有数十支神武大炮，按你的实力，外头杀我轻而易举，偏偏要选择闯入方家，你太自信了。”
　　确定完毕之后的方天拖着脚，仰天笑着，眼中充满着癫狂，加上浑身冒血，披头散发的样子，不知道的还真以为是个疯子。
　　“哈哈哈……”
　　长笑声传递在此，由于被抹平了的地带，显然也伴随着一些回音，方天停下了享受着，闭眼收听着周围的声音。
　　而恰在此时，一道空灵的女声，很不和此情此景突然冒了出来。
　　“霹雳堂造。”
　　四个字，空气寂静了，闭目享受的方天脸色一僵，呆愣在原地，一时间不知所措。
　　连番轰炸下，清央紧记这四个字，霹雳堂造，实在印象深刻，毕竟那几发命中她胸口的炮弹上头正写这四个字。
　　动刀动枪也就算了，连大炮的抬出来了，这就很过分了，而且武者不都是正面刚吗？开什么炮，而且还这么大范围，要不是她，她，比较硬，恐怕都尸骨无存了。
　　曾经的她有个武侠梦，习武，练功能躲得了子弹，跑得过炮弹，现在她实现了，以其它方式实现，但也是实现了不是，上能挨子弹，下能抗炮弹。
　　弥漫的硝烟渐渐的散去，一道身影出现在荒芜的大地之上，一身红袍美如画，看起来也有一些发懵的望着。
　　此时的清央，就算身体在硬，也是受到了一些损伤，被震得浑身发麻。
　　红袍依旧强大，居然没有半点损伤，显得更加诡异了，但就是不会保护她
　　而影给她留下的三件东西，坤脉珠被红袍保护的好好的，却不保护她，衣服早在之前就没了，剩下的狐面也是保不住了。
　　脸上的狐面裂开，沿着左眼角到脸颊彻底裂开，展露出那凌厉的眼角，和光滑的小脸蛋，连灰尘都没有沾。
　　清央感慨了一下，狐面能够保住已经算是不错的了，毕竟正面挨了一发炮弹。
　　今天她总算见识到了，要不是她硬过头了，说不一定还真的要跪在这里。
　　以后还是搞搞刺杀，暗杀，私闯民宅都没好下场，她可是良民啊！
　　方天咽了下口水，活了这么多年，好歹他有点定力，心里不相信而已。
　　望着从硝烟中出来的清央，残了一边的狐面，未破损的红袍，精神奕奕的模样，瞧起来就好像刚才那几炮只不过把她打醒了而已。
　　现在狐面露出一边，之前还不相信她的骨龄如此，真正见到了，方天也相信了，十几岁的极武，无限接近人仙。
　　乱世出妖孽，就算他这个历经两朝的武者都没有听说过，曾经的他也被评估为天才，妖孽，比之她，无法比了。
　　输在这样子的人手上也没有什么可惜的，方天无奈的肯定。
　　四目相对，现场氛围可见一般。
　　“阁下实力确实令我惊艳，连神武大炮都无法伤阁下分毫，我也无其它手段。”
　　方天垂下手，冷言道。
　　听着方天的话，在看了看周围的情况，搞得好像她才是坏人似的。
　　没给清央动手的机会，几道声响响起。
　　他们两个的战斗，如此宏大，就算是再烂的城池也有基本的应对人员。
　　锵锵……
　　踏踏……
　　整齐的步伐声，还夹杂着些许刀剑声。
　　几队鳞蓝锦衣的巡逻使迅速赶了过来，由于早上妖魔的暴动，巡使府上也有了集结，在加上方家如此隆重的场面，南离城就算在怎么天高皇帝远，面子也不好看。
　　听谛之能感应到了迅速集结的人，清央愣了一下，也回过神来。
　　清央明白她要是再不走，改天她就上头条了，人榜月下狐一战成名，被抓入狱，毁坏独特景观。
　　她可是一名良民。
　　“巡逻使动作可真快。”


　　

　　

    





第164节 第一百六十三章  说客

　　看着已经包围进来的巡逻使们，反应迅速到清央都没考虑过不过去给方天一拳见佛祖，直接包围了过来。
　　作为一名普通人不与官斗可是至理名言，毕竟谁也不碍谁，一个普通人怎么活，不搞事永远和官缠不上。
　　而且她也没搞事，光明正大的，惩恶扬善，拿下一名自建私兵，私藏火器的贼人，巡逻使怎么样也不可能怪到她的身上。
　　她一介良民为世间扫除恶人，还被抓入牢中，定是有所勾结，冤枉好人，就不要怪她还世间一个朗朗乾坤。
　　想好之后，清央平静了不少，她也是认识几个巡逻使的，都还不错了，希望能和他们一样善恶分明，不做多余的事。
　　肖明从巡逻使的队伍中走出，来到这已经化成荒芜的地面，来自神武大炮的轰炸，还有两名极武之境的武者的战斗余波，方家经历了什么他不知道，不过他清楚方家恐怕已经是手段尽出了，连赤虹方天都受到如此重创，可见一般。
　　极武之境，何等的强大，肖明没有见识过，可偏偏就是如此，居然安排他一个小小的巡逻使来交涉，就因为他负责这个区域吗？
　　一想到白使长那信誓旦旦的样子拍了拍他的肩膀，说这件事就交给他了，能拒绝吗？
　　很明显这一场交涉是连巡使长都害怕的，甚至巡使郎也不敢轻易过来。
　　咽了一下口水，肖明还是提起胆量走了过去，他不觉得所谓的极武之境的武者会比之前的妖魔更加恐怖。
　　什么最接近人仙的存在，他连人仙都没见过，存不存在还是个问题，怕个鬼。
　　肖明上前去，方天连看他一眼都没有，精神依旧专注在清央的身上，到他这种境界巡使府的威胁基本不会太大了，更何况这里是南离城，域外之地。
　　而清央就不一样，本质上对于巡逻使她还是有些畏惧，在她眼里巡逻使就相当于她曾经那个世界的武警，守一方安稳。
　　所以见到肖明上前，清央习惯性的退了一下。
　　这一退，方天精神彻底提了起来，他是服了，但不代表他会等死不能跑吧！
　　一想到清央那恐怖的力量，方天心底发寒，本能的武招极意甩出。
　　远峰之景，红霞万丈开，如容纳万千浩瀚无垠。
　　武招极意一现，肖明浑身僵硬，武者最梦寐以求的武招极意，以式成招，以招成意，登峰造极，最终成就武招极意，但肖明完全没有心思去羡慕。
　　此时的他在想，他收回刚才那个想法不知道行不行，什么比不上之前的那只妖魔，简直没法比，武者也能这么强大。
　　明明同样是武者，差距为何这么大，单凭这武势他连与他战斗的心思都没有，看不到一丝胜意，来自武者的威迫。
　　面对方天的武招极意，清央可谓是的轻松，没有什么感觉，这不是很稀松平常吗？
　　基本可以确定她没事了，面对巡逻使还敢出招威慑，这些就是证据，等着被抓吧！
　　肖明僵住了，又看了看离自己比较近的人，一身红袍，残面戴脸，飘逸的红袍，不屈的身形，对比一下方天那武招极意，两者风范相差甚远。
　　一看这一场战斗并没有受到太大的伤害，而方天倒是满身狼藉，就知道被打惨了，下手的大概就是这个女人了，这人更加不好惹。
　　肖明下了判定。
　　他也不过奉命过来，赔命他可舍不得。
　　一招武招极意过后，肖明怕了，到了进退两难的境地，上前去不知道是不是，一旦他们依旧有打下去的心理，凭他们这么一点巡逻使还不够塞牙缝。
　　“肖明，退下。”
　　一道传音由外传入，一位老者轻晃了一下身形闯入来，身着青羽鳞衣，头冠双虎缠，这是巡使郎才有的官服。
　　“是的，大人。”
　　听到这个声音，肖明长出一口气，似有一丝解脱之意，连忙退下。
　　老者上前，气宇轩昂比起肖明那副弱小样，老者的气势反而更加适合这种场面。
　　“两位前辈，这般下去也不是个头，而且大汉律例可不允许武者私下争斗，两位前辈可否暂且停手，在南离城可有近百万的百姓，两位前辈也不想伤及无辜吧。''
　　一句话来说，显然示弱了，不过面对极武之境的武者来说，没有理由不示弱，所谓一人灭一城说的就是极武武者，再让他们打下去，没有来阻止，南离城起码要被覆灭一半，等到上面支援到了，已晚了。
　　清央没有说话，从进门到现在，除了念招式名字啥的，基本没什么可说的，人家找上门来搞事，她不过搞回去而已，莽了一点，一不小心……
　　“倒挺会说的，我都怀疑是不是你们特意安排的。”
　　方天见清央没有动手，又有巡逻使在场做说客收起武招极意，看着那个老人，说道。
　　“咳咳……”
　　刚刚说完，只见方天痛得扯了下嘴，咳了几下，嘴角多了些血丝。
　　之前清央一拳命中方天胸口，可不轻。
　　他虽然仇人多，但也不至于搞了这样一只怪物过来弄他，唯一有能力的只有武盟那边，还有就是巡使府了。
　　想当年武林大会的时候，一人打的那群所谓的宗门青年俊杰呱呱叫，也是得罪了不少门派。
　　一介无门无派的散人，让那些门派大宗脸面全无。
　　而巡使府最讨厌的不就是宗族势力吗？他可是南离城的大地主。
　　“你们真好。”
　　也不知道是刚才那一咳的原因，方天用他唯一安好的手，捂着胸口眼神逐渐变得有些癫狂。
　　“方前辈，关于这件事，或许你儿子知道得比较清楚。”
　　见到方天这副样子，老者叹了口气，谨慎的说着，怕稍有不慎惹得方天垂死反扑，一个极武武者拼死一搏，可是连人仙都会感到棘手。
　　另外一名狐面人，也不知是善还是恶，玉越只能做最保险的准备。
　　“不妨的话，方天你可以听听我们调查的事。”
　　方天没有反应，玉越继续说着。
　　一时间，场面稍有把控，清央一直没有动作，在其他人眼里大概是默认了。
　　对于巡逻使突然间来做说客，清央还是觉得没问题了，只要不抓她什么都好说。


　　

　　

    





第165节 第一百六十四章  万念俱灰，武道已崩

　　“将那些东西带上来！”
　　玉越朝身后的巡逻使招了招手，看起来真的是有所准备的。
　　没有过多久，几个巡逻使带着白觉和方生从后面走了出来，还带着几本书籍，更有一箱不知何物的箱子。
　　这些东西全部摆了出来，而方生和白觉在之前已经被方家的人手带走了，但受到清央的一拳，即使有方天的阻力，也是重创晕了过去。
　　“说吧！我倒要听听你们巡使府给我准备了什么。”
　　方天依旧带着癫狂的神色，浑身上下都散发着一种危险的味道。
　　“首先从铁线门开始，在一个多月前，铁线门门主失踪，铁线门搬离，凡是留下在铁线门的弟子，无一在见到他们门主之后，过几天接连毙命。”
　　“开始之时我们也以为是妖魔作祟，毕竟从情况来看相差不多，后续也逐渐露出马脚，如百面人白觉从暗江湖离开之后从未现身，沿着这一条线索过后，发现他频繁出入方家。”
　　“他是我家门徒。”
　　方天这个时候插嘴了。
　　“这个我们就不清楚了，相信方前辈也收到几个月前也知道在东洲一风烛和刹摩教之间发生的事，后续一风烛与刹摩教在各地发生争执，持续到至今。”
　　“经过我们调查，铁线门门主其实是一风烛在南离城班舵，我们收到关于他在南离城找到一风烛的护教圣器“多离南火”，本来我们也有打算中间拦截，还未准备就收到了铁线门失踪的事情，才会继续探查下去，情况也不知虚实。”
　　听到这里方天仿佛明白了什么，有些不可置信的看向下面躺着的方生，他最为得意的儿子。
　　“你是什么意思。”
　　方天的情报玉越也不知道看了多少遍了，南离城巡使府的书架上关于方天的更是摆了一大面墙。
　　一位真正的天才，别人家的孩子，上过武林大会获得第一，至今为止唯一一名没有门派获得第一的武者，在一个时代中曾响彻过的称呼，赤虹方天，最有希望步入人仙的武者，最终倒在人仙之境的坎上。
　　他恨无能步入人仙永为凡，只能在他的儿子身上费尽心思，而更恨的至此那么就是刹摩教，被生拔亲母人皮，屠灭他一村之人。
　　有的时候世间莫过于此，赋予希望，而希望给予的是更大的黑暗。
　　玉越叹了口气继续说下去，确实很不可思议。
　　“如你所想，想得到多离南火的莫过于刹摩教，而出手之人是方生，甚至还特意将视线转向妖魔，诛杀后续任何一位有想过调查铁线门的武者，主要为了防止一风烛发现。”
　　“方生是刹摩教一直藏在南离城最为隐蔽的一位，同时也是做这件事最适合的人选，所以刹摩教下达了命令，方生也完美的完成了。”
　　“至于为何他的天赋让前辈将心血花费在他的身上，刹摩教天炼诀，九死而生，夺天地之造化以自身炼自我，每一位都是变成天之骄子，三十四岁成就宗师，更达身心合一，混元一体，内力外放自旋。”
　　方天疯狂的神色渐缓，有些不对劲，平静下来，眼睛四处扫视着，由此可见他的不安。
　　“你这么说我就会信你了吗？”
　　玉越见此，也不说了，转身对着后面的巡逻使招了招手。
　　咔嚓……
　　箱子打开了，书籍摆了出来，清央也随着看了过去，一箱奇怪的东西，淡黄色的像皮筋一样的东西，组合在一起，互相缠绕。
　　清央不认识那个东西，但不影响她看戏不是吗？
　　根据这位巡逻使所说的，清央基本明白了，她好像又和刹摩教搞上了，难道这就是缘吗？
　　清央都有些怀疑，这一切是不是刹摩教特意安排的，怎么会这么巧全设计到她的身上来，如果她没有龟玄功五层，还真打不过这个姓方的。
　　戏继续看，情况来说好像和她没有关系了，她相信巡逻使们会明查分毫的，根本和她没有半点关系，她只不过是被掺和进来的人。
　　“不过这戏还真好看。”
　　清央内心感慨一番，什么一风烛，什么刹摩教，乱七八糟的都来了。
　　方天看了一眼打开的箱子，和那几本书籍，刹摩教的天炼诀，以及刹摩教的子母链，锁自身破心非。
　　看到这些东西又如何，一切都可以造假，玉越很清楚，信不信还是要方天判定的。
　　在今夜巡使府早有打算收网了，正好那人过来了，可以镇住方天，却没有想到过会有一个武者插入到这里面来。
　　他也不得不佩服方生的运气，一直想将事件往妖魔的身上扯，又有方天的护阵，结果遇到个如此高手，连改良版神武大炮都轰不死的怪物。
　　方天沉默着，同时抬起脚，拖着另外一只脚，缓步前行着，可以感受到他的害怕，也不知道他要说些什么。
　　一步一步的走着，很快来到清央的前面，打着看戏的清央没有打算动手了，方天倒是抬起头看了清央一眼，裂开的狐面，隐约可透过这里看到这个女人的全貌。
　　两人交叉而过，格外的平静，两人身上凝聚的武势，再次隔空相斗了一番，方天依旧败了，在清央那般庞大稳固厚重无物的气息下，依旧不能撼动她一丝。
　　方天走到晕倒的方生那里，蹲了下去，抬手一动，庞大的内力涌出。
　　在方天的引导下，灌入方生的体内。
　　也不知道发生了什么，方天这个动作后，可见方生胸口的起伏声更大起来，逐渐恢复，苍白虚弱脸色恢复红润起来。
　　“咳咳……”
　　一声猛咳声响起，本来晕倒的方生奇迹般的醒过来。
　　睁眼一刻，方天直勾勾的看着方生，一睁眼就看到父亲那双黑瞳，夹杂着怒意。
　　被这样子盯着方生也是一慌，目光飘忽着，这个时候也发现面前这荒芜一片的大地，以及将他们围起来的，巡逻使。
　　这个时候的方天也问出口来。
　　“生儿，你说一下关于你和刹摩教的事情。”
　　方生顿时脸色一僵，他还是年轻了一点，若是坚持下来，不变，大概刚才玉越的那番话方天不承认，也不过是空话而已。
　　“爹，在圣教的照耀下，我们方家必定更上一层楼，只要进入圣教爹你就得到进入人仙之境的方法，这不就是爹最渴望的吗？我等将受刹摩神的注视，异信者，无信者终将覆灭。”
　　方生咧开嘴笑了起来，眼神逐渐的疯狂，没有丝毫被发生后有半点推辞，直接承认了。
　　“哦！”
　　方天反之格外的平静，望着方生，回了一声。
　　这样子反应让人觉得奇怪，清央凭借地感，在清央眼中，方天身上那股武势却如山崩一般，瞬间垮了下去。
　　“万念俱灰，武道已崩。”


　　

　　

    





第166节 第一百六十五章  残剑

　　“这坑爹玩意。”
　　清央看着这一幕，打心里感慨，真的搞不懂为什么会有人这样子。
　　或许是她太善良了，不懂这些人，放着天之骄子不做，去做二五仔，也是个人才。
　　方天安安静静，而清醒过来的方生却眼露疯狂，伸出手。
　　“爹，和我一样吧！加入刹摩教，你可是极武武者，稍微得到刹摩神的指点，步入人仙，踏上地榜，天榜不都是触手可得吗？”
　　方生大喊着，尤其是在说到刹摩教的时候，眼中那股坚定的信念，疯狂的信仰。
　　“你一生如此璀璨，当年和你同辈的武者，不是超过你，就是与你等同，你曾经可是将他们全部人踩在脚下，而现今却这般，你服吗？”
　　“为何不放下那些过往，只要步入人仙蜕凡而去，以爹的能力，超脱也不是梦。”
　　……
　　一句话，一句话，方生不断的讲着，疯狂依旧疯狂，伸出的手朝天看，如在祈祷那莫虚乌有的存在，他渴望着。
　　而就是这样子一句一句话，全部落入到方天的耳朵里，白发之下，容光满面的他，依旧风范十足，那双目却渐混浊，这个时候方才想起，这人早已垂老昔矣。
　　记起才会遥想起他是几个时代前的人物了，垂暮之年，却依旧顶天立地，一人之势宛如昌盛之时，从未改变。
　　这人心中一股气，气吞天下的气，不言输之气，对比起来，在人生路口辗转迷茫不前的朝气人儿，远不如这已经半脚踏入坟碑的人。
　　可偏偏这样的人，默看着，还有静听入耳的话，人已暮，何又朝呢！
　　气败，势弱，一切已然无法用言语冒犯。
　　他是一名武者，一名真正的武者，至此从未让他的身份败落，也足够精彩。
　　玉越有些恍然，有些人一直巅峰，从未败弱，想他心以老，宗师境已然无法再进一步，心中无气，已然屈服，而他百年大限，依旧屹立，追逐着武者之路，心不屈，也不可能屈。
　　方天仿若无闻，缓缓起身，抬头仰望，也伸出手，两眼还泛着芒。
　　躺在地上的伸出手的方生充满信仰祈祷那莫虚乌有的存在，而方天伸出手，望着的是黑夜中那丝锋芒，一点光阴。
　　武者不，退却。
　　这一刻，两者伸出手，天地寂静，皎月暗光下，一老一少好似重合，一人躺着追求，而另外一人，即使身躯破烂不堪，还是屹立着，想去触碰那不可得之境，站着拿到它。
　　道在前，路有隔，踏过去，门关着，叩门行。
　　宁静的一刻，荒芜的大地，微风静吹，衣裳飘逸，作响。
　　无道可走。
　　多么明显的对比，一父一子，却如此鲜明，人真的不一样。
　　气已败，势也垮，武之极却崩，极武破灭，如此形容现在的方天，没有了意念的武者，如何谈得上武者。
　　破灭。
　　山峰塌了，人铸万丈峰，抽一石却塌。
　　听谛之能下的清央，见证了眼前的覆灭，很玄妙的感觉，明明很强的一个人，一朝势败，化成常人，再无势。
　　清央没办法形容现在的情况，稍微犹豫了一下，还是开了口，打破这般寂静。
　　“如果没事的话，我可以走了吗？”
　　女声很柔，很年轻，这是给人的第一感觉，本来因为方天和方生的事转移注意的巡逻使重新转向清央。
　　这个时候大部分巡逻使才反应过来，狐面人居然是女人，但为什么胸那么……
　　安静了一会，倒是玉越先回神过来，心底辗转反侧，一个未知的武者，没有定性的武者，一出手就是毁了一个方家。
　　可偏偏如此，奈她无何，而且还是在这种紧要关头。
　　不能与共，也不能惹恼。
　　“阁下要离便离，还要多谢阁下帮忙。”
　　玉越拱手谢礼。
　　“哦，这样啊！那我走了。”
　　见到玉越如此反应，清央感觉解脱了一样，顺便打了个招呼，直接跑离。
　　红袍身影逐渐远去，留下一地狼藉，还有些许祸事，这就是他讨厌这些武者的原因，巡使府力量不足。
　　玉越重新回到方天的身上，衰败的气息，还夹杂了浓烈的死气，武势崩塌，迎来天人五衰。
　　“唉……”
　　玉越深叹了口气，同时想起之前那个人的嘱咐，这样子带回应该可以吧！
　　“方前辈，残剑先生有请。”
　　玉越再次拱手，即使武势破败，天人五衰的方天，依旧当得起玉越的尊重，极武武者，他连极武都未达，在怎么破败，他也是极强的武者。
　　巡逻使开始收拾摊子，方家被毁，还有数十支神武大炮，以及方家火枪队，剩下大把事等着他们做呢！
　　疯疯癫癫的方生被带走了，刹摩教的教徒下场都好不到那里去，同时收缴方家的所有违法玩意，宗族世家就是有钱，没话说的。
　　但即使这样子，巡逻使也没做超越规定的事，按规矩办事，该动的东西动，不该动的当作没看到。
　　天榜残剑，无名无姓，天榜二十位，唯有残剑二字，在江湖上都以残剑先生来称呼他。
　　“残剑先生。”
　　玉越进门一声问。
　　屋中空荡荡，不见身影，问完玉越就此退下。
　　虽说方天受到重创，却没有一丝妨碍，一路跟随而至，残剑二字下，也值得已经势败，五衰的他走上一趟。
　　武者凡上天榜都以传说而对，每一位都是武道圣人，至于何等境界也没人说得清，至少从天榜至今几经变换，只有增加没有减少，生死也无人知。
　　一个时代的传说来形容天榜武者，地榜人仙。
　　方天入门后，苍白的脸色也多了几分血色。
　　“残剑先生。”
　　方天以拜见的拱手礼示好，可惜残手无能摆礼。
　　“嗯。”
　　重音传来，可听出此乃男声。
　　声传心中，无耳也可闻，这等玄妙已是蜕凡手段了。
　　方天没有惊讶，甚至没有一丝波动，心死之人，江湖传说在眼前，也无能提他半点精神。
　　“问你一话。”
　　残剑传声现。
　　方天抬起头，依旧不做言。
　　“你当真心死。”
　　一声质问而来，不带一丝杂音，声重如磐石。
　　“已死。”
　　即问即答，方天立回。
　　“好。”
　　一声满意的声音，玄音依妙。


　　

　　

    





第167节 第一百六十六章  何为人仙

　　“倘若你心已死，为何还在此，不乘风去，羽化成尘，落地回根。”
　　残剑再问。
　　“生本无根，我也非尘土，乘风又有何处去。”
　　方天回。
　　“我曾在多年前见一青年，昂首对天下俊杰，任他们那般这般，依旧屹立，打破至今不可破之境，那时他可真是胸有一气，吞山河，破无垠，胸藏鲲鹏之志，一展翅必定扶摇直上九万里，一览云端之美。”
　　“本应攀上峰峦，览众山，可惜他通其道，不通其行，蹉跎前进，你说这人还能再让人惊艳一回。”
　　残剑若有其事的说着，依不见其人。
　　“不能。”
　　方天直接回答，否定一切。
　　“人仙之境，有蜕凡之说，武者已是超凡，而人仙却再次蜕凡，蜕的是武者凡还是人凡，超脱又再何超脱，你成武者依旧是人，你成仙也依旧是人，永不可超，却又超凡，为何又是蜕凡而去，羽化登仙呢！”
　　“自成一道，大道归元，这便是人仙之境，我言至此，若你还想闯那通天大道，便去试试。”
　　残剑一声长叹，心死之人，还能复苏否，不破不立何其之难，本以为会是一聚一叹，再为人道填上一位，道途终难。
　　话毕，房间之内依旧无声，无人，无影，残剑在何处。
　　“谢，先生，我已无此心。”
　　方天垂头。
　　轻风拂面，一道白光从天来，闻声而落，覆至方天身，眨眼即现，浑身犹如初长之绿，重焕生机。
　　残手，破身，败脚，眨眼即复，起死人，肉白骨，焕生机。
　　清央在方天身上所造成的伤势，瞬间恢复，残破不堪的身躯回至以前，即使如此，方天那股破败滔天武势，终究不能还原。
　　“谢，先生赐礼。”
　　方天屈身一敬。
　　“你好自为之。”
　　残剑最后一言，风起，门闭。
　　能勘破否，能否……
　　“此力甚是霸道。”
　　屋中一道虚中黑影，手捏一丝内力，散发着厚重，固天稳地的气息，那人口露一语。
　　……
　　“如果没错的话，一定是刹摩教在搞她，每次都和他们扯上关系。”
　　跑离方家之后的清央，做出判断，还好她突破得及时，否则今晚不能善了。
　　武者也有如此实力，比之妖魔如何，唯有小鱼胜之。
　　方天确实把清央震撼到了一下，居然能够正面挨她几下不被撕裂，身躯也如金刚般坚硬。
　　还有神武大炮，那种尖弹头的炮弹和她所想圆乎乎，黑黝黝的炮弹完全不一样，高爆，高温，也不知道里面加了什么东西，连石头都融化了。
　　这种东西给人的感觉，搭配这个时代来说，那就是不应该存在的东西，以清央对曾经世界的知识来说，不同世界流程不一样，武道世界搭配点小科技，好像还不赖。
　　难道是开始点科技树了，清央有些懵逼，不过还是对她没用，也不知道那个方天是什么实力。
　　清央回到酒楼，一天发生的事情还真有点多，早上刚宰了一只妖魔，晚上又遇一人装神弄鬼，出了这档事。
　　果然不是什么地方都是好混的了，想活下去，可不是一般的艰难。
　　五层龟玄功，下面就是提升神魔十屠，还有尽快把身法或者轻功补上，武道之途还真是难走，还有无处不在的妖魔，不知道什么时候突然间冒出来。
　　“裂了，也不知道影有没有得补，还有就是过几天影的集会也要到了。”
　　清央摘下面具，看着眼角处的裂痕，轻轻的抚摸着，完全感受不到是什么材质的，木头，陶瓷，还是什么。
　　能够正面挨上一发炮弹，没毁算是不错了。
　　这一夜，已不平静，神武大炮的轰鸣炸响了这个南离城，方家大半被毁，连带抹平了一座小山。
　　平静太久了，威胁到来，不见有人不安，甚至会当作一个笑话就此过去。
　　方家的震动令南离城的势力全部重新洗牌，官家也渐渐的收回南离城大部分主控权，宗族势力大重创，仿佛一切都是算计好的一样。
　　方家消失，巡使府收摊，顺便解决了其它后患，巡使府也重夺南离城的第一势力。
　　没人敢去探索方家发生的事，那一夜的炮响，如遍地晶体的大地，弹坑之下，硝烟弥漫，面对这等伟力如何能够做抵抗。
　　方家是个过去式，顶天柱方天不知所踪，有人消失有人顶上去，一切都没必要那么慌。
　　南离城乃是域外之地，所谓天高皇帝远，事起事落，等到上面指示下来黄花菜都凉了，这种地方最适合的就是暗江湖的运行。
　　表面上很多人都清楚，南离城是方家和巡使府的，但也不能忘，暗中主流还是江湖的，最混乱，也是最适合这种东西的滋生。
　　三天长又不长，短也不短，起码清央三天里终于有了个交代，历经千辛万苦找到一只妖魔，顺便收寻到它的阴体，上交给了影，实现零突破。
　　一千两银子，起码正好解了清央燃眉之急，凭借代码，她可到任何一家有名的银号取银。
　　也不知道这个妖魔是影的敲门砖还是，一上交过后，影再次发来讯息，即将开始聚会，搞得清央都将其它事情搁下，专心等待。
　　为了防止这个聚会过久，清央在桌子上早就准备好了数十人份的肉食，修值也在清晨时修完，保证每天不能落下。
　　一天三十点，一个月才能有个一千点，后续龟玄功六层可能要个一万点，也要十把个月，修值难得，少一分是一分。
　　突然，坤脉珠一闪，长亮如白昼，这个时候清央连忙从思考中醒过来，伸出手按向坤脉珠。
　　“来了。”
　　一股意识剥夺力侵入，清央感觉到脑子一空，但在龟玄功的护体中，保持安然无恙。
　　清央闭目入坤脉珠之中，意识沉淀了下来，清央坐立在原地一动不动，过后安静了一会。
　　没一会，一股恐怖的气息散发了出来 随后整个房间屋子温度降了下来，阴冷刺骨。
　　阴冷，阴森，诡异，窗户紧闭之下，床账无风自动，正坐闭目的清央毫无感觉，身上的红袍黑边褂如有了灵魂一般，多了一丝灵动感。
　　同时一道身影若隐若现的出现在清央的身后，一样是红袍，紧紧的趴在她的身上，长发下的头颅缓缓抬起，目中无黑瞳，白眼环顾四周。
　　没多久，一切异样消失殆尽，身后趴着的女子也消失不见。


　　

　　

    





第168节 第一百六十七章  明音寺

　　收到聚会后的清央眼前一片黑暗，意识沉沦，浑身的不对劲，好似经历了一场长途跋涉一样，心生疲感。
　　这种感觉持续了有点时间，等到清央再次有了视觉后，她已经来到一座奇异的大殿之中，一张大圆桌，可容纳数百个席位，而周围一片漆黑，只有某些席位上蜡烛点亮着，微有点光。
　　没过多久，空间波动了几下，清央也见到无数虚影现形到周围，看不清他们的面目，就如幽灵，险些清央就当作是妖魔动起手来。
　　待这些人影齐了之后，清央也没有去数，差不多有两百人吧！脑子里就收到一道全新的讯息，集会开始，请前往各自位置，诸位同僚。
　　清央顺着讯息的指引，走到有着狐代号的位置坐下。
　　隐蔽性可真强，成员之间互相不认识谁，也就不怕暴露，除了互相介绍的那几位。
　　清央看了坐到自己身旁位置的人影，从头到脚除了有个人的影子，其它模糊到不能模糊，别说人脸了，性别都无法辨认，清央垂头看了下面的代号一眼。
　　“灿。”
　　对方的人影也是一样，看了一眼清央底下的代号，对着清央轻轻点头示意，瞧起来应该是个好相与的人。
　　二者之间没有半句言语，在这里确实可以交流，可是从进来到现在，没有人率先开口一句话。
　　数百道人影，沉闷闷埋头不语，各自走向自己的位置，怎么看都觉得阴森可怕，很玄乎的样子。
　　秩序还算不错的，花了一点时间，所有人影都整整齐齐的坐好，大圆桌也没分什么三六九等，每个位置都一样。
　　因为这里面的都是人吧！人族至上，还真是疯狂。
　　清央还记得当时月竹说影的人有一百六十多位，而现在来看起码两百位以上，更何况还有不少没有时间参加。
　　膨胀式的发展，应该还没过大半个月的样子，平均一天加入一位，实力应该都不会差到哪里去，如果没记错的话，之前月竹邀请自己加入是因为有独立消灭妖魔的能力。
　　那么来说，起码这里的人都有她从东宛城出来的实力，真的是不一般啊！
　　所有人坐齐之后，气氛平静了不少，仿佛是给大家一个时间习惯，没见影的带头大哥出现。
　　清央看着这样子的气氛，没有半点交流的意思。
　　如果之前加入影是因为想通过这个势力了解武者的另外一面，那么现在在清央的眼里影的存在可有可无，除了能够拿妖魔提现外，真的对她帮助不大。
　　坤脉珠专有的联系能力，从集会来看，并不想让成员之间互相知道，那么为了影的隐蔽性抛弃信息共享，倒是有些得不偿失。
　　不过这些东西都不是清央所考虑的问题，她需要的不过是等同巡使府能给她兑换银子的地方，一个平台。
　　现在的清央已经彻底看开了，什么武功秘籍，什么强大武者，如何变强，怎么接触更高的境界，这一切清央通通否定了。
　　只有修值足够，她只会越加的强大起来，到那个时候，不是她去接触那一层次，而是他们来接触她了，一千点修值不够，那么一万点呢！全加到力量，一千点力量如何，一万点呢！
　　什么是本源，这就是本源，未知的面板，可数据化的能力，是个什么东西，清央没时间去了解，因为现今最大的威胁不是武者，或者朝廷，以及混乱不堪的时代，而是妖魔，一种至今依旧不可名状的东西。
　　拳头大，武力强，足以抗下一切，活下去，没得选择。
　　“诸君都能赶至，无比欣慰。”
　　一道空灵的声音传出，位置正是圆桌中央，同样是虚幻的人影，看来他应该就是影的负责人了，说话挺有意思的倒是。
　　清央的第一感觉来说，在坐的人同时聚神到中间。
　　这时代也没有什么掌声欢迎，更没有什么会议礼仪，简单就是，你老大，你说，我们都听着，适合就插下嘴，难道举手发言吗？
　　“由于一些事情，这次集会我提前了，各位请见谅。”
　　虚影继续说着，还示了个礼。
　　“我也不知道在坐的人是哪位，一切都由代号称呼，能够进来的都是经过我们认证的。”
　　“还有不少是新加入的，在坤脉珠里也基本了解了关于影的存在，还有为何存在，也不必多说了。”
　　“这一次的集会的内容可能会有些沉重，情况比起我们想象的糟糕，妖魔的出现到至今，不知道你们是安全休息着，还是已经遭受到打击，一切都有可能。”
　　招呼打完了，虚影像是赶时间一般，吧唧吧唧一堆废话没有一句重点。
　　“……”
　　清央沉默了，还有就是懵逼，好久没有听到这种校长式的讲话了，明明很烦却还是有点怀念的味道，可算不错。
　　“咳咳……一不小心话多了，忘记场合了。”
　　中间的虚影仿佛察觉到了什么，冷咳了一声，专注起来，扫视了周围人一眼。
　　“那么就进入正题吧！”
　　“上个月集会，为了就是增加影的人手，免得无力面对这突然爆发的危机。”
　　“在中洲的诸位，务必小心，这是我的劝告，情况比起我们想的还要来的早。”
　　虚影低着头，像是在翻找什么，一边说着，花了点时间才将东西找了出来。
　　“找到了，给大家看一看。”
　　一句话落，中间的虚影扭曲了几下，消失了。
　　清央皱眉看着，毕竟这个讲话的挺没脑的，比起一些人来说，在这种地方可能表现得更好有点，他没有感染力。
　　只有低沉，俗语，很不切实际的样子，这样子的人，很虚假，像是编好程序的人一样，拼命得向人靠近，反之却与人发生大偏差。
　　或许这道虚影，并不是影的带头大哥。
　　而就在清央想的时候，大圆桌中央扭曲波动了一下，如倒映在湖面的虚影，相当的模糊，隐约看得清一些样子，清央注意力也被吸引力过去。
　　这个清晰程度就像是在看几个世纪前的电影，还是特别模糊的那种，唯一值得让人看的点，那就是彩色的。
　　“好亮啊！”
　　清央看着这显示出来的场景，亮得发光，即使透过投放的样子，依旧不能改变这透亮透亮的大光头，一大群下去如群星一般，都是光头。
　　“这里是明音寺。”
　　从虚空一道传音出。
　　明音寺明善大师，天榜十八位，听到这个地方清央的第一反应。


　　

　　

    





第169节 第一百六十八章  明境上善

　　一个寺庙清央是不认识的，但天榜她听说过的就是这个明善大师，明境上善得明善二字，但这个称呼就可以看出这人品性起码不差。
　　在天榜里也是唯几位固定在某地可寻的榜中人，长驻明音寺至今，地处中洲。
　　果然影不简单，一进来就可以接触到这个层面的人，天榜武者，武林传说，武道至圣之人。
　　也不知道给她看明音寺干嘛！必定不会无缘无故的，清央继续看下去，坐等有何事发生。
　　亮堂堂的大光头，统一白衣金边卦僧服，明明富丽堂华的衣服穿在他们的身上，一起诵经着，却给人一种彻底放开了的感觉，还有空灵。
　　齐坐的僧人，整整齐齐，起码有数千人之多，这么多的僧人也应该知道清央为什么觉得亮了。
　　尖峰峻岭，十殿竖立，在各自山脉之中，浮云幻雾，如置身仙境之中，圆桌中间继续变化着，若是十殿皆是开头那般，佛门弟子七众开，门徒遍布天下。
　　十殿之上，名无妄峰，峰顶一钟百丈高，名不鸣钟，明音寺之米名由此而来，有一言 世间本无声，自此天下第一鸣，第一音，由钟而来，此钟不鸣，天下闻名。
　　这是不鸣钟的传说，是真是假也就不知道了，因为它从来没有响过，也没有人敲得动。
　　摆出明音寺来，清央更加觉得不对劲了，不过倒是让她见识到了影的手段，可以在明音寺的眼皮子底下，将他们投影到这里来，何等手段，堪比仙人。
　　明音寺中，一切静好，真如佛门圣地一样，清静自然，无垢，纯洁，有些净土的味道。
　　曾有一语，空想之人，明悟之人，他将一切静好，扫一切烦恼根。
　　清央默默的看着，不知道为什么，清央居然感受到一股心慌的感觉，即使隔着一个虚幻的距离，一点预示，来自地感，听谛之能的明悟。
　　如清央所感应的一样，投影之中，明音寺突然间灰云笼山，净土化鬼域，不仅仅是视觉的感受，还有对这一幕的感觉。
　　十峰十殿，无妄峰顶不鸣钟，彻底安静下来，诵经僧人停下，纷纷仰头看天，眼中无悲无喜，面对这种诡异依旧以平常心面对。
　　一个普通僧人都有这种心境，可见明音寺再差也不会再差到哪里去。
　　天降诡异，不可言，不可感，此诡不可名状。
　　灰云变黑云，雷蛇万钧起，翻云动天，如有怪物撕天而出，一层，一层的掰开，闯入这个净土之中，天鸣，地动，十峰滚滚而动。
　　何物惊扰，不可观，不可视，无数僧人涌出，寻找可护身之地。
　　在投影之中，犹如一群白色蚂蚁滚动着，在脱逃那即将落下的倾盆大雨。
　　这一刻皆在投影中，清央都忍不住闭住呼吸，继续看着，尤其是在穹顶之上，不知何物惊扰，黑云裂天开，末日景色足以让人心惊。
　　没等清央来得及去观察，瞬间天崩地裂，十座尖峰连带十殿直接崩塌，尖峰直接滑落，面对大自然的力量，人力不可达。
　　偌大的十座尖峰，能勾上天云，笼雾间的十峰就此消失。
　　根本来不及反应，这一幕清央看完了，才反应过来，这个投影从开始都没有发出一道声音，不管是开始那僧人诵经，还是十峰之状，以及后面的十峰塌，撕天开。
　　这是真实的吗？清央说不清楚了，不过影都放出来了，可能性很强，明音寺毁了。
　　投影里一片黑暗，但清央目光没有移开过一次，因为她感觉到了，还没完。
　　明音寺僧人差什么，别忘了，在那里可是有天榜武者，武道圣人，所谓的传说。
　　明善大师。
　　只不过这一切发生得太快了。
　　犹如清央所想，所念，投影之中再次变化，就像是以前电视播放一样，不断拉高镜头让人感受那宏大的明音寺。
　　在转移视角之中，清央这一次真真实实的感受到明音寺的宏伟。
　　映入眼帘十峰皆塌，剩下一峰耸立，一巨钟耀目，任天崩地裂，它依旧不动，如在护这块天地，天中灰云翻滚。
　　而此时观赏的人，都集中在钟旁的一道身影上，一身白色僧衣，消瘦，可以这样子来形容这个僧人，两颊处凹入，有点瘦骨嶙峋的感觉。
　　他双手合十，口中喃喃有词，双眼深凹，闭着如同枯寂了一样，也不知道那双目闭了多久，周围好似枯树盘根一般，肌肤早已没了色彩，干裂出痕迹。
　　明善大师出现了，此时却晚了，或者说他无能抵挡。
　　一人在那，却胜天地几分，一个看似破败的人，意识之间，如磐石之固。
　　他闭目仰头观天，不能视却如同可见一般，望着，等待着。
　　他也不知道，天之上何物在撕开那天挣脱出来，只能行注目礼。
　　很快，一只臂弯从灰云里撑开，伸了出来，引得雷蛇阵阵，无尽轰鸣。
　　一只臂弯仿佛打开了什么，缓缓的从里面挤了出来，后面是双手，最后脚也伸了出来，慢慢的露出他的全体。
　　一个人，白皙如雪的肌肤，像的死人一般，全身未着一缕看不出是男女，无根，无性，充满死气的躯体找不到有血气的地方，光头无毛无发，一双赤红双瞳，注视世间，浮空而立。
　　这一刻投影一直都在它的身上，不知他是何物，但那双赤目下，望者皆是心慌，清央也明白了为什么刚才会有那种感受。
　　刹那间，投影再次转回明善大师，最终一片黑暗，投影结束。
　　清央愣了一次，脸色全冷了下来，这东西放一半。
　　最终，黑幕也消失了，一道虚影出现在圆桌中央，立马遭受到在场所有人的眼神杀。
　　虚影也感觉到那异样的眼神，强做镇定着。
　　轻点了一下虚空，刚才撕天出来的不知名东西形态出现在中间，虚影指着它。
　　“刚才那妖魔，我们叫它“九天伏尸”，第一次出现，也是第一只能与天榜武者抗衡的存在，它从九天而降，行一步生机皆夺，万里大旱，草木皆枯。”


　　

　　

    





第170节 第一百六十九章  武道持手，续太平

　　“它的出现打破了我们对妖魔的重新认知，若是以前我并不觉得妖魔能够威胁到我们，但此刻不得不承认，妖魔确实具备消灭我们族人的能力。”
　　虚影讲着讲着，开始沉重了起来。
　　“到底发生了什么事！”
　　这个时候终于有人出声了，确定被烦到了，这家伙讲话怎么没有一句重点 自我演练吗？
　　中间的虚影把目光转向出声的人，沉默了，一动不动，像是程序被打乱后的样子。
　　比起来，能够来到这里的人，耐心，心性都是可以的，继续等待着。
　　“明音寺消失，明善大师圆寂。”
　　最终虚影还是开口了，稍微讲了一下重点。
　　“由于天榜的战斗不是我们可以窥视的，在留影之中，也只能留到刚才的那一幕中，至于最终结果，就是明音寺消失，明善大师圆寂。”
　　“到底在那个时候发生了什么或许只有明善知道，在明善最后的话中，倒是确定了另外一件事，九天伏尸并没有被明善消灭，而是逃跑了。”
　　话毕，一直安静的圆桌上，顿时一片骚乱，从刚才的秩序之中可以看出在场人的稳重，可是现在的矜持稳重都飞了。
　　最不敢想的事情还是发生了，天榜陨落一位，那就代表着可以再陨落一位，那可是传说，九洲至今江湖上也才二十位而已。
　　更何况从妖魔的出现到现在，满打满算才一年不到，就发生这种事。
　　刚开始的时候，妖魔的出现，还有损失那么多人，怕到时武者传承中断，就算有顶端的武者，难免怕会被灭族，但不至于这么严重。
　　可是现在天榜武者真的消失了一位，这一回天真的要变了，也就是说，现在的人族包括天榜武者在内，人人自危，没有人能够善了。
　　什么稳重，什么矜持，在这种大灾祸面前，根本没有用。
　　死亡从未这么的接近，要说以前天榜在，是为什么让人依旧不害怕的原因，但现在妖魔的恐惧，已经连那个层次都开始笼罩了。
　　清央也是沉默了，和她想象的一样，而且她也从来没有想过依靠别人，但还是来得太快了，天榜真的陨落了，那种层次的武道传说。
　　想活下去，只能靠自己，没有人会帮你。
　　“此事发生在我召集大家的时候，也就是在三天前，在中洲各位应该都听到那个声音了吧！其它州也差不多。”
　　虚影看着骚乱的众人，继续说到，说到中洲的时候，也有十几位在座位上抬起头来，脱离那骚乱的环境。
　　“听到了什么。”
　　一人问道。
　　“钟声。”
　　座位上另外一道虚影回了一声，一句话仿佛有能量一般，周围安静了下来。
　　“钟声……”
　　不少念叨了几下。
　　还在所有人思索的时候，一道澎湃的话声突然变大了起来，瞬间传入所有人的心里，闻者，目光汇聚在中心。
　　“横渠先生曾有一言，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“这个时代注定不能完好，我们生而为人，自当以己为任，行人道，为人为。”
　　“武道一途终将难，路途多忐忑，从往至今，武道未曾没落，但也从未进步，因为我们未遇艰难，未遇末日，没有人是活得大自在，终逃不过。”
　　“面对妖魔，即拿我们为食，为灭我们而存，太古时，我惧虎豹，今时，生灵以我们为长，如曾时，妖魔又能何为，我将以武道持手，为后世续太平。”
　　虚影抬手，仰头，目空一切。
　　“续太平……”
　　几声嘟囔响起，这个时候众人才反应过来刚才他所说的话是何等的宏伟，大无私之人，堪称圣，如他说一样，无人能活得大自在，天榜武者也不能。
　　妖魔的存在注定祸及所有人，谁都逃脱不了，也躲不开，妖魔不是人，你连投靠的机会都没有，现在的境地就是，不是他死就是你亡。
　　种族战争，只有对立，败者将彻底灭绝。
　　突然间，参加集会的人都明白过来，影的存在，以人族至上。
　　“我们愿续这太平。”
　　也不知道谁开口了，一道沙哑的声音，却无比的清晰。
　　“愿续这太平。”
　　……
　　一声接着一声，大部分人明白了过来，别无选择，以前的时候还有人笑横渠先生的这句话，说他自大，一人之力能做什么，可却忘记了若连这一人之力都没有，还有这太平吗？
　　清央愣住了，静默的听着，周围不断响起的话，她不知道怎么形容，以前她也不明白这种心理，现在的她也没办法彻底明白。
　　她与他们不一样，少了一种东西，从来到这里后一直缺少的东西，归属之感。
　　就如同她本是它国人，误入它国，你可舍得为此国倾尽所有吗？她不是圣人，她做不到这种大无私，她心有所属，无力能为。
　　倘若如此，以武道持手续这太平，习这武为此，她也是做的到的，毕竟她能活下来也是凭这武道。
　　“愿吧！”
　　清央心中自语。
　　清央盯着中间的那道虚影，清央感受到他变了，包括说话的方式以及刚才的引导，多了感染力，仿佛变了一个人，或者是这个才是影的负责人。
　　这一下清央的眼神变了，紧紧的盯着那虚影，不知道为什么清央有种想和他干上一场的冲动，见见这个能弄出此等诡异的人，实力，武道会是何等强大。
　　“我将开武道院，放出我一生所得，所学，置坤脉珠之中，能为此做出贡献者，可在坤脉珠中兑换，贡献可由狩猎妖魔所得。”
　　虚影再次开口，这一次又打出一道响雷，震得所有人都有些懵。
　　确实世间武学众多，就连路边书馆都有贩卖内功，轻功，各类武学，可那些能练到极致，大概也只是寻常武者实力罢了。
　　真正的武学可真能成人仙，那种东西可不是轻而易举可得到的，加入宗门成为亲传弟子，或者加入巡逻使里面武学功法公开，还有就是运气好到天上掉本书给你。
　　他真想做到为往圣续绝学吗？打破现今的武学芥蒂，或许这个时代最适合不过了。
　　没有人问，也没有人说，都用不可思议的目光注视着中间那个人，或许真的有人那样大公无私，为一族倾尽全力。
　　“集会到此，祝诸君武道昌隆。”


　　

　　

    





第171节 第一百七十章  辉灿之言

　　一个令人感到惊叹的人，清央词穷只能这样子来形容，作为影的主持人，还有他放出的话，武道执手，为后世续太平。
　　敢说的有几个，敢做的又有几个，这等气概非常人也！
　　另外就是，最讨厌那些说话说一半的，开个会到高 潮就停下，这可不太好。
　　清央心里憋着一口气，这影的老大不咋地，就这样子结束了吗？完全和她想的不一样，真的是一刻都拖延不得，能多简短就多简短，不错哟，那之前又在废那么多话。
　　圆桌上蜡烛逐渐熄灭，一个一个所谓的代行者不断的退出，清央沉默着，也觉得没有必要在浪费时间了，对着蜡烛一吹，退出这个所谓的集会。
　　眼前瞬间消散，等到恢复过来，清央出现在坤脉世界中，看着那满天星辰，脑海之中多了几道讯息。
　　“武道院。”
　　清央浮空一点，根据坤脉给予的信息，打开刚才他所说的武道院，可在此用贡献值兑换武学，功法，各类，各样的，至于贡献那就是妖魔，还有就是上传武学。
　　“看来这个影真的要搞大事情了。”
　　看着上方武道院从坤脉中传来的信息，清央默默的望了自己的贡献值一眼。
　　十点。
　　和她想的一样，大概是之前她解决的妖魔，上交了阴体的原因，一只妖魔十个点，比某修值还坑。
　　这些天她在南离城唯一成功上交的阴体，而且还是很凑巧的，在路上走着走着，突然间一匹马就往怀里奔来，连一拳都挨不下，一千两到手……
　　只要把阴体往坤脉珠上一放，感应到妖魔阴体死亡后的气息即可确定，发放奖励。
　　这种简直就是黑科技，各种玄幻，至于原理，清央也搞不懂，她也没有想去搞懂它，有这个时间还不如去杀点妖魔，增加点修值。
　　清央打开武道院，无数文字浮现，整整数千页的武学，一页差不多有五十本，这就是那种层次的武者毕生所学吗？
　　看到这里清央不由想到那个前几天和她打一架的人，招式多变，武学入精，尤其是那完成度，在那里面蕴含的武学到底有多少种，自我融合，才能成就。
　　世间什么不多，人多，里面出现几个天才，几个变态也是正常的，不就是几万个武学吗？一个人不一定能学这么多，可能是到别人那里抢的。
　　清央默默的想到。
　　“不灭金身，万古轮回诀，天轮百道，入古天生，五道剑法，小自在法，大自在法，唯我独身炼体法功……”
　　“……无道人屠，天衍秘法，无衍算法，六道术法，术士通典……坤脉程序编订手册，人外脉自通诀……”
　　密密麻麻的文字浮现在清央眼前，总之就一个字，*，听这名字就知道这武学，功法什么的必须厉害，更加厉害的是后面的贡献点。
　　一千，一万，百万的有这么多妖魔，她都以力证道了，还来这里换武学。
　　不过这些东西真的是涵盖各个领域，以及术士，甚至连坤脉，和人外脉的武学都贡献了出来，这可不是一般的大方了。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　清央嘴里再次念叨了几下这句话，给她感觉就是无与伦比，世间真有如此之人，真想把这句话贯彻到底，继绝学。
　　“人，还真是不可思议，这让她怎么抉择呢！功法这么多，怎么练的，像她才三个。”
　　……
　　圆桌之中，集会的人都已经离去，还有两道虚影留在哪里，虽不能看清面目，但能感觉到这两人的气宇不凡。
　　“灿，你还在芜洼地吗？在会坛都没见你来。”
　　座位上纹着辉的虚影看向远处的灿传音道。
　　“还在，问天阁那老头让我去解决的家伙有点棘手。”
　　灿听到这道传音，有些咬牙切齿意味，瞧起来是被气到了。
　　“还没解决吗？”
　　辉的语气就有些沉重，看起来他对于这件事有些害怕。
　　“没事的啦！再耗个把月，就能把那颗大眼睛解决了。”
　　“我知道，改天我会过去那边，不过是到大成国，到现在那里都没有半点声息，也是出事了，边境军已经驻扎下去。”
　　辉继续聊着，低沉的样子，和灿那轻松的模样，形成鲜明的对比。
　　“大成边上，不是太清一上门吗？一群老不死的在那里，事能有多大一点，你要是过来，先来我这里一趟，帮我解决那颗眼睛，然后我们就上大成国。”
　　灿摆了摆手，大声嚷着。
　　“我暂且不会过去，你解决后，老大准备叫你去青州东宛，再下南江城。”
　　辉才不顾灿怎么嚷嚷，直接否定。
　　“青州，我可不打算去，贼远，而且还有第一波的爆发，别说那天冲天白光你没看到，这种灾祸大概只有九天伏尸才能和他比较，我可不想去送死。”
　　直接一口气将这句话将出来，灿连停顿都没有，可以感觉出他对那个地方的忌讳。
　　“去了不一定是去解决问题，还能做点其它事。”
　　辉似乎知道灿会这样子回答，带上些许停顿，语气明显有些诱惑的感觉。
　　“你是什么意思。”
　　听到这里，灿明显感觉到他有些不怀好意的，即使这样他还是挺愿意被坑的。
　　“我听说残剑到青州去了。”
　　辉犹豫了一下，开口。
　　而灿听到这里，浑身一颤，从座位上站了起来，激动得不成样子。
　　“你确定。”
　　“我很确定，你不是一直想去和残剑试试看你们两个之间的差距吗？”
　　辉看着激动得站起来的灿，点了点头。
　　“好，我很快搞定这里，马上赶过去。”
　　话毕，蜡烛直灭，属于灿的虚影飘忽了一下，消失得无影无踪。
　　与此同时，芜洼地，一望无际的沼泽地，充满着死气，一个手持巨剑的男子，一身行装，瞧起来应该是好久没有打理过了。
　　即使一身狼藉也无法埋没他现在精神奕奕，两眼放光的气头。
　　“来吧！大眼睛，我杀了两千多次，你杀我十次，是时候做个了断了。”
　　那男子举起比他还大上一些的巨剑，朝天指着，大喊。
　　一声大吼之下，片刻间天地巨变，洼地之中无穷无尽的根茎拔地而起，一颗巨大的肉瘤遮天蔽日，挡住大片天，灾地上的男子比起他真如一只蚂蚁都不如。
　　大概是这一声吼，肉瘤滚动着，两条缝缓缓的打开，一颗巨大的眼球睁开，刹那，天化血色，洼地冒泡，漫天灰色毒气，发出恶臭，侵袭了一个世界一般。
　　男子巨剑挥动，一剑握天地间，稳沉，踏地，如恒古巨兽行。


　　

　　

    





第172节 第一百七十一章  帅就完事了

　　武道院中，清央对着面前的无穷无尽的武学，陷入了沉思，好像这个武道院对她并无卵用，太好的她又学不会，太差的也不会有多大效果。
　　情况极其不妙啊！她需要提升资质了，一想到别人的毕生所学居然达上万种之多，相较之下，二者之间相差甚大。
　　“提升武道资质要素总答。”
　　清央看着悬挂在首页上，十点贡献值的所谓武学，清央眼前一亮，连考虑都没有考虑一下，默默的点了一下，兑换。
　　亮光一闪，一篇小文浮现在虚空之中，清央看到之后再次沉默了，顺手关闭武道院。
　　“这十点贡献值喂狗了。”
　　清央握着拳头，毫不犹豫的退出坤脉珠，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“世间武道无捷径可走，资质存心中，天生即有，万道空心，提升资质法，唯有重投一次胎，若要下篇，还需一百点。”
　　遥远的某地，一男子，自言自语着。
　　“刚刚上传资质法这么快就有收入了，八个点，还真不错，也不知道谁还会相信有提升资质的办法，简直白送。”
　　……
　　清央起身，黑着一张脸走出门来，一身红袍，再加已经破裂的狐面，阴沉沉的状态下，犹如一只厉鬼一般，散发着肃杀的气息。
　　突然间没了十个点，这武道院简直坑人，资质不行怎么了，习个基础拳法别人都是三天入门，而她不就是多花了一个月吗？
　　可惜那么厉害的武学，名字都那么厉害了，肯定效果也是炸裂的，像她只能挥挥拳，用用点火，再来个方屠，然后再来一拳，差不多就是这个样子。
　　问世间那个习武之人，不喜欢更帅更强，更炸裂的招式，当然是越华丽越好了，像她这种实力的人，帅就完事了，而且谁说女人不可以帅的。
　　武道，武招，武式，要飘逸，要华丽，要响亮，还有就是名称要好听，厉害，听起来就特别厉害的那种。
　　像她的会的那几招，除了神魔十屠外，剩下两个喊除了都羞耻，基础拳法不用说了，龟玄功名字是不错，可惜本身武功就够烂大街了，一喊就掉档次。
　　打架可以输，气势不能输，看完武道院里那么武学名称，清央总结出来的道理，简直就是至理名言。
　　你想想看，人家武学不是万古轮回诀，就是天轮百道，还有唯我独身炼体法功，一听就知道好厉害得一逼好不好。
　　“出门，目标妖魔。”
　　清央已经想通了，有各种强大武学可兑换，又有零花钱换，清央收回之前那句影可有可无的话，简直就是个好组织。
　　“要先去暗江湖换一下信息。”
　　清央内心盘算着，又摸了摸怀里那仅剩的几张银票，默默的走下楼去。
　　第二层楼，清央看着紧闭的门，伸出手，犹豫了几下，轻轻的敲了敲门。
　　“砰砰……”
　　犹如地震一般的轰响，可偏偏这么大的响声，这门依旧稳固。
　　清央可以保证她没有用太大的力气，只不过是寻常的敲了敲，证明这门不耐用。
　　如此轰响下，别说是屋内的人，连酒楼的人都颤了颤。
　　笑林立马从房里窜了出来，打开房门，一脸的紧张，被吓得冷汗直流，看着清央都说不出话来了，停停顿顿，打着颤。
　　“大……人……有事吗？”
　　“来来，我们继续，今天不休息了。”
　　清央白色狐面上，那裂痕处的眼角仿佛由于微笑露出细小到不可见到鱼尾纹。
　　出门在外，钱包怎么可能不带呢？
　　一句话，笑林没有半点不开心之意，反而两眼发亮，有些迫不及待了，这些天陪着清央走遍整个南离城，根据在天澜的消息，笑林也是见识到了不少。
　　虽然装神弄鬼的为多，但清央的实力给了笑林一个真正的大概了，不管是武招极意，还是那恐怖的力量。
　　清央再次带上了笑林，随行的八百两银子 自己的私人财产，随时可以兑换，出现什么意外可就麻烦了。
　　至于出发找妖魔啥的，妖魔那种东西怎么算意外呢！有她在没有意外，妖魔这种意外多来一点她可喜欢了。
　　有必要的话，清央有打算把天澜里面藏着的妖魔搞出来，一直在那里可不好了，之前感应到它，人生地不熟的，再加上赶着提升龟玄功，这棘手妖魔就退而求其次了。
　　五层龟玄功后，清央逐渐的放开自己，地感的感应下，清央基本知道自己的实力是在上面层次上了，起码五层龟玄功下，至今清央还没感受到一个比她还有内力浓厚的人。
　　最强者就是方家那个老头，不仅仅内力浓厚，还有武招完成度，和她之间就是两个分隔岭，大概就是老油条和小萌新的区别吧！
　　明明那么多武学，那个时候就不应该让那个姓方的那么简单的走了，应该再套几套武学，就算用不了，也可以上武道院换点小贡献，这些武者简直就是行走的贡献点，清央有些后悔了。
　　“杀人放火，金腰带，我居然忘记这个至理名言了。”
　　“啊呸，不对她一个普通百姓怎么可以做这样子的事，我是在惩恶扬善。”
　　清央整理了一下心里的想法，该动手就动手，不用废话了。
　　于是，清央带着笑林直往天澜而去。
　　有妖魔在的地方就有我，清央内心暗想，最近的收入实在是太低了，三十点修值，连妖魔都没逮到一只，可见情况怎么样，悲哀。
　　她之前的梦想是拥有一千点修值，现在达到了，那么现在的梦想就是一万点，尽快提升到六层龟玄功。
　　现实很残酷，但梦想总要有的，她比不上影的主持人，心怀天下，为生灵立法，续太平。
　　小小普通人要做好自己，不为这些人添乱，在乱世之中做个守法之人，能自保，护自身。
　　清央捏了捏手臂，软乎乎的，嫩滑嫩滑的，这身体还差得多了。
　　扛炮弹算什么，她一个现代人当然是要扛核弹才叫入门，别的穿越者一月入门，三月爆城，六月不是人。
　　她都快活一年了，还在苟延残喘着，人榜九十多位，这可就菜菜了。


　　

　　

    





第173节 第一百七十二章  合作

　　南离城，天澜最顶层，一件装饰奢华的中厅之中，数十位貌美如花的侍女伺候在一旁，正中间，一位蓝衣锦袍的慵懒男子，躺靠在床榻上，手持书半眯眼看着，有些昏昏欲睡的感觉。
　　外头一白袍男子背剑走入，剑眉星目，单单那股锐利之气，可见非同一般，由那几位在外头的美貌侍女带入，男子目光一直留在厅中床榻上的男子身上，对那些女子没有半点瞧上的样子。
　　不过在主厅摆上床榻招揽客人，确实难得一见。
　　“好久不见，澜大人。”
　　白袍男子上前，一个拱手，明明是问好，却瘫着脸，冷漠。
　　这一道声音仿佛惊醒了塌中人，被称之为澜大人的男子，总算抬起头，放下手里的书，瞥了一眼周围。
　　如同命令般的一个眼神，周围的侍女纷纷退下，不多时，这中厅就剩下他们两位。
　　“原来是冷面剑东道啊！什么风把你招来了。”
　　塌中的男子伸展了一下懒腰，打了打哈欠后，才起身来，眼旁的泪涩下，他还是要睡过去了一样，慵懒至极。
　　冷着脸的东道，即使他这副模样也没有半点看轻他的意思，对于这个人也是很明白的，一条盘着的毒蛇，只要稍不注意可是夺命之物，毕竟是能执掌这六不管南离城的暗江湖天澜第一把手叶蓝。
　　这种人很危险，在江湖之中怕的不是那些锋芒毕露的武者，而是那些藏拙敛气之辈，在某个时刻出其不意的给你一击。
　　东道看不上叶蓝的品行，但对于他的实力是认可的。
　　江湖之中不谈什么手段，有人喜欢光明正大的，有人喜欢在暗中，被人暗算而败也是败，正面交战也是败，正面连防暗算都做不到，输了也是技不如人，同样是在江湖上何以论成败呢！
　　实力就是成败，武道一途，能成人仙有几何，能成极武又有几何，偌大一个青州又有几位呢！能进者，无不是一位武道传说，经历编造出来都足以堆满一片墙。
　　东道瘫着脸看不出他任何表情，连眼神都一样，平静到极致就是理智，理智到极致就是冷静。
　　“寻你一起去南江城。”
　　东道开口，话语平静，冷淡。
　　“这个地方可不行，我可不敢去，我这小命可要紧着呢！”
　　叶蓝拍了拍胸口，一脸被吓到了的样子，脸上都是恐惧的模样。
　　“别装了，正事，你也不想在极武境界一直待下去，直到五衰临头而死，只要越过去，寿达五百载，金身无漏。”
　　东道依旧是冷着一张脸，两个不同性格的人交流起来还真是玩不得。
　　“可我还是觉得命比较重要，南江城的事别说你不知道。”
　　叶蓝叹了一口气，摊了摊手，一副可惜的模样。
　　“武者之道人人不同，我本是迎难而上，你我就不知了，不过私底下你的动作我当然也有看到，不然我为何上门来。”
　　东道站着笔直，双目如星辰一般浩瀚，让人看不透。
　　“嘴上不说，身体还是很诚实的，你可不能与那些嘴里喊着仁义道德却跪地不起的人学着。”
　　听到这句话，叶蓝脸色一黑，那群跪地之人，东道居然拿他们与他比较，虽说他是阴毒之人，但骨依旧硬邦邦的，软骨跪地他才不屑为之。
　　“这事也需从长计议，我们两人足以，不想多人知此事。”
　　叶蓝很快冷静了下来，勾唇一笑，点了点头。
　　“准妥，南离城除了我们两人还有谁呢！多人可就没有了。”东道也终于有了动作，背持之剑取下，找一位抱剑而坐。
　　“还有一人，毁方家之人。”
　　“赤虹……”
　　东道听到这里，猛得抬起头来，手握剑中，手背青筋浮起。
　　“此事你还且不知。”叶蓝笑道，两眼微眯如狐目一般。
　　……
　　“爷爷，慢点走。”
　　一个穿着可爱小粉襦裙的小女孩，小心翼翼的扶着持杖老人缓步走着，眼神格外的专注，晶莹的小眼睛里，透露着对小手里的人最谨慎的态度，好似她一生的瑰宝。
　　一手幼嫩如水，一手枯燥如树皮，仿佛新生和枯朽的对比。
　　她手里的老人，一头白发，双目紧闭，加上手里摸索的样子，可见这人已是失明，但浑身给人的精气神却是完全不一样的，依旧气势勃发，从感觉来说。
　　“小羽，没事没事，我自己能走。”
　　老人出声，语气中气十足，说出来没有半点老人味。
　　“我虽双目生明，但心中有眼，能视世间。”
　　老人嘴里嘟囔着，就像是在说什么无关紧要的事一样，如果落入到别人的耳里大概就是又开始说教了。
　　但那个叫小羽的小女孩却没有半点的不耐烦，还是很热情谨慎的，或许在她眼里这些有的无的只要认定做下去，她出门就是要扶着。
　　“爷爷你都说你心里有眼，能看得清，为何要拿着手杖呢！”
　　小羽眨了眨那双亮晶晶的眼睛，用疑惑的表情说出来。
　　“爷爷以前是剑客啊！手不离剑。”
　　老人笑着说，手不由抚摸着手的杖。
　　“你都说好多次了，可这东西怎么看都不像剑。”
　　小羽瞧了瞧，嘟着嘴说着。
　　“咳咳，会有那么一天的。”
　　老人捂胸口，轻咳几声，抬头闭目远眺。
　　见到老人这个样子，小女孩也不懂，看着前方，一个奇怪的人正在街上走着，红袍，狐面，对于普通人来说，这种人会近而远之，而小孩大概就是好奇。
　　小羽露出欣喜的表情，停下脚步，抬起手忍不住指着。
　　“爷爷，你说你看得见，那爷爷你说一下，前面有什么东西。”
　　小羽高兴时的样子，加上一身粉儒裙，也是令人喜爱的萌物。
　　小羽说着，喊着很高兴，老人停了下来，仿佛在感受着。
　　突然，女孩感觉到手中那熟悉的温暖轻轻的颤着，不由抬起头去，微张嘴：“爷爷怎么了。”
　　幼嫩的声音，略带害怕，老人仿佛也感受到了什么恐怖的东西一样，一把将女孩抱起，那老手紧紧的护着女孩的脑袋，一副严肃的样子。
　　何等的力量，何等的气息，谢鸿从未感受过，就像是集天地一起，将整片区域所有的一切浓缩在她的身上，时时刻刻掌控着。
　　已然不是凡力，谢鸿没有想到过在南离城里尽然遇到这等大恐怖。


　　

　　

    





第174节 第一百七十三章  望其能

　　清央正常的在路上行走着，赶着去天澜，至于笑林也是紧巴巴的跟着。
　　一路上清央照常用着龟玄功，到达五层境界后，剩下的需要自己领悟，即使有面板上的描写，清央依旧觉得五层龟玄功绝对不仅仅那么一点威能。
　　领悟很难，但她可以坚持的用，虽然会有一点吵，万一有一天悟了呢！
　　地感的存在，可以让清央听到周围的一切，听谛之能，至于龟玄功如何运转，以及对地的响应清央就不懂了。
　　远处的谢鸿紧紧抱着女孩，单手持杖，虽不能见，心眼通达，人群之中，那盘踞一方如巨兽的般的气息，就如同擎天巨兽一般，踏地落脚，仰天呻 吟着，这一方天地不过是她持脚而立之地。
　　厚重，沉稳，坚固，浓缩着一切，与人不同等的质量，他曾闻肉身成圣之路，从未想过世间真有人想走这一条路，已步入此等境界。
　　“不可名状。”
　　谢鸿此时内心的想法就是这样子形容的。
　　龟玄功的听谛之能在那一战之后，提升了不少，甚至都可以感应到人的强弱。
　　此时在清央的眼里，地感之下，每个人就像是一颗白点一样，有强有弱，飘忽不定，武者的白点胜过寻常人，普通人是一朵小火苗，那么普通武者就是点燃起的小火，有大有小。
　　像是之前的方天，他就像是一颗冲天火焰，快燃一片天，一踏入方家时就可以感受到那朵燃天之火，到最后的熄灭，这个清央称之为势，地感可听之势。
　　南离城也不愧为主城，单单在大街上，清央就感知到不少武者，有弱有强。
　　清央不由自主的抬头望着前方的人，那道白光之下，如同方天一样冲天而起，周围的人比之都被埋没了，什么叫做壮阔这就是壮阔，一个不错的高手。
　　不过有点老。
　　难道高手都是老家伙吗？清央看着在远处的谢鸿心底暗想到。
　　倒是高手好像和她也没半点关系才是，清央直直的走了过去，没有半点想和他打交道的意思，有这个时间还不如多搞点妖魔，还能赚点小钱钱。
　　不多时，清央从这两人身旁走了过去，没有一丝的动作，一场武势的对应，和互相的感知，也就此落下。
　　而在清央从谢鸿身旁过去之后，谢鸿也终于反应过来了，他居然被武势威慑到，而且还不算对方故意出手的，仅仅是他感应了一下，此人甚是恐怖。
　　谢鸿呆了一下，倒是他怀里的小女孩就不安分了，扭动了几下，找了个舒服的位置。
　　突然……
　　小女孩看向前方的人，一头白发，身披红袍，紧趴着，深埋在某人肩上，不能见目。
　　耐不住好奇。
　　“爷爷你看她为什么后面还背着个姐姐呢！”
　　女孩萌音响起，同时见她用粉嫩的手指指着前方的人，轻轻的说着，充满疑惑。
　　小羽被谢鸿抱着，环抱在怀，那么她所看的位置自然是谢鸿的身后，而刚刚经过的人不用多说也就是刚才的清央。
　　一句话，空气寂静了，甚至给人一种凝结了的感觉。
　　也不知道的无心之话，还是，在谢鸿的感知下，那道庞大到遮天的气息停下了脚步，盲人的耳朵是最灵敏的，细碎的脚步声安静下来。
　　这句话贯耳，不由自主的清央停下了脚步，身后的女人，清央自己也明白，并没有掩盖，时不时会冒出来，甚至让自己都感觉到危机感。
　　不过清央好奇的是，那个小姑娘居然能看到她身后的东西，难道是术士。
　　算了，没时间去理这些东西，清央重新抬起脚离开，好奇有，但清央喜欢的是不玄乎的东西，力量所及之处的东西。
　　暮江吟说过她没有术士的天赋，武者天赋也极其垃圾，所以否定之前一切，努力赚修值成家立业。
　　啊呸，是好好生活，想成家立业她的状态可是很糟糕啊！找个脱离世俗，做逆行世间的女人可是不容易的。
　　清央停了一会，走了。
　　谢鸿也放下心来，将怀里的人换了个位置，至于刚才的话，谢鸿只当小儿戏言而已。
　　事实却只有当事人知道。
　　狐面，红袍，凭心眼谢鸿将此人深深的记住，此人武道必定非同一般。
　　身后的人，好吧！清央承认确实她被烦到了，开始只不过是没有习惯而已，习惯之前却是烦，烦这不知名的东西。
　　清央只希望在她强大起来之前，这背上的东西不要作怪，到时再走一趟万人坑，该从哪里来就回那里去。
　　对于自己清央是充满信心的，别人三月爆城，半年不是人，大不了她晚一点，总有一天诸邪退避，万法不侵。
　　清央思索了一下，考虑了一会，停止了思考，好像那里错了，还是诸邪不用避了，不然以后怎么赚修值呢！
　　依旧是风轻云淡的一天，天澜之地确实是天澜，湖面波澜不惊，一眼望不到边，如碧海般辽阔。
　　明明是一条船舰在湖面上如同一座堡垒一般，想这样子的东西，或许是一个奇特的建筑，但对于明白天澜是干嘛的人来说，无疑就是心中的罪恶之城。
　　暗江湖，顾名思义就是在暗处做不能露面苟且之事的地方，却如此大胆，可见罪恶。
　　即使大汉允许清吟小班，庭外阁那种很不可描述的存在，但也有些违禁终究摆不上台面来。
　　而这种东西在里面存在是必须的，可见暗江湖是怎么样的地方。
　　每次来到这里清央都不经感慨一下罪恶，看着不断从面前走过的女子，可惜她现在干不了，又要维持着武者的风范。
　　红袍狐面，加上一身混元一体的气息，现在的清央怎么看都是个不好惹的存在。
　　这就是阶梯等级，封建时代最具有标志性的东西，清央一路走着，遇者皆避。
　　有地感的存在，在天澜之中，清央的感应算是被白光亮花了眼，一群武者和一群普通人简直没法比的，更有弱有强，难以判定。
　　尤其是在楼上最顶层的那两道气息，交之在一起真像是旭日。
　　清央抬起头仰视着，就像是和什么东西隔空对视一般。
　　于此同时，最顶层。
　　“不知道为什么，有种心慌的感觉。”
　　正在与叶蓝交流的东道抱剑正坐，突然冒出这一句话来。
　　“你是不是天感太灵敏了。”
　　而在床榻上的叶蓝打着哈欠说着。
　　“可能吧！”
　　东道也是很疑惑。


　　

　　

    





第175节 第一百七十四章  初见闻

　　还是之前的地方，不过那个可爱的小姑娘没有，换了一位小御姐，清央保证没有死盯着她看，普通人看到漂亮女孩也一定会瞧上一眼的，寻常反应。
　　说到底还是个让人觉得恶心的地方，靠着地感，清央近乎将整个天澜揽入其中，什么粗鄙之语，什么小情小爱，甚至某些不可见人的东西，都在地感之中。
　　让人揪心的地方，尤其是某个大烟区，无数气息飘落的人，苟延残喘的，人生百态尽在其中，这听谛之能实在太过于恐怖力，仿若上帝视角，瞭望世间一切。
　　这仅仅是一个小地方而已，要是偌大的一个世界人与人之间那庞大的信息流全部涌入的话，清央不得不感慨大概上帝佛祖们意识强大没被烦死，每天都是上帝保佑，佛祖保佑，大家都要考试得第一中彩票，要偏袒谁呢！
　　做神做上帝还是挺辛苦的，清央自己都不知道联想到那里去了。
　　笑林跟着清央，早已把自己当作小弟来对待了，第一明确点知道清央来这里干嘛，报备完毕，又是一千两花了出去，即使心疼，但笑林还是很兴奋的。
　　于是乎，全新的事件送到清央的手上，南离城里的情报就是这么容易得到，只要有足够的银票。
　　很现实，很残酷，唯一的好处就是方便，可惜方便的是某些人。
　　暗江湖的存在到底是为了什么，若是在现代，那就是可有可无，而在这个时代，或许尤为重要。
　　清央接过笑林递过来的小册，看了几眼，和之前完全不一样的事件，最要紧的是都发生在前些时候，在七天内发生的怪事。
　　她来到南离城才多久，也就差不多七天，再次发生这么多事，不过这样子也好，修值可以多赚一些，妖魔还会更新换代啊！
　　盖上小册，清央有了打算，来回这些天逛了几遍南离城，清央对南离城熟悉了不少。
　　“在帮我选十件出来。”
　　清央看着台前的小姐姐，缓缓的开口，声音略微低沉一些，但依旧可以听得出来音线上很年轻。
　　“好的。”
　　台前的人微微倾身，示礼，转向后方找了起来，无数的册子，在她的手里快速的翻阅着，很快再次整理出十件来。
　　这一次清央没有让笑林掏钱，而是自己取了一千两银票，递上去。
　　全新的册子，不同的事情，有一个共同点那就是都发生在七天前后，算起来差不多就是她解决掉那个白手之后，这是什么规律呢！
　　清央搞不懂，她不是脑力工作者，但这明眼人都可以看得出这种怪异事件发生的频率，明显增长了。
　　可能会发生点大事情了，以凡人的智慧，清央只能想这么多，总不可能谋算至千里之外，以智压天下人，才逼天下降。
　　这种人有，但绝不是自己，清央很明白，不然一穿越就差一点饿死，不知为何清央自我感觉脸有点红。
　　盖上册子，清央放弃了天澜上面的妖魔不能因小失大，方家的事情她闹大了，再搞一下天澜，清央都怀疑自己会不会上那江湖上的灾榜和厄榜了。
　　更何况她还需要天澜收集点信息来，留最后吧！走之前把这里端了。
　　很完美的计划，毕竟这小船打起来可能挨不上几拳。
　　清央收起册子，内心已经盘算好了，虽不知道南离城为什么会发生这么多奇异事件，妖魔增多了，也就代表着她起码修值收入稳定一些。
　　离开这个接待台，清央继续用地感听着这一切，所有的话语都入她耳中。
　　有时间的话，清央都想蹲在这里偷听消息省下点银子，可惜她没有这个时间，也不知道这种消息万一不用口述呢！
　　手里这个二十件信息，关乎未来，清央紧握，小心翼翼的塞到怀里，怀里已经有点小坡度了，身体的成长难免会来的，以前没有营养所以没有成长，现在就是营养过剩了。
　　默默算算一顿四五十人份的饭菜，而且还是全肉食，找那些便宜的一天起码也要一百多两，她的生活极其艰难。
　　影也不行了，福利不好，不包吃。
　　清央感慨了一会，招了招手，离开快速的行动起来，寻找新妖魔。
　　……
　　此刻天澜顶楼，叶蓝和东道交流着。
　　“她的实力可能已入人仙，东道你以前也曾与赤虹交手过，应该能辨别出一二来。”
　　叶蓝将之前发生在方家的事交代出来，即使如此分析之下，叶蓝言语没半点波动。
　　“我曾去过中洲，天子脚下，不似这边，武者皆有名在位，暗江湖也不敢伸手到此，传闻那里武者遍地，天榜可见，但传闻仅是传闻，对于喜欢不受束博的武者来说，中洲就想是个禁地，却又是个不得不进的禁地。”
　　“那里已经武道开明，武者传道所见不鲜，官家武者更是力压武林一侧。”
　　“我受赤虹一败之后，承他言上中洲，所见所闻之后，越觉得他高深。”
　　说道这里，东道一直冷着的脸，终于有了波动。
　　“中洲的时候，我曾闻一榜单，名极武，而极武第一人赤虹方天，早在几十年前他就和地榜武者交手过了，虽败，却能胜其几招。”
　　说完，东道也就不说了，这句话足以判断二者实力。
　　“我甚是好奇，若是如此，凭他天赋，本应步入人仙，却还在此境蹉跎而行。”
　　叶蓝问道。
　　“他所行之道，仅有他知。”
　　“另外你说能胜赤虹的女子是谁。”
　　东道转了一下话语，看向叶蓝。
　　而叶蓝并没有说话，终于从床榻上起身，走向房中一扇巨窗前，一眼望去。
　　东道随着叶蓝转向那个位置，从位上起身来，抱剑而行。
　　一眼万年，武道有势，人尽皆知，湖面波澜不惊，几叶孤舟飘荡，以武者观势而动。
　　东道眼中冷静的神色观之，为此变动。
　　湖如海阔，一巨兽擎天而起，撑地而立，如有一界被此托行，武势已非常人。
　　要如何形容，东道张口言语。
　　“武势力撑一界，体撼天地。”
　　“这就是那个打败赤虹的女子吗？”
　　远眺着，在武者的视力中，目早已超鹰，一切尽入东道眼里，白狐面，媚眼描，惊鸿一见，是个对手，霸道异常。
　　在船上离开天澜的清央，也感觉到来自感官上的应妥，转头仰视在之前感受到妖魔的位置，有种锐利如芒的感觉。
　　她以前也遇到过，那个叫做什么红什么仙的家伙了，记不清了，反正差不多。
　　“没时间和这种东西耗，又不值几个修值。”


　　

　　

    





第176节 第一百七十五章  被遗忘的东西

　　一处桃花园中，闻香难怀，粉色却淡雅，世间能有如此颜色也仅有桃花而已。
　　在其中，大地布灰，一摊红血流淌，血河般艳丽，观之让人心中麻意生起。
　　几道人影单吊枝头，面目雪白，舌头伸出，眼白上翻，手脚垂落，在桃园中格外唐突，却有点小小惊悚感，望而生畏。
　　树枝的勒痕，翠绿的枝头延展着朵朵桃花，在血肉中长出，花枝招展美如画，诡而邪。
　　一颗桃花几道人影，一片桃花园，那满枝头的尸骸，白骨，遍地的死亡，所带来感官上的恐怖，又会是何其的大。
　　是妖邪，是妖魔，用曾经的一句话来说，那就是不可抗力的东西，面对这种灾祸，寻常武者都不能活下来，更何况普通人呢！
　　清央默默的看着，她也是很久没有见到过如此凄惨的情形了，能够悄无声息的吞噬了上百条生命。
　　强大赋予清央信心，面对妖魔都是迅速解决，甚至让自己忘记了妖魔的残忍，以人为食，创造恐惧，巧布绝望的能力。
　　从强大过后，清央发现她似乎在脱离某种东西，无法言说。
　　只能挣扎的人，无能的狂怒着，而能反抗的人，却逐渐忘却曾经她也是无能而狂怒中的一员。
　　桃园中那消散掉的气息，地感之下，无处遁形，尽入清央之中。
　　花中闻香，夹杂着些许腥味，而人腐败的气息遭受掩盖，仿佛妖魔也讨厌那种恶臭味一样，清央埋头深入。
　　无数悬挂的尸骸，有的已经腐败，有的甚至成了白骨，更多的是新鲜的肉体，就好像逛市场一样，这些东西是出售的商品，琳琅满目。
　　从天澜回来后清央找了几遍妖魔，清央都没有遇到，而前往这座所谓的桃花园，清央并没有太大的信心确定这里有妖魔。
　　妖魔的增多，同时巡逻使的动作也更快，更多起来，大部分都在清央到来之前解决那些妖魔。
　　结果来到这座桃花园第一只就让她再次见识到了妖魔对人的极度克制，她强大了，忘记了妖魔的威胁，因为还没遇到更加强大的妖魔，或许遇到了，挂在上面的就是自己了。
　　清央停下，抬着头看着，上方几具全新的身体，鳞蓝锦衣，三男一女，四个巡逻使，身上毫无一丝伤痕，连挣扎的机会都没有。
　　清央一直都有想，躲避这些有能力可以改变一方环境的大妖魔，专门寻找独立个体，容易解决的妖魔，同时这些妖魔数量多，解决起来不费力，也不用害怕引起其它的注意。
　　“有的时候真的没有选择的机会。”
　　清央从树上那全新的尸体上移开，抬手戴进脸上的狐面，阴影下，看不清清央的神情，或许是麻木，或许是气愤，或许是其它的什么。
　　龟玄功，基础拳法，心屠……
　　一出招，清央就没有留手，甚至连等待这只不知名的妖魔使什么手段的机会都不给。
　　火中怒神，龟玄功五层的突破是质变，心屠所爆发的心火，在龟玄功的内力协助下，瞬间炸裂。
　　火红的半边天，毫不犹豫的烧了上去，触之即毁，大地一片乌黑。
　　心中有火，怒中生神，心屠的是怒神。
　　以龟玄功内力做接引，内力化形，由虚化实，武道的极致，强大的施展。
　　伏屠，降屠，清央手中掌拳合一，内力的强大，即使是单一的招式，也是极致之招。
　　轰隆……
　　对上这种大家伙，那么攻击范围要比它还要大。
　　绝对的实力压制，心火焚天，浓烈的灰气笼罩在火中，桃花化黑花，枝头挂黑叶，上头的尸骸纷纷掉落，空气被烧得扭曲。
　　清央很平静，这种妖魔在她的眼里已经不算什么大威胁了。
　　一开始战斗就结束，清央透过面板。
　　+45……
　　修值再次增加，这一次清央没有什么舒心和修值增加的开心感，总之还是有种说不出来的感觉。
　　清央在想妖魔若是无人能对抗会怎么样，有能力的人也没去认真对待。
　　即使上有巡逻使，下有清央所加入的影，还有武林联盟的江湖追杀令，但真的足够吗？还是说这样子的行动已经是倾尽全族之力了。
　　天榜都陨落了，还有巡逻使也开始束手无策，另外又要应付即将到来的天下大乱。
　　等到妖魔事件压抑不住，必定人人自危。
　　假想一下，在暗处之中有着随时冒出来致命的妖魔，甚至连反抗的余地都没有，不仅仅是心慌了。
　　后续发生的事情，也基本不用想象了，世界末日也不为过，应该说就是世界末日。
　　清央看着熄灭了的心火，收回全身已经爆发出来的恐怖力量，眼中格外的平静，多了一点冷色。
　　心态有了变化。
　　“做好自己。”
　　清央在心里想到，这是她唯一能做的，活下去，杀妖魔，才能活下去，好像这样子没错。
　　想得太复杂了，清央瞬间就通了，事情很简单，杀妖魔就可以了。
　　烈火焚天的一幕好似没有出现过一样，轻轻一燃过后，偌大一片桃花园，剩下一片乌黑的地面，如炭烧过后。
　　仿佛之前的一些就是一篇幻梦，刚刚打开就破碎。
　　桃园外一直跟着清央的笑林张大嘴，不可置信的揉了揉眼，突然间不见了的桃花园，还有漫天火光。
　　这一幕比起之前见到清央出手还要惊骇，单凭这威力，笑林想起那个武道传说，武能撼天威，势能惊天破，不动如山，动则惊涛骇浪，人有天灾之能，虚中化实，此等人仙也。
　　武道人仙之境，江湖地榜。
　　笑林不知道那个层次的力量怎么样，但清央现在给他的感觉，无疑已经达到他所想象的境界，什么是人仙，武道的极致，超凡之境。
　　大概就是这样子形容，笑林想不到更好的了。
　　武道有没有尽头没有人知道，但习武的人都懂，在榜之上的人，都是不断向着尽头而去，武道一途谁不想接触到那不可感知的境界。
　　如此奇遇，有着武道人仙之称的武者，笑林顿时心态变了，仿佛是小书里的主角一般，四处逢源，在加上这位前辈还是位女子，虽然看起来平了一点。
　　脑海之中，笑林已经浮想联翩了。


　　

　　

    





第177节 第一百七十六章  绝代空响

　　“什么东西。”
　　刚刚解决掉桃花园，正在寻找妖魔阴体的清央，就感觉是怀里的坤脉珠冒着光，清央顿时停下手头的事。
　　红袍太大了，显示不出凹凸有致的身材，从怀里取出坤脉珠，看着不怎么贴身的红袍，清央心想，女身而已，看光了那么久，早就习惯了，也帮这个身体报仇了。
　　“黑……”
　　“是谁啊！……”
　　坤脉珠上浮现出一个字来，居然有人找她，清央愣了一下，月竹找她还有可能，但这个黑是谁来着，清央真忘了，还有点熟。
　　想了一会，清央愣是没想起是谁，对于那些无关紧要的人，清央懒得费心思去记。
　　抱着礼貌的想法，清央还是决定接了，对于这种不明电话，清央早就有了一套对付方法。
　　至于为什么是称之为电话呢！坤脉珠这个传话功能不就是延迟版电话吗？
　　允许接收，也有几秒的延误，清央本来就因为刚才桃花园的一幕心情不好，妖魔阴体又没找到，坤脉珠接收居然还要等，凭她这个脾气。
　　“谁啊！找我有事吗！我现在没空，分分钟钟一千两上下的。”
　　清央直接对着坤脉珠就是一阵输出，顺便挂了，不认识的，无事不登三宝殿，对于这种家伙，还没一千两重要。
　　更何况她现在确实就是一千两分分钟上下的，要不等一下巡逻使一来，还给你找阴体，一座桃花园不给你个破坏独特风景十日游算不错的啦！
　　南离城外，一只娇小的黑猫，那双琥珀色的大眼珠子盯着一颗跟它那小脑袋差不多大小的的珠子一脸的疑惑。
　　紧接着就见上面闪烁了几下，浮现一个狐字，黑猫伸出粉掌轻轻挠了挠，小球动了动，加上黑猫那琥珀瞳里疑惑的神情，如在说“朕略萌”。
　　几秒过后……
　　一道暴躁的女声，咔叽，咔叽……
　　“……一千两……上下……”
　　“啊，喵……”
　　琥珀瞳中一阵怒色，黑猫露出尖牙长啸一声，那颗圆球早已被拍得远远。
　　清央在桃花园找了点时间，将妖魔阴体找到，用坤脉珠确定了气息。
　　清央忍不住看了看坤脉珠里的信息，先是疑惑了一下。
　　“30点贡献值，可兑换三千两，改了吗？”
　　本来杀死一只妖魔，坤脉珠判定会得到一千两和十点贡献点，而这一次仅仅得到了30点贡献点，而银子反而没有了，变成了用贡献点，但可以用贡献点换银子。
　　那为什么会是30点贡献点呢！清央再次疑惑了一下，直接内力传入坤脉珠内。
　　一进入坤脉世界，关于武道院全新信息涌入，清央瞬间明白了情况。
　　“妖魔等级，贡献点更新。”
　　清央愣了一下，感觉跟玩游戏似的。
　　“患，祸，灾，孽，妖魔等级。”
　　清央感知从武道院中全新的消息，影给妖魔排了等级，妖患，妖祸，妖灾，妖孽。
　　由弱到强给不同的贡献点，同时开放在各个区域有可能出现妖魔的信息，不过需要贡献点来买信息。
　　患级妖魔最弱，属于个体类妖魔，全身坚如钢铁，力大如牛，缥缈不定，出现方式未知。
　　祸级妖魔，能够祸害一地，影响人的感官，阴毒厚重内力，外功弱者触之不多时必死，这个等级妖魔实力各不相同，更有各异的能力，有的甚至能灭一城，出现方式未知。
　　灾级妖魔，能力可撼天威，遍布恐惧，笼罩一城，不死不灭，暂无相关太多信息，如明音寺九天伏尸也在这个层次之中，未定。
　　孽级妖魔，言而必知。
　　没错，清央看了几次确定坤脉的信息没错，孽级妖魔的内容就是言而必知。
　　意料之外，清央本以为最高等级的妖魔会是明音寺的九天伏尸，结果让她惊到了。
　　言而必知妖魔，连影传递给的消息，描写都不可以描写，这是怕被感应到吗？
　　何等的伟力，单凭这些内容孽级的概念也基本出来了，连说一下都可以被他知晓的妖魔。
　　什么伟力，什么概念。
　　在这等级中，清央受到了打击，她还是太弱了，遇到这种妖魔，估计她连还手的余地都没有，太可怕了。
　　坤脉的最新消息，清央自然就不会再去在意那杀妖魔一千两变成用贡献点还银两的事情了。
　　不过妖魔真能到那种地步吗？言而必知。
　　收起坤脉珠，清央也没有收藏妖魔阴体的习惯，直接一扔，回头一会都没有，赶紧离开，巡逻使动作可快了。
　　外头的笑林很快等到了清央，一见里面那红袍人一来立马迎了上去，比起之前更加热情了。
　　也不知道是太过于敏感还是，清央感觉笑林突然间有些猥琐，很奇怪，尤其是看她的眼神，仿佛是在挑剔啥的。
　　这种情况下，清央的第一反应就是，是时候交上去了，怪不得是暗榜上的人，不是什么好东西。
　　反正没用了，心里有了打算后，清央不在去理这八百两了，先换了再说，他再有银子又不是她的，更何况她一个好人这样子套路一个坏人的银子，也不知道是从那里来的。
　　“就这样子吧！”
　　清央很肯定了下来。
　　笑林此刻也不知道怎么回事，心里突然一阵寒意冒起，但一会就消散了，一想到之前的想法，笑林格外的热切。
　　大概笑林也没想到，这会儿的他，表现得越加热切，反之清央更觉得笑林对她有什么奇怪的想法，令清央坚定了想法。
　　为了防止遇到巡逻使，清央赶着离开。
　　离开桃花园后，街上零零散散几个人，也不知道是因为刚才清央的一番操作才造成了这个样子，还是怎么了。
　　清央没有想太多，在街上走着，阵阵哀乐突传而来，白纸漫天，白带黑衣，提棺，行队。
　　白纸在清央的面前落下，清央看着街头转角位置出现的出殡队，哀乐在前，一声唢呐声，似有由始到终之意。
　　“绝代空响。”
　　曾有人对此声而评。
　　清央停下，自然而然的让出一条道来，退到街边，不做观望，人一生终会走上一朝，而对此先行者让行就是礼，以礼而敬。


　　

　　

    





第178节 第一百七十七章  壮景

　　退到街边的清央，在狐面的遮掩下，充满着神秘感，狐面上的红眉梢更是勾勒出一种奇异的魅惑感，一身红袍，即使在这废街上也是引人注目的点。
　　绝代风华，可以来形容此时一身行装的清央，
　　武者有势，真能改变人，曾经的瘦弱，以及那颓废的气息，连思想，以及意志已经全然而变了。
　　按正常人来说，确实会关注一下清央，让行归让行，清央还是有在关注着那几对同时出殡披麻戴孝的人，很奇怪的感觉。
　　听谛之能开启，一切正常到不能再正常了，也没有妖魔出现时的感觉，坤脉珠同样没有闪烁，似乎就是寻寻常常的出殡队。
　　清央收起听谛之能，心里充满着疑惑，总觉得那里不对劲了，妖魔出现有特性，有阴毒，以及各种怪异，为了恐惧而恐惧，专指人内心，尤其是那足以让人遍体生寒的怪异感觉。
　　但她好似进入一道死巷子里面了，妖魔的规律是这样子，若是没有这种特性，是不是没有妖魔，或者说，可能，妖魔出现也有不带这种特性的妖魔呢！
　　也就是说，至今为止，妖魔还没出现这种更加怪异的妖魔，或者来说一直都有，只不过没有发现而已。
　　清央还记得有过乌鸦悖论，一个事实被认定了，你又确定了，提升对这事实的信任，变成了被认定了的事实，等到出现一种不同于你认定的事实，同种事物时，将其覆盖。
　　那么同样的悖论也可以适用在妖魔身上，清央还记得东宛城那只连地榜都无法解决的妖魔，提线人甚至拥有篡改她人意识的能力，除非后知，后觉，否则还真的会陷入其中。
　　这种玄奇的妖魔都有，更何况这种简单的妖魔，出现也是正常。
　　清央仿佛看穿了一切，眼中流露出了然的神色，却不见一丝反应。
　　殡队，渐渐的远去，几支队伍显得有些悠长，整齐的白黑，庄重严肃，唢呐声缓缓消失在街角，清央望着他们远离。
　　心里的怪异感也基本消失了，好像她刚才所想的只不过是错觉而已，清央抬手戴牢狐面，摆脱刚才脑子里一片胡思乱想，抬脚离开。
　　呼……哀乐声再起。
　　一切真有源起源落的味道，漫天白纸飘下，熟悉的一幕，清央再次看出街角的尽头，几个白衣黑带的人走出，后面披麻戴孝的人，抬棺者，几道哀乐声，再次冒出几队出殡队来。
　　清央没有半点反应，静默的望着这熟悉的情况，她心里在想乌鸦悖论，再次回归之前的思想，很快让到墙边。
　　很奇怪，很诡异，但就是说不出来少了什么，那里不对劲。
　　整条街都维持着一个样子，行人几个，出殡队占据了整个街头连绵不断。
　　很快，那队伍再次到了尽头，人渐渐的消散，而清央再次戴紧面具，继续走了几步。
　　哀乐再起……
　　整个街头都呈现出这一幕来，路上的行人，几个已经到了之前殡队出现的位置，缓缓的走了进来，过后又有几人走入。
　　缘起缘灭，如人逝后，行最后的礼，穿线而过，流淌着的永远不断。
　　也不知道重复了多少次，明明如此诡异的事情，作为路上的行人没有半分不妥，继续前行，这般姿态就像是步入万丈深渊中的感觉。
　　街角再次行出几对殡队来，白衣黑带，披麻戴孝的人，抬棺之人，黑木漆下棺木幽深，无法遐想，如此整齐的阵容，吹响的哀乐中，总觉得少了什么东西。
　　队伍前行着，如果有关注的话，这一次的人更多了一些，连棺木也多了一座。
　　而清央此时再次戴好狐面，不知道为什么，她似乎忘记了啥，抬头又是一张白纸飘来，再次出棺，一切尊其规则，清央习惯性让路。
　　哀声下，思想，以及身体，一切的反应，如被提线一般，僵硬到不能再僵硬了，清央思索着，再次思索着。
　　很久，很久，好似这场景发生过一般，即使听谛之能也无能发现这些不妥，清央迷茫中带着思虑，再次向乌鸦想去。
　　思维控制，能力控制，不对劲的东西是不对劲，可是不对劲在哪里呢？
　　混乱的思维下，清央一片迷糊，她搞不懂，内心恼火至极，到底那里不对劲，不对劲，一直想着想着。
　　那种感觉怎么说呢？大概就是一个东西明明记得放在那里，可是偏偏就是找不到了，而且又很需要的时候，纠结到死一般的感受。
　　不断的重复着的事，一直往死里纠结着，大概就是此刻清央的状态吧！临近疯狂了。
　　想不出来，也纠结不出来，而且这种思想随着重复的情况，不断的叠加，恼火是开始，疯狂是接近，如果是个普通人的话，顶多大吼几声，大叫几声，寻找解脱的办法。
　　那么要是一个拥有恐怖实力的人呢！无尽恼火的压抑下，会发生什么事呢！
　　桃花园里，一片漆黑，遍地桃花早已没了颜色，数十道身影在桃园里不知道在找些什么。
　　而此时一声炸响，响彻在天地间，犹如天崩般，侵袭了所有。
　　数十位统一鳞蓝锦衣的巡逻使，同时抬起头来，看向远方。
　　曾闻神武大炮声如龙吼，势如惊涛，却在此时比之这声不及一半。
　　内力化形是一境，武招极意是武者追求的招式极致，由虚化实的内力，已成形态的武招极意，此境为极武，登峰而上，人蜕羽化仙，超凡，此境人仙。
　　人能撼天威，比肩天灾，寿达五百载，乃陆地真仙也。
　　这些都是曾闻，曾闻，能达者才几位，一洲之地，掰指可数，人仙，如何担得上仙字。
　　武者之资能习百武，朝夕之间胜他人数日，数月者，见着也仅说一句，汝有成仙之资。
　　真正踏入，或见那撼动天威之景，那才显真仙风采。
　　以凡人之身，以武持手，与天同撼之力，比肩天灾，大概就是仙吧！
　　何等模糊的概念，凡人能想吗？以片语称之。
　　夕阳落地，火烧红云，霞光染满天际，覆盖一界，是否天威一种。
　　那武招极意化形，烈火焚天，武势成形撑天起，势吞一地，万丈红焰，内力冲天起，以势造天灾，撼人心神，是否堪比天威。
　　日上枝头，天降红火，天中有一势如四柱撑天，任天重，重，未屈，反之一仰，长啸，托天而行。
　　如此壮景下，即使作为见过无数妖魔的巡逻使，抬头看那巨响传来的位置，满天的色彩，明明在白日青天下，硬生生夺出漫天红焰，加那滔天之势。
　　玄龟翻身起，力能撑天，躯能扛天，任世间那般混浊也不能撼动一分，此真壮景。


　　

　　

    





第179节 第一百七十八章  人间，地狱

　　百骨人彘，躯骸干体，沉溺肉池，犹如废土般的世界。
　　恐怖的武招极意下，形成庞大的武势，龟玄功第五层的内力源流奔出，长江入涌时的惊涛骇浪感。
　　龟玄功的厚重霸道，尤其是那容纳万千的特性，在清央的那巅峰的武势下，硬生生的破势而出。
　　清央挪了挪脸上的面具，垂着头，看着。
　　“啊……”
　　伴随着几声尖叫，此时的人们也清醒过来，看着他们误入的地方，百骨人彘之地，肉尸遍地，如入虚芜大地，明明是一条大街，却真如肉林，不知是经历削肉剃骨后。
　　眨了眨眼，清央险些打个哈欠破坏气氛，那恼火的感觉，那心态崩溃的感受，终于释放完毕，舒服了许多。
　　眼前这地狱般的景色，让周围的人纷纷瘫坐在地，白骨遍地，还有已成人彘的人在挪动着，血红的肉块可以看出他们的面貌，双眼被挖，四肢被砍，口中吐着鲜血，像是一滩肉块一样。
　　别说是普通人了，坚持不住的人，早就开始跪地呕吐起来，在腐肉味下，几乎没有忍耐的必要。
　　而清央就不一样了，狐面有着让人冷静下来的功能，还有一个令她闻不到这种异味，除了地上的人令清央头皮发麻了一会外，也没有什么大不了的。
　　无缘无故出现的出殡队，还有不断重复的场景，在清央清醒过来也深深的烙印在脑海之中，那种诡异，不断从身边走过的殡队，清央宁愿不要恢复。
　　看向地上已成人彘的人，清央只能默哀了，或者送他们上路，帮他们解脱，但仔细想想清央并不打算怎么做。
　　她没有变成人彘，无法体会到那种感受，但她清楚若是自己宁愿死，可是别人就不知道了，有些人愿苟延残喘也不愿死去，她没有资格主宰她人生死，除了……必要的人。
　　+58……
　　清央看着面板上增加了的修值，无奈的叹了一口气，很轻松就解决了，妖魔不算厉害，可是这个能力真的是怪异至极。
　　回想起来，清央都不知道自己是什么时候中招的，甚至在怀疑之中，却久久无法行动，要不是太过于烦躁爆发龟玄功的内力，可能她也是变成人彘吧！
　　地上那像一滩烂肉的人，清央也是摇了摇头，她在想若是她早来一些，或许不会这么糟糕，但不是想得到的。
　　她有能力，确实，所以她才不敢在明面上做，要该怎么说呢！清央不想有那么一天，杀死了妖魔，而被妖魔杀死的人他们的亲人，在她面前哭泣，你那么厉害为什么不早来一些。
　　面对这种场景，她不会心寒，不会痛心，因为她明白那种感受，无能者的狂怒而已，有的时候对换一下，可能还不如那些人呢！
　　清央蹲了下去，不得不说这一次的妖魔手段，有些过分了。
　　这一幕令一直经历不少恐怖的清央震惊了，可是将人做成人彘的手段还是人创造，可是却实施在人的身上，由妖魔做的，真是个讽刺。
　　清央还记得一个伟人对一个时代的描述。
　　在选择恐惧中死去，这便是这个时代。
　　无疑这句话来描述现今的情况再好不过了，连自己都有些无力，更何况普通人呢！孽级妖魔，言而必知。
　　能屠灭明音寺的九天伏尸，在这个时代还真是选择恐惧中死去，不对应该说没得选择，你甚至有可能在茅坑中被淹死，而作祟的就是一只妖魔。
　　或许这就是为什么影的主持人会说：““为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”的原因吧！
　　改变现今的时代，再立盛世，此等大举，在清央心里，影的主持人当得上伟人，敬佩归敬佩，清央也只能尽其所能而已。
　　还是太弱了，这些天发生的事情，不断的提示着清央，从影的集会开始，还有来自妖魔的等级，更有在刚才突然被妖魔误导意识的时候。
　　这些天简直就是啪啪啪的打脸，惨绝人寰的感觉，清央觉得她自己的自信心都要被打击没了。
　　在清央胡思乱想的同时，这一幕确实吓倒了不少人，包括和清央一路的笑林，经历眼前的事，加上身上那奇异的体质简直就是痛苦并快乐着。
　　笑林渐渐清醒过来，他差一点忘记了，身旁还有位大佬呢！虽然无法透过狐面看清表情，但从刚才的举动到现在，笑林非常清楚，大佬就是大佬面对这种地狱般的景色也丝毫不动，必定经历过更加恐怖的一幕。
　　环顾四周，见到不少人吓晕的吓晕，倒地不起的倒地不起，笑艰难的站了起来，嘴角露出一道微笑，像在笑话那些人，你看我可不想你们那样子狼狈，甚至都忘记刚才倒下的也有他。
　　清央拿出怀里的坤脉珠，闪烁的红色也平静下来，仔细的检查了检查，看了看增加的修值，证明妖魔已经解决。
　　从出手到毁灭，清央连见到妖魔都没有，成功结束了，不应该说妖魔弱，没有遇到太大的纠缠，否则情况还不一定。
　　后面还是交给巡逻使吧！透过地感，清央已经查探到了往这边赶来的人，起码有几十个巡逻使。
　　比起东宛城的巡逻使多，也强，妖魔也被她解决了，也不会对这里的人有什么威胁了。
　　清央整装离开，也不忘示意给笑林一个眼神，至于里面蕴含什么意味大概只有清央自己清楚了吧！
　　清央笑林两人离开后，巡逻使也到来，同样震惊的看着眼前的一切。
　　这一条如同人间地狱一般的街道，连见识过不少景象的巡逻使都经不住腿软。
　　唯有几个清醒着，同时警惕起来，打量着，毕竟妖魔才是值得恐惧的东西。
　　“如果没错的话，这里应该是那条消失的东临街吧！”
　　一道声音响起，巡逻使们才发现，这一条染血的街道就是之前消失的东临街。
　　等到缓过来后，巡逻使也立马联系巡使府，开始收拾后续，死了几百人，这可不是轻轻松松能堵住嘴的。
　　桃花园，到这一条东临街，无疑都出自同一个人的手。
　　漫天红火焚天，还有那撼动天威的武招极意所形成的恐怖武势。


　　

　　

    





第180节 第一百七十九章  兄弟听说过……

　　“喵呜……，这味道没错了，就是那个家伙。”
　　某处的屋顶，一只琥珀色眼的黑猫，迈着猫步，后脚落前脚印，小心翼翼的走着，踏步无声，尽显猫步奥义。
　　夜晚的星空格外清幽，漫天星辰上，皎月上挂，冷光如霜，有些意冷。
　　潜伏于夜色之中，真如身化黑影，唯有那双琥珀色的双瞳像两颗黄宝石，感觉在漫天星辰中添加了两点。
　　如此寂静无声，即使是高手也无能发觉，有人说武道是模仿世间生物所形成的，从生物的呼吸，特性，习性，最终融合而成，武学随着更强。
　　甚至还形成一个武学教宗，敬万物为师，得造化而生。
　　由此可见，比起人来说，一只黑猫的动作难以发觉，有些刺客潜伏起来可能还不如一只黑猫来的实在，起码来说每次都是猫发出声音才能察觉到。
　　“原来是只猫。”
　　而此时的清央也正好回到房间之中，打算好了某些事情，不忘用听谛之能感应一下四周。
　　毫无疑问的将楼顶某处的黑猫感应到了，开始没有太大的关注，虽说有些眼熟，但怎么有点不对劲呢！
　　仔细一想，清央瞬间清醒，一只猫的气息居然比起普通武者都要强上那么多倍，
　　警惕起来后，清央清晰的感知到，那猫以不可思议的速度，从屋顶瞬到窗口。
　　清央同时转头的盯向窗口，有武势者，皆有神，内力化形，武招极意，眼中如有神明居住，势弱者都不敢直视。
　　有练目剑者，眼含剑意，以目为剑，能以煞人，连直视都犹如剑伤一般。
　　清央的一个眼神，在窗口那矫健的黑猫，侧身转头对视，如同见到克星，顿时黑毛竖起，四脚垫起，本能的炸毛。
　　“喵呜……”
　　仅仅一刻而已，也不知道发生了什么事，黑猫瞬间垂下头，收了气，它怂了。
　　“好可怕，好可怕，这个家伙怎么变得这么可怕了，无法形容。”
　　此刻的黑猫，两眼泪汪汪的感觉，张嘴喵出一声，打破了宁静。
　　看着怂得这么快的黑猫，清央想起来这只黑猫是谁来着的，影的代行者，什么黑的。
　　收起威慑，这个时候清央也想起来之前她坤脉珠找她的是谁了。
　　“自己人。”
　　一道柔美的女声从猫嘴吐出，格外的奇异，就凭这声音想必容貌什么不会差到那里去，有股媚意，宛如天生，一只猫搭配这样子的声音，很容易让人想偏的，想要……。
　　也不知道是来自内心的骄傲还是，缩了几缩头后，黑猫重新打起精神来，看上去有点刚才从屋顶到窗口那矫健的身姿了。
　　“知道。”
　　清央深深的点了点头，她倒是没有想到这只猫会找上门来，别忘了之前她可是在东宛城，南离城离这里起码有数千里路。
　　这只猫可不像她被妖魔直接脱离上千里过来，也就是说她起码是从东宛城赶过来的，只能说这猫比马还猛。
　　“过来有事吗？”
　　算起来也是见过面的猫，清央也不会太过于冷情，语气还是很温柔的。
　　黑猫终于缓了过来，伸伸懒腰，矫健的身姿伸展起来天生的高雅：“看来你真的没有收到的坤脉珠给你的传信。”
　　越不想提的事，偏偏就提起来了，清央有种掩面的冲动，但还是装作很平静的样子。
　　“可能是坤脉珠坏了吧！”
　　清央脸红一下都没有，直接说道，反正有戴面具她看不到。
　　“……”黑愣了愣，心里头就想着一句话，从未见过如此厚颜无耻之人，当时后面的话她可是听得清清楚楚的，什么分分钟钟一千两上下的，这银子多吗？
　　“我可是个记仇的人，不对，现在是猫啊！”
　　黑心里再次盘算起来，长这么大她都没怂过，那个人见自己都不是和颜悦色的，这个什么央，第一次见面就是一拳，第二次见面，感觉就是要把自己弄死的眼神，这能忍吗？
　　“哦，可能是坏了吧！”
　　黑半蹲着，后脚缩着，前脚搭着，姿态优雅得像一尊古像，亮晶晶的琥珀眼，如明珠般明亮，不知不觉让人信任起来。
　　在如此眼神注视下，清央深深的点了点头，表示赞成。
　　“还有你有事吗？我正有事在安排，要不待会再说。”
　　清央这个时候才想起她安排的事情，这黑猫出现的也不太是时候了，这个时候巡逻使也应该快到了，只能催促几下。
　　听到清央语气里的催促感，黑的内心机会快要狂暴起来了，但还是保持优雅，顺便舔了舔爪子，好吧！她忍。
　　“事情不急，你先忙。”
　　黑尽量保持着温柔，继续舔爪，要不是肉嘟嘟的爪子生物本能的露出利爪，显得有些锋芒毕露。
　　即使如此，清央也没有关注，而是开启听谛之能，感应着四周，一切和她安排的一样，怀里的四百两，格外的温暖。
　　细碎的脚步声传来，清央几乎竖起耳朵，连忙跑到窗口，一跃而下躲得远远的。
　　黑猫两眼发懵的看着清央的这一系列动作，看向门口。
　　咔咔……
　　同时敲门声，响起。
　　“大人，找我有事吗？”
　　门外传来笑林的声音，而门也同时无风而动缓缓的打开。
　　窗口的黑猫，门口等待的笑林，这一刻互相看了一眼。
　　而远去的清央对比这八百两，还真挺对不起笑林的，不过做了坏事就要被罚不是吗？能上暗榜绝对做过不少坏事，顶多不去看他被抓的样子，免得良心过意不去。
　　清央掏出怀里的四百两，点了点数，举报可获得一半赏金如果成功逮捕，巡逻使会将全部赏金交付。
　　这就是清央去做的事情，不过这只黑猫来的不是时候，巡逻使也不可能对一只猫动手吧！按照她的速度也不可能跑不掉吧！
　　“把人卖了，还真是过意不去啊！四百两应该可以加点餐了吧！吃点猪肉。”
　　清央认真的想到。
　　而此时的黑冷冷的看着门口的人，琥珀色的双眼里浮现出一种思索的感觉。
　　“资质不错，还是天虐体，修炼极粹体成为宗师也算是为组织添加点战力，这个月介绍进入影是份额还差几个个，不过必定是什么央的人，还是得问问。”
　　黑从窗口跳落，落地无声，倨傲的走着。
　　“兄弟，你听说过影吗？”
　　女声响起，伴随着一声大叫。
　　“啊！这猫会说话。”
　　笑林顿时被吓得浑身发麻，意念颇爽，如入登峰之境。
　　这副反应落入黑的眼里，她更加确定了。


　　

　　

    





第181节 第一百八十章  天命

　　一声尖叫，楼里的人也有不少听到的，尤其是收到举报来抓人的巡逻使，为了不打草惊蛇，不能引起太大的反应，齐齐沉住气，收起手里的刀。
　　在楼上的笑林也很快缓了过来，脑子也清醒了，兴奋完毕，看着在地上的黑猫，还有刚才大佬找自己有事。
　　如果没错的估计是大佬的安排吧！不愧是大佬，连会说话的猫都有。
　　“不错……”
　　黑猫围着笑林转了几圈，一脸满意的模样，同时摇了摇尾巴，本能的用尾巴将门关了上去，咔嚓一声，幽静的有点发毛的感觉。
　　黑确实很满意，这个天虐体很不错，吓都能吓到被爽到的样子，可见一般。
　　不过再满意黑希望清央还没动手，由自己挖墙脚进入影，起码有个几十贡献点，不对是邀请进影。
　　“影……？”
　　清醒过来的笑林忽视掉脚边的黑猫，一副很疑惑的样子，不用说也可以看得出来，笑林并不知道这个东西。
　　黑伸出爪子舔了舔，粉嫩的小红舌上带着些许尖勾，从猫嘴伸出，加上猫本身仪态，很容易让人浮想联翩的。
　　“看来她没有和你说过。”
　　黑正经起来，毕竟挖墙脚……邀请别人加入是很严肃的事情。
　　“那么我问你，愿不愿意加入我们影成为代行者，藏黑暗之中，身化虚影，守望光明。”
　　严肃的话语下明有着柔美的语音和语气，但说出来的话却充满着仪式感，听得有些激动人心的感觉，笑林不经激动起来。
　　难道这是大佬的安排,要让我踏入那不知明的阴暗世界，藏于黑暗,身化虚影，守望光明。不管怎么听都是特别厉害的感觉。
　　“我要加入。”这个声音很是振奋。
　　笑林连犹豫一下都没有，直接回道。
　　什么叫做向死而生，不管多恐怖，或者会死笑林都不害怕。
　　犹如他自身一样，不管是恐惧还是刺激，回馈给大脑的感觉都是汹涌澎湃，攀峰而上的造极之感，总之那就是爽。
　　明明是害怕，是恐惧，还有痛苦，得到的都是这样子，这种感觉令人上瘾。
　　不然的话，在遇到清央带他去经历那些，他早就跑了，那个普通武者愿意去面对那种东西，简直就是把头别在腰间的生活。
　　可是笑林明白，在他拥有这样子的身体注定不凡，只不过未遇伯乐而已。
　　现在机会来了，犹豫是什么，值钱吗？
　　黑见过很多人的反应，果断，没有犹豫的都有，但像这种一边汹涌澎湃，宛如爽到了的模样还真是第一次见，不过更加可以看出天虐体的变态。
　　无视痛苦害怕恐惧，加上极粹体这种横练武学，在对妖魔来说可是有着不错的效益，起码不会因为恐惧而退缩。
　　只想迅速挖墙脚的黑，直接忽略掉实力问题，有极粹体很快就可以提升了，至于后面的剩下的交给坤脉珠了。
　　“好的，那你就是我们影的其中一员了。”
　　黑半蹲着，尾巴曲在后腿上，严肃正经的说着。
　　“……”
　　笑林愣了愣，内心里早已做好某些考验的准备了，这个影这么容易进吗？感觉就好像是个骗人的东西。
　　这个想法也就出现了一会，笑林立马抛之脑后，在和清央混的日子里，笑林已经差不多在表面上理解了那个世界，他一定是通过了那位大佬的考验了，不然也不会在今晚提出来。
　　自我脑补之后，笑林有了个准确的判断，但还是觉得怪怪的，是不是太容易了一点。
　　黑才不管笑林怎么想，反正把坤脉珠交给他就可以了，按照他的情况顶多就是做个后勤，极粹体也不是一朝能成的。
　　为往圣续绝学，全民开武志，也只有他才做得出来，不知道为什么黑突然间想起曾经的一句话，武道朝圣之时，天下剧变。
　　想归想，但事情还是要做的。
　　于是乎在笑林的眼前，突然一阵白芒射出，即使再怎么耀眼，笑林相信他绝对不会看错的，刚才这一只黑猫嘴一张，起码有个水缸大小，不知道吐出什么东西来。
　　等到笑林睁开眼，就看到一颗圆圆的珠子摆在面前，一种诱惑力从心里头带着渴望冒出，忍不住伸出手去。
　　如同生命勃动的感觉，与他相连，像血脉一般的亲近，紧接着脑子出现了无数信息，关于坤脉的，还有影组织，和一篇武学，名极粹。
　　武道院……
　　但让笑林最在意的就是武道院了，可以兑换无数武学，连那种传说中可修炼成陆地真仙的武学都有。
　　武道一途中算是有路了，地榜武者的武学，想想就不可以思议，至于后面那些犹如天文数字一般的贡献点，笑林直忽略掉。
　　无数的信息下，还有这一个月的经历，从南江城回来，再到遇到大佬，以及现在的坤脉，和影。
　　形成一种奇异的错觉，难道我就天命之人吗？
　　“天命……”
　　笑林更加汹涌澎湃起来了，在他瞎想乱想之中。
　　那黑猫仿佛早已预料到这些人的反应了，在听到武道院的消息，将自己一身武学公开出来的时候，不说这些人了，连她也是被吓了一跳。
　　这无疑就是冲着所有宗门打脸而去，彻底打破武学的垄断，就算是大汉天子，洪武大帝也不敢这样子做。
　　何等的震惊，算不算是与天下各大武宗做对呢！
　　黑猫仰身一跳，落于窗前，皎月之下如披上光辉一般，那是有着智慧的琥珀双瞳，怎么看都让人觉得喜欢。
　　黑猫离开了，笑林在震惊之中。
　　与此同时，房门响了起来，五六位巡逻使蜂拥而入。
　　“所有人别动，巡逻使办事。”
　　正在想着要不要仰天长笑的笑林，顿时僵硬在原地，一脸的迷茫。
　　……
　　在某处的清央算着银票，对于后面燕尾楼发生的事，她一无所知，反正南离城，她已经混熟了，剩下的就是刷妖魔，赚银票，吃得饱，穿得暖。
　　饿肚子的日子，也不能有了，被妖魔胁迫的日子也不能有了，她需要更强大，更多银子。


　　

　　

    





第182节 第一百八十一章  推磨

　　清央收起手里的银票，还是放在怀里暖和，同时转头看向角落里的某处。
　　月光照不到的阴暗角落，即使声音再小，动作再小，也瞒不过清央的地感，清清楚楚的烙印在她的听谛之能中。
　　速度还真是快，这样子就找到她了。
　　在清央的目光注视下，一只矫健的黑猫从角落里走了出来，同时抖了抖身子，侧身转了过来，琥珀色的眼睛直勾勾的看着清央，那种神情像是在奇怪什么。
　　“现在有事就说吧！”
　　清央语气好了许多，刚刚收入八百两，虽说没一只妖魔的多，但起码这几天吃喝不愁了。
　　自从突破龟玄功第五层后，一天的饭量简直就是翻了一倍，也就是说一天起码要个三百两才能吃饱，银子估计都要支持不住了。
　　最重要的一点就是，最近的妖魔，没有一只好下口的，好下口一点，起码可以省一天的伙食，妖魔并不是那么好找的。
　　黑紧紧仰着头的盯着清央，好像不喜欢这种仰视人的感觉，黑猫踏墙而起，跳到一旁堆着东西的好处，从仰视变成了平视。
　　“有个任务要我过来协助，就过来南离城了，正好闻到你的味道。”
　　“停……我知道你想干嘛了！”
　　在东宛城那印象深刻的几天被巡逻使坑的日子，连几千两都还没要回来，清央一下子就明白了，抬起手来，阻止道。
　　清央已经知道后面她准备说什么了，无非就是要帮忙，这个世界的人，要帮忙直接就提，丝毫不考虑她的感受，仿佛她一定会答应一样。
　　“那你是答应了。”
　　黑猫见到清央的反应，后脚挠了挠头说道，看上去很愉悦。
　　“不是，我没有答应，像这种事我是不可能答应的。”
　　清央猛得摇了摇头，一脸的遗憾，不管怎么说，她都不可能答应的。
　　由于狐面的原因，黑看不出清央的神情怎么样，确实有些事情很难说，不是每个人都好说话，只不过对清央熟一点，才来邀请她。
　　至于南离城内的其它的成员，重新交流还是很麻烦，都不是正属成员，附属成员都没有这个义务。
　　而且怎么说呢！没有一个实力可以跟这个女人相比的，也不知道香是从那里招来的变态，南江城需要的就是这种人。
　　连犹豫一下都没有直接拒绝了，完全不像所想的没脑子的样子，黑沉思了一下。
　　回忆起和这家伙第一次的交流到现在，尤其是之前在坤脉珠的话，一千两上下，无疑这个人对金钱应该是看重的，武学一流，其中的消耗也是可想而知的。
　　不是所有人武学方面厉害，经商方面也有才能的，而且还没个后台背景。
　　所谓的散人都这样子，像天榜的某位就是靠抓强盗，接灾厄榜练出一片天来的。
　　面对这种人谈情没用，或许来点实际一点的，而且有这种高手护场子，也不亏。
　　黑猫那双琥珀瞳变得透亮，一阵白光再次照射出来，黑猫口一张大呼一声：“喵呜。”
　　耀目的瞬间，夜色宛如白昼，清央面对这种白光很是平静，像这种光芒已经不能让她半分波动了，龟玄功的不动如山威能还是可以的。
　　伴随着白光过后，清央双眼紧紧的看着黑猫前方的东西，金黄色，微闪着光芒，几张金箔纸平稳的放在那里。
　　“金票……”
　　清央愣了一下反应过来，来到这个世界这么久清央还是第一次见到这传说中的金票，真正的金子。
　　也不知道是什么原因，这个世界的金子极其稀少，跟银子来兑换要差不多是一比一千。
　　就说面前的金箔纸一样的金票，起码有个上万两，清央承认她没有见过这么多银子，纯金的。
　　对比起来，清央不由摸了**口刚刚收到的四百两，对比起来，清央表示囊中羞涩，这个落差感有点太大了，通货膨胀啊！
　　“如果可以的话，你当作一个委托来做。”
　　黑猫那柔美的女声变得更加妩媚动人了，盘尾蹲坐着，深望着清央。
　　“……”
　　清央欲言又止，止言又欲，默默的伸出手。
　　我本能的想要拒绝的，但她给的钱实在太多了。
　　按照自己的实力，清央有信心收下这个委托，起码来说，这只猫比起巡逻使实在多了，做事实际，嘴皮子说，还不如实在一点。
　　也够她花很久了，清央收起金箔纸，看着黑猫，不用想也知道清央同意了。
　　而黑猫沉默着没有说话，舔了舔毛。
　　夜色依旧朦胧，皎月之下，黑中白霜下，夜色如幻。
　　……
　　“委托的事情也很简单，再过段时间会派遣人过去南江城，会是个高手需要我们从旁协助。”
　　清央耳边依旧回荡着这句话，不说别的，清央是有些后悔的，想想看南江城可是全城被灭，连地榜武者都没逃脱出来。
　　连地榜都无法搞定的事情，虽说她实力有个稳步提升，但面对这种事态即使有个所谓的高手到来，依旧是个难关。
　　像这种委托已经涉及到生命危机了，她可是在赌命啊！甚至比起之前遇到的小鱼还要危险，她居然不顾后果的接了下来，连考虑一下都没有。
　　“唉……”
　　清央深深的叹了一口气，本来就很难的委托，她理应，多要价，那么快收钱干嘛呢！
　　一边修炼着的清央，一边纠结。
　　看着趴在桌子上熟睡的黑猫，最终清央还是没有开口，她脸皮比较薄。
　　也不知道是不是应该清央的目光太过于沉重的原因，黑猫的鼻子动了动，眼皮子慢慢的睁开，猛得站了起来，左顾右盼警惕着。
　　“嘘，我闻到妖魔的气息。”
　　格外凝重的声音从猫嘴里出来，清央看着黑猫，脸色变了变，瞬间开启龟玄功。
　　一切印在清央的地感之中，奇怪的是并没有妖魔的痕迹。
　　清央不由疑惑的看向黑猫。
　　“很远在五里外。”
　　黑面对清央的目光，说道，同时倨傲的抬了抬头，仿佛在说我是不是很厉害。
　　“那么远你都可以闻得到吗？妖魔的气息。”
　　听到这里清央不相信的问道，同时内心盘算了起来。
　　“不相信我们去看看。”
　　黑猫说道，语气有些不满。
　　“可以！”
　　清央点了点头，看不出清央在想些什么。


　　
　　PS：垂死病危惊坐起，忆起一书还未更。
　　

    





第183节 第一百八十二章  不可言笑

　　与此同时，巡使府监牢之中。
　　“根据律例，笑林私闯各大禁地，造成朝廷无形损失巨大，押入监牢判罚三月，服务百姓两年，另外罚款五千两，即日交齐。”
　　笑林耳边依旧回荡着这句话，但他一点都不慌，依旧精神抖擞，害怕恐惧，刺激早就离去，明明被抓进牢里还特爽。
　　寂静乌黑的大牢之中，连反应的机会都没有，直接被巡逻使压了进来，明明刚才还在为进入坤脉之中，见识到世界的另一面而激动，转眼间就到大牢里面来了。
　　事情变化的太快，他接受不了。
　　面对这种情形，笑林透过牢窗望向天挂的皎月，月色如霜。
　　他可是天命之人，这一切一定是大佬他们的安排。
　　笑林脑子里补充了一下，同时盘腿坐下，一脸的凝重，同时翻看之前接触坤脉珠留下的信息，极粹体。
　　观看之后，笑林更加坚定了这个事实，大佬他们果然是在磨练他。
　　这个武学简直就是为他量身打造的至高武学，原来大佬早就发现他的威能了，所以才特意安排了这一幕。
　　以历体不可能历之事，化痛苦为力量，让其志能扶摇直上，成无上之躯，破而后立，体粹成极，此乃极道。
　　如何的契合，一种用疼痛炼体的武学，而他本身就是个不怕疼痛的人，这一切已经不用说了，他之前所想必定是答案，他不可能让大佬失望。
　　笑林起身来，凭借极粹体的介绍，看着那犹如黑铁一般的牢墙，迎头痛击而去。
　　“砰……”
　　何等的巨响，笑林面带微笑起身，撞墙，一气呵成。
　　即使承受这种痛苦依旧面色从容，眼中更是带着些许兴奋，仿佛这一番操作并不是在虐待自己，而是在享受，享受得甚至想要呻 ， 吟。
　　“……他就是我们要找的人吗？”
　　冷面东道抱剑在牢房口看着笑林说道。
　　而叶蓝一直面带微笑着，点了点头，很是确定的样子。
　　“南江城可能还需要他带不可，根据我的调查，在之前他闯入到已经破灭的南江城里，是唯一一个逃脱出来的，至于他是怎么绕过巡使府那个人的，他最有经验。”
　　“哦。”
　　东道那张面瘫脸还是看不出任何的表情。
　　……
　　“阿嚏......”
　　清央揉了揉鼻子，眼含泪涩，继续跟在黑猫的后方前行，向她所闻到妖魔的所在地。
　　要是这只黑猫真能闻到的话，简直就是一只妖魔探索器，很有价值的，起码比那金票子大多了，而且速度又快，不会拖后腿，完美至极。
　　实力足够，隐蔽性强，谁能想到一只猫会说人话，清央心里不断的计算着，价值也不断的变大。
　　反正任务也还没确定什么时候开始，那么在这段时间里能搞几只妖魔就搞几只，一定要回本。
　　极奔着的黑不知道为什么一阵凉意升起，不由腿脚打了个顿，回头望了望，一切正常，总觉得有人在盯着她，要做某些不可描述的事情一样。
　　越想越想不对劲，再次嗅了嗅，妖魔恶心的臭味近在咫尺。
　　妖魔所带的阴寒之气也随着出现，透骨的冷，所谓的阴毒依旧猛烈。
　　黑见过的妖魔不少，都是属于麻烦的那一种，正常出手起码有个宗师在场，作为影的正属成员，任务下达都是长途奔走各地。
　　需要解决的妖魔都是非同寻常的，巡逻使确实多，但也没办法解决所有地方，更何况现今的妖魔量确实太多了。
　　黑猫停了下来，猫步小走着，格外的谨慎。
　　清央也跟着停了下来，感受到周围的气息，确实有妖魔。
　　如她所说的一样，这只黑猫确实可以很远的闻到妖魔的气息。
　　也就是说她以后不用跑去暗江湖里买消息，可以省下一笔钱，一天更可以省下找妖魔的时间。
　　清央看向在远处不断在确定妖魔方位的黑猫，眼底的热切或许只有她自己知道。
　　那简直就是隐藏的财富铸造机，只要妖魔足够，一天十只就是一万，二十只呢！
　　这只猫是来送财的吗？本来一直烦恼找不到妖魔，没想到这猫一来都迎刃而解，果然黑猫招财啊！
　　“招财猫……不对黑，你找到了吗？”
　　清央上前，由于刚才的激动有些口不择言，直接把心里话从嘴里冒了出来，慌的收口。
　　“没有，我要感觉那东西就在我们的附近。”
　　黑猫鼻子动了动，继续查探着，感觉并没有听到刚才清央对她的称呼。
　　见此，清央长出一口气，内心里也在计算着如何利用这只招财猫。
　　黑的心里也是很急的，想要尽快的找到那只妖魔，好让这家伙刮目相看，证明一下她也是很厉害的，不是随便说说而已。
　　也不知道是她心有所想还是，一声巨响，清脆响耳的轰鸣声。
　　神武大炮……
　　这道熟悉的声音，清央的第一反应就是这个，毕竟前段时间差一点被轰死。
　　清央也顺势开启地感，周围的一幕都尽入地感之间。
　　十几个巡逻使，一身狼藉，不少身上挂红，那比人躯还大的神武大炮也是极其醒目的，炮弹射出后的黑烟，炮口由于温度的原因显然有些微红。
　　奇怪的是，这个炮弹除了打出去有声音，并没有爆炸，可能是颗哑弹。
　　“神武大炮也没有用吗？”
　　看见这一幕那几名巡逻使说的话都有些发抖的感觉。
　　害怕是本能，可是奇怪的是，却有几个巡逻使捂嘴发笑，一脸忍不住的感觉。
　　“哈哈哈……别看我……哈哈哈……我也不知道怎么回事就是想笑。”
　　三四个人，终于忍不住大笑了起来。
　　一阵阵笑声在这月色下，格外幽深，让人发毛。
　　而作为一旁观望的清央也是一脸的奇怪，因为她的地感居然没有感应到妖魔，此时的景象完全符合有妖魔的情况，更是让巡逻使使用神武大炮。
　　没有见到妖魔，清央也以怀疑的目光转向黑猫。
　　黑猫也恰好转头过来，两眼相视，一切在于无言之中。
　　一人一猫相视一会，一阵天外之声传来，响耳鸣心。
　　“不可言笑。”
　　充满威严，和命令一般的语气，声音浩瀚，让人心闻而畏。
　　偏偏这么严肃的话一出来，下方的巡逻使们顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈……我也忍不住了。”
　　着实诡异。


　　

　　

    





第184节 第一百八十三章  笑死人了

　　清央闻声也是一愣，在下面的巡逻使都在大笑着，连手里的武器都拿不稳了。
　　“哈哈哈……”
　　笑声不断的传来，仿佛有传染力一样，在狐面后估计清央自己也没有发觉到自己的嘴角微翘起来。
　　“不可言笑。”
　　再一声，由天外传来，笑声停止，好似刚才的大笑不存在一般。
　　怪异到极致的天外之声，一声可控人意。
　　自此为止清央已经没有见到妖魔，心里满是疑惑。
　　“妖魔在那里。”
　　清央不由开口疑惑道。
　　“你刚才不是见到了吗？”
　　黑猫四足抓地，猫眼里可见她的严肃，仿佛是遇到了极其严重的事情。
　　而清央听到黑猫的话，还是没有反应过来，甚至觉得黑猫是在忽悠她。
　　对于清央的怀疑，黑也是四处观察了一下，确定了一会，在转身开口，解释道。
　　“刚才那道声音就是妖魔，无形态的妖魔，以声惑人，这种妖魔最为难缠，寻不到踪迹也无形可追。”
　　“大概在一个月前我去北都执行任务的时候也是遇到这样子的妖魔，不过声音不一样，话也不一样，最后任务失败，只能退出，最后还是北都王亲自出手才解决。”
　　“不过比起北都的那只妖魔来说，这个根本比不了，知道言出法随吗？那个妖魔已经可以做到那个地步了。”
　　严肃，认真话语，不知道为什么，清央总能从里面听出炫耀的意味，大概就是气势不能输的感觉。
　　清央也没想到声音也能成妖魔，见多了清央也不怪了，顶多是惊奇一会，倒是这种妖魔要怎么对付呢！清央陷入了沉思，一千两在面前，她却无计可施。
　　“单靠我们两个是没办法解决的，先离开吧！”
　　黑不知道清央在想什么，不过她的想法就很简单了，力所能及就帮，但现在可能是帮不了，甚至可能把自己都搭进去了。
　　黑刚刚说完，那道天外之声仿佛有意识了一样，再次响起。
　　“不可言笑。”
　　拘谨，严肃，那充满命令的语气清脆入耳。
　　“哈哈哈哈……”
　　于是，黑猫笑了，四脚朝天捧腹大笑。
　　柔声，音美，那充满魅意的声音突然大笑，倒有一番滋味，可惜是只猫。
　　清央看着黑猫那副笑得不能自己的样子，在看了看远处的巡逻使们，继续笑着。
　　真的很可怕，这还是清央第一次觉得妖魔会如此可怕，这是要笑死人的节奏吗？
　　活活笑死……
　　如果这妖魔不在开口，那么一直笑下去，谁能抗得住，确实和这只猫说的一样要撤退，还好她没中招，否则的话。
　　远处的巡逻使，已经有几个笑得脱力了，一会笑，一会不笑，还有妖魔这种可怕的东西悬在头上，这种压力可想而知，非常人能接受。
　　即使是有历经历练的巡逻使也不一定承受的住，更何况也不知道他们遇到这妖魔有多久了，一会笑一会不笑，闹都闹死了。
　　“哈哈哈哈……”
　　笑声不断，甚至有几个巡逻使都已经笑岔气了，瘫在地，大口呼吸，打着嗝笑着，可是眼角那不断流下泪水，可见这是笑哭了。
　　如果让一个人不停的笑，那种滋味绝对不好受，折磨死人大概才会这样子做。
　　“哈哈哈，我不要，我不想再笑了，好难受……哈哈哈……”
　　一个巡逻使捂着胸口，强撑起身体来，甚至拿起刀往身上一划，鲜血四溅，落地成红。
　　这个时候清央也明白了他们身上的伤口从何而来。
　　面对这种妖魔，他们也几乎被逼疯了，身上的伤口带来痛楚，令他勉强清醒，再次来到神武大炮前，抱起炮弹再次装进炮中。
　　点火……
　　轰……
　　一声炸响，炮口再次被烧红，响声如虎啸，溅起白烟。
　　可是这一次是炮弹响后，笑声依旧没有停止的节奏，在场的人继续笑着，甚至更加的大声。
　　“哈哈哈哈哈哈……这东西根本没用，垃圾东西。”
　　一边笑着，一边用脚再次踹了踹，不管从语气还是笑声之中，都可以听出悲凉的感觉，从开始的开怀大笑，逐渐笑了下去，真的疯癫了起来。
　　“哈哈哈，我不行了，真不行了。”
　　有几个巡逻使已经躺在地上嘴里有的出气没得收气，甚至抬头疯得往地上磕去，满头鲜血，披头散发如同厉鬼。
　　那个刚才开了一发神武大炮的巡逻使见到这副场景，这毫无希望的一幕，嘴上笑着，再次抱起炮弹，装卸。
　　点火……
　　轰……
　　不管有没有效果，他继续装弹，甚至换了几个位置开炮。
　　炮火四开，可却像是遇到屏障一般，未曾爆开，就连妖魔那天外之声也消失不见。
　　炮声过后笑声不断，像极了一群疯子在玩炮仗。
　　清央默默的看着，再看了看自己身旁已经笑得无力的猫，心里阵阵的抽痛。
　　这招财猫要是笑死可就亏大了，清央心里很慌，很乱，必须解决掉这只妖魔。
　　无形的妖魔，自此清央还真没碰到过，更何况对抗呢！
　　“轰隆……”
　　再次响起一声炮响，清央回神过来，就见一颗黑乎乎的炮弹迎面过来，上头的小字依旧清晰，引人注目。
　　霹雳堂造。
　　“……”
　　面对这种情况清央真的很无奈，这炮什么时候瞄她过来了，见此连忙起身，抱起那只四脚朝天快笑死的猫一跳而下，连忙躲开。
　　这一次的炮弹明显没有哑火，轰隆一声响起，整块建筑被揭起，爆炸的威力打出一个十米大坑，温度高得砖块都成了黑灰。
　　温度很高，这不是清央第一次觉得这个世界的大炮有点问题，可能是火药不一样，更何况还是专门为妖魔设计的。
　　也不知道是这一炮的原因，击中之后，瞬间笑声皆哑。
　　终于缓过气来了，那十几个巡逻使顿时将目光移到清央她们的身上，一脸的谨慎。
　　“放开我。”
　　而这个时候被清央抱着的黑猫很不是时候的开口了，甚至不满的扭着身子，看上去很讨厌别人碰她一样，一脸的恼怒。
　　可惜面对清央的巨力来说，这种程度基本毫无作用，可能叫只力量专精的妖魔来掰手腕还有点希望吧！


　　

　　

    





第185节 第一百八十四章  境

　　清央低头看了看黑猫，才松开了手。
　　感受到那近乎要抱死猫的压力赫然而止，黑猫翻身四脚稳扎落地。
　　猫会说话，在加上带着狐面不敢露面的清央，一身黑褂边红袍，黑发飘飘，在这个月色之下，还有刚才发生的事，那么就由不得人联想了。
　　锵锵……
　　整整齐齐的拔刀声响起，清央才想起此时还有十几个巡逻使在面前呢！
　　这种剧情清央表示见过不知道多少次，大概就是不分青红皂白拔刀动手就杀，然后自己一反击必定造成人员伤亡到时候，牢中定有她一位。
　　想她一位良民凭着本分，为南离城铲除妖魔，堆起来都有一座山高了，清央相信世间必定有正气在的，还她清白。
　　刚才发生的事情绝对和她没关系好不好，她是路过。
　　如果她要是有那种能力，一喊人就发笑，她还不如不活，而且很明显是妖魔作祟好不好。
　　难道这妖魔有智慧还懂得冤枉好人，这可不行，自己难得塑造起来的形象要毁于一旦了吗？
　　清央不知道的是，其实在巡使府里她已经是很有名的人了，败方天，破白手。
　　武者都是尊重强者的，更何况还有这么多战绩的武者，就像方天一样踏入极武的武者都让一座南离城的巡逻使拿他没办法。
　　甚至在被打败后没有对他进行拘捕，武者存在绝对实力的死角，当达到人力不可抗的时候，就算是朝廷也会选择妥协。
　　可以设想一下，像那些有着极武实力的武者，一旦动起手来，疯狂起来，就算的一座城也不够他们毁。
　　不过能成极武之人，不都是意志极强之辈，当然不可能做那么冲动的事，殃及无辜。
　　对比起来，朝廷的把控还不如武者的自觉，又不是脑子里都是肌肉。
　　而清央的打扮也是很显眼的，黑褂红袍，白色狐面，怎么样都可以辨别出来。
　　那亦正亦邪的作为让人看不透，巡使府不想惹，也不想惹，基本来说都有给巡逻使提醒，遇到红袍狐面的人，不要轻易去招惹。
　　从一开始巡逻使的建立不仅仅是为束约武者，而是为了建立一个新的秩序，起码要做到武者们和朝廷和睦共处。
　　由于刚才妖魔的原因，那种绝望的压迫力下，就算是意志坚强者也是紧绷着，尤其是在这个时候出现了一个不知名的人，谁都会措手不及。
　　很快，巡逻使也都清醒了过来，在里面一个比较年长的巡逻使走了出来，脚步落地无声，呼吸沉稳，在经历如此折磨人大笑过后，还能如此之快的恢复过来。
　　实力不一般，定是这个巡逻使队伍的带队人了，清央准备开口解释。
　　倒是那年长的巡逻使快上一步。
　　“没想到前辈也在此，鄙人巡使长花啸，刚才没有认清前辈，多多包涵。”
　　一个拱手，花啸一脸的赔笑的上前。
　　“还不快把刀收起来。”
　　花啸扬了扬手，指示道。
　　在他身后的巡逻使立刻将剑收了起来，此时的花啸不知道有多高兴。
　　毕竟从刚才的情况来看这个妖魔绝对不是他们可以力敌的，早就做好献身的准备了，没想到在此刻希望出现了。
　　之前对方天的围剿自己也是有在其中的，自然见识过那两人的威能，人都是怕死的，但如果有个能不死的希望在面前，一根稻草都要抓住。
　　“……”
　　这样子的剧情完全和她想的不一样好不好，清央表示她是不是出名了。
　　“前辈来到这里必定是为了妖魔而来。”
　　花啸是个懂得察言观色的人，可是这一次的人不一样了。
　　这人戴了面具，而且还不怎么说话。
　　巡使府里对于这个狐面人早有了断定，每日都在南离城游走，至于目的就是为了消灭妖魔，每次她所经过的地方，曾经有妖魔的痕迹都消失无形中。
　　很明显这个狐面人就是为了妖魔而来，那么为了活下去花啸当然要往那一边引过去。
　　像这种实力的妖魔，已非人力可及了，甚至连神武大炮都没有效果。
　　清央听到这里，点了点头，确实她是为了妖魔过来了，只不过出现的场合不太巧而已。
　　黑猫四足抓地，那小鼻依旧在嗅着，已经找不到妖魔的味道了，也就是说他们可能已经入境了。
　　这是影对妖魔的新发现，强大的妖魔有着无视人的意识，通过改变环境，做出诱导，让人陷入一种不知名的境地，甚至五感都被剥夺。
　　这种现象称之为入境，能够有入境那种能力的起码也是一只祸级妖魔，能祸害一方的大妖魔了。
　　一旦入了妖魔的境就难以脱逃了，除非以绝对实力破开，或者解决掉妖魔才能脱逃。
　　难度不是一般的大。
　　更何况还是一只有特殊能力的妖魔，想到刚才那差一点要笑死的经历，黑就感觉浑身都要炸毛了。
　　清央看了看黑猫转移了一下注意力，因为她也拿这妖魔没办法，趁现在这只还有意识在先问一下。
　　“有找到吗？”
　　清央半蹲下身子，从刚才的相处来看，这只猫是很有傲气的家伙，很不喜欢别人俯视她，这样子做虽不能平视，但多给个面子才能挽留这只招财猫。
　　“没有，我们已经进入这妖魔的境之中了，想找到它是很难的了。”
　　黑甩了甩头说到。
　　清央愣了一下。
　　“境是什么。”
　　“妖魔有强有弱，强大的可以改变一方环境，将环境融入自身，可以改变人的感官，一点点的侵入，最终变成属于自己狩猎场。”
　　“像这种地方我们称之为境。”
　　“哦。”
　　清央似懂非懂的点了点头，因为黑猫所说的清央还真的遇到不少。
　　像在东宛城的青楼，以及万家村，还有前些时候那条让她迷失的街道，以及桃花园不都是被妖魔所改变了的环境吗？
　　“感觉你好像懂得很多的样子。”
　　黑猫仰起头，瞧见清央这副样子，本能的讽了一声，很习惯的口语，这猫没少这么杠，但她招财啊！清央当然不会计较这些了。
　　而周围的巡逻使可不是怎么想的，在听到那黑猫那不舒服的语气，还有话语，心里面不由擦了擦汗，都想过去捂住那只猫的嘴，至于猫为什么会说话，他们早已忘到九霄云外去了。
　　连神武大炮正面都轰不死的人，还是修炼最暴躁的阳性内功，通常脾气都好不到那里去，真怕这家伙暴起。


　　

　　

    





第186节 第一百八十五章  喵呜

　　作为一名巡使长，花啸更在意的是，这个狐面人和猫所说境，从这里可以看出，她们对妖魔绝对不是一般的了解，连巡使府都没有对这些有清晰的描述。
　　清央瞧着黑猫这副样子，是没有对策的了。
　　依靠这只猫估计是没办法找到妖魔了，这个所谓的境是什么，清央不清楚，但绝对和自己之前遇到的那些妖魔应该是类似的，改变环境，改变人的感官形成误判。
　　清央还记得之前逛那青楼，那犹如真实世界一般的景色，不单单模仿出了环境，更是整出那些小姐姐。
　　那么之前她是怎么从这个什么境中出去的。
　　清央摸着变得光滑细腻的小下巴想着，没有曾经的刺感，但有助于思考。
　　思索了一会后，好吧！清央承认啥也没想到，好像都是妖魔自己冒头出来的，然后她稍微一用力就解决了，可是这一次的妖魔不露头啊！
　　于是在清央想的同时刻，那道声音终于打破宁静再次出现了。
　　“不可言笑。”
　　严肃正经的话，以及语气。
　　“哈哈哈……”
　　癫狂了一般的大笑纷纷传来，黑猫也是躺地四脚朝天笑着，完全忍不住了的样子。
　　巡逻使更不用说了，比起之前笑得更猛了。
　　唯一清醒的依旧是清央，冷眼看着，声音何处来，无形的妖魔吗？
　　“哈……”
　　清央也不知道怎么回事不自觉的轻声一笑，很快就忍住了。
　　“我也被影响了吗？”
　　清央抬起头看向天际，脸色不动，她可不想有失礼仪的大笑，这太丢脸了。
　　看着那笑得面目扭曲的巡逻使们，要是她的小脸蛋也笑成这样子，这可很不好啊！毕竟这是前身的遗物，她人的赠品，还是女的，这才需要爱护。
　　从突破到龟玄功第五层开始，不管是神魔十屠也好还是基础拳法，通过龟玄功的变化，不同于曾经的层次，完全是质变的。
　　单单从她一直用的心屠开始，心火焚天，犹如火神一般的威能，至于伏屠和降屠也都不用说了，都是极强的。
　　可是从突破以来，清央从未再用过一次方屠，那彻底掌控一方世界的感觉，在加上听谛之能，清央可以想象出来，若是用出来她将毫无一丝体验感。
　　真女人，都是正面刚的，用了方屠这样子就不好玩了。
　　没错，就是这么的膨胀。
　　清央本以为方屠会用在像小鱼那样子难搞定的妖魔身上，结果比她预想的要快很多，无形的妖魔，真的是难搞，仅次于小鱼。
　　还有就是万人坑里的东西，冲天白光下，跑出来啥东西，清央都不好想象，起码她现在还不能对付。
　　清央抬手紧握，手持方圆，方屠启。
　　龟玄功五层，方屠……
　　清央心里默念了一声，意识渐渐的散去，落于无形之中，不断的沉淀下去，宛如进入万丈深渊之中，掉落下去，脑海无尽浮沉出。
　　很久很久，在方屠与听谛之能相互作用下，那种感觉真有方屠所描写的一样，如神明一般手掌一切，规划方圆。
　　能屠神魔要如何做到，那么就要做到比神魔力量更强，掌控的东西更多，完完全全的超越他们，那个时候世间将无神魔，一切受你所屠。
　　如果外界的人有所感应的话，不受这笑意影响，那么就可以感觉到，空气寂静了，连自己所笑的声音都消失了。
　　犹如时间禁止一般，整个世界只有黑白两色，除去在那中心的白狐面黑褂边红袍女子外。
　　清央闭着眼，听谛之能所能感应到的地方都落入她的世界之中，她的理智达到了一种不可想象的地步，只要她一个想法，就可以抹去在她所有能持掌的东西。
　　一切化作方圆，手中有方圆，只掌圈划地。
　　这种威能下，还有对于自己理智的影响，清央想到的点却不是这个妖魔，而是神魔十屠的武学，还有的就是这个世界。
　　这武道似乎不同寻常，甚至要收回她曾经的话，天榜的威能大概能与核弹相提并论，可是现在的她已经可以做到这样子的地步了。
　　只要她意念一动，她所掌的地方将彻底消失，在一走，一城之地就将寂灭，只不过一个想法一个念头而已。
　　消耗也是巨大的，大概能让她用个四五次吧！然后饿到晕。
　　在这理智下清央对自己的身体判断出来的，那么天榜又是怎么样的呢！真的是所描述的摘星，揽月吗？这样子还是武道吗？
　　……
　　“孽级妖魔，言而必知。”
　　轰隆……清央思考的这一会，脑子里一片轰鸣，这句话清晰的出现在她的脑海里。
　　什么境界，言而必知，可是又是什么层次才能感受到这妖魔，甚至给予排列呢！
　　还有妖魔能达言而必知，是不是和她此刻一样，将一切掌控在手里，一手揽天。
　　“咳咳……”
　　清央突然捂嘴咳了咳，迅速脱离这种绝对理智的状态，不能再想下去了，那一刻的聪明已经超越了她的智慧了。
　　“还是先解决这个妖魔，这种事情还不到想的时候。”
　　清央冷静下来，方屠继续施展开，同时缓步走了起来，一步步踏出。
　　龟玄功源源不断的涌现出来，遍布于地面之上，飘散在空气之中，周围的一切像是被分割成无数个小方块，方寸之间都有把握。
　　无形的妖魔，单单这个声音就像是存在人的臆想之中，真的不存在吗？难道要有科学的方式来解答吗？
　　展开方屠清央依旧没有找到那个妖魔，不由得有这种打算。
　　顿时，停下了脚步，陷入了沉思之中，用科学的方法判断声音的存在因素。
　　如此想法之下，清央不由得轻松了下来，或许这样子就可以找到妖魔了。
　　那么问题来了，声音是由什么因素形成的。
　　“……”
　　清央摸了摸下巴，在这绝对理智之下，清央得到了答案。
　　“我忘了……”
　　清央嘴里念叨了一声，面色颓废了不少，连诗词都开始忘记，更何况这些以前她自己懒得想的东西。
　　“那么就直接排除一切吧！”
　　比起这些动脑筋的事，果然还是动手实际一些。
　　轻轻一抬手，恐怖的内力瞬间席卷整片区域，大地晃动了起来，空气不断的凝结，在清央的手上，一瞬间。
　　周围的一切瞬间化为了方块，飘浮了起来，当然是绕过笑得快要死的那些人。
　　何等的威能，大概清央都没感觉到她这样子的行为造成了多么宏伟的一幕。
　　而浮空之上，一双琥珀色的双眼将这一切映入眼中。
　　不可见的虚无生命体，正处于意识脱离状态的某猫，瞧着下方展现威能的红袍女人，本能的开口。
　　“喵呜……”


　　

　　

    





第187节 第一百八十六章  嘻嘻……

　　对付这种无形态妖魔，它们生存于意识之中，无处可寻，人之臆想之中它即可达。
　　在影之中，人外脉，各大主脉所运用的就是这种手段，构建出一个虚假的意识世界，自然作为影的正属成员，完全可以得到这方面的知识。
　　这方面的知识，形成一种技巧被称之为意识剥离，意识剥离状态完全进入人外脉之中，更可对付这种无形的妖魔。
　　而现在的黑就是处于意识剥离的状态中，对于这种状态下，还有一个更简单易懂的称呼，那就是神游太虚。
　　人有神，但凡心中所想，念头所达，无处不能施展。
　　人乃通灵之物，即使是普通一人，都有思有想，以灵为长，无数的人都有着不同的意念，在天地间也不知交汇过多少次，更有无数个念头，形成的之间那如同脉搏勃动的生机念头，此间联系为人外脉。
　　意识剥离，神游太虚，无疑就是进入那方虚无的世界，所谓的人外脉。
　　在黑中招开始，黑就将意识剥离，开始寻找那妖魔的痕迹，身体被影响到，但这个妖魔并不能影响到意识方面。
　　黑还记得东都的那个妖魔，言出法随，只手控人，不管是意识也好还是身体，都步入到妖魔的节奏之中，至今想起黑都对自己能活下来感到不可思议。
　　而此时，黑看着下面那抬指一动，天地皆崩的清央，这一刻的风范就如同那个时候面对北都王萧静宣一样，抬手控一界，武势滔天，覆盖一界，成就独我之境。
　　但一想到那个时候的北都王，在对比了下面这个好财之人，黑猛猛的摇了摇她的猫头，否定掉，这种人怎么可以和自己的偶像对比呢！
　　不就是内力显形，勾搭天地而已，自己也会，虽然没她这么大，但自己都可以做到的。
　　黑转移掉在清央身上的注意力，开始找起了妖魔。
　　而她不知道的是，此时清央的注意力早就在她的身上辗转反侧几次了，意识在怎么剥离，处于方屠状态的清央也早已发现。
　　还想瞒过我的眼睛，清央收会对天上飘着的某猫，心里默默道。
　　对于这只会有这么神奇的招式清央一点都不觉得奇怪，毕竟是一只招财猫，起码保命能力强，比起笑林好多，又不用照顾。
　　果然找点小工具，还是要实力强大，保命强的，不然是在拖后腿。
　　可惜的是不太乖，要是能在一旁鼓下掌，叫上几声姐姐好厉害，那就更棒了。
　　一想到黑猫那魅惑的音线，多么的引人入胜，不过还是算了，又不是个人。
　　即使处于方屠状态中的清央，凭借这掌控一切的威能，也是暂且没有找到那只妖魔。
　　随着崩坏的地面，散成无数块小方块，以龟玄功第五层的内力，加上方屠的推动。
　　通过地表的凝结，接引到天地之间，内力犹如无数根触手一般伸展到每一个角落之中，连绵不断的将周围的信息传递回来。
　　这个恐怖的内力消耗，即使是一个修炼上百年内力的武者也可能坚持不了多久。
　　但清央的龟玄功内力不仅仅来自于自己，只要她脚触大地，地息连绵不断，那么她的内力将难以枯朽。
　　在清央全开的状态下，虽然清央找不到妖魔在那里，但她清楚，只要这个妖魔再喊一次，开口一次，这一场游戏就要结束了。
　　很烦，好好的肉对肉对抗不行吗？正面刚，像这种毫无成就感，没有实打实的体验。
　　一想完……
　　“不可言笑。”
　　一声威严再显，天地皆静，如果肉眼可见清央的内力的话，可以看到那如丝一般的内力，密密麻麻同时往一个地方涌去。
　　清央张手一握，武招极意再显，恐怖的势场席卷而来，不出手则已，一出手必定惊人。
　　整片天地，就如同被巨象蹂躏一般，瞬间压缩，一瞬而已，一块七彩方块浮在半空之中，晶莹剔透，流光溢彩。
　　龟玄功内力的牵动下，再加上方屠的威能，直接凝结了一块区域，至于里面发生了什么，大概只有那只妖魔有那亲身感受吧！
　　倒是现在的清央心情很好，漠然的看着一闪而过修值，已经麻木了。
　　+30……
　　“不经打。”
　　直接抹除了，清央看了看她的手，回忆了一下，也不知道该怎么形容真如她想的一样，只要她一个念头就可以抹除在方屠里面的任何东西。
　　除非……
　　好吧！想不到除非什么，清央晃了晃头，保持清醒，因为她刚才用力太猛，未判定妖魔的承受能力，直接就是全力抹除，消耗相当把方屠掌控的区域寂灭。
　　随着妖魔的消失，处于方屠状态的清央，清晰的感觉到，有什么东西从这个天地中抽离了，仿佛小了负担。
　　清央不由认真的观察了几下，在她的所在的区域，不少东西都变了方位，以及，清央望向远处，几栋小屋倒塌，黑乎乎的有烧焦的样子，地上还有一个弹坑。
　　这是神武大炮造成的，清央愣了一下，也算是了明白了为什么之前巡逻使使用神武大炮为什么没有作用了。
　　并不是神武大炮没有作用，而是神武大炮造成的波及被妖魔所屏蔽了，影响视觉，听觉，感受，还有影响一方环境。
　　称之为境，倒也没有问题，妖魔的境，是不是要叫妖境呢！
　　上空飘浮着的七彩方块也随着崩坏，分散成小点消失在半空中。
　　无形无体，连妖魔消灭后的阴体都没有出现，这种妖魔简直没有存在的意义，她的一千两……
　　“唉……”
　　清央长叹一口气，收起龟玄功，关闭方屠。
　　方屠一关，那掌控一切美妙消失了，清央都有些失落，看了看自己的手。
　　不知为何，清央心里出现一阵恍惚。
　　一道笑声突现，悦耳朦胧，清脆美妙，仿佛有个小女人在耳边轻语一般。
　　“嘻嘻……”
　　闻声，清央瞪大双眼，如果可透过狐面，可见她脸色微白，眼露严意。
　　看向四周已经停下笑声的巡逻使们，从反应来看并没有听到这道女子的笑声。
　　也就是说只有她一个人听见，是在警告还是。
　　清央本能的转过头去，想听那笑声如何，何人所发，入目空荡荡的一片，而那女声也从耳边消失，余留下只有耳环处被人细语的轻扰感。
　　清央吞咽了下口水，她剩下的反应就是此处不可久留，不说是什么幻听啥的，起码在方屠之中，她没有发现这里居然还有其他东西，是妖魔，是人，还是什么。
　　本能的恐惧，这还是她很久没有出现过的感觉，真正的悄无声息之物。
　　清央连忙上前，抱起刚刚清醒的黑猫，无视那些巡逻使，迅速转身离去。


　　

　　

    





第188节 第一百八十七章  应托

　　被清央紧抱着的黑猫，连挣扎一下的动静都没有，因为黑清楚这毫无作用，面对清央的巨力，没被抱死已经算好的了。
　　倒是跑得这么急是为什么呢！黑猫扭了扭头，艰难的抬起头来看透过那微有一丝波度的胸口看向那狐面里的面容。
　　雪白，精致，跟一般的女人来对比，这个清央的面容多了一点韧性，显得刚强，富有英气，像这种女人，可以说是很有吸引力的。
　　“怎么了，看上去你很慌啊！”
　　黑缓缓的开口，确实不知道为什么清央要跑这么急，不就是巡逻使吗？有什么好怕的，而且妖魔也解决掉了。
　　清央没有说话，继续跑开，确实清央自己也不明白为什么要离开，这种怪异到事情她已经遇到很多了，可是这一次真的是让她慌到了，那是来自内心深处的一种没有预知的恐惧。
　　“先走就是了？”
　　过了有一会了，清央就像是才反应过来一样，回答黑猫的问题。
　　面对清央的这种态度，要不是被抱得太紧了，黑都要忍不住对着她挠上一把，实在令人讨厌的家伙啊！
　　清央离开后，花啸也清醒了过来，那止不住的笑意终于消失了，浑身一轻，远去的红色身影也在说明着，这件事已经告一段落了。
　　可是，这要怎么收后呢！
　　经过方屠的摧残，即使这一块区域，为了防止神武大炮的攻击产生不必要的伤亡，大部分的人都已经撤离了。
　　那么这成方块形的建筑物，要怎么搞呢！
　　花啸望着那一大片已经倒塌的楼房，神武大炮也不过倒了几栋而已，那像这里一倒一大片。
　　见到这一幕花啸也算是明白了，为什么方天没有出事之前，府为什么迟迟不对方家动手，极武，武道的极致，还真是可怕。
　　更可怕的是这赔偿金要怎么办，唉……花啸长叹一声。
　　“收队……”
　　瞧了瞧已经重新整装好的手下，花啸大声喊道。
　　这收尾依旧要做的，起码活下来了不是吗？
　　……
　　彻底远离之后，清央也缓了过来，站在燕尾楼的屋顶，放开怀里的黑猫。
　　耳边残留的轻扰感也随着消失，一回想起来，那道笑声，很是深刻，究竟是何物呢！
　　那些未知实在是让人惶恐，情况和影的老大说的一样，妖魔只会越来越强，越来越多，她只不过想平平凡凡的活下去，做个普普通通的人，就这么难吗？
　　“喂，你在想什么。”
　　终于挣脱了清央的黑，浑身抖了抖毛，仿佛在嫌弃一样，仰起头看着一脸纠结的清央问了一声。
　　“我有一个想法，就是不知道你同不同意。”
　　看着底下的猫，清央半蹲下身子，眼露期待之色，仿带深情一般的看着黑。
　　这一刻随着清央蹲下的黑，正对上清央那双充满深情的目光，浑身一颤，仿佛鸡皮疙瘩都浮了起来。
　　同时内心浮起一丝情绪，忍不住转头过去，不敢再看清央一眼。
　　“你说吧！”
　　当说出这句话的时候，黑总觉得有点不详的感觉，就好似上当了一样。
　　“你不是能闻到妖魔的气息，即使隔的很远，我想找你帮我找些妖魔。”
　　“你先别急得拒绝。”
　　清央看到黑猫重新转过头来，对上那双对她想法一无所知的猫瞳，也不知道是心虚还是，清央看到拒绝，连忙摆手。
　　而黑才不管清央阻不阻止，直接开口。
　　“你这是什么意思。”
　　黑很奇怪的看着清央，眼里充满着疑惑，别人都是遇到妖魔巴不得远一些，那还会特意去找妖魔呢！这个清什么的居然还好特意找自己去找妖魔，很明显是个打着不良意图的家伙。
　　面对黑这样充满探究的目光，清央更加心虚，显得有些犹豫不决。
　　恰恰就是这样子的反应更加让黑觉得不对劲，在加上刚才清央的不对劲。
　　“抱歉，若是坏事我不会帮你，也不用说，我之前委托你的事也无害人之心，如果在没有伤害到别人的前提，我都可以帮忙，这是我的原则。”
　　黑开口说道，没有什么隐瞒的，毕竟她对清央也有所求，虽说清央是为了几张金票，但这个情她会承的，这是黑自己做猫的原则，无外乎其它。
　　听完黑的话后，清央突然间觉得有必要高看这只猫一眼，她就喜欢这种有原则的人，不对，是猫。
　　“我的事很简单，没有伤害到别人的意思，我找妖魔就是为了消灭它们，而我一直都没有寻找妖魔的手段。”
　　“你能嗅出妖魔的气味，可以减少我寻找妖魔的时间，如果可以的话，想找你先在南离城搞死点妖魔再说。”
　　清央缓缓的开口，没有什么可耻的，就把她当作工具猫就行了。
　　面对清央的话，黑对于她想要消灭妖魔的心感到很奇怪，若是如此帮她也不是不可以。
　　“我的实力你也是清楚的，你飘在半空的时候可是看的一清二楚的，像今天这种妖魔我再杀几个都是没问题的。”
　　瞧着黑猫那副还在犹豫着的样子，清央开口了。
　　听到清央说自己飘在半空的时候，黑的心也是一惊，对清央的实力又拔高了一个档次。
　　“好，我可以帮你。”
　　对于黑来说，消灭妖魔也是有利无害的，可以为她增加在影的成绩，不过问题在于的是胜过妖魔。
　　清央的实力黑也是见识到了，也没有理由拒绝，南江城的任务也是要等那个人过来，才能开始。
　　“好，接下来就要麻烦你了。”
　　清央咧嘴笑着。
　　黑仰着头看着清央，接下来会怎么样她可就不知道了，妖魔可不是那么容易就能找到和解决的。
　　得到黑的同意后，清央不经握了握拳。
　　实力的紧迫感，越来越大了，清央心里想到。
　　龟玄功第五层的突破让她松懈了不少，今天发生的事情，更像是在提醒自己，还太弱了。
　　自己需要更多的修值，更多的银子，提升实力，喂饱肚子，好好活着，起码一百岁。
　　一切都是为了活着，才能想更多的事情。


　　

　　

    





第189节 第一百八十八章  钟声

　　“咚……”
　　一声悠长，明脆，撼人心弦的声音，从天际处传来，空灵中在天际迂回，回荡在人的耳中，久久不散。
　　待听得仔细时，回眸过来，这钟声太过于苍凉了，有种衰腐之意，像是在提醒着众生们，那哀嚎即将到来，渐渐的远去，直到消失在天际处。
　　此鸣之声，过后，绕耳难忘。
　　缠绕在心弦，让人开始遐想这样子的声音，是什么东西才能传出如此美妙动人，沧桑的声音，人的想象力无限大。
　　不由得本在无声世界之中，此声响起，万物皆有声，此声，应名“天地第一鸣”。
　　“咚……”
　　远远流去，在天际之处继续传播，仿佛势必要响彻整个世界一样。
　　所过之地，不管是寻常人还是，武道高人，术士，身居高位的官人，都不经驻足闻声。
　　意念所达，人之所感，已经知晓的人，听到此钟声的反应，心里都默想道：“不鸣钟。”
　　……
　　“黑有没有闻到味道啊！”
　　清央走在大街上，怀里抱着黑猫，无视周围人的异样，细心的问道，心里更是充满期待。
　　“没那么快，再走走。”
　　黑猫好像很生气的样子，说出来的话没有半点好气。
　　黑猫在清央的怀里伸出肉爪，抓了抓尖耳，心里完全是崩溃的，根本没有想到过这家伙对妖魔的执着，一大早就将自己从被窝里拽了出来。
　　那时候，天还没亮呢！
　　昨晚才解决那么麻烦的妖魔，难道这家伙不累吗？这么早就起来找妖魔，她是不累，我累啊！
　　黑猫再次抓了抓耳朵，看起来真的是很烦，但已经是答应过的事，没理由拒绝，只能尽力了。
　　淡黑的猫鼻子动了动，努力的寻找着，其实来说黑早就闻到妖魔的气息了，不过都是一些很危险的味道，在保证任务完成之前，没有冒险的必要。
　　味道没闻到，倒是听到那个声音了，黑猫的耳朵动了动，微微抬起头来，看向清央。
　　“你找到了吗？”一直关注着黑猫的清央，见到黑抬头，突然兴奋，问声。
　　“没有。”
　　黑猫摇了摇它小小的脑袋否定了一声。
　　“啊！这猫会说话。”
　　一道路人声同时响起，紧接着就是惊呼声，和快跑声。
　　清央愣了一下，看着远去的身影，瞧着围过来的人，连忙拔腿就跑。
　　事情发生在一刻之间，起码按照清央的速度来说，基本没有观察到的机会了。
　　“没有你看我干嘛！”
　　清央带着黑躲到角落里，一些不满的看着黑，害她白激动一场。
　　“别说话，要来了。”
　　黑猫抬起爪子，向清央的嘴捂了过去，似乎记起她的爪子不够长，在半空中顿了一下，停止了这个动作。
　　“什么。”
　　清央倒是很奇怪，同时也安静了下来，提起了警惕，以为是妖魔到了。
　　没一会，一阵悠长，沉闷宛如天籁的声音从天际传来，脆声下就像是传入了心灵之中，让人瞬间炸响。
　　咚……
　　整条街都安静了下来，所有人同时驻足，奇怪的抬头望向天际。
　　随着钟声回荡，从那悠扬到逐渐的苍凉下来，让人心中恍惚，这声音如同从苍盛到破落经由而过。
　　恒古之中，没有不变的道理，跟这声音一样。
　　不似人间之声，最终流逝而去，直到声音消失，所有人才回过神来，那个声音是什么。
　　“什么声音。”
　　清央看向怀里的猫，回味了一下刚才的声音，问了一声，刚才从黑猫的表现来看，很明显是知道发生了什么。
　　“不鸣钟。”
　　黑猫也没想到清央这么迟钝，明明之前影的聚会已经说过了。
　　“哦。”
　　清央愣了一下，仔细一想，才记起有这么一回事，不鸣钟，明音寺，九天伏尸。
　　明音寺到底发生了什么事。
　　“你知道这个钟为什么会响吗？”
　　黑猫微微挣扎了几下，从清央的怀里跳出，站在废弃物上面与清央平视着，似有炫耀之意说道。
　　“为什么呢！不是传说这个钟是不会响的吗？”
　　对此清央也表示疑惑，既然有人愿意解惑，清央用着期待的目光望着黑猫，一副示弱的样子。
　　“明善以身敲钟，将一身修为打入钟内，敲响不鸣钟。”黑猫很正经的说着，同时摇了摇头，有些感慨的感觉。
　　“这倒是可惜。”
　　清央可以想象得出来那个时候的情形，虽不知九天伏尸和明境的战斗，但可以从九天伏尸出来的那一刻判断个一二，那山河破碎的壮丽，一派佛门圣地眨眼间变成人间炼狱。
　　“听完这钟声你有什么感觉。”黑紧盯着清央问道。
　　“没有什么感觉，就觉得好听。”
　　清央没有一丝犹豫的回道。
　　“鸣心之声，你怎么没有感觉，不应该啊！”
　　黑猫那双猫瞳显然有些不相信的看着清央。
　　“能有什么感觉。”清央摆了摆手，继续否定。
　　“不鸣钟钟声，有鸣心之效，更能精进武道一途，就算再差，也有洗漂内力的作用，好处多多，你居然没有感觉，这就很奇怪了。”
　　黑自顾自说着，猫瞳上下扫视着清央，想要从她身上盯出花来。
　　按照鸣心之声来说，对于武者来说可是很有功效的，醒神，练力，这清央居然说没有感觉。
　　黑在过来南离城之前已经听过这个声音了，当时就犹如醍醐灌顶，内力都精进了不少。
　　“没有就没有，妖魔找到了没有。”
　　清央才不管这些，倒是为了这个钟声浪费了找妖魔的时间，清央很不爽。
　　语气中的不爽，黑也是听得一清二楚，三句，两话都不离妖魔，不就是妖魔吗？这么急，我让你急个够。
　　那里好像有两个妖魔的味道，一只威胁不大，可是两只呢！心里想到，黑下了个决定，面露严肃的表情。
　　“其实我已经找到了，跟我走，喵……。”
　　黑猫起身，往屋顶一跃，也不知道是猫的身子轻便，对于这个高度像走路一般简单。
　　听到这里，清央顿时来了精神，紧跟在后，也随着跳了上去。


　　

　　

    





第190节 第一百八十九章  武者之境

　　此时的巡使府中。
　　“花啸昨晚的事情我们已经知晓了，关于狐面人的，依旧需要谨慎对待。”
　　红色官袍的老人，一脸着重的说着。
　　“不过倒是关于你之前她们交流的描述，妖魔的境，恰好在今早我们已经收到来自北都的消息。”
　　听到这里花啸抬起头来，南离城的巡使府已经和北都断了一个多月的联系了，基本要跑离南离城和南江城的区域才能和北都重新建立联系。
　　“已经恢复了吗？”
　　花啸不经忍不住问道，如果恢复了起码心里有了个底，可以得到来自北都的援助。
　　南江城可是沉了两个地榜和四十万的百姓，唯一是南离城脖颈上的一把刀，说不一定就砍了下来，已知的妖魔还好，可是南江城依旧是未知。
　　对于巡逻使来说，城里的妖魔还好，主要的是还有个未知的恐惧在，这才是巡逻使们一只定不下心来的原因。
　　“嗯，暂时恢复。”
　　那个老人点了点头，同时走到桌旁，拿起摆放整齐的白色资料。
　　“你可以先看一下，这是关于妖魔的境，我们也是刚刚收到消息，以及对妖魔等级的划分还有判断方法。”
　　花啸连忙从老人的手上接过那些写满文字的纸张，认真的看了起来。
　　“这一次关于妖魔的消息，可以减少我们的伤亡，我们虽有对付妖魔的一些方法，但没有关于妖魔实力的判定，昨晚的事情，我要向你道歉，是我判断错误。”
　　老人上前，半欠身微鞠，话语里充满歉意说道。
　　而刚刚看完资料的花啸一愣，一时间没有反应过来。
　　“此错也不在大人身上，也是我们未加以判定，就贸然进发。”
　　花啸连忙上前，伸手扶起老人说道。
　　“妖魔有四个等级，为何资料才只有三个。”
　　“患，祸，灾，至于第四个，我也不清楚，消息就这么多。”
　　老人摇了摇头说道。
　　“昨晚的妖魔如果按照它出现开始，造成的情形来说，有改变一方环境的能力，更有特别独特的能力，列入到祸级妖魔之中，这种层次一位巡使郎出手，或者同时出动五六位巡使长，才有可能解决。”
　　“若不是有狐面人插手，或许今日就看不到你了。”
　　老人长出一口气，对于此事他真的耿耿于怀。
　　花啸也没有说话，继续看着手里的资料，研究着。
　　“另外还有事情，本来是打算集合巡逻使通知的，你要出去办事的话，我就先行告知。”
　　“皇上有新的圣旨下达。”
　　一瞬间，老人的话变得严肃了起来，花啸也连忙抬起头，认真的听着。
　　至今为止，洪武大帝曾有两道指令，第一张成立巡逻使，巡视世间，第二张就是前些时候全面认真对抗妖魔，相隔才多久，再次下达。
　　不过是什么内容，都会让人觉得糟糕，别说什么了。
　　“这样子没问题吗？”
　　花啸一想到是圣旨，这么快就告知他好吗？
　　“并不是什么太过于要紧的事，情况没有你想的那么糟糕。”
　　“内容很简单，是关于武道境界的，一直以来对于武道都没有个准确的划分，在妖魔等级出来后，也同时划分出武道境界来，向全国公列。”
　　老人似乎忘了一样，停顿了一会从怀里拿出一张黄色的绸布看了看。
　　“对妖魔有实力认知，更要对自己的实力有所认知。”
　　一边看着，老人嘴里念叨着。
　　“武道分为五个境界，大概划分而已，而初习武道，未生内力者不入等级内，不入流。”
　　“即使生出内力，武学未达，外功未炼也不入流。”
　　“正式排列差不多要在在人外榜开始对应，外功初显，内力外放，能具备和最低的患等级妖魔对抗的实力，起码不死，此境界为初显。”
　　老人手里黄色绸布，看起来大概是记起来了。
　　“像你外功混元一体，内力未汇聚成元，对武学已有独特见解，境界为入化。”
　　“待你内力汇聚成元，外功混元一体，容纳于一身时，足以成为一派之师，自创武学，此境可称宗师。”
　　随着老人说下去，花啸面色开始变了起来，仿佛看到了武道前景。
　　武道境界的出现，无疑是给了那些一直不知前途何物的武者们打了个定心剂，以及目标。
　　见到花啸的样子，老人也点了点头，继续说。
　　“江湖上的人榜，前半列皆是宗师，而且位位都是，不满三十的青年宗师，武者不缺天才。”
　　“宗师在江湖上已经算是巅峰人物了，在上面巡逻使中都可担任巡使郎，在各大宗门更是长老级别的。”
　　听到这里，花啸抬起头来，不由看了看老人。
　　面对花啸的目光，老人有些尴尬的摸了摸下巴的胡须，别人三十岁不到宗师，而自己都已花甲之年还在宗师。
　　为了掩盖尴尬，老人连忙把下面的境界一口气说了出来。
　　“而后，内力，外功，武学，不断超脱，步入武道之极，此境极武。”
　　“最后，也不必我说，地榜武者蜕凡成仙，武道终途，人仙之境。”
　　这就是洪武大帝最新颁布的指令，武道境界。
　　“初显，入化，宗师，极武，人仙。”
　　花啸嘴里念叨着，将这些境界的名字牢牢的记住，这个以后可能会改变江湖对武者的称呼，不再以人榜，地榜，天榜来描述。
　　同时也是武者即将奋斗的目标，而自己接下来就是宗师，内力成元，外功混元。
　　“大人……”
　　花啸上前拱手开口说道。
　　刚刚出声，突然，一阵巨响从外面传来。
　　“轰隆……”
　　如同山崩之声一般，连大地都轰然晃动了起来。
　　花啸和老人顿时一惊，连忙跑向窗口，瞭望而去。
　　那个方向，几栋小楼摇摇欲坠，漫天灰尘飘忽，一片区域像是遭受到十几架神武大炮轰炸了一般。
　　“快跑啊！”
　　“……”
　　无数人尖叫着，大喊着。
　　“用力过度，这下要完。”
　　而作为罪魁祸首一身黑褂红袍的狐面女子抓起一旁惊呆了的黑猫，抱起拔腿就跑。
　　此时，距离不鸣钟钟声过去仅仅三刻钟……


　　

　　

    





第191节 第一百九十章  惨无人道

　　由于这个位置距离巡使府不过几条街而已，很快巡逻使就此集结，来到这个受到严重打击的地方。
　　轰然倒塌的楼阁，那拳风后余留下的残骸，不管怎么看都是极其壮观的一幕，尤其是残留在现场的武势，厚重，沉稳，霸道的气息。
　　单凭这情形都可以判断出这个人可是非同一般的武者。
　　数十道巡逻使的身影，四处查探着，而普通人早就四处逃窜不知所踪，没办法问清在这里发生了什么。
　　“大人，我们在地底发现了一个尸堆。”
　　伴随着这句话落幕，一股浓烈的尸臭，传遍整片区域，这种恶臭即使是面对过不少更加惨烈情形的巡逻使都捂紧鼻子。
　　超乎预料的情况，本来轻松解决掉一只妖魔，突然间又冒出一只来，还更强，差一点就吃了个大亏。
　　急奔着的清央心里头一惊，一惊的，如果这种妖魔突然出现再来个七只，不对是再来十只，说不一定她就被偷袭成功了。
　　那一击清央算是爆发出五层的力量来，还有龟玄功那厚重的内力，起码除了在面对那些不可力敌的妖魔外，清央都没用过突然爆发的力道。
　　对比起来，在面对方天那种武学技巧，甚至能靠内力与她全力爆发对抗的武者来说，实实在在的打击感，以及那些玄妙的招式，看不出深浅的情况。
　　打妖魔的手感没有打人那么爽快，起码还有点挑战性，妖魔偷袭也是一击不中，连反应都没有反应，她回首一击连挡都不挡，真以为自己身体比较硬吗？
　　“会不会伤到人。”
　　在清央怀里的黑猫，第一次安安稳稳被抱着，那双圆溜溜的琥珀色猫瞳有些紧张的神色。
　　“不会，刚才周围都没有什么人，而且你不也应该闻到了那遍地的死尸味了吗？”
　　清央淡淡的回一声，确实她在刚才已经用地感对那片区域进行了扫荡，并没有什么人，也就寥寥几个。
　　倒是在那土里，起码有近百具腐烂的尸骸，是什么造成的，基本不用说了，毕竟有两只妖魔在那里。
　　世道越来越难生存了，清央快跑着，一路而过，哀乐，白事都见了三四次了，而现在巡逻使还在压着妖魔的事情。
　　这种情况下有种乱世前的征兆了，即使发生了这么多事情，世人皆静，木然旁观，未曾质问。
　　清央没见过所谓的乱世，起码她刚刚穿越的时候，经历过一段吃不饱，穿不暖的时候，险些就要讨食为生了。
　　即使是有近百万人的大城，发生这么多人死亡，失踪的事情，却不见太多骚乱。
　　有的时候太过于平静也不是什么好事，说不一定暴风雨到来。
　　想归想，但跑还是要跑的，赔钱是不可能赔钱的，坐牢更不可能坐牢的，
　　“哪里还有妖魔。”
　　此时的清央，没有打算停下来，继续低下头问道。
　　“……”黑止住了嘴，由于刚才的一幕，突然间清央暴起的一拳，令黑不由想起初次见面时的那一拳，死亡的恐惧。
　　“要等一下，还没找到。”
　　黑缓缓的开口说道，眼里还是看得出她的不愿，却无可奈何。
　　这不刚搞死两只妖魔吗？休息一下，吃顿饭也好，做点正经事也好，结果还是找妖魔，心里面吐槽着清央这么勤快干啥子，但鼻子也没半点歇息继续闻着。
　　直到，有了妖魔。
　　……
　　什么叫做速度，什么叫做战斗，今天的黑算是见到了。
　　黑猫的尾巴深深的垂下，脚步落地无力，一副颓废至极的模样，仿佛经历某些不可经历之事一样，发生了什么大概只有她自己清楚吧！
　　整整一天，从凌晨到现在，黑猫抬起头看着外头散发着冷光的皎月，还有天际线上的一丝亮光，又要天明了。
　　到现在为止，黑已经麻木了，各式各类的妖魔黑算是看了个遍。
　　这一段的路途究竟搞定了几只妖魔黑不清楚，但她知道那个人一定数了，而且还一清二楚。
　　到底和妖魔有什么深仇大恨呢！居然要如此对待他们，甚至吃饭时间也不放过。
　　想到这里黑猫跑到窗前趴下，那双琥珀瞳半遮半掩，疲惫至极，想要休息又休息不下去，闭上眼就仿佛看到了清央那嘴上啃着猪蹄，还能和那么丑陋的妖魔对抗。
　　放过他们，也放过自己吧！……
　　黑猫声音朦朦胧胧，双目已闭，嘴巴还是没停的说着这句话。
　　而在床上的清央木然的听着，此时的她心里可谓是乐翻了天，清央从未想到过会有一天像今天一样收入这么高。
　　整整两百多点修值，解决了将近二十只妖魔，这个效率前所未有，清央都没想到南离城里还躲藏着这么多的妖魔，更别说那些还没有出现的。
　　这不是最为可怕的，可怕的是，不少妖魔都已经融入到南离城里面，像她最后解决的那只妖魔，一座小小的赌坊，没有什么显眼的，甚至还有不少人才刚刚赌过出来，重要的是，这个赌坊在周围的人来说就是一家已经营业几年的小赌坊了。
　　要不是闻到妖魔的气息，清央怎么样都不会怀疑到它的身上，巡逻使或许也是一样的，根本不可能察觉到它是妖魔。
　　像这样子的妖魔又有多少，慢慢侵蚀覆盖，到最后回顾过来，没有什么问题，说不一定周围的一切，大半是妖魔了，伸出触手将其全部包裹。
　　当人对妖魔还是懵懂之间，而妖魔早已对人了解透彻。
　　说妖魔是天地而生，还不如说妖魔是由人而生。
　　清央望着窗口累趴下去的黑猫，闭目养神，倒立而起修炼龟玄功，每天的修值都不能荒废，现在的她想要提升，可是需要上千修值，以后就是一万了。
　　那就先休息一下吧！明天继续。
　　简直自己就是人性的光辉化身，日以继夜的守护着这美丽的世界，消灭着妖魔半刻都没有耽误，果然是天道酬勤，有所付出就有收获。
　　两百多点修值，还是太少了，今天要早点起来。
　　相信黑会理解的，影的宗旨不就是这个吗？


　　

　　

    





第192节 第一百九十一章  来了

　　此时的天澜。
　　“如果这个公示出去，你说会怎么样。”
　　一张黄色的绸布被叶蓝拿在手上，向东道挥了挥手，在另外一旁则正坐着从牢里成功出来的笑林。
　　“会怎么样我不知道，倒是这个圣上可跟以前那些废物不一样，武道境界，终于对武林伸出手了吗？”
　　东道依旧抱着剑，面色不动。
　　“有个宗门你可知，不练内力，不练武学，不练外功，技艺成神，你说看到这种境界会怎么想，他们也是不入流吗？”
　　叶蓝脸色一直笑着，但那眯眼中无时无刻都让人感觉到一丝威胁，却还会被表象迷惑。
　　“技宗吗？一群疯子。”
　　东道嘴角一咧，哼一声道。
　　“极武，武道极致，却超脱不了武之极，这个境界倒是更像在嘲笑我们。”
　　“算了不说这个，你能告诉我们，你是怎么避过威武军，进到南江城的吗？”
　　突然，叶蓝笑眯眯的转头看向笑林说道。
　　坐在一旁本来就不自在的笑林，感觉到突然而来的关注感，浑身一抖，很爽，好吧！他承认。
　　……
　　“武道一途，没有捷径，想要强大必须勤学苦练。”
　　在街上晃悠着的清央，刚好看到某家武馆开着门，一位疑似师傅的人，手持竹鞭，正在教导徒弟，一边走着，一边念叨着。
　　靠着听谛之能，清央将这句话听得一清二楚，同时点了点头，确实武道一途没有半点捷径可走，有的只有勤学苦练。
　　像她自己日夜兼程，与妖魔交战，不是在杀妖魔，就是在找妖魔的路上，为的不就是提升实力吗？时不时还会陷入苦战之中，无时无刻都与死亡长伴。
　　想想看每一只妖魔都是力大无穷，身如金刚，而自己不过是一位妙龄少女，也就会点内功，加几招武学，还有一点点基础，不也在为强大奔跑吗？
　　这位师傅说的对，清央不由又望了那武馆一眼，伴随着清央的目光，仿佛那武馆的师傅也感觉到了清央那渴望的目光，缓缓的走了出来。
　　顺手把门关了。
　　“……”
　　清央欲言又止，止言又欲，还是妖魔比较重要。
　　人能强大到什么境界，黑不知道，但能累不死的，黑已经见识到，刚刚开始那一天本以为差不多就得了。
　　没想到第一天真的是个开始而已，别人都是杀人不眨眼，这家伙杀妖魔不眨眼。
　　若再给一次重来的机会，绝对不可以答应。
　　要不是任务在身，保命明天见不到她，只能祈祷一下那个人能尽快的过来，虽然讨厌那个家伙，但在累死和讨厌一个人之间来选择的话，宁愿选择讨厌。
　　清央看了看怀里那一脸惆怅的黑猫，明明是一张猫脸，却有人的表情，智慧，鼻子还特别的灵。
　　要不是经过这些天的事，清央都有些怀疑怀里这个家伙是个妖魔了，不过不要急的，这么有心的为她找妖魔，就算本身是只妖魔的话，清央也会原谅她的。
　　“等一下。”
　　突然，怀里传来一道美声，每一次听到清央都不由得激动起来，说明找到妖魔了。
　　“在哪里。”清央立马回道，同时左看右看起来。
　　“你在瞎想什么。”黑猫即使经历这些天的折磨，依旧没有磨灭她那自身的傲气，眼露鄙视之意。
　　“那你让我等什么。”
　　清央疑惑的问一下。
　　“有人找我。”
　　黑淡淡的开口但能够清晰的感觉到她语气中所带着的喜意。
　　只见黑猫小嘴一张，以迅雷不及掩耳之速，口吐出一颗珠子，闪闪发亮着。
　　坤脉珠，看着那发亮的珠子，清央差一点控制不住自己的双手想要把它扔掉。
　　坤脉珠一亮，很有可能就是那个任务要开始了，清央仿佛看到那成千上万的银子，不对是修值在她的眼前飘走。
　　这可就坏事了。
　　黑才不知道清央的想法，匆忙的打开坤脉珠。
　　“黑，我已经到南离城了。”
　　一道慵懒的男声从坤脉珠里传了出来，黑猫面露兴奋的神色，怎么看都能从她脸上看出高兴坏了的心情。
　　没等黑猫回答，坤脉珠里继续传出声音来。
　　一道意外熟悉的声音，清央一听愣了一下。
　　“大佬大佬，出事了，我被两个怪人带走了，他们说要去南江城，我正在给他们带路。”
　　声音听起来没有半点慌乱和害怕的感觉，声音有的微颤的感觉，能感受到一种名为激动的神奇
　　黑猫同时也愣住了，要么不来，一来就是两道讯息。
　　笑林，清央眉头一皱，没想到笑林也是影的人，居然还有这等事隐瞒她。
　　看到清央眉头一皱，在加上这个声音的主人，黑心想，坏事了，拉她小弟入组织的事被发现了。
　　“咳咳……我们先去接那个人吧！”
　　黑猫冷声一咳，同时转向其它地方。
　　清央没有说话，只是点了点头，心里虽然郁闷，但已经收了钱，也答应了，那就要做事。
　　接下去，清央当然没有机会再叫黑找妖魔了，只能眼睁睁的看着怀里的猫和坤脉珠的人交流着。
　　看着黑猫和那个不知道是谁的人交流来看，黑好像很讨厌他一样。
　　“我在南门。”
　　最后经过黑的询问，终于得到了准确位置。
　　黑猫挣脱清央的手，轻轻一跃快速往南方跑了过去。
　　看着化作一道残影的黑猫，清央也跟着过去。南离城清央已经算是逛熟了，没有拖延，紧步跟随。
　　剩下的清央只能祈祷能够尽快解决南江城的事，回来把南离城在刷一遍。
　　一跑一跟，凭这速度根本不是普通人能够跟得上的。
　　“我好像看到，两个人从上面跑过去。”
　　在街上巡逻的巡逻使，有一个指着上面说到。
　　“你看花眼了吧！要不要今晚带你去醉香楼耍耍，反正最近妖魔都没见着，任务也变少，好歹也要放松一下。”
　　另外一个巡逻使靠了上去，说道。
　　“算了，没这个心情，你也知道，我家里出了点事。”
　　一声叹息，那个巡逻使摇了摇头说道。
　　“最近醉香楼来了个小玉姑娘，可漂亮了，那小曲唱得，可动人了，那身材可不是一般的翘。”
　　“咳咳，改天，改天。”
　　听到另外一个巡逻使的勾引，他继续拒绝。


　　

　　

    





第193节 第一百九十二章   武道其途

　　南离城，南门处，人来人往，这一门商人来往上最多的一门，通往外域，行商之道。
　　即使在这里的商人都来自外域各地，人着装多么奇异，也比不上在某处男子，不是他长得俊气，而是在他身后那把骇人的黑色巨剑，等腰宽，厚如臂，无锋却有犀利之气。
　　但凭这一黑色巨剑怎么样也是最让人关注的，背在后头不见男子什么行动不便的感觉，可见这男子身拥之力。
　　就算是武者面对如此巨剑，非有千钧之力的武者所能撼动，这个男子身背巨剑一副云淡风轻的样子，都可看出是位绝顶高手。
　　一身灰袍，虽有些脏乱，但脸上的毅色，一派稳重的模样，怎么看都不是一个好相与的人。
　　男子在此也是站了许久，像是在等人一般，时不时盯着手里的圆珠子，有时候闪一闪。
　　即使隔着很远，那如河流奔驰滔滔，深远流长不绝之气，这种无形的武势，作为有着一定感应力的武者都能清晰的感觉到。
　　清央望着远处，即使还未见，那武道之势，浓厚的气血，无形之中都有着互相勾引的感觉。
　　武势，说不明道不清的东西，或许是武者之间的感应吧！
　　强大，清央只能想到这词语来形容这一道气息，起码来说以人之势，却有着当时遇到小鱼那般感觉，足以容纳一城，气吞山河之势。
　　与此同时，那身背巨剑的男子从珠子上移开目光，看向清央所来的位置，嘴角一翘，露出一道莫名的微笑。
　　不多时……
　　一黑猫突然从人群之中冒出，踏入到男之所站的前方，红袍狐面人紧跟其后，相隔距离大概是初遇陌生人一般之距，瞧起来，就知二人并不相熟。
　　在见到这个男子的时候，清央敏感的感觉到，这猫好像脚有点在颤想要退后的样子。
　　没等清央想多，男人出声了。
　　“啊……小黑，你来了。”
　　一开口，男子才不管什么，只手一捞，瞬间将黑猫揽入怀里，一阵揉捏，而黑猫一脸绝望和嫌弃的模样，同时以求救的目光看向清央。
　　这个时候清央也终于明白为何黑在和这个人说话的时候会是那般的讨厌。
　　“好久不见啊！灿，快放开我。”
　　黑猫不断的挣扎着，同时用她锋利的爪子挥舞，往他的脸上挠去，可惜并没有任何效果。
　　见到这一幕，清央可知道这只猫的爪子是何其的锋利，连妖魔都能抓烂的爪子居然对这男人没有用，说明这个叫做灿的人，也是个外功高手。
　　很快，灿放开了黑猫，看向清央，两眼发亮。
　　瞬间，清央就感到头皮一阵发麻，没等她反应过来，就见一张乌手搭向她的肩膀。
　　“兄弟，你武道何途啊！”
　　灿咧嘴笑着，问道。
　　别说是清央了，连黑也是愣了。
　　毕竟一身红袍，加上狐面，单凭身形，怎么看都是女人的。
　　可偏偏以为清央的男的。
　　此时的清央内心模糊了一下，同时收回对灿的第一感官，终于，终于有个人能够感受到她那心里的涛涛不绝猛汉之气了。
　　没等清央回答，倒是黑见状不对开口救场。
　　“灿，这位是清央小姐。”
　　刚刚说完，不知道为什么黑感受到一道死亡的气息，身子不由颤了颤。
　　清央猛盯了黑一眼，收回了目光。
　　“不好意思啊！没想到居然有女的修炼外功到这种层次，我还以为与我一样是同道中人。”
　　灿略显尴尬的挠了挠头，充满歉意的说道。
　　“没事。”
　　清央开口道。
　　“不知道清央小姐，修炼的是什么外功，这等霸道。”
　　即使知道清央是女的，灿依旧没有半点打算停下的准备，继续问。
　　“龟玄功。”清央没有半点隐瞒的说道。
　　一说完，清央大概能够感受到对面人异样的的目光，以及那该死的猫。
　　“……”
　　“哈哈，没事，情不自禁，情不自禁。”
　　听到这个答案到是灿打了个哈哈，转移话题，毕竟在江湖上问这种他人武功是极其恶劣的行为。
　　“那个我们还是先行动吧！把任务完成，我还要去找残剑。”
　　灿紧接着对黑说道，在提到残剑的时候可以清晰的感觉到他身上冒出的战意，依旧激动得微颤的手。
　　简短的交流，清央可以判断出这个男人的基本情况，一个纯正的武者，就是怎么看这副正经的模样有些不靠谱吧！
　　但是那身上厚重无懈的气息，依旧无法探底的实力，清央也无法判断出这个人的实力，起码比起方天高上起码一个档次。
　　实力很强。
　　“那么我们出发吧！”
　　没等黑有反应，灿直接迈出脚大步往外走去。
　　“走错了，是在右边。”黑嫌弃的看着往前大步走的灿说道。
　　“哦。”灿听到这里连忙换了个方向，往左走了一步。
　　“是另外一边。”黑无语的看着，连语气都变得有些无奈的感觉。
　　“……”
　　清央此时的想法大概就是无言吧！刚才还挺正经的不是吗？总觉得跟他们去南江城，下场会很不好啊！
　　同时也明白了，为什么刚才黑要用坤脉珠和这个人交流的这么清楚，说在南门还要确定几次的原因了。
　　“走吧！你不是很急吗？”黑猫快步向前，见清央没有动作，催促了一声。
　　“本来还要担心怎么绕过南江城驻守的威武军进入南江城呢！没想到有着意外的惊喜。”
　　黑猫突然一跳，跳到清央的怀里，吐出坤脉珠来，说着。
　　清央此时还是疑惑的，搞不懂黑在说些什么，不过还是跟灿走着。
　　“大佬，大佬，我们已经进到南江城了，快来救救我，在北东湖上有棵松树，水底有条进入南江城的水路。”
　　没等清央问，黑猫点开坤脉珠，笑林的声音清晰的从坤脉珠里传了出来。
　　“没想到你们都安排好，我都准备打进去了。”
　　此时的灿也听到这个声音回过头来应了一声。
　　清央陷入了思索之中，比起笑林的水路，清央更欣赏灿的方法，够莽，够大气，像这种走水路什么的，不过是小人之径，但为了省时间，还是必须的，反正自己又不是小人。


　　

　　

    





第194节 第一百九十三章  天屠

　　“关于任务具体，我一直都没有和你提过。”
　　黑猫在清央的怀里，冷静的面对奔跑时扑面而来的急风。
　　“什么情况，不是过去解决妖魔吗？”清央低下头，奇怪的看着黑说道。
　　“你应该知道地榜的御雌双剑，同个称号却是两人占据地榜三十七和三十八位，主剑墨萱，副剑墨意，两人合击剑连天榜残剑先生都为之感慨。”
　　“你所不知道的是其实这两位与我们一样，都是影的代行者。”
　　没等黑说完，清央不由得有些惊讶，没想到这两个地榜武者也是影的人，要是这样子的话，差不多要对影的评价要再上一层楼了。
　　能够踏入地榜的都是何等人物，武道至极，蜕凡入仙之境，从简单的描述下，能够想象到地榜武者的威能，起码比她强吧！
　　“而我们的任务，并不是为了消灭妖魔而去，主要要做的就是在活着的前提下调查清楚妖魔，以及找到这两位的踪迹。”
　　话毕，倒是一旁的灿开口了。
　　“小黑啊！好像任务不是这样子的，我记得辉是跟我说是解决南江城的妖魔，并没有叫我找那两个女人的事。”
　　“没错，任务就是这样子，大概是你听错了。”
　　黑才不管灿怎么说，很明白灿的性格，黑都是确定的说道。
　　后续，一路无言，基本上没有什么好说的。
　　去到南江城清央也不能保证会不会饿肚子，还是背上几包肉干上路，总不可以靠吃妖魔度日吧！
　　“北东湖，湖底。”
　　清央看着清亮透彻的湖面，清央记起来一件很重要的事情，好像自己不会游泳。
　　一旁的灿直接开口：“我下去看看。”
　　说完清央就见灿无视身后的巨剑，以及全身的衣服，一头往水里扎了进去，在地感之中，清央清晰的感觉到从他的身上散发出一股厚重的内力，覆盖全身，形成一个护盾一样的东西。
　　内力护体吗？清央记起龟玄功第四层的时候，还是第三层时候就有的内力护体。
　　一落水，即使有着巨剑的重量，在水中的灿依旧游刃有余，水在他的内力下隔开，仿若在水中移动一般。
　　“还有这种操作。”
　　望着水下的灿，清央瞪大眼睛，如果这样子的话，那么即使不会游泳也没问题了。
　　“找到了。”
　　灿明明在水底之中，却隔空而显。
　　“嗯，清央我们快一点下去吧！”
　　在清央怀里的黑急忙的催促到，看起来比起清央还要更急。
　　清央点了点头，内力护体倒是可以，也不知道龟玄功有没有这个作用，不过她有更好的办法。
　　“大道雷音。”
　　清央浑身一颤，一股澎湃起来的内力从她身上涌现了出来，发出滋滋细小的声音，燥耳如细雷声。
　　本来是对付小鱼那种永无止境的妖魔而准备的招式，用在这里也可以，自己挺怕水的。
　　而作为在清央怀里的黑也没发现什么异样，直到入水之后。
　　轰……
　　瞬间湖水仿佛烧开了一样，一触碰到清央的四周，沸腾了起来，不断的冒泡被震开，仿佛在昭示着有某种怪物即将到来一样。
　　阵势有点大啊！清央看着湖水的反应，心里想到。
　　有着内力的护体，两人都安然无恙的从水底走过，顺着底下的大洞一路游去，目标南江城。
　　至今为止，由于巡逻使还有威武军反应及时，在南江城出事的一刻，迅速的切断了对南江城的所有信息。
　　知道南江城现今已经剩下一片死地的人也是少之又少，即使是守卫着南江城的威武军士兵也都不清楚具体情况，他们仅仅知道，在那城墙后冲天而起的黑色雾气。
　　整座城池一片死寂，唯有周遭那城墙边缘闪闪发出黄光的玄妙线图。
　　根据问天阁所说是集威武军全体军势，以军队刚烈之气与天地之气相结合，只要威武军不退，不灭，那么南江城就没有什么东西能够自由进出。
　　现在南江城内除了某些能绕过阵法进入里面的人，才能知晓南江城内的情况。
　　……
　　“好重的阴毒。”
　　一只黑猫突然开口说话。
　　此时成功从水路进到南江城内的清央一伙人，都不由心惊起来。
　　明明刚才还是白日，可进到城里，不再有白光照耀，眼前一片迷雾，灰蒙蒙的，目视也仅能看到二三十米外的模样。
　　尤其是浑身上下的不对劲感，冷的让人发毛，忍不住想要吞咽口水，还未开始倒是心就先恐了。
　　阴冷，灰暗，煞人，死寂……
　　可以这样子来形容这眼前的所有一切。
　　灿在前走着，清央抱着黑猫紧随在后，从桥下走出，偌大一个东宛城连一只蚊子的声音都没有。
　　一切都安静得不想话。
　　大街，小楼，摊位，所有的一切仿佛在昭示着曾经那繁华的模样，连小楼上未灭的灯火继续燃烧着，某个饭摊上的碗筷都放的整齐，碗里的热汤还在冒着烟，还有那分布在各个位置摆放整齐的衣裳，衣服。
　　“这些衣服。”
　　清央皱起眉看着那些衣服，通通都是一套的，巧妙的摆放在各个位置，街道中间，在楼梯上，还有摊位的后面。
　　即使这样看起来也不杂乱，如果不是衣服太多了的话，这样子摆放就不会让人觉得唐突和奇怪了。
　　“看起来，这一次的妖魔不是那么简单的了。”
　　见到南江城现今的模样，清央很清楚。
　　“不应该才是，南江城被灭都已经有个把月了，可是看起来好像没过多久。”
　　灿没有半点惧怕的样子，直接上前摸索了几下，甚至将那些让人觉得奇怪的衣服拿起来看了看，奇怪的说道。
　　面对这种情况，可以想象出南江城的一千种灭法，另外更可以表示这种妖魔极其难以对付。
　　所以必须要做点事情了。
　　清央看了看经过这些天的奋斗，已经储存好了的一千点修值，本来还想等在武道院里换出一本狂拽屌炸天的武学来学一下的，现在看来没机会了，只能选择再强一些了。
　　一口气，清央没有半点犹豫的加到神魔十屠上去，加基础拳法是浪费的，而龟玄功又不够，只能这样子了。
　　一千点修值瞬间消失，无形的变化出现在清央的身上。
　　眼前的数据也彻底变化起来，在翻了一番。
　　力量：312
　　速度：98
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（五层）：厚土之力加身，有听谛之能，足立地如五岳扎地一般，天地不动你不动。“传说鳌之能托天撑地而动，以自身撑一界，不知汝等能习得几成。”
　　神魔十屠（第四层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠，天屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，身心合一，自我自在。
　　修值：95
　　与此同时灿猛然抬起头来看向清央，敏锐的感受到此时清央的变化。
　　“很好。”
　　清央刚好感应到灿的目光，转头对上灿的双眼，一切尽在不言中。


　　

　　

    





第195节 第一百九十四章   殊途同归

　　天屠，清央摸索着第四层的神魔十屠，力量的增加在预料之中，如果在加上龟玄功叠加，清央也不知道极限在哪里。
　　多一个手段，多一丝生存下去的概率。
　　“如果没错的话，这应该就是南江城失踪的人。”
　　黑猫看了看四周，做出一个判断来。
　　“只剩下衣服的话，我们先去墨府看一下，不知道她们两个有没有在那里。”
　　黑猫垂头思索了一样，向清央和灿两人建议道。
　　也不知道是这个建议的原因还是，只见灿面色一变，严肃了起来，面带厉色，手往后一握。
　　“归啸。”
　　浑圆雄厚的内力瞬间爆发，巨剑无锋似有锋，分外凌厉。
　　冷光一闪，也不知道他是如何将大剑挥出，离手而去。
　　而所对的方向却是清央的位置，迎着呼啸而去。
　　剑未达，那厚重霸道冲力已到面前。
　　巨剑冲天而起，急射而出，劲风之下，肉眼可见的风力，更能看出巨剑的重量。
　　呼呼……
　　劲风作响着
　　清央平静的看着从自己身旁呼啸而过的巨剑，恐怖的风力下长发飘逸，红衣拂动。
　　一转眼间而已，巨剑触地。
　　嘭，碎石四溅，尘埃四散，大地龟裂黑色巨剑直直插入地面深入半身。
　　“落尘。”
　　随灿的一声冷哼，沉入地底半身的巨剑一震，传出一鸣声，格外悦耳。
　　咔嚓……
　　何为剑，重剑无锋，大巧不工，有雷霆万钧之势，有恒古不动之威，藏剑于地所欲何为呢？
　　以地做鞘，尽展拔剑之威。
　　清央瞥头看向身后的巨剑，那冲上云霄的凌厉剑势，剑指睥睨，一往无前。
　　这熟悉的气息，恐怖的意念，能以摧毁一切的味道，让清央记起了久远的事情，那个时候好像也有人是用剑的砍了她一剑，擦破了皮，这还是第一次。
　　不过比起现在沉地之剑，简直就是天壤之别，无法对比，可能会对现在的自己造成伤害吧！
　　以地为鞘，巨剑拔起而起，剑气凛然。
　　轰隆……
　　站在地上的清央，溅到面前的气劲宛如刀割一般，微微的刺痛，清央也不知道像这样子的攻击能不能伤到自己。
　　大地被掀起，肉眼可见的大崩坏彻底展开。
　　一道恐怖的剑气滋生而出，巨剑拔地而起，剑气长虹达近百米，横贯一街，绞灭一切，锐利之气不可阻挡，有着无坚不摧之意。
　　“境，破。”
　　清楚的感觉到来自大地悲鸣声，犹如被导弹洗地了一般的感觉。
　　一出手就是绝杀，不顾后果的。
　　彻底被撕裂的大地，繁华的街道在这一剑之下化作一条深沟，碎裂的地面微微的扭曲着，仿佛崩坏的不是这个街道而是整个世界。
　　唧……
　　一道刺耳的噪音同时响起，随后天地即变，血色漫天，大地染血。
　　原本繁华的街道变成一副破败的样子，地上，楼旁，门口，摊位上，可见的残肢断臂，犹如地狱一般的景色。
　　浓烈的血腥气扑面而来，连清央都忍不住抬手轻掩住鼻子。
　　“这是境，妖魔的境。”
　　此时在清央怀里的黑开口道，言语中带着点惧意。
　　“看来这才是南江城现在的模样。”
　　清央皱着眉看着眼前的一切，忽视掉被灿一剑毁掉的街道，周围的一切好像是受到什么怪物肆虐后的样子。
　　包括地上剩下的躯体，都着啃咬的痕迹。
　　“你是怎么发现的。”
　　清央看向灿问道。
　　有着地感，还有黑敏锐的鼻子都没有发现在出来的一刻就陷入到妖魔的境之中。
　　“有什么不对劲的，砍就对了。”
　　灿简单的回道。
　　而清央听完灿的话后，仿佛明白了什么，一副恍然大悟的模样，不对劲砍就是了。
　　不愧是高手，说话做事都这么果断。
　　安稳的在清央怀里的黑听到两个人交流结束后的情况，不知道为什么有种不安的感觉。
　　清央就喜欢这样果断的人，磨磨蹭蹭的有什么好的跟这种人干活绝对不累。
　　看着犹如血腥地狱一般的景色，对于面对过不少这样子的情况的人来说，也最多感慨几句。
　　攻击过后的黑色巨剑依旧稳稳的插入在地面，给人一种面朝大山的感觉，单凭巨剑的身姿都能感觉到它是厚重。
　　清央走上前，心里很是好奇，从刚才的情况来看，这一把剑恐怕有点重量吧！手伸向插入地面的巨剑柄上，一用力。
　　有点份量，单手持剑，清央挥了挥，看起来在清央的手里好像无物一般，轻轻便便。
　　但挥舞时周围被吹动的碎石可以看出，这一把剑的份量。
　　灿站在原地，看着清央挥舞着巨剑，那副轻松样子，再加上那股恐怖气血，这外功力气恐怕已经凌驾于自己了。
　　甚渊剑的重量灿可以算是最清楚的一个了，当年为了做出趁手的武器，熔炼了差不多一座小山那么大的玄铁，每年都会继续添加玄铁，算起来已经有六七年久了，重量如何灿也没有个大概的数据。
　　起码来说到现在为止除了自己还没人举起过，毕竟不是谁都和自己一样主练外功力量的人。
　　“吾道不孤也！”
　　灿不由想起老大那个时候仰天长笑时说的那句话，有些明白了他那时的感受了。
　　世间武学武道众多，气功内功为主，铸造无数武学，而锻炼力量，外功本就有着极高的难度，更要付出十倍于内功的修行，即使外功锻体会比寻常内功强上一些，大部分都会选择内功。
　　即使有心去学，也不一定能坚持下来，到后面不也是转向内功。
　　能和自己一样喜欢外功的，灿相信一定和自己一样是因为觉得自身的力量才是真正属于自己的。
　　虽然万千大道殊途同归，但还是信仰自己比较好。
　　清央满足了自己的好奇心，扬手看向灿一挥，巨剑抛向灿。
　　“接好。”
　　为了防止意外，清央还是提醒一声。
　　劲风迎面而来，灿收起心思，抬手一接，稳稳的抓住剑柄。
　　隐约可见灿的脚往下沉了一下，地上的青砖在重量的压迫下，沉下一个脚印来，紧接着灿一提身，将剑收回身后。


　　

　　

    





第196节 第一百九十五章  莽

　　“还真是怪异啊！”
　　提前进入到南江城的另外一批人，抬头看向天际突变了的南江城，不由感慨一声。
　　“有些不对劲才是。”
　　东道持剑看着远处的几座建筑物，远远的就感觉到那种刺骨的寒意，本能的恐惧。
　　“别忘了，连御雌双剑都栽在这里。”
　　叶蓝说道，从进到南江城后，本来一直嬉笑的脸终于收了起来，变得严肃。
　　“什么东西。”
　　突然东道喊道。
　　剑光一闪，一道剑气从剑锋射出，在地上划出一道深深的剑痕。
　　同时在场的人纷纷看向东道剑尖所指的位置。
　　一道黑影飘忽不定，扭曲，妖异，双脚离地，头歪着，手上拿着黑色的小匕首。
　　“嘻嘻……”
　　笑声从黑影传来。
　　一瞬而已，本在叶蓝身旁的东道也不知道什么时候跑到黑影的位置过去。
　　锵……剑光一闪，瞬间将黑影捅了个对穿，长剑锋芒微露，闪烁着厉色。
　　没有鲜血，没有刺中东西的感觉，就好像刺在空气中的样子，东道这样子形容此时的感觉，同时看向那奇怪的黑影。
　　滋滋……细小的声音，刚刚听到这个声音，黑影闪烁了几下，在东道的面前消失得无影无踪。
　　呼呼风静静的吹着，天际上血色漫天，怎么看都透露着一股至阴之邪。
　　紧接着惊悚的一幕的出现了，一柄长剑凭空出现，在东道发愣的时候直接将他捅了个对穿。
　　这一次可跟东道的情况完全不一样，鲜血仿佛不要钱一样从染红了的长剑中滴落。
　　“嘻嘻……”
　　滋滋……黑影歪着脖子手持长剑。
　　面瘫着脸的东道，这一次的面色终于有了变动，白了一大半。
　　究竟发生了什么事，根本来不及得反应。
　　……
　　轰隆……
　　南江城外，威武军驻守营地，隔着城墙，依旧可以清晰的听到突然间从南江城里传出的声音。
　　对于这种情况并没有引起威武军的注意，仿佛见怪不怪了，只不过这一次闯进去的人更强了，能够引起比之前更大的动静了。
　　南江城内到底有什么东西，连驻守在这里的威武军都不清楚，包括高层，以及巡逻使们。
　　唯一清楚的就是城里面有一只恐怖的妖魔，甚至连巡逻使以及朝廷都无力消灭的妖魔。
　　不能消灭只能控制，防止出现和南江城一样的灾难，所谓的下策。
　　城外看城内，一片灰雾缠绕，轰鸣作响，本以为开始的声音很快就会结束，没想到仅仅是个开始。
　　轰隆……
　　隐约可以感受到在那城内发生的事，以及倒塌下去的楼阁，破碎的大地，没有半分停下来的节奏。
　　也不知道这一次进去的是什么人，居然闹出如此大的动静，不过能够消耗一下这一只妖魔倒好，总不可以老是靠神武大炮轰城来抵御妖魔的增长吧！
　　弹药也已经快要不足了，援助还没来，即使是大汉的精英军队，面对这种情况也会受到影响的。
　　外界的传闻，也是说南江城兵变，威武军一半的兵力全部都派遣过来驻守，其实也并非如此，而是威武军所有的兵力都到南江城部署。
　　如果按照大汉现今的国力，十大集团军，随便一个出征都有拿下一国的能力。
　　按照威武军集全军之力现今驻守南江城，被外界所知的话，后果可想而知，不单单南离城会乱，连带周遭城池都得乱成一遭。
　　城中的轰鸣声确有一种在激战中的状态，从感觉来看，那恐怖的破坏力真的是武者能够整出来的吗？那又要何等的实力呢！
　　作为在城里直面这一切的某只猫来说，只能在心里面大骂两个疯子，作为一只猫真的很无力。
　　“有妖魔吗？找到了吗？”
　　简单一拳头爆了大半条街的清央转过头看向在另外一个方向的灿，问道。
　　清央根据南江城已经判断出来了，整座城都不对劲了，反正也没人，能够提高效率是最好的，刷完南江城，再带猫回南离来几波妖魔，新年前都能有个万点修值花花。
　　面对清央那残暴的做法，灿真的无话可说，不过比起没有头绪的瞎找，明显这个办法很好。
　　“没有看到，可能在这一条街吧！”
　　灿举起甚渊剑，再次挥出，一道恐怖的空爆声从锋芒处传出，伴随着气劲挥洒而出，纯粹的力量爆射出的气劲。
　　顷刻间，树立的楼阁纷纷作废，漫天灰尘下，可以窥视到那已成废墟的模样。
　　“你的鼻子这么到了这里就作废了，要不然也不用这么麻烦。”
　　清央有些沮丧的说了一声。
　　“没办法血腥味太重了，根本分辨不出来。”
　　黑猫抬起它那高傲的猫头，冷哼了一声。
　　别说是妖魔了，就算是其它味道都没有了，包括身旁的这两个家伙。
　　还想找到墨意她们两个人的线索，也没有可能了，因为墨府已经被她们两个拆了，什么都没有。
　　回想起来黑都想掩面，真的无耻。
　　还说什么我忘记墨府在那边，不小心一剑就斩了。
　　她们这两个根本不是冲着任务来的，而是为了妖魔，还有就是赶时间。
　　清央听完黑的话，叹了口气，在看向另外一边，血染城，尸成地，血肉挂城池，真是一场属于妖魔的饕餮盛宴，一城的人就这样子丧生了，实在是可悲。
　　连地榜武者都没办法护住这一城，难道她真的要到宛城才能免于突然死亡吗？
　　这种不知道何时的灾祸都会降临，如同明音寺，一位天榜所庇护的地方，都能突降只九天伏尸来和你耍耍。
　　所以像南江城这种地方，能快点解决就快一点解决，尽快的存到一万点修值继续变强，还是太弱了。
　　又是一拳，容纳了心屠，龟玄功，基础拳法的双重内劲，加上本体自身的力量。
　　那焚天的心火轰击而去，真如一颗导弹在进行轰击，热浪滚滚，溅射的喷击。
　　……
　　长剑袭心，东道捂着心口，瞳孔放大，这一刻他的气息消弱到了极点。
　　即使如此，他还是用他那坚强的意志，硬生生把剑推出。
　　可是奇怪的是，这一次却没有半点鲜红从他心口滴落，取而代之的是在蠕动着恢复中的血肉。


　　

　　

    





第197节 第一百九十六章  追求

　　扭曲的黑影，东道踏着飘忽的脚步虚晃了几下，看起来是有些站不稳了。
　　作为熟悉东道的叶蓝，见到这个情况，第一反应就是。
　　“跑。”
　　叶蓝毫不犹豫的和身旁的人喊道。
　　在武道上来说，东道的剑法，技艺都是绝对一流的水准，但终究还未超脱人的概念。
　　他的内功心法往生决，集全身气血，复苏自身，只要不即刻死去，频死间也能恢复完好，不过要看自身的气血如何，不足时，也无能复苏。
　　而现在的东道，面色血白，浑身的武势如同崩塌而下一般，这一瞬间所受到的伤口，可见非同一般。
　　叶蓝没有像东道那般神奇的武学，面对这个歪脖子的黑影，选择退去是较稳妥的行为。
　　笑林咽了下口水，拔腿就跑，即使内心不害怕，但脑子也清楚不走就会死，更何况才刚刚接触到这个世界，还接触到那个神奇的组织。
　　天命在身，必须好好活下去，比起寻死找到快感，还是强大了的感觉更加爽。
　　东道望着远奔的人，回头看了看已经不动了的黑影，阴冷的气息，以及这种探究不到底的感受，这就是妖魔吗？
　　可是未免也太强了吧！应该说违背常理了。
　　东道也是面对过一些妖魔的，可是在自身的强大内力和剑道之下，即使有着金刚身躯，力如九牛，些许奇异，那些妖魔并不构成威胁，顶多对那些不入流的武者有威胁而已。
　　面前这个，完全看不透，出招方式与自己一模一样，却无迹可寻，就像是取消掉自身拔剑出招的前摇后摆，变成了直接出现。
　　像是一个指令，轻轻一点，它就形成了。
　　来形容的话，像蝴蝶需要扇动翅膀才能飞，就算是去模仿也需要扇动翅膀，而这个东西不需要扇动翅膀直接得出结果。
　　这就是刚才这歪脖子黑影所完成的事，根本不需要任何过程，得出结果。
　　东道动手一剑穿心，黑影所出手的结果就是穿心。
　　握着手里的剑，东道看着那嬉笑的黑影，即使明白刚才发生的事，东道还想再见识一下，无视所有招式得出结果的一幕。
　　或许这是突破自己的机会，再见识一下。
　　一想到这里，东道内心就涌出一股冲动，想要去了解，来南江城就是为了寻求突破的契机，虽说是传闻，但还是止不住的想要试试看。
　　可是现在面前的这不知名的东西，东道咽了一下喉，握着剑的手冷汗渗出，还有那不断在叫嚣着在看一下刚才的一幕，那种沸腾的念头。
　　只要一想到眼前的黑影，能把刚才那一剑使出来的辉丽，没有过程的剑，只有结果的剑，不就是至高之剑吗？
　　出则死。
　　武道极致，剑道之极，所求之，或许是个机会，能见识刹那间的芳华，也不错吧！
　　若是失败呢？往生决也没办法再救自己一次了。
　　到这里，东道神色变得沉重了许多，但眼中可见片刻的疯狂。
　　御雌双剑，是不是那个时候和自己一样遇到这个黑影，是不是也与自己一样想要追求这没有过程的剑呢！
　　“可能是吧！”
　　东道再次举剑，手起，剑落，无声无息的一剑，消除了所有一切的无声之剑。
　　在中洲拜访过无数剑法大家，所领悟出来的一剑，虽未破武道至极，也未到撼动天威之刻，但已是自身最强之剑。
　　可是面对这个东西，还需要更强更快，就像刚才一样，不要有任何的念头，过程，只要有结果就可以了。
　　剑光一瞬，简简单单，夹杂着无尽的杀机，还有着一往无前，不做一丝退缩的意念。
　　此剑一出，已然生意，登峰造极。
　　一个剑客的最后闪光的一剑，只为见证那耀目的辉煌。
　　锵，剑入鞘，片刻间，何等的快，何等的锐利，无法以言语来说。
　　黑影依旧歪着脖子，微微扭曲着，脸上挂着嬉笑脸。
　　这一次的一剑和之前穿心一剑得到的结果完全不同，很明显黑影彻底被斩裂，却没见他消失，意外的平静。
　　东道面瘫着脸，等待着，以一名剑客对剑最敏锐的感觉来感知着，得到黑影做出反应。
　　大概是因为东道这一剑的威能吧！黑影的身影过了点时间才从东道的面前消失。
　　随后，再次现身。
　　和东道一样的持剑动作，收鞘声。
　　不过不同的是没有剑光，瞬间已经从东道的身体划过。
　　滋……
　　血红了一片，东道的面瘫没有表露出一丝的恐惧，反而有种明了的感觉，甚至有些满意的笑了，这一剑没有过程。
　　真的只有天人才能挥出的一剑，结果一切，不需要过程。
　　扑通……
　　东道缓缓躺下，即使受到如此重创，依靠往生决，东道还是清醒着，可惜这第二次的伤，可不是靠气血就能恢复的，能够半死不活已经不错了。
　　能够见识到这样子一剑，即使死也是值得的，可惜人仙之境终究不是那么容易勘破的。
　　……
　　“看来是找到了。”
　　与此同时的南江城另外一个地方，本来跌宕起伏的楼阁亭台，一派繁华的大城，在这中心地带硬是把弄出个大平地来。
　　清央看着远处出现的东西，说了一声，麻烦了这么久，废了这么大的功夫，终于有点效果了。
　　飘忽的身影，歪着脖子，手持长剑。
　　“嘻嘻……”
　　一道嬉笑的声音，远远就可以听得到，在如此情况下，真的是有些阴森恐怖。
　　若是普通人也基本会被吓一跳，而清央以及灿，见到远处的人，几乎的兴奋的。
　　面对妖魔，急奔而去。
　　“咚……”
　　还是清央快上一些，一拳直轰。
　　一声脆响，黑影瞬间消失了身影，无迹可寻。
　　“没有。”
　　清央看着眼前的面板，没有任何的提示，也就是妖魔并没有被解决，立刻环顾四周，警惕起来。
　　见到清央那警惕的模样，灿也发现了不对劲，他们再次进入到妖魔的境里面了。
　　空气一片的寂静，感觉是如此的和平。
　　“咚……”
　　再随着一声响起，清央呆滞的在原地，看着一拳轰到自己脸上黑乎乎的拳头，以及歪着脖子嬉笑的人影。
　　伴随着的是一阵剧痛，就像是自己掐了自己一下。


　　

　　

    





第198节 第一百九十七章  绝对力量

　　疼痛袭来，紧接着清央就感受到身子一阵下沉，何等的力道，无法描述。
　　大地龟裂，清央愣是受到这一击过后脚沉入地面。
　　清央瞪大双眼看着前方的人影，歪着脖子脸上可见的嬉笑模样，可是就算如此依旧无法看清这个人的面容，不是模糊，不是有遮掩，而是无法探清。
　　可以形容得出这是个人影，以及现在的动作和行动什么，却无法理清楚这人的存在感。
　　清央的力量有多大，受到的重击也有多大，几乎可以用山崩地裂之能来形容，即使这样子的攻击，清央已经沉稳如山，纹丝不动。
　　龟玄功的不动如山确实恐怖。
　　突如其来的一击，清央没有反应过来，黑和灿也是一样，直到击中清央的劲风袭击来才反应过来。
　　什么叫做快，没有任何过程的行动，无法以武道来判断，就算是身心合一的武者本能也未必能避得过去。
　　此时的灿也动了。
　　巨剑挥动，两脚踏地，如巨象塌地，空爆声响起清央就感觉到面部扑面而来的风。
　　此剑甚是霸道。
　　轰隆……
　　一剑硬生生的轰到清央面前的黑影上，瞬间受力。
　　清央再次感觉到身体一沉，再次下陷。
　　“嘻嘻……”
　　那道奇怪的笑声再次传来，清央看着那黑影从自己的眼前消失。
　　咔嚓……
　　一声脆响，刹那间响起，这个时候重新出现在清央眼前的手持巨剑的黑影，一剑直拍到灿的身上。
　　灿可不像清央一样有龟玄功护体，瞬间飞射出去，浓烟滚滚。
　　清央呆滞了一下，就好像被打懵了一样，看前面的黑影。
　　“真的是讨厌。”
　　何等的讨厌，最不想遇到什么就来什么。
　　清央的脸彻底阴了下来，同时甩了甩手，下颚动了动，摸了摸刚才被打中的位置。
　　妖魔多为什么，强也无所谓，但这种打不死还会恢复的那就讨厌了。
　　来之前清央想到过很多处理方法，像现在的这种东西，没办法。
　　“心屠，方屠，龟玄功。”
　　浓浓心火瞬间从清央身上爆发出来，如火中之神一般，掌化拳，焚心火。
　　嘣……
　　瞬袭，浓裂的心火如爆裂一般，轰击而去。
　　有着山崩地裂之势，瞬间覆盖这一片区域，轰隆作响着，充满着空爆声。
　　与此同时被黑影击飞了的灿，狼狈的从地上爬了起来，一只手血肉模糊，看不出手的样子，眼露愤怒的神色。
　　很快就见他那只是肉芽蠕动了几下，整只手白皙似雪，犹如新生一般。
　　看着清央那边轰隆作响的情形，他举起甚渊剑直奔而去。
　　“心屠，方屠，龟玄功。”
　　清央的声音响彻着，没有半点停下的清醒，紧接着也响起了灿那道有些怒意的男声，交织在一起。
　　“落尘，飞叶。”
　　剑气纵横着，火光爆裂着，雾色被吞噬，大半个南江城都亮了起来。
　　轰隆隆作响，悦耳脆鸣，没有一丝停歇的节奏，不断的轰击着，世界近乎只有这里的声音。
　　回击是有的，可是清央对于这样子的回击毫无感觉，不就是痛一点而已嘛！
　　比起清央来说，灿也是无所畏惧的，身上受伤也不就是片刻的时间而已，立即恢复，好似不灭一般，反而有些越战越勇的姿态。
　　唯一没有动静的只剩下一旁的黑猫，琥珀色的猫瞳盯着眼前发生的一切，她心中静静的默哀 虽不知道这个妖魔的特性是什么。
　　对比起来，打心里说，那两个人更像是妖魔吧！
　　一个横练外功不知何等境界，所谓金刚不坏也不过如此，另外一个人不灭神功，如果没有记错的话，无法一招将他寂灭，他也可以很快的恢复过来，砍头，穿心，不过尔尔。
　　面对这样子的组合如果没有绝对实力的压制，就算打不过也可以逃得脱。
　　在知道清央的差不多实力的同时，黑已经可以基本确定这个任务是可以解决的了，只能祈祷那两人还在。
　　绝对实力之下，轰隆声连绵了多久，大概只有亲眼看到的才会相信。
　　整整三个时辰，不说这么大范围的攻击连续不断，单单消耗的内力都和普通的武者不是在一个量级的。
　　武道为何会列人仙之境，也不是全无道理，极武依旧在武道范围，内存之力也是有限的。
　　待真正突破到人仙，武道与自身共鸣之时，势从天地夺，以自身之力与天地共存。
　　真的是浑身解数，清央与灿都不知道攻击了多久，同样的受到的攻击也不知道持续了多久。
　　直到这个黑影反应不过来为止，彻底切断了结果与过程。
　　无解的妖魔面对这种冲击，也无法善存，超过了承受与接受力。
　　于此清央看向灿的目光彻底不一样了。
　　简直就是怪物，头掉了还能活泼乱跳的，随便受到一下回击都是断手断脚的，不过片刻后都能完好恢复，比起妖魔还像妖魔。
　　“结束了吗？”
　　清央看着眼前飘起的数字，还有迟迟不来的回击，不由松了口气。
　　但真的就这么容易结束吗？
　　“时间要不够了。”
　　身旁响起一道男声，清央瞥头看向已经恢复了的灿。
　　“什么意思。”
　　清央疑惑的问了一声。
　　“没有。”灿摇了摇头，好像没有说过那件事，反而转向另外一个话题。
　　“按照那两个女人的实力来说，这只妖魔不太可能构成威胁。”
　　灿观察了一下四周，确定刚才那只妖魔消失之后说道。
　　“确实在南江城全部人消失之前，内部还有收到来自墨意消息。”
　　黑穿过碎石，凭借她的速度，很快就来到了清央他们的面前。
　　“那个时候墨意向组织求援，但由于京都的原因那道消息并没有收到，到后面收到后南江城已经出事了。”
　　“当时是因为对南江城的一只妖魔施舍错误的手段，没有对妖魔造成伤害，反而增长了妖魔，变得难以控制，这也是首次收到妖魔会变强的情况。”
　　南江城的事情渐渐的从黑的嘴中说出，看来南江城的问题可能有些大。
　　“那么只妖魔，只不过是南江城存在的妖魔其中一只而已，那么也就是说南江城里的妖魔一定还有很多吧！”
　　清央眼前一亮，兴奋的说道，顺便掰了掰手指发出，咔咔的声音。


　　

　　

    





第199节 第一百九十八章  溃败

　　一座城的妖魔有多少，清央有个预计，起码来说就算是东宛城也有个几十只，南离城比起东宛城来说不知道大多少，单单那一周清央都清理了几十只妖魔。
　　虽说南江城比起南离城小一些，妖魔也一定还有许多的，不见人迹的情况来看，妖魔也有可能不会相残，那么南江城一定还剩下许多妖魔。
　　唯一可惜的这只猫没有了作用。
　　见到清央的这副样子，黑很清楚此时清央的想法，顿时想起在南离城的日子，不由得有些心寒。
　　而灿的目光从结束就一直在清央的身上，刚才的战斗中，灿对清央的评价不知道提高了多少。
　　甚至有些佩服，那只攻不守的霸气，要有对自己武道有多大的自信才能做到面对这种情况只攻不守呢！
　　不先说这个，面对攻击到结束还是毫发无损，可见这个女人的实力定在自己之上，尤其是她的横练外功该是什么境界呢！
　　“那只妖魔也有基本情况，当时收到墨意她们两人讯息，这个妖魔的形态为狐狸，三尾，红目，身躯如雾，飘忽无形，可化作千百丈之大，没有意识，没有思想，遇人吃人。”
　　“基本情况就是这样子，当时面对这只三尾狐，没有任何的措施，只能利用问天阁的阵法将其控制，最终不知道什么原因直接失控，这座南江城直接覆灭。”
　　黑猫将情况全部说出，在看到刚才的妖魔后，很明显妖魔之间可能不正常互食的情况，否则的话，也不会有刚才这只奇怪妖魔的出现。
　　就是说在南江城，不仅仅有毁灭南江城的妖魔在，还有许多之前就在南江城里存在的妖魔。
　　情况可不就是一般的严重了。
　　“嗯，先找妖魔吧！”
　　灿回了一声，移开注视在清央身上的目光，从黑所说之中也清楚现在的情况。
　　这个妖魔已经很强了，可是依旧不具备毁灭南江城的力量，和那两个女人已入至圣之境的剑道来说不足为虑。
　　能够杀死那两人的妖魔，真想见识一下。
　　听完黑的话后，清央内心可是一阵郁闷，自己是不是和狐狸有一腿啊！被人称之为月下狐，连在影里的代号也是狐，现在遇到的妖魔也是狐。
　　是巧呢！还是什么，命中有狐，可是一身骚气。
　　清央摇了摇头，直接开启方屠，妖魔难找，那只猫又寄托不上。
　　不过在之前给神魔十屠升级是对的，起码方屠的力量再次加强，掌控力更强，消耗变小，否则的话也不可能和妖魔僵持这么长的时间。
　　“若如墨意两人的信息，由于三尾狐的增强才脱离了掌控，甚至消灭了南江城的一切，也就说明了现在的妖魔可能比起之前还要强大，最后小心一点。”
　　黑猫垂下头将这句话说了出来，其实来说黑并不打算说，这两个家伙小心个毛，一开口倒是气势全降。
　　“嗯，我会小心注意的。”
　　清央和灿异口同声的说道。
　　“……”
　　黑看了看他们两个人，再看了看周围的情况，心里默想你觉得我会信吗？
　　在知道南江城隐藏着很多妖魔后，清央的心彻底活跃了起来，心里甚至开始盘算着把南江城清理一遍，看看能赚多少修值了。
　　同时……
　　经过清央他们对抗那只妖魔引起大轰炸的情形，也引起了在外头威武军的注意。
　　在威武军营地之中，一个身穿铠甲的男子正望着有着大动静的南江城。
　　“这是钓到大鱼了吗？突破人仙之境的线索来诱惑，还是有点效果的。”
　　那个男子自言自语着，顺手从一旁的餐桌上端起饭来，当场吃了起来。
　　“吩咐一下，神武大炮准备一下，待会洗地。”
　　咽下几口饭后，这个男子招了招一旁的兵士说道。
　　李景瞧着离开的兵士，继续吃饭。
　　威武军从边境退到南江城已有一个月之久，根据问天阁的办法来说，对付南江城内的那只妖魔只能不断的用血气强大的武者去喂养，使得显现真身，再用神武大炮打碎。
　　以此类推，在不断重组之中把三尾狐压制在城内，不得脱离。
　　既然不能毁灭，那只能控制了。
　　“为大汉而贡献，城中武者也是欣慰的。”
　　李景嚼着嘴里的饭菜说道，眼底一片漠然。
　　在一道命令下，兵营之中弥漫起一股硝烟的味道来，整整齐齐的兵士，从各个地方推出火炮，在烈日下散发着黑铁光泽，杀气弥漫。
　　大汉十大集团军为何威震各国，不仅仅在于军纪以及装备，而是十个集团军是兵士都是武者，修炼内力的武者。
　　可以想象一下，数万名武者组成的军队会是多么的恐怖，不然也不会说巡逻使镇内，集团军镇外。
　　不到百年的大汉发展到现今可谓是最强盛的时代，否则的话也无法在现今妖魔乱世的时候还能坚持得住。
　　在神武大炮拉出来的时候开始，炮弹已经装入。
　　南江城内，清央他们完全不知道外面发生什么，只不过继续探查，依旧没有发现妖魔的存在。
　　按常理应该有的，确实可能有，不过受到神武大炮洗地的南江城能够幸存下来的妖魔要少上许多的了。
　　扑通，扑通……
　　躺在地上感受着自己剩下的心跳声，东道缓缓的睁开了眼睛，眼底一片迷茫。
　　脑海里想的却是之前朝廷所颁布下来的武者境界的昭告，初显，入化，宗师，极武，人仙。
　　极武，果然是极武，始终无法脱离武道范围。
　　连一只妖魔的手段都无法解决，甚至感觉到了无力。
　　“武道之极，更像是武道终途。”
　　“还没死啊。”
　　叶蓝看着躺在地上睁开眼的东道说道。
　　“想要武道蜕凡入仙，非易事。”
　　“你也动不了，按照我们俩的实力，在南江城想要走下去恐怕很难。”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　叶蓝平静的说道。
　　“咳咳……”
　　东道轻咳了几声，一丝鲜血从嘴角留下，面对这种情况，已经没办法继续下去了。
　　叶蓝的实力也和他差不多，若是硬闯和寻死也没多大差别。
　　唯一没有想到的是，从进到南江城两个时辰不到的时间，两人都已经溃败。


　　

　　

    





第200节 第一百九十九章  现身

　　“我们还差很远呢？”
　　叶蓝透过废墟看着远处浓烟滚滚渐渐飘散的地方，那几股恐怖的内力轰炸，以及极其恐怖的武势，缓缓的说道。
　　东道倒是没有说话，他也感受到来自远方战斗结束后的余势，默默的握紧了拳头，沉默着。
　　确实很远，却又有种触手可及的感觉。
　　渴望又不可得之境。
　　……
　　力量：312
　　速度：98
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　龟玄功（五层）：厚土之力加身，有听谛之能，足立地如五岳扎地一般，天地不动你不动。“传说鳌之能托天撑地而动，以自身撑一界，不知汝等能习得几成。”
　　神魔十屠（第四层）四掌：伏屠，降屠，心屠，方屠，天屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，身心合一，自我自在。
　　修值：230
　　一只妖魔增加了一百多修值，实力没有判断东西，不过值得一说的是神魔十屠突破后的天屠。
　　血如赤金，骨若琉璃，体生浩狱，身藏一神，想屠神魔，必要超越神魔。
　　清央感受着来自天屠的感悟，比预想的要强大，很快就要提升到最后一层了，是不是真如其名一样，有屠神魔之威。
　　随着提升过后，方屠的能力更像是一种辅助了，而天屠是由内力激发体能，将自身凝聚以此模拟出神魔之能。
　　要怎么形容呢！更像是一种提升力量秘法，若是加上龟玄功的提升，会发生什么，无法预想。
　　模仿神魔之能，真想体验一下。
　　清央默想着，心底一片汹涌澎湃。
　　正好南江城就是实验这天屠的地方，有强大的妖魔，有着难以掌控的情形。
　　同时开启着方屠的清央即使对着周围大片区域的控制，还是没有找到一丝妖魔的气息。
　　从进南江城以来就一只妖魔吗？还是都躲起来了，或者被消灭了。
　　最难受的不就是明明知道有妖魔却偏偏找不到，要不是这只猫没用了，也不必这么憋屈。
　　也不知道是不是刚才清央和灿经过刚才的热身之后，这一次找妖魔没有搞什么大动静起来。
　　南江城内，意外的进入到寂静之中，如果忽略掉遍地血肉块，以及浓烈到几乎成液态的阴毒和透骨的阴寒来说，不过是一座空城而已。
　　恰恰并不是，而且在这其中行走的人也早已习以为常，血腥，恐怖又如何，妖魔也只会如此散发恐怖而已，若习惯之后又有何惧。
　　恐惧何来，不过从人六感，心慌之物而造，习惯自然不惧。
　　看着周围的情形，清央突然间想到普通人要是见多了，不害怕了，那么妖魔制造这种恐惧还有什么用呢！
　　想到这里清央摇了摇头，普通人见到一次就没了，还能多见几次吗？不是武者什么的都能在妖魔手里活下，除非奇迹发生。
　　黑猫轻步走着，猫步的轻柔，落地无声，这是猫天生的能力。
　　黑也是觉得郁闷，自从进城以来，她所有的感应都消失了，仿佛沉沦了一般，种种受到抵制，连神游都无法使用，若是受到妖魔影响，连脱离的办法都没有。
　　南江城从开始就调查错误了，若单单让灿过来，也无法完成任务了。
　　要不是恰好遇到了清央，恐怕这一遭未打先退。
　　一个人榜却有着这般实力，而且从未听闻过，也不知道她怎么会从千里之外的东宛城到南离城来，如此的巧。
　　阴冷的气息，灰雾也在不断的加重着，妖魔所散发出来的阴毒也不是说说而已，不说其它，单凭这个覆盖全城的阴毒都足以让一城人沦丧了。
　　在黑和灿的眼里就不一样了，阴毒能够这么浓厚并不是妖魔的强大，按照正常来说若不是有鬼域笼罩，再强大的阴毒都会缓慢消散，保持在妖魔力量的一个区域内。
　　而像这样子近乎化成灰雾的阴毒，很大程度上来说是南江城被用某些手段囚禁。
　　不说其它的，按照这种情况下去，阴毒逐渐加厚，南江城这块地域也绝对是一片死地。
　　可是这样子的办法，真的能支撑得住吗？
　　三尾红目的狐狸，没有意识思想，能化千百丈，雾态躯体。
　　清央根据之前黑猫所说情况来比对一下，同时抬起头望天。
　　灰雾，雾状，清央不由咽了一下口水，如果没错的话。
　　伴随着清央的想法，灰暗的天色下，有种朦朦亮的感觉，透过无尽灰雾也无法看到那耀亮的天色。
　　朦胧感下，清央不知道是自己的直觉还是，总觉得这个灰雾不对劲，很奇怪。
　　但现在的她是处于方屠状态之中，为何感觉不到其情况的怪异呢！
　　随着这种感觉加重，清央缓缓的停下了脚步，仰头看着。
　　一旁的灿和黑猫见到清央突然间停下，奇怪的看了清央一眼，不由问道。
　　“有什么发现。”
　　“你们不觉得这阴毒有古怪吗？”
　　清央将内心的疑惑说出。
　　听到清央的话后，灿和黑猫同时仰起头，看着整漫天的灰雾，确实很奇怪。
　　妖魔的阴毒有这么浓厚吗？能够笼罩一城，除非是形成鬼域，可是看起来又不像。
　　即使南江城受到阵法所囚，浓重，形态也不一定会形成这样子。
　　在清央三人的目光注视下，诡异感彻底的呈现了出来，灰雾中一阵波动开。
　　仿佛在空间中切出一个裂开来，一道猩红的光色从灰雾之上呈现。
　　这个时候也基本可以看清灰雾之上究竟是何物了，一双猩红的瞳目。
　　对上这双巨大的双瞳，可以清晰的感受到来自最为狂暴的气息，不知为何物，没有半点情感，只有狂暴，野兽或许都有波动，可是这一瞳目，除了狂暴还是狂暴。
　　一个目光对接，足以让人心颤。
　　在灰雾之下的清央也看不出总体形态。
　　若在城外那就完全不同的体验了，浓厚的灰雾笼罩一城，一聚一散，形体有所波动，可以感到这个灰雾有生命一般。
　　四爪抓地，侧身覆盖一城，身后三条由灰雾组成的尾巴轻轻的摇摆着，庞大身躯没有让人觉得宏伟或者是壮阔，只有一种诡异，至邪的感觉。


　　

　　

    





第201节 第二百章  轰击

　　在那猩红双瞳睁开的同时，清央他们仰望着，灰暗的天色下，几颗暗红色的流星从天际落下。
　　紧随着越来越多，一场流星火雨落下，壮阔，无瑕，不由得让人感慨。
　　那只妖魔出现了，可是好像那里不对劲起来，清央他们看着那漫天的火雨，逐渐的靠近过来，隐约可见是圆圆的东西。
　　多么熟悉的一幕啊！
　　感慨完毕，作为一名武者，眼神一定是特别好的，尤其是那漫天的东西，上面的字体依旧可以看清楚。
　　“霹雳堂造”
　　清晰的四个字，在搭配上那满满近百颗的炮弹，很应景。
　　“不带这么玩的。”
　　作为被这种东西轰过几次的清央，很明白这东西的威力，爆炸威力不大可是那温度可不是一般的高，之前被轰炸之后布满结晶的沙地，更何况现在的数量。
　　虽然之前脸接炮弹没事，但万一这一次的炮弹是之前的加强版呢！
　　霹雳堂……
　　清央深深的记到心里，虽从未见过面，但此名已牢记在心。
　　宛如流星火雨一般的炮弹从天而降，连清央都感到惊心，更何况灿和黑猫，果断找好位置躲起来。
　　灿举起甚渊剑，高抬跃头，一股恐怖的内力覆盖全身，此时他给人的感觉，一人如山岳，固若金汤，有无坚不摧之能。
　　至于黑，由于离灿比较近也只能躲到灿的身下寻找庇护，毕竟没有拥有硬接炮弹的实力。
　　突如其来的攻击到来，灰雾之中瞬间一亮，火光染红了一片天，热浪滚滚，宛如火狱一般。
　　由于覆盖范围广，清央也没有躲避的速度，只能硬抗，龟玄功启动，此时的清央浑身仿佛金光染上一般，立于热浪之中，就如火中神袛一样。
　　炮弹的攻击持续了一会，遍地狼藉，坑坑洼洼，还闪烁着些许火光，高温染黑了大地，弥漫着阵阵硝烟，浓烈的火药味格外的刺鼻。
　　不过从效果来看这一波攻击很有效果，起码周围的灰雾彻底被打散开了。
　　那三尾狐也消失不见，而受到突如其来攻击的清央也从地上站了起来。
　　这一次即使有龟玄功护体，在加上实力的提升，但脸上的狐面也在这一次之下彻底粉碎，露出清央本来俏丽的面孔。
　　倒是身上的红袍依旧无损，也不知道是攻击力不够还是龟玄功护体的效果。
　　清央伸出手撩起悬到耳边的黑发，环顾四周。
　　远方的灿也好不到那里去，身上的衣服被热浪烧出几个洞来，脸上也有不少黑灰，不过看起来并没有受到这炮弹太大的伤害。
　　虽然知道清央是一位女子，但灿倒没有想到她这么年轻，看了看面具被打坏了的清央，灿默默的想到。
　　“这炮弹威力还真是不一般。”
　　受到炮弹攻击后，灿说道，足矣威胁到没有防备的武者，像这样子的洗地攻击还是很强的。
　　主要目标是妖魔，大概就是驻守在南江城的威武军做的。
　　“有效吗？”灿不由有些疑惑，若是有效的话，也算是多了一些对付妖魔的手段。
　　清央观察着四周，经过炮火的洗礼，恐怖的温度下，阴毒彻底被驱散开来，周围的环境勉强恢复正常的模样，不过被炮轰了和阴毒笼罩又有什么区别。
　　“妖魔呢！”
　　清央查探了几下，那张遮天的狐面在阴毒散去后也消失了不见。
　　黑从灿的脚下的石边钻了出来，面对这样子的轰击，黑也只能选择在灿的身旁护住自己。
　　本来就算有炮轰过来，凭借武者的自觉也可以轻易的感应然后避开，但在这个城里，妖魔的笼罩之下，这种直觉直接被屏蔽掉了。
　　可见妖魔的诡异，从精神层面改变他人的感官感受。
　　巨大的三尾狐雾影在那炮弹组成的流星火雨之下，也被轰散开来，至于有没有被消灭依旧是个未知。
　　“对我们都无效，更何况能够打败那两个女人的妖魔。”
　　这个时候灿突然开口说道，脸上神色一片沉重。
　　听到这句话，清央目光转向灿，这句话说得对，那个解决地榜武者的妖魔岂会在这火炮之下死去。
　　清央虽不知道自己的实力是不是已经有所谓的地榜人仙之威，可是已经相差不远了。
　　神魔十屠升级后出现的天屠不就是模仿神魔之能吗？比之武道的人仙之境也相差不会大到哪里去的。
　　证明地榜的实力与自己相差并不远，更何况是能解决地榜武者的妖魔。
　　一句话说完，在清央的目光注视下，灿再次举起甚渊剑，瞬间爆发。
　　剑气纵横，崩裂大地，一道恐怖剑气席卷四周。
　　这个时候，清央也立马将目光转向灿所攻击的地方。
　　三尾，红瞳的狐狸，在剑气的影响下，展露身影。
　　作为经历过无数战斗的灿来说，即使面对神武大炮的轰炸，他也已经保持着警惕，来自身体的本能。
　　尽管在炮弹下的温度和热浪，他也发现刚才的端子。
　　连肉眼都无法察觉的速度，身高千百丈的妖魔，瞬间一缩，灿发觉到了。
　　就算是清央也无法做到，毕竟清央本身武学不多，也习武没有多久，对武者的具体情况了解不多，这个就是清央与灿除了实力之外的差距。
　　像灿能修炼到现今的境界，别说内力多么雄厚了，连自己所会的武学恐怖都有好几百种。
　　不是每个人都像清央一样，而像灿这种人，能修炼到如此，不都是所谓的天才吗？即使九洲天才那么多。
　　清央看着现身的三尾狐，也立刻出手，没有半点犹豫。
　　龟玄功，心屠，方屠……
　　心火焚天，涛涛怒焰，燃世而去。
　　在方屠状态之中，清央一个念头而已，三尾狐所在的位置，瞬间挤压，爆火而起。
　　清央的心屠由心火而燃，人心之火何等的烈，片刻之间。
　　咔嚓……
　　战斗瞬间爆发起来。
　　一出手就是全力以赴，不过天屠清央还没开而已。
　　轰隆……
　　在两人的目光下，不管是那锐利的剑气，还是清央那足以燃裂一切的心火和方屠，只见三尾狐张大嘴来，猛得一吸，一切能量瞬间被这只狐狸吞入腹中。


　　

　　

    





第202节 第二百零一章  玄影

　　两人的所施展的手段，被那狐嘴一口吞下，连给人反应的机会都没有。
　　虽然本来就是试探的招式，但所发生的却不在所想的范围内，可能被躲过或者无效，却从未想到过会被吞下。
　　眼前一幕清央也是呆了一下，这狐狸张嘴一吸，还真的有点吞天食地的味道，很不好对付。
　　在吞下清央和灿两人的攻击之后，本来三尾狐雾状的身体有些凝实了起来，要怎么说呢！大概就是那种由虚化实了的感觉，画风不同的感觉开始变得接近起来。
　　“这可就不好办了。”
　　灿见状也是差不多一样的感觉，只能持剑欺身而上，这种攻击没有用那就正面刚吧！
　　轰……一声。
　　在灿的巨力之下再加上甚渊剑的重量，直接对着那只狐狸砸了上去，甚渊剑掉到地上都要震上一震了，更何况拿来攻击。
　　见到这样子的攻击，清央也是内心颤一颤，这样子的攻击就算打不死自己也要痛上一痛。
　　嘣的一声，惊得让人起一身毛。
　　可就算这样子的巨响之下，在清央的注视下，这样子的攻击仅仅有响声而已，连地表都没有动一下。
　　“真硬。”灿咬牙一退，连握着甚渊剑的手都忍不住松一下，明显被震到。
　　在受到攻击之后的三尾狐眼瞳泛红，眼中的神色更加的狂暴，在加上那雾态的灰色身躯，让人感到由心的发麻和诡异。
　　灿一击无效，妖魔也在眼前，清央直接方屠，龟玄功，直接发动。
　　手掌心火，伏屠降屠开启，基础拳法双重内劲，只见清央浑身一涨，一股恐怖的力量从她的身上暴起，一个瞬闪。
　　在龟玄功的内力下，身染金光，心火燃身，双瞳有神，此时的清央给人感觉就像怒目金刚一般，充满着霸道和威胁的洪荒气息。
　　嘣……嘣……
　　一拳接着一拳对着三尾狐轰了过去，拳影快得仿佛有着无数双手一样，对着那细小的身影一片轰击。
　　大地在颤抖，面对清央的冲击，这一块地块被削平了近十米。
　　“欧拉……”
　　在连击之中，不知道为什么清央感受到一种奇怪感觉，忍不住喊了一声。
　　不过搭配现在的情况很有感觉。
　　清央注视着在自己手里没有还手的狐狸，不由皱眉，随着攻击，清央都清晰的感觉到在自己身上的龟玄功内力不断的递减下去。
　　“这东西会吸收内力吗？”
　　看着不断凝实的狐狸，面色沉重了下来，一个聚力，所有力量灌输进右拳之中，肉眼可见的青筋从清央的玉手暴起，隐约可见那优美的肌肉块。
　　金光一闪，大地龟裂，在清央的力量之下，直接轰出一个百米大坑来。
　　双脚一踏地，侧身退出战斗，同时揉了揉自己的小手，这还是清央至今为止第一次感觉到有种打不爆东西的感觉。
　　“呼呼……”
　　清央长出一口气，双目聚精会神的看向刚才一击之后还未飘散烟雾的位置。
　　这样子的攻击下，清央很清楚对这个妖魔应该没有什么作用，会吸收掉自己的内力，包括自己的攻击。
　　烟雾散去，那狐狸已经完好，不过此时的模样彻底变了样，露出嘴里的尖牙，一副凶残的样子，在加上眼中的暴虐，猩红的眼瞳展露丝丝凶光。
　　看来是清央和灿两人的攻击令它极其的不爽了。
　　“啊……”一道尖锐的叫声从狐嘴中喊出，丝丝白雾伴随着出现，声音格外的刺耳。
　　明明是简单的狐狸叫声音，清央感觉到眼前一片模糊，意识有些朦胧起来，忍不住捂住耳朵。
　　等到清央和两人回神过来，前方灰雾蠕动了几下，那娇小的狐狸瞬间拔高几米，变成一只庞然大物。
　　暴虐的气息席卷四周，连自主的呼吸也无法在这样的场景中保持基本理智，受到影响，内心变得狂暴和不舒服。
　　见此，清央也明白了南江城为何会覆灭了。
　　眼前的狐狸具有让人变得狂暴不受控制的能力，范围之广恐怕覆盖整座南江城，让人不受控制变得暴虐。
　　连清央都受到了影响，更何况普通人和一般的武者，那么结果就是每个人端起手里的武器，一场全城人的厮杀狂宴。
　　血肉遍地，分尸，杀人，食肉，从进城以来形如地狱一般的场景也并非妖魔所做，而是人的自相残杀。
　　在这只妖魔的气息影响下进行的，南江城数十万人都死在这里，清央完全可以想象到若这只妖魔继续出去，到百里之外的南江城，清央不由心里一麻。
　　“可不能让这妖魔出去。”
　　清央看向狐狸，眼底一片坚意，面对这种事没看到是一回事，力所能及自然协助，因为生而为人。
　　清央都从这只妖魔之中看出缘由，灿和黑也看了出来，面色一片凝重之意。
　　变成几米的大狐咧开大嘴，血红色的嘴中带着一股难闻的腐臭味，即使离得有些远，还是可以闻得到的。
　　“豪步。”
　　灿提剑而动，一步一步迈步前行，沉重的步伐每一次前进都带起一阵震意，宛如洪荒巨响践踏。
　　若是有武道修为的人可以清晰的感觉到，灿的武势不断在爬升，身后浮现一把青铜古剑，武招极意成形，持剑而动。
　　在豪步之中武势不断聚拢，武势成形，内力由虚化实，聚力而动。
　　“锵……”
　　拔剑声音凭空而显，身后由武招所形成的极意，朝天一挥，一扇天门悬挂在上，祥云，飞鹤，一派仙家之景。
　　“剑叩仙门。”
　　武势，武意，相聚拢，一势一威有动天之力，一切蜕化成真，此乃武道人仙之境。
　　“杀……”
　　一声大喝。
　　也不知道是受到灿此时的威胁还是，妖魔终于不再平静，张牙舞爪起来，雾状的身躯浮动了起来。
　　狐狸绽开三尾，左右摇摆着，一幅幅乱象从尾中呈现，不可视之界，不可言之界，不可闻之界。
　　三界倒映，如镜中景色，清央和灿以及脚下的黑猫，全部揽入它的尾中，倒映入其中。


　　

　　

    





第203节 第二百零二章  开启

　　三尾一尾印一界，目光所观者，心灵震撼。
　　妖魔的力量到底是什么，清央看着眼前狐狸身后的尾巴，不由疑惑，诡异，恐怖，还有着浩瀚无垠，犹如本源一样的力量。
　　豪步一出，不断的凝势，就没有后退的可能。
　　响彻在天地间，也唯独剩下那一道剑鸣声，黑色巨剑，划过两者之间的距离，伴随着那剑道王者身后的剑叩仙门之意，呼啸而去。
　　灿面向眼前的妖魔，比起清央她们所感受到的更加的直面，五感直接受到剥夺，眼前一黑，听觉消逝，陷入一种一切消失的状态之中，险些连手里的剑都拿不稳。
　　可是能到灿这种境界的武者，什么险峻的局势都遇到过，剑已出何以回头，死境之中灿也遇到过不少，现今破局也只有自己。
　　五感剥夺，武者的直觉在妖魔的身上也难以体现出来，在感觉之中妖魔可是玩弄这种东西的高手，否则怎么在人的恐惧之中狩猎呢！剩下的只能依靠本能了。
　　三尾齐行，不可视，不可言，不可闻之界。
　　眼前感知一片混沌之下，灿依旧硬生生的撬开来，突向妖魔。
　　一击……
　　厚重霸道，二者相碰，剑鸣声回荡在四周，剑意，武势皆破，灿瞬间被弹飞百米，口吐鲜血，握着甚渊剑的手一片狼藉，血肉外翻。
　　由于面向妖魔的三尾，五感剥夺之下，清央也没有看清楚刚才发生了什么事，回神过来，灿已被击飞。
　　妖魔的能力的诡异简直就是不讲道理的，更何况这种恐怖的妖魔。
　　有能够影响人变得狂暴的力量，还有这个剥夺五感的能力，还有吸收内力的能力，每一种能力都是极其恶心。
　　还有的就是能化千百丈，就算有外面的大炮在威胁，可是要怎么对付呢！
　　受到重击的灿，迷茫了一次，站了起来，环顾四周，抬起手来对着眼睛就是一扣。
　　血肉喷射了出来，过了一会，灿身上那恐怖的恢复速度再次让清央眼界一开。
　　此时扣掉双眼的灿才恢复了视觉，看向三尾狐的眼神也更加凌厉起来。
　　三尾狐还是一副张牙舞爪的样子，变大后的身躯也终于抬动起来，往后一仰做出像要攻击的姿态来。
　　冷风呼啸而过，阴冷的感觉更加的厚重起来，清央就感觉到一股强大的气劲迎面袭来。
　　清央本能反应过来，抬起手挡面，透过这短暂的停顿，终于看清突然间袭击过来的东西。
　　那三尾狐狸灰雾所组成的利爪，即使拥有众多手段，这只狐狸还是凭借本能所行动。
　　“锵……”
　　一声脆响，以及恐怖的力量轰击过来，瞬间将清央弹飞了出去。
　　在半空中清央重新调整好身姿，稳稳落地。
　　“怪不得影的资料会是这只妖魔没有意识，否则也不会使用如此笨拙的手段，肉搏战，慢慢耗都能赢。”
　　“不过能够吸收内力，而且意外的皮坚肉厚。”
　　这样子不由要重新审视一下这妖魔的情况了。
　　打不爆的感觉，还真是的差啊！
　　没等清央想完，一张血盆大口直接扑了过来，一阵撕咬追击，仿佛把清央当做口中之物了。
　　清央抬起手，迎着这一张血盆大口一提，硬生生的顶住，在这冲击下，往后挪了挪。
　　妖魔嘴中的恶臭味都让清央忍不住想要捂鼻。
　　心屠，方屠……
　　清央毫不犹豫的爆发来，直接一阵心屠加上方屠的掌控，冲入这张血盆大口之中。
　　心火的焚烧在加上方屠爆炸性的伤害，清央都没有感觉到这只妖魔有任何的一丝波动，里面一片虚无，不可勘破。
　　见状清央也是一脸的汗颜，明明知道这妖魔可以吞噬内力，还送上门去投喂。
　　内力既然不行那么只能，清央紧抓着这一张大嘴里的獠牙，手臂青筋暴起，抬手一动，清央那足以颠覆一切的力量，直接将这妖魔举起，一抛。
　　拉开两者之间的距离，清央静静的看着，心底一片无奈。
　　“还想做底牌留一下的，可惜现实还是不太允许的。”
　　清央抬起手，松了松筋骨，扭了扭腰。
　　龟玄功，天屠。
　　一股澎湃的内力瞬间汇聚全身，清央清晰的感觉到心火由心起，燃至血液之中，正如所说的血如赤金，用心火燃烧血液激发体能。
　　骨若琉璃，体生浩狱，身藏一身，汇聚一身，模仿神魔之威。
　　恐怖的心火燃烧下，可见清央体表布满暗金色经脉状纹路，在心火的照耀下眼泛金光。
　　一股无法言说的感觉从心中滋生，清央感受着这一股力量，如果要形容现在的状态的话，就好像体中有一座天地熔炉，不断的激化，让龟玄功的内力激发到最大。
　　感受着这个爆炸性的力量，还有不断被消耗的龟玄功和血液被燃烧的炽热感。
　　清央不由对这天屠有些害怕，要是自身没有修炼龟玄功这等厚重，沉稳的内力，可怕都不够燃烧一刻，包括自己的体质要不是够坚硬，大概使出来还没等开启先被烧成灰烬了。
　　能够创造出这等武学的武者会是何等霸道。
　　澎湃的力量不断涌动着，清央的黑发轻轻的飘浮起来，在清央身上的力量影响下，大地龟裂，一举一动仿若有毁天灭地之威，真如所说的一般有神魔之味。
　　“这是什么武学。”
　　看着现在的清央，恢复视觉的灿惊讶道。
　　此时的三尾狐看见突然变化的清央，一个弱小的食物既然让它感受到了威胁，有种死亡的味道。
　　三尾不断的摇摆起来，灰雾浮现到三尾的身后，倒映出三界来，彻底虚中化实，半座城寂静下来，好似时间暂停了一般。
　　即使如此也无法阻止开启天屠的清央，身上的内力继续滚动着，从她的身上仿佛有着深不见底浩瀚天威。
　　咔叽……
　　体中浩狱彻底成形，从清央身上散发出来的势，直接呈现出来。
　　三尾狐浮动着三界，面露凶光的盯着眼前这无法剥夺任何感觉的清央。
　　在内力的爆发下，清央脚离地，半步悬浮，眼含光，暗金色的经脉纹遍布全身，身上红袍滚滚而动。
　　天屠彻底开启。


　　

　　

    





第204节 第二百零三章  天地搭桥

　　此时一身红袍，黑发飘逸，可见肌肤上布满暗纹，半飘浮于地，看上去清央真如在世魔神一般。
　　感受着身上的力量，清央眨眼间消失在原地，再次出现已经来到三尾狐的面前。
　　由于心火的燃烧，加上血液的爆发，不说其它，单凭清央身上的温度就像是一颗小太阳。
　　见到突然间出现到自己面前的人，三尾狐都惊退了几步，那双狂暴的红瞳多了些狂怒。
　　“啊……”
　　再一次大叫，慑人心神的尖叫，可惜对天屠状态中的清央毫无用处。
　　清央抬起手来，体内那天地熔炉一般的狂烈的力量瞬间炸开，灌输到右手之中，身上经脉纹更加的透亮，如果聚神去看仿佛在那血肉之中，可透过血肉观得内中流光溢彩半若琉璃般的坚骨。
　　简单的一拳，体中浩狱瞬间爆发，燃烧的熔炉伴随而动起来，何等厚重的力量，清央都形容不出来。
　　嘣……
　　一声炸响，清央忍不住有点舒服，终于又有一种打爆一切的感觉了。
　　恐怖的力量席卷至三尾狐全身，瞬间被轰散开来，灰雾状的身躯，飘散到四方。
　　一击轰散，霸道到不能在霸道了，连吸收内力的能力也无法减轻掉清央的攻击。
　　片刻后，灰雾重新凝聚，三尾狐的身影重新出现在远处，不过身形虚浮了不少，看来清央刚才的攻击还是很有效果的。
　　“还不错哦！”
　　清央抬拳轻握，那双散发着微光的双瞳多了一点趣味。
　　“伏屠，降屠。”
　　清央轻声一语，一手抬拳，一手化掌，龟玄功，基础拳法。
　　形如液态的内力从清央的面前凝聚，一双拳掌由龟玄功内力组成飘浮在半空之中，可以感受到里面那毁天灭地的力量。
　　在加上心火的凝聚，由虚化实，真如天降神火一般，有着焚天之威。
　　往前一推，滔天烈焰下，拳掌裂地而去，根本不给反应的速度，犹如一道光影瞬闪而至于。
　　伏而为降，浩荡神威，在天屠状态之中，清央真正使出这两式的威能出来，又有着龟玄功镇天护地的特性。
　　一击镇守天地，擎天而起的霸道之意。
　　光影瞬闪而至，正中妖魔，三尾狐连反应的机会都没有，被再次打散，这一次重新凝聚时间长了不少。
　　感受着体内宛如天地熔炉一般的能力，变得越来越狂暴，清央再次出手。
　　神魔的力量清央不知道是怎么样的，言出法随，还是永恒不灭，或者是天地法则凝聚一身。
　　天屠的能力也仅仅是模仿而已，真正的神魔之力是怎么样的清央无法判定，但依靠自身这本质的力量就已经足够了。
　　用最实际的力量，清央看向自己的拳头，再次看向妖魔。
　　“打爆就可以了，花里胡哨的。”
　　踏步，冲击，清央直接奔向三尾狐，抬起拳来，布满暗黄经脉纹的手臂，在微微用力上有着一种异样的美感，仿佛接近本源。
　　三尾狐仿佛也知道了自己一切手段近乎对清央没有任何效果，因为对方的力量远远的超越了自己。
　　见到清央攻击过来，毫不犹豫的选择了逃跑。
　　雾状的身躯在这一刻呈现出了它的效果，结合周围的阴毒，根本无处可寻。
　　见到这一幕的清央也是一惊，之前不是说这只妖魔没有意识只会依靠本能吗？怎么到了这里居然退缩了，没有意识的东西怎么可能会衡量利弊呢！
　　清央突然间大展神威，灿真的被吓到了，远远的都可以感受到清央浑身上下结合天地为一体那浩瀚无垠的力量。
　　说是神威也不为过，如此强大的人物，怎么会寂寂无名呢！九洲果然人才济济。
　　“本来还想用那一招的，看来不用了。”
　　见到清央将妖魔逼退后，灿松了口气。
　　突然间逃跑的妖魔，清央毫不犹豫的向它追去，天屠持续多长时间清央也不清楚，最少要把妖魔解决了再说。
　　单凭妖魔那个影响普通人变得狂暴特性就必须死在南江城里。
　　方屠……
　　清央意识瞬间覆盖整座南江城之中，一草一木皆在感应之中，真有所谓的神力，可聆听万物之声，一切都无所遁形。
　　这一覆盖下，清央发现城里居然还有不少人活着，也不知道是本来南江城内的人，还是后面进入的人。
　　其中值得注意的有一个的气息对比灿的气息还要更强上不少，不过忽强忽弱，很不稳定。
　　不过这些都不是重要的事情，只要不打扰自己解决掉这只妖魔就行了。
　　南江城地底深处，一儒裙女子盘腿而坐，双眼紧闭，一副温婉的面孔，白皙的肌肤和精致的五官下，怎么看都是个一等一的美人，眉眼间更有一股属于武者的刚强，在加上身上温和的气质，有一派大家风范。
　　在她的身旁，两柄青剑悬浮，一股剑锐之芒都能感受到死亡的威胁。
　　“双子双生。”
　　女子突然开口说了一句令人不知所以的词来。
　　说完这个女子同时睁开眼来，两眼爆发出一股锐意，暗黑色的双瞳格外深幽，注目者都会不禁受到这一双美丽的瞳目所吸引。
　　“这股力量。”
　　女子感应着，武者之间武势的对接，在上方她感觉到了，一种无法言说的力量，超脱天地的力量，不对应该是说与天地对接，身化天地，容纳一切的力量。
　　好像这个人身中有座桥，搭向天地中，一步登天。
　　“这是什么境界。”
　　女子垂头闭目思索，身上忽强忽弱的气息，不断的爬升上去。
　　仿佛窥探的某种东西，一遭醒悟了一般。
　　“锵，锵……”悬浮着的青色双剑不断震动了起来，格外玄妙的内力在发生着一种奇异的变化。
　　“我懂了。”
　　女子再次睁开眼，她身上的气息尽化为无，身影飘浮起来。
　　若是此时有人在这里的话，见到这个女子飘浮起来时并不是最奇怪的地方，而是仔细看的话，可以感受到眼前女子身上好似有两个人的身影。
　　模糊的身体，还有不断飘忽的模样，整个人就好似被画上了重影一般。


　　

　　

    





第205节 第二百零四章  默哀

　　由于妖魔突然间逃跑，清央只能继续寻找，在方屠的掌控下，意外的是无法搜寻到妖魔的任何气息。
　　倒是在底下那股忽强忽弱的力量消失了，可能是已经死了，本来感应到就是个半死不活的样子。
　　“现在要怎么办。”
　　黑此时已经从躲藏的位置跑了出来，看向灿不由开口。
　　“妖魔清央去解决，我们不还有另外一个任务吗？找找看墨意和墨萱吧！也不知道这两个女人还有没有活着。”
　　灿将甚渊剑重新背到身后，恢复了一下身上的伤口。
　　“嗯。”黑猫点了点头，赞成灿的说法，妖魔有清央牵制，找人会安全许多。
　　地底中，飘浮在空中的女子，身上重着影，可以看出是两个人，两个漂亮的女人，在这样子的情况下，二者不断的接近，好似在融合中一样。
　　不多时，飘浮着的身影渐渐的恢复到原来的样子，紧闭着眼，在配上那精美的面容，温婉的气质，瞧起来安静的像个睡美人一样。
　　要不是身旁那两把青剑在那里宣告着属于自己的权利，都要以为这个女人就是普通人而已。
　　这个时候去看那两把青剑也会发现不同，剑柄上有着不同的图案，一把御龙在天脚踏祥云，一把一玉女仰头飞月去。
　　两柄图案不同，但就这两把剑闻名在世，所谓御雌双剑就是这两把。
　　灰雾之中，有着方屠的帮助却依旧难以寻到妖魔的痕迹，整座城在方屠的掌控之中，即使有着所谓的神魔之力，无法细微到任何一个点，大概这就是模仿和真正的区别吧！
　　“呼，呼……”清央压制着呼吸，体内的那一座天地熔炉不断的提升下，浑身热乎乎的，在加上气血的燃烧这种感觉不说难受也是不好过的。
　　江湖上都说武道人仙皆在天地二榜之中，都在同个境界中，可偏偏依旧分为天地两榜，差距究竟有多大，也鲜少有人知道。
　　因为天榜也就二十位而已，而且都是从天榜出现到现在数百年都没变过，都说天榜人物是传说，载入武道史的传说。
　　至于天榜之外是不是也有天榜武者，朝廷方面武者都不入榜中，九洲之地何其之大，也就这二十位而已。
　　打破人体芥蒂，寿元可破百载，内力由虚化实，真意显形，意境超凡入圣，这便是武道人仙之境，而天榜是什么呢！
　　如何突破，什么境界依旧是个谜。
　　地底中的墨萱，墨意想道，若说天榜是谜确实是谜。
　　为何在上面的人可以以身做桥，量天距而搭天而上呢！这一刻她们两人，不对是一人，看到了那无法窥视之境界。
　　“双生法，从分割两人时，在合一之境来窥破和天榜之距难道是错的吗？”
　　“不对，并没有错，她以自身搭桥以达通天，双子双生倒映天地，量距再夺天，我也能窥破此境，没错。”
　　闭目沉迷的人缓缓的睁开眼，重影从她身上消失，双剑齐鸣缓缓接近。
　　一把崭新的青剑在那闪着锋芒，剑柄处龙踏祥云，下方玉女仰头向龙去。
　　一只玉手轻点剑柄，剑随身后，一身儒裙配青剑，真如画中仙。
　　天地梵音作响，好像在庆祝，好像在唱着赞歌。
　　在半空终于找到妖魔的清央愣了一下，环顾四周，在仰头耀日更有明意。
　　清央也不知道发生了什么事，还以为是妖魔又用什么手段出来，不过片刻之后完全不一样了。
　　清央在下方用方屠感受到宛如太阳一般炽热的能量体，灿身上的能力与这个对比连十之一也没有。
　　“怎么回事。”
　　即将接近妖魔的清央立刻停了下来，看向下方，一道流光瞬闪而至。
　　不久，清央耳边响起一道清亮的女声。
　　“我来助你。”
　　一声喝声响起，清央惊了一下，下方的力量源并不是冲着自己来的，而是轰向妖魔。
　　在天屠状态中的清央清晰的感受到下方的力量与天屠力量相近，都属于本源，如果命中妖魔，妖魔必死。
　　妖魔死不死清央不知道，但这妖魔要是被别人解决了，那么修值要怎么办。
　　有人抢人头。
　　清央连忙大呼一声：“不要啊！”
　　接着就是伏屠，降屠，心屠瞬发。
　　可是底下的青色流光还是快了一些，锋芒毕露，宛如一剑划破天际一般。
　　何为剑，万法一剑破之。
　　一道倩影虚空而立，手持青锋，黑发飘逸，儒裙摆动，宛如仙女下凡一般。
　　清央呆呆的看着前方，彻底忽视那个女子，眼露悲意，那可爱的修值离自己而去，起码有个几百。
　　此波大亏……
　　任清央怎么想都没有想到过会被别人抢了怪，南江城里面的人不都死光了吗？怎么冒出个这么厉害的人来。
　　清央收起天屠缓缓落地，而那个女子倒是一脸疑惑的看着清央，不知道为什么她一脸落寞。
　　虽然有些奇怪，但也是跟着清央落地。
　　一剑的威鸣也足以引人侧目，惊人的剑意下立刻引起了即将离开的灿和黑。
　　作为曾共事过的人，对墨意和墨萱两人的内力和剑意都是极其清楚，这一剑那熟悉的剑意足以吸引他们了。
　　如情况所说的，南江城妖魔的实力并不足以让两个地榜武者丧命，却也无法保住南江城普通人的性命。
　　清央郁闷了一会，确定一下这个女人是人，人家也是为了帮自己，不好去说，更何况不开天屠也打不过她。
　　气血在天屠的燃烧下，还有体内内力的消耗，肚子的饥饿感随之而来。
　　清央落地之后立刻找了个地方坐下，还好来之前准备了一些肉干，就地啃了起来。
　　而那个女人看着清央盘地而坐，无视自己啃起肉干来，那副不想和自己交流的样子，自然不好打扰了。
　　赶来的黑和灿两人就看到这样子诡异的一幕，清央盘腿做在废墟上背对着一个陌生的女子埋头苦吃，而那名女子持剑而立，对待清央有些小心翼翼的感觉。
　　就好似熟人闭面一般。


　　

　　

    





第206节 第二百零五章  缘起缘落

　　在双子双生后重新合为一体的墨萱和墨意，自然灿和黑都有些陌生。
　　从修炼双子双生法之后，她一只以两个人的身份修炼，一心二用，两体都达武道人仙之境，甚至两体都入地榜排名。
　　见到灿之后，可见这个女子皱了下眉，但不意外，影现今的情况想要来解决南江城的事情也只能让灿过来，也是唯一有实力能独自解决这里的事。
　　“你是？”
　　看到在清央身后的女子，黑率先开口。
　　对于黑和灿两个人没有认出自己，墨萱并不意外，用两体以来自己都忘记自己本来的面目了。
　　不过灿的眼神就不一样了，他对气息的敏感度近乎变态，一下就感应到这个女人身上这个两道他熟悉又厌恶的气息。
　　“你成功了。”
　　灿开口道，面色格外的沉重，仿佛对眼前人突然间的超越自己感到不悦。
　　墨萱点了点头，没有多话，看起来就是一个冷清的人，即使全身有着温婉稳重的大家气质，却依旧让人接近不了，与她同立都会感觉她似乎高人一节。
　　听到灿这一句话，黑才反应过来看向这个女人，从她的面容上看出属于墨萱墨意二人痕迹，还有她手上的剑，可以看出御雌双剑的痕迹。
　　“传闻在武学之中有九大奇学，有一奇学，名为双子双生，一化双体，一心两用修两体，最后两体倒映天地，混化成体，可达传说之境。”
　　“我还以为这九大奇学不过传闻而已，倒从未想到我身旁有人修炼这一奇学。”
　　“着实诡异。”
　　灿看着墨萱，缓缓的开口，一身凝实的剑势更加霸道。
　　在埋头苦吃的清央都不经转头看向墨萱，内心也是惊奇不已，居然会有武功可以将一个人化成两个人，最终再重新合一来突破武学境界。
　　违反生物学了好不好，好像也不违反吧！有不少东西都可以分体，倒是人分体就有些可怕了。
　　“你说的没错，我本是一人化双身炼一体，一心二用，墨萱和墨意两个人都是我。”
　　墨萱点了点头答道。
　　黑猫抬起来看下墨萱开口：“以后要称你是墨萱还是墨意呢？”
　　“我本名墨萱，也一直是。”
　　墨萱半蹲下身，伸出手轻轻的揉了揉黑的猫头，这细腻的感觉还是那么好，瞧她的样子一副怀念的模样。
　　在墨萱的抚摸下，黑猫一副嫌弃的样子，但那双琥珀色的双瞳里隐约可以看到享受的味道。
　　“既然妖魔解决了，也该说一下南江城到底发生了什么事。”
　　灿再次开口。
　　“我也不知道要该怎么说，你们也与那只妖魔交手过，它的情况你们也清楚。”
　　墨萱站起来，看向灿缓缓的说到。
　　“刚刚开始由于妖魔特殊的原因，无法消灭，我和城里的巡使府以及问天阁的人，只能暂时将妖魔控制起来，暂时封锁住。”
　　墨萱说着说着，轻声叹了口气。
　　“无法消灭那就控制住，也是相当解决了妖魔，唯一的意外就是我们没有发现这只妖魔的另外一个特性。”
　　“它能让普通人变得狂暴，足以覆盖整座城，最后在那一晚爆发开来。”
　　“城里所有人互相残杀起来，妖魔也在这个暴动下出来，在血肉和恐惧下不断的增长变强，这个时候我也无力去挽救。”
　　“后面妖魔不断的出现，我尽力去解决，可是满城的妖魔有多少只，我即使有两体，也没办法全部解决，受到重创，躲入地底，直到现在。”
　　听完墨萱的话后，也基本明白了南江城的经过，怪不得从入城到现在，遇到的妖魔实力都特别强。
　　完全可以想象到当时南江城是个怎么样的场景，别说是墨萱了，就算是有天屠状态的清央在南江城里也是够呛的。
　　就说三尾狐，还有之前那只一切攻击反击的妖魔，以及进城之后就迅速把他们拉入妖魔境的妖魔，单凭那能力就不一般了。
　　想要在'这样子的情况下保住南江城的人，似乎也做不到。
　　“我会向组织里报告的。”
　　墨萱说完之后倒是底下的黑先开口了。
　　“剩下的收后就交给城外的威武军吧！”
　　刚刚一提出来，清央立马站了起来阻止道：“不用，我来解决剩下的妖魔。”
　　话语里甚至还有点急切，毕竟刚才就被别人抢了个人头，要是再把南江城里其它的妖魔交给其他人，这不是白白把修值让给别人吗？
　　清央突然间开口，所有人的目光转向清央，灿和墨萱的目光都带上赞赏。
　　而奇怪的是灿明明表达出同意意愿，却依旧犹豫了一下，甚至开口拒绝。
　　“我觉得还是先撤离南江城，任务已经完成了。”
　　听完灿的话，墨萱奇怪是看了一眼灿：“这可不像你啊！”
　　“不过有其他事情，并不能在这里继续耽搁下去了。”
　　灿继续说道。
　　听完清央可不会说离开就离开，他们走就可以反正自己来做就可以了。
　　“既然这样子那你们就先走吧！城里就交给我。”
　　“那我也随你一起吧！”
　　墨萱见状点了点头，毕竟是清央在自己即将突破的时候为她展示了传说中的那一境，自己才勉强勘破，虽说还未稳固境界，但实力已是天差地别。
　　南江城之前无法解决，现今已经可以，也是为南江城的人报仇。
　　一时突破的喜悦将仇恨忘却，实在是可恨啊！
　　提出离开的黑也沉默下来，默认了，来南江城不就是为了妖魔而来吗？还有什么可顾忌的呢！
　　灿面对这种情形没说话，也不知道他在想什么，从南离城以来他都是很急的模样，在担忧什么。
　　这下好了，刚才抢人头就算了，连清场都有插手，拒绝又不好拒绝，只能手里过真招。
　　清央将手里剩下的肉干彻底吃下，稍微填一下肚子，天屠的消耗几乎把清央这段时间体内所存的血气消耗完了。
　　只能看看南江城里剩下的妖魔，有没有可以补充一点的气血的妖魔，希望味道可以好一点。


　　

　　

    





第207节 第二百零六章  有规则的妖魔

　　“还真是难堪啊！”
　　灿看着前方准备去找妖魔的身影，低头自言自语着。
　　在前面的人都没有发现灿的怪异，没有多久灿也只能跟上去了。
　　南江城里还剩下多少妖魔，最清楚的莫过于墨萱了，毕竟在南江城大乱的同时，墨萱交手的妖魔都不知其数，虽说大部分都被降伏。
　　剩下的基本都是强大的妖魔，否则也不可能伤到作为地榜武者的墨萱，而且还是两个。
　　找起来并不麻烦，已经突破的墨萱实力是怎么样的没有大概，仿佛在她的武势之中，城中一切都在她的感应中。
　　清央倒是一脸沮丧，还带着可惜，无数修值从眼前飞走的感觉，实在是太过于不爽了。
　　唯一让清央值得安慰的是，南江城里的妖魔也仅剩下不到十只，彻底清缴起码自己还收了五六只，南江城里这一波算是亏大。
　　如果没有这个墨萱在完全就是属于自己的猎场。
　　抬指一动，剑带寒芒，万丈剑光，墨萱眼中无神无情，温婉动人的模样遍布凌厉，剑光所至万魔伏诛。
　　这速度连清央都赶不上，而且超帅的，这剑招和剑法和自己完全不是一个档次，用拳头还真的掉格，早知就练剑了。
　　人头被抢，还被人秀一脸操作，这就是顶尖武者吗？欺负自己这个才入门一年的小武者。
　　还好的是后面的灿没有出手，否则的话自己解决的妖魔要少上很多了。
　　这个时候墨萱持剑轻松解决掉最后一只妖魔，停了下来说道：“这是南江城里最后一只妖魔，在我所感受之中最后一只。”
　　话毕，安静了一会，墨萱从半空落地，直接抬起手里的青锋，指向后方的灿。
　　“那么你该解释一下，你在干什么了吧！”
　　眼神中透露着丝丝寒意，持剑盯着灿，此时的墨萱看上去英气十足。
　　清央也随着看向灿，也发现从开始到现在都不对劲，灿从开始一直畏畏缩缩的，同时防备着，怎么看都是怪，不像刚开始遇到的样子，霸道沉稳。
　　灿低着头即使面对已经突破的墨萱，气息依旧稳定丝毫不动。
　　“唉……很难堪的事情。”
　　灿长叹了一口气，缓缓的开口。
　　“还记得我之前的任务吗？大荒芜洼地。”
　　“那个问天阁分配过来的任务。”
　　一旁的黑瞧起来倒是清楚，一提起来立马回道。
　　“就是那里，我遇到了一只妖魔，从芜洼地开始，到南江城一路，这个任务花费我三个多月的时间。”
　　“在这个时间里，我一共杀死那只妖魔三千多次到现在，即使杀死之后，过段时间后也会重新出现在我的身边。”
　　说到这里，灿突然间停顿了下来，警惕了起来。
　　随着灿的话落下，以及他那警惕的样子，清央她们也同时发现了不对劲。
　　周围阴冷的气息变得更加的浓厚起来，同时有种诡异的感觉，仿佛一切开始重铸了一般。
　　城中灰雾无风自动，在半空中化成一个漩涡眼，滚滚而动，就仿佛在恒古时代那大破灭时天崩之景。
　　“既然你已突破，可看看这个妖魔要怎么解决。”
　　看到天空的变得，灿压抑住内心那难以启齿的感觉向墨萱问道，确实是难以启齿的事情，居然还要求一个自己讨厌的人。
　　要不是正好要出现了，否则自己私底下就把这东西解决掉了。
　　听完灿的话后，清央和墨萱三人的注意力放到半空的漩涡处，滚滚而动的阴毒，怎么看都觉得这妖魔不简单。
　　不一会，漆黑的半空形成漩涡的地方，缓缓的龟裂开来，从里面伸出无数根触手，每一根都有着一人合抱的大树般一样大，密密麻麻的缠在一起，就像是大树底下盘卧的树根。
　　无数肉触手盘绕，在半空中形成一颗大肉瘤，巨大的肉瘤就好像是滋生在天空上一样，充淌着诡异和腐败的气息，让人觉得恶心。
　　在清央他们的目光注视下，那颗肉瘤中间出现一条裂缝，触手伸出缓缓落地，肉瘤也彻底的睁开，盯向下方灿的位置。
　　一颗擎天巨眼下，如果要说感受呢！那大概就是所谓的天地窥探吧！
　　强不强大是不知道了，不过这出场逼格不下于之前从影聚会时所见到的九天伏尸。
　　“这只妖魔我可以杀死他，却还是要付出点代价的，另外就是杀死它之后，隔断时间后会复活，开始的时候是一刻钟，后面复苏世界一点点的增加，到现在差不多一天复苏一次。”
　　“最棘手的是，杀死它一次，他就会变强一点。”
　　灿看向天际的擎天巨眼，将全部情况说出。
　　听完灿对这只妖魔所有的消息之后，清央顿时对着妖魔没了兴趣，如果杀不死那就没有修值了，还要白费功夫。
　　灿也是杀死这只妖魔后才，这妖魔才会一直跟着他，万一自己杀了它岂不是轮到自己。
　　“这妖魔。”
　　清央没有动手，墨萱也没有动手，而是静静的看着，那温婉的面孔上秀眉一皱，不知道在这妖魔身上看出了什么。
　　巨眼显形，盯着灿，那眼中充满着枯寂的味道，就像是从恒古时代出现一般。
　　面对这颗巨眼，灿把手伸向身后拿起甚渊剑。
　　浑身肌肉爆起，淡黄色的内力覆盖上灿的全身，淡黄色的光辉下，灿看起来就像个小金人。
　　墨萱把目光从巨眼的身上移到灿的身上，一直以来灿一直以外功出名，这一次见到灿身上的变化，不由想起外功中的一个境界，显圣之躯，体魄生威。
　　清央不由看向灿，果然他没有用全力，这个人实力绝对可以上到地榜之中。
　　甚渊剑挥动，化成小金人的灿，双脚踏地而行，每一步落地都是气势的爬升。
　　豪步发动。
　　墨萱和清央都没有出手，各自有自己的原因。
　　比起清央怕惹魔上身，墨萱并不是实力原因，大概有着另外的想法。
　　仿佛在冥冥之中，天地之外，一种莫虚无的规则在告诉着墨萱。
　　这一境界的突破，搭桥至天地之间，所沟通不仅仅是武道传说，而是胜天一步的规则，笼络一切。


　　

　　

    





第208节 第二百零七章  了结

　　看着正准备和灿交手的妖魔，墨萱沉淀着，感受着，从这只妖魔之中看出一种规则，和她现今的境界极其的接近却又不同。
　　墨萱再看向灿的身上，莫名之中两者已有了联系。
　　经过熟悉，以及之前杀死妖魔时的感应，墨萱从中可以感受到妖魔的特性，这一次来自灿和巨眼之间的情况，让墨萱更加的确定了。
　　墨萱持剑荡了一个剑花，脚轻踏地面，迎空而起，踏步在虚空之中。
　　一剑，布满苍茫感，划天而去，略带霸道。
　　突然间的出手 快如闪电，剑光从巨眼的身上划过，伴随着龟裂开来，巨眼化成两半落地。
　　一剑之威可见一般，连正在和巨眼交手的灿都没反应过来，战斗已经结束。
　　轻松解决妖魔，踏步在虚空上的墨萱襦裙飘扬，缓缓落地，同时看向冒着金光的灿说道。
　　“这个妖魔我也无法消灭，现在杀死它，它依旧会再次出现，一直跟随你，可能直到它杀死你为止。”
　　听完墨萱的话后，灿收回内力，低着头安静了一会。
　　再次抬起头可见灿那黑瞳之中撒发着一道不明的坚意。
　　“无法消灭，那就由我控制。”
　　“三千次不够，那就三万次，直到我死去，这也算是消灭掉这只妖魔，而它的代价不过是我而已，对比其它妖魔，这是最好的办法。”
　　冷静的话从灿嘴里说出，并无什么波动。
　　清央静默的听着灿的话，还有刚才发生的事情，一切都如此简单，不过交流一会而已，却从中可以看出残酷来。
　　若着妖魔一直跟着灿，可能以后的他也就没有以后了，别忘记这妖魔的情况，杀一次强一次，还会紧紧的跟着你。
　　现在的几天防备一次，一直持续下，会是何等的绝望。
　　相当死亡一直伴随着自己，不知道什么时候降临下来，最痛苦的莫过于这种折磨。
　　面对这种情形，灿却平静的说出口，看起来他早就知道这个答案一般。
　　现场气氛安静了下面，没有人说话，也没有去安慰，在妖魔乱世的时代，谁也说不准，也不知道自己是不是下一个，与其去勘破，总比垂头丧气好。
　　一个时代，一个想法，若是在清央以前的世界，或许会现在安慰，而这个世界这个时代，作为一名武者，也只能沉默以对，因为自己也是一样的。
　　这让清央想起了在东宛城第一次接触影时，月竹说的，一切为了人族利益，更多的是为了能够让人族继续存在下去。
　　妖魔是人族的威胁，没有人能够独善其身，妖魔或许杀不死强大的武者，但普通人渐渐的消失，武者没有更新换代，剩下的不过是自己独存而已。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　突然清央想起那个时候影组织老大用这句话来形容影，灿还真是贯彻到底，清央不由看向灿，心中多了一丝敬意。
　　最终还是墨萱开口打破这安静的时刻，轻轻点了点头，回了一个字。
　　“嗯。”
　　接着陷入到安静之中。
　　……
　　不知道过去了多久，接下去清央他们对南江城彻底的翻了个遍，确定南江城内没有剩下一只妖魔为止。
　　清央也是无奈的，解决掉之前的妖魔后，南江城也没有剩下妖魔，黑给自己的任务也算是完成了，后续大概就是交给城外的威武军吧。
　　“先离开南江城吧！”
　　最后还是黑开了口，南江城的事情算是完美解决了，连墨萱也成功突破了，就是灿，黑也不知道要怎么说自己现在的心情。
　　世道如此，注定的事情，不过发生在自己身旁而已。
　　“嗯，剩下的就交给朝廷那边，南江城的阴毒也要撤掉外面的阵法才会散去。”
　　墨萱轻轻点了点头应了一声。
　　“既然这样子先去南离城歇脚吧！”
　　黑看了看灿和清央他们说道。
　　没有人拒绝，都点了点头，往之前来的地方退去。
　　走在后方的清央，回头看了看这已经破败的南江城，总觉得好像忘记了什么事来着。
　　“不管先走了，妖魔没吃到，肚子好饿倒是。”
　　此时经过清央一番战斗之后的南江城，满城浓烈的剑意残留，霸道的龟玄功内力还未散去，以及刚才那双巨眼。
　　南江城现今真有地狱之景，起码周围由于战斗留下的痕迹，普通武者都不敢在此久留。
　　在南江城某处，还有三人躲在废墟之中，由于刚才的连番战斗下连出去都不敢。
　　即使其中两人在南离城中都属于顶尖人物，可是今天所发生的事情注定永生难忘，他们见到了真正的武道之极。
　　以及一个被遗忘在角落的人。
　　“大佬你什么时候来啊！”
　　笑林近乎绝望的看着天边，心里呐喊着。
　　……城外的威武军。
　　“看来城里真的是来了不得了的人物。”
　　外头的李景端着饭碗来到神武大炮架炮的位置，仰望着。
　　城里的大部分都可落入眼中，可惜灰雾太浓并不能看清楚城里到底发生了什么。
　　不过在外头都可以感受到，在里面那几个强大武者的气息。
　　“真是不凡，也不知道是什么境界。”
　　喃喃的说完，李景放下饭碗，从怀里取出一颗透亮的珠子，若是有影的人都可以认出这颗珠子是什么。
　　“坤脉珠”
　　“南江城任务已经完成了，由灿，黑，狐合作完成。”
　　看着珠子里面的信息，李景轻声念了出来。
　　“影的高手可真多。”
　　说完继续端起饭碗来，同时喊道。
　　“准备一下，撤离阵法，让问天阁的人，清理一下南江城的阴毒，即时进城。”
　　周围的兵士听到李景的话，迅速传令下去。
　　南江城后续如何基本都可以想到，不过对外宣称完全可以想象的，毕竟是死了一座城的人，瞒也瞒不住，至于答案总被埋没在无数卷宗之中，外界不可得知。
　　至此，洪武历一三年十二月。
　　经威武军平叛南江城，将近十万叛军伏诛，城中百姓皆被叛军所屠。


　　

　　

    





第209节 第二百零八章  新武学

　　南离城。
　　从南江城回来之后，清央直接填饱肚子，有人做东，清央也不知道自己吃了多久，就感觉到肚子仿佛填不饱一样，像个无底洞。
　　天屠的副作用后面也开始显形，那一天近乎虚脱了的感觉，还有肚子永填不饱的饥饿感，清央都不想再体验一次。
　　清央连修炼的心情都没有，一天三十修值都没有炼满。
　　最让清央生气的并不是这些，而是在收到黑的报酬之后，她居然跟墨萱跑了，不就是要她再把南离城的妖魔再翻一遍吗？用不着那一副见了鬼的模样吧！
　　可惜一台妖魔探查器，间接损失上千修值啊！
　　“唉，后面修值要该怎么办呢！”
　　一想到神魔十屠想要再次提升需要一万修值，龟玄功也一样，那么多修值要该如何是好。
　　很烦躁。
　　摆脱天屠后遗症的清央躺在床上看着房梁想着，接下去还有很多事情要做。
　　不过倒是南江城算是为自己的实力有了个定义，起码是个地榜武者，不然墨萱还没突破时没办法解决的妖魔，清央能解决。
　　开启天屠的话绝对不止地榜实力了，可能天榜都有，摘星揽月，撼动天威，好像还做不到。
　　倒是清央从墨萱身上感受到类似于开启天屠时，体内那宛如天地熔炉一般的力量，也就是说墨萱的实力跟自己开启天屠时一样。
　　地榜陆地真仙，再次突破会是怎么样的境界，妖魔能有着闻而必知之能，那么那些天榜武者会是何等境界。
　　神魔之能天屠也不过是模仿而已，想要真正知道还需要再次突破，也就是一万修值。
　　目标有了，那么就为了活下去而奋斗吧！
　　一天一百修值，也要三个月，三个月能发生的事情可就多了，谁知道会怎么样。
　　走就走了，还把我的妖魔探查瞄带走了，想到这里清央就没了脾气。
　　那么在南离城这里可能花费的时间，要比打算的要长一些，那只猫一跑所有计划都要重新计算。
　　清央默默的在心里为此事记上一笔，待以后再找她算账，居然趁自己虚弱的时候跟别人跑了。
　　自己的要求也不高，下次找到她只要她陪自己几千只妖魔就算了。
　　停下修炼，天屠的后遗症也已经消失了，南离城剩下的妖魔也要快速的解决掉，然后再去宛城，见识一下青州第一城。
　　收到黑的十几张金叶，相当十万两银子，基本来说不愁吃穿。
　　“坤脉珠。”
　　清央将坤脉珠取出，在这之前也在黑的帮助下，解决了不少妖魔足够换一些武学，在武道院中也有上千贡献。
　　虽说那些强大的武学没办法兑换，但普通一点的还是可以的。
　　“趁现在没什么事，在南离城先练点新武学，免得手段太少，难以招架一些妖魔。”
　　清央翻找着坤脉珠中武道院里的武学，内功有龟玄功已经不需要了，强大的攻击手段神魔十屠也有，但还是不够。
　　缺少身法，以及攻击手段。
　　由于贡献值来之不易，清央也很有耐心的找属于自己的武学。
　　首先不能太过于复杂的，自己的天赋清央很清楚，至于又太弱的，不够帅气更要否定了。
　　“轻梅抚雪。”
　　“八方雷动，九五杖拳法……”
　　看着看着，清央都沉淀在这浩荡的武学海洋之中，外功，内功，拳法，剑法，以及那些禁法，包括某些不可描述的奇法。
　　让清央心动的是，居然有那种逆转阴阳的武学，男变女，女变男，可变换自如的武学，可惜要求太高，双性一体人，贡献值也是个天文数字。
　　“踏云行烟。”
　　清央看着这一本从武道院中找到的身法，是一本包括身法轻功于一体的武学。
　　如名所说，修炼到最高境界，可踏云行，登烟起，无处不缥缈，就像云烟一样不可触碰，不可近身，任你十八番武艺，凡触之，如落云烟之中。
　　修炼难度不大，清央主要是看上了那一点，至于后面能修炼到什么踏云，登烟，而近不近身是无所谓的，能破防还是个问题，主要的是够缥缈。
　　不错就这个了。
　　清央毫不犹豫的兑换，顺便把剩下的贡献值换了一本之前看上内力攻击形武学。
　　“崩诀”
　　一本极易入门的武学，只要修炼出内力，基本可以入门，但后面修炼就不一样了。
　　武道三崩，崩人，崩地，崩天。
　　清央也不知道为什么会说后面修炼很难，倒是这介绍清央很有兴趣，因为够霸道。
　　两本武学花了清央近千贡献值，不过这一切都是值得的，自己只要够强，贡献值还不是分分钟的，比起这个修值才是最重要的。
　　再强大的武学，学不会都没用，能加点，只需入门。
　　兑换之后，清央发现在坤脉珠中多了两本书，打开之后那复杂难懂的文字看得让清央有些眼花缭乱。
　　踏云行烟，清央缓缓的看着，根据介绍来说，想修炼这一个武学，需要的并不是什么资质，而是胆实，这才是清央为什么看中这个武学的原因。
　　要悟懂踏云行烟，攀上万丈山，将云雾踏于脚下，腾云而动，从间云中而走，最终重回地面。
　　简单的理解就是，爬上山，一定要哪种很高的山，然后跳下去，在云中悟得其法。
　　好吧！一个坑人的武学，起码对于普通武者来说，爬山很容易，跳下山可就不一定了。
　　可是恰恰这种武学清央很喜欢，不就是爬山吗？不就是跳崖吗？按照自己现在的实力，清央丝毫不带怂的，爬个几十次，再跳几十次，都是分分钟钟的。
　　“如果没记错的话，在南离城外有座高峰。”
　　想到这里，清央翻床而起，决定先把武学学了，开始赚修值。
　　……
　　“居然还有人兑换这种武学，崩诀也就算了，连那本根本不可能炼成的踏云行烟都有人兑换。”
　　在中洲某处，一独舟垂钓人手中拿着坤脉珠，嘴中喃喃自语着。
　　“怪异啊！不过也正常，影里面都是一些奇奇怪怪的人，什么孽啊！疯子，一大把没一个正常的，炼点奇葩武学也正常。”
　　那人收起坤脉珠，继续盯着湖中浮标。


　　

　　

    





第210节 第二百零九章  修炼

　　根据踏云行烟的修炼法诀，清央直奔南离城附近的最高山峰，叫什么太一山。
　　不过确实很高，起码在山脚下的时候看不到山顶，都是云雾缭绕。
　　对于清央来说还真的不算什么，现在的清央体质别说爬山了，跳山都没事，爬几个来回还是没有多大问题的。
　　三下两下，清央直接就往山上跑，尽管这山是多么的陡峭，只要有落脚点，一跳手一抓，轻轻松松都是数十米一跃，可见现在清央的身体素质。
　　上到峰顶，清央也仅仅花了一个时辰而已，不过也可以看出这太一峰是有多高了。
　　清央看着脚下结霜的泥土，还有降低下去的温度，自己也不知道爬了多高。
　　“领悟云中奥秘，踏云间，迎晨烟。”
　　清央打开坤脉珠细读踏云行烟，也顺便翻了翻崩诀，对比起来还是踏云行烟可以先修炼，内力攻击法诀清央暂且不急。
　　走上峰顶，清央摊开双手，根据踏云行烟的心法，细细的感应着，仰望着漫天云雾，脚下万丈悬崖，不敢窥见此底。
　　这么高，足以让普通人腿软，心颤，可是对于自己有实力和信心的清央来说，这可是不错的风景。
　　仔细的感受着，清央并没有什么感觉，由于对自己资质了解的原因，清央自我感觉良好，所谓勤能补拙，再爬个几十次应该差不多了。
　　清央低下头看向脚下的万丈悬崖，在感悟一下踏云行烟的心法，不带犹豫往悬崖跳了下去。
　　风呼啸着，清央可以感受到身上红袍在滚滚而动，闭上双眼，感受着这风，这云，这细腻的空气，湿润的气息，仿佛整座山在迷雾中飘忽，一切真如过眼云烟。
　　“嘭……”
　　一声巨响，清央清楚的感觉到好像砸到了什么东西，被自己给砸碎了，这些并不影响，继续运行踏云行烟的法诀。
　　“崩，嘭，锵……”
　　清央也不知道落地前，砸坏了多少块石头，还是伸出的树木，这一切并不影响，直到落地。
　　“轰隆……”
　　最后以这一声结束，清脆的声音回荡在山谷之中，久久不散。
　　清央从人形坑中爬了出来，晃了晃脑袋，内心相当的无语，摔是摔不死，倒是震得有些晕了，至于领悟了点什么，啥也没有。
　　再次从山脚到山顶，清央花费的时间少了不少，爬山爬着也就熟悉了。
　　不知道过了多久，天渐渐的黑了下来，最后从山顶一跃，依旧没有领悟什么，倒是爬山技术好上不少，在空中能够随意变换姿势，不再有失重感。
　　没有黑在，清央只能白天修炼晚上去找妖魔，最近的突破，方屠使用起来也可以随心所欲，没有黑猫那双鼻子灵，但还是可以找找妖魔的。
　　再次回到南离城的时候，天色已经完全暗了下来，由于没有宵禁，万家灯火下还是把城里照的通亮的。
　　走在街上，因为狐面在南江城里已经被破坏了，清央也没有打算再掩面什么，关注自己的人也少了，一个人清清静静。
　　清央也好久没有一个人待了，自从在东宛城认识人以来，即使到了南离城还有黑和笑林一起找妖魔，人生地不熟的。
　　现在看来起码到宛城之前，必须一个人待了，不过这样子也好，不是普通人可以和自己一样冲着妖魔而已去，若是以后遇到一只自己也解决不了的要，还不得多害一个人。
　　有的时候一个人也挺好的。
　　……
　　峻岭之上，一道红色身影登峰而上，轻触云雾之际，浮于云之中，身形万变，好似有万千身影在云雾中环绕，无处可寻此踪。
　　即使脚下万丈深渊，那道红色身影从上奔下，再显形在上，真如化成云中仙，贴云而上，浮于半空中。
　　身影万变着，最终停在半空中，她低头望下，双手捏拳，轻轻挥动起来，那张俏嘴轻张喃语一声，声音轻柔。
　　“崩诀。”
　　双拳一挥，加上身上云雾缭绕，顷刻之间，有山崩地裂之势。
　　内力从清央手里炸开，浓缩成一体，在汇聚一点爆开，击上半峰之中。
　　龟玄功的内力何等的厚重，有着崩诀以内力浓缩而炸的威能，峰石龟裂而开，瞬间半峰而裂，巨石沦落，巨响在周山环绕，久久不停。
　　轻松的一击，清央可以感觉要是再用力一点，起码要削掉这半座山峰，很不错的武学，霸道。
　　“终于修炼完成了，居然花了一个月。”
　　清央用内力轻使在空中，一扯，身形一动，从回峰上，脚尖落地，红袍抚动着，好似仙从天下凡来，灵动优雅，颇有缥缈之意。
　　这样子的效果，清央很满意，这一个月都没白费功夫，比之前强上了不少，要是开启天屠，现在的自己手段也多了，凭借这暴涨的速度，抓那些跑得快的妖魔，还不是手到擒来。
　　清央看着眼前彻底发生变化了的数据，心情好上不少。
　　力量：360
　　速度：240
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　踏云行烟(出神入化)：踏云行，登烟起，万丈之空，我自如，万法万技，我飘渺。踏云行烟，身形万变。
　　崩诀（三层）：人崩，地崩，天崩，武道三崩。
　　龟玄功（五层）：厚土之力加身，有听谛之能，足立地如五岳扎地一般，天地不动你不动。“传说鳌之能托天撑地而动，以自身撑一界，不知汝等能习得几成。”
　　神魔十屠（第四层）：伏屠，降屠，心屠，方屠，天屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，身心合一，自我自在。
　　修值：860
　　这些天里，南离城的妖魔少了，清央只能依靠每天的三十点修值来增强，将两个武学修炼入门后，直接升级到最高。
　　崩诀只有三层，而踏云行烟有四层，修值不够清央也没想多加，已经足够了。
　　看向脚下的万丈崖，清央一跃而下。
　　风呼啸着，清央眼都不眨一下，运转踏云行烟，人似一道闪电，以不可视的速度，从云雾中划过，身后无数残影，最终落地。


　　

　　

    





第211节 第二百一十章  更新的榜单

　　“没想到你这么快就领悟了天地三章。”
　　“不愧是天命之人。”
　　一座小楼之中，满楼花香，一女子盘腿正坐，冷清着脸，双目紧闭，看不出她有什么表情。
　　而在一旁正立着一个白袍男子，长相俊美，男生女相显得有些阴柔，倒是那双美目紧紧的看着在盘腿的女子，眼中有些惊讶。
　　“是吗？”
　　盘腿而正坐的女子，此时也睁开了眼，一双璀璨的如有浩瀚星辰蕴含其中的眼睛，在这一双眼里所看之物将无处遁形。
　　被女子这样子一双眼睛直视，男子显然有些不自在起来，立刻找了个位置坐下。
　　“正好听说你闭关结束，我恰好在外头听到一个消息，我想你会很有兴趣。”
　　男子笑眯眯的看着钟木葵，缓缓的说道。
　　钟木葵没有说话，而是静默着，看起来对着消息没有半点在意的意思，而是继续闭上双眼，沉淀其中。
　　见到钟木葵没有反应，男子笑笑。
　　“问天阁的天地人三榜，在前段时间刚刚更新，你可是有一位好友正提升了位置。”
　　听到这里钟木葵猛得再次睁开眼，一束精光从她的双瞳一闪而过，冷清的脸上终于有了波动。
　　“你那位好友可不一般啊！从东宛城离开，直奔南离城，击败有着人仙以下第一人之称的赤虹方天，随后协助威武军击破南江城，拿下叛军。”
　　男子手里拿着一张帖子，边看边念着，脸上看起来对于这个消息也很惊讶的样子。
　　“这倒像她的性子。”
　　钟木葵收起盘腿，缓缓的站了起来，走向男子，一把将他手里的帖子抢了过去，看着里面的内容。
　　武者：月下狐-清央
　　武功：基础拳法，横练外功已经有显圣之威，体能生魄，武招已生极意，内力可化形，武势含天威，打破人体芥蒂。
　　战绩：一拳败退一风烛红衣红月雪莲仙，击杀暗榜二十名魔屠，击败赤虹方天，与威武军共同击退南江城叛军。
　　身份：大汉帝国，青州，东宛城人。
　　地榜：三十七位。
　　看完上面的内容，可见钟木葵那张冷清的脸上露出一道微笑，靓丽得让人移不开眼。
　　“上面的消息也有所隐瞒，具我们天上台的消息，南江城并不是因为叛军原因，而是出现了一只灾级妖魔造成南江城全城覆灭，这个清央能够和人合作，成功解决南江城，怪不得能上地榜。”
　　“灾级妖魔吗？武道人仙，在术士之中也就是所谓的天境。”
　　钟木葵收起手里的帖子，轻声说到，垂头思索了一下。
　　“你也很快了，青州是率先复苏的，天地三章可有换天之能。”
　　男子看到钟木葵思索的样子，不由安慰一声。
　　“是吗？”
　　钟木葵眼中一闪，一道生涩难懂的梵文从黑瞳中滚动了几下，有些骇人心魄的感觉。
　　而对上钟木葵双眼的男子，端着手里的茶杯一愣。
　　“你突破了。”
　　男子脸上一副不可思议的样子，微微张开嘴。
　　“希望我这个唯一的朋友，还记得我。”
　　钟木葵没有回答男子的话，反而看向窗外，透过天际不知道在看那里。
　　……
　　“哈欠……”
　　清央打了个哈欠，眼含泪涩的走在街上，一身红袍加上本来就长得漂亮的她，也会引来不少瞩目。
　　“已经三天没有找到妖魔了，连天澜都没有任何的诡异信息，就算有也都是人为的。”
　　清央看着安宁的街道，心里面纠结着。
　　整整一个月的时间，一边修炼，一边找妖魔，清央清理了南离城不知道多少妖魔，本以为会生生不息的，结果到现在几乎找不到南离城一只妖魔。
　　甚至连巡逻使们都开始放假了，清央都无语了，自己都比巡逻使还要敬业多了。
　　踏云行烟也学会了，崩诀也是，南离城的妖魔基本没有了，也是时候离开了。
　　“去宛城，好的也是青州第一主城，清央相信会有不少妖魔的，希望能赚个一万修值，再提升一下，实力还需要更强。”
　　想到这里，清央步伐加快了不少。
　　对于这个世界也逐渐的了解了，这一次出门必须要有准备，首先是地图，还有食物，不能像之前东宛城一样，出门就找不到路了，虽然是把明显东西心理暗示搞晕了才造成迷路的，但这一次绝对不可能再发生了。
　　清央往红袍里找了找，拿出一本红色的小册子。
　　“还好没掉，不然可就进不了宛城，那里可不像南离城一样管的不严。”
　　这是之前钟木葵给自己的名册，起码是个身份不是吗？总不可以到了别的地方要检查，大喊一声我是月下狐，人榜九十七位，人家就让你过，想一下都知道不可以，大概出来的会是一整队的巡逻使。
　　清央算了一下，大概南离城离宛城可有点远，按照自己踏云行烟的轻功速度，起码也要好几天才能到达，还不包括，期间发生什么意外，例如有人拦路抢劫，以及英雄救美。
　　怎么想都要个七天吧！希望还能遇到点妖魔，填饱下肚子。
　　已经有了决定，清央不再犹豫了，直奔回酒楼，退房，买肉干。
　　由于实力的提升下，清央现在都觉得自己起码能吃一百多人份的食物，不带停的，不让这强大的身体都不够营养，这大概就是强大的代价吧！
　　“经常要挨饿。”
　　清央重重的叹了一口气。
　　……
　　于此同时，天地人三榜正式更新，比起之前规定的时间往了几天，不过这一次的榜单彻底将所有人震惊到了。
　　因为所谓的天榜二十位，地榜五十位，人榜一百位，在此多了一个人。
　　天榜二十一位。
　　双御-墨萱，青州人。
　　天榜增加一位是在多少年前了，大概只有年长的武者才记得吧！差不多在上个朝代了。
　　当时天榜二十位，残剑先生。
　　让人更加惊讶的是，这一次上榜的不仅仅一个青州人，还有两个同时上了地榜。
　　月下狐-清央，地榜三十七位替代御雌双剑墨萱的位置。
　　赤虹-方天，地榜三十八位替代御雌双剑墨意的位置。
　　这一次的榜单，注定青州是主角。


　　

　　

    





第212节 第二百一十一章  突然间

　　“武道境界，初显，入化，宗师，极武，人仙。”
　　清央看着城门口新张贴的通告，新的圣旨。
　　从妖魔出现以来，这个大汉皇帝几个月连番下令，首先是和武林联盟合作，现在又规划了武者境界，动作特别的大。
　　不过根据这个介绍，清央对自己的实力也有了个大概的认识，没想到自己一出场都有个宗师境界，还不错，果然开挂就是不一样，不对这一切应该都是努力的成果。
　　那个武者有自己勤奋，战斗都是找妖魔硬碰硬，在战斗中不断突破自我，估计没有任何一位武者有自己见识的妖魔多。
　　起码都有百多只妖魔了，每一只都是极强的，战斗才强大的秘籍。
　　清央深深的点了点头，离开南离城也有点时间了，由于不急得赶路，更何况路上食物基本不够，清央只能走走停停。
　　正好到了这一座城看到这个消息，武者境界清央终于对自己的实力有了个认定方向。
　　有了名册，清央轻松进了城。
　　这一座城比起东宛城还要小上一些，人来往也比较少，不过可以做歇脚的地方。
　　之前从黑那里拿到报酬，还有坤脉珠里上次跟黑她们完成南江城的任务，又奖励了一千贡献点，现在的清央可是所谓的小富婆。
　　吃穿不愁。
　　进城之后的清央直奔酒楼，找个地方歇息，顺便看看周围有没有妖魔，能不能解决，赚点修值。
　　与此同时，在某个角落里，几道鬼祟的身影正看着走向某处酒楼的清央。
　　“没错就是她了，跟画像上一样，红袍黑褂边。”
　　那几道身影，尽力的压低声音。
　　“先回去告知大人，别忘记这个人可是地榜武者，武道感应极其灵敏，稍有不慎就会被发觉到，先退下。”
　　其中一个人手里拿着画卷，再次对比了一下，轻轻点了点头，确定完毕。
　　如果清央在这里就会发现，那画像上所画的不正自己吗？
　　在南离城的这段时间里，清央并不知道自己现在的情况，由于经常没去暗江湖，连天地人三榜更新也都不知道。
　　清央对妖魔很有经验，可是论在江湖中行走的经验，可能还不如一个初出山门的宗门弟子，起码人家还有人告知。
　　而清央来说，本来修炼就仅仅为了活下去，不是为名为利，连暗江湖的知识还是靠钟木葵才知道的，江湖需要慢慢熟悉，不是每个人出来就是老油条。
　　月下狐清央到南玉城的消息，瞬间传遍在这周围的武林人士，不少人蠢蠢欲动起来。
　　清央上榜地榜之后，几乎所有的情况都被调查了个遍，完全无法想象一个初出江湖不到一年的时间，入人榜，再上地榜。
　　东宛城开始，那时万人坑到擎天白光引起了机会大半个江湖的注意，随后东宛城突然间消失，根本来不及反应，暂时耽搁了下来。
　　后来等到再有消息的时候，这个月下狐清央，已经上到地榜，不由让一些人怀疑清央是不是得到什么至宝，仅仅不到一年就突破到武道人仙的境界更上到地榜三十七位。
　　清央的信息很模糊，却可以确定，并不是重出江湖的那些老不死，更没有丝毫背景。
　　江湖之中什么人都有，不然也不会有魔教，刹摩教，以及各大宗门之间有争斗了。
　　人都有贪念，更是可以突破到人仙之境的东西，人仙啊！就代表着寿达五百年，脱离普通人范围，即使是武者，就算没有天人五衰，也最多百多年大限而已。
　　钱都能让人争了，更何况这种可能存在让人一年内突破到人仙的至宝。
　　而清央完全不知道自己出现在南玉城代表着什么，一个白白胖胖香饽饽，怎么样都足以引人注意。
　　地榜确实是威胁，但对付的办法依旧是有的，暗杀，下毒，使计，群殴，办法总是有的。
　　有势力的武者对付不了，一个散人就不一样了。
　　人仙又怎么样，别忘记地榜才五十位，只不过是有实力区别而已，还有不少突破之后，上不了榜的武者。
　　一无所知的清央，正坐在饭桌前，从南离城带过来的肉干什么，都已经吃完，来到这个城之前，清央都饿了有一顿。
　　由于现在小富了一把，清央毫不犹豫的点了五十人份的大肉过来。
　　还好这里是有武者的，若像她以前的世界，那个酒店餐馆会准备这么多食物。
　　清央很有耐心的等待着，酒楼里的人也渐渐的多了起来，根据武者的感应，清央有些奇怪突然间进来的都是武者。
　　但对此清央没有多大反应，而是继续等待肉菜上桌。
　　很快，在清央的目光中，一片片肉菜从后厨搬了上来，清央忍不住搓了搓手，直接开动。
　　饿了几顿之后的清央，风卷残云，没一会儿这桌前的肉菜全部被清央彻底清空。
　　清央敏感的感觉到，周围的人不少都咽了下口水，大概都在想那个娇小的身子怎么能装那么多东西。
　　同时。
　　在清央没有注意的时候，几道身影偷偷溜进到后厨房去。
　　很快，再次十几盘肉菜端了上来。
　　清央略带渴望的伸出手筷子一夹，放如口中，轻轻一嚼，一吞。
　　在周围人的目光下，清央将那盘肉菜再次吞下，紧接着可见清央脸上面色一僵，双瞳瞪大，有些惊讶的模样。
　　清央看向盘子里的肉菜，彻底惊讶了，不止是惊讶了，简直就是吓到了。
　　因为在清央的眼前飘起了清晰的数字。
　　+1……
　　修值突然间增加了，就吃了这盘菜，修值就增加了，而刚才明明没有的。
　　于是清央再次吃了一口。
　　刚才突然间清央吃着吃着停下，可见周围的人都有些紧张，因为她发现了什么，都忍不住伸出手向自己携带的武器抓起。
　　在众多人的注目下，清央继续吃着，眼前再次飘过+1……
　　这一次的清央可不再犹豫了，才不管什么菜往嘴里一塞一吞。
　　+1……+1……
　　修值不断的增加着，不过后面就越来越慢了，差不多吃完加了十几点而已。


　　

　　

    





第213节 第二百一十二章  赌

　　面对突如其来的修值，清央心里也是很奇怪的，甚至有些怀疑这里是不是有妖魔。
　　方屠，清央没有丝毫的犹豫，立刻开启。
　　瞬间整座酒楼的一切都落入清央的掌控之中，可以清楚的感觉到周围的一切。
　　扫荡了几遍之后，清央并没有发现有任何妖魔的痕迹，包括气息。
　　由于不知道发生了什么，清央当场再点了五十人份，准备吃个够，能增加修值，虽然不多，但聊胜于无。
　　很明显这肉菜所增加的修值并不多，越吃越少，好像渐渐的习惯了一样，并不能一直增加下去。
　　之前万家村时也是一样的，吃下妖魔做的食物，也有个度，后面修炼就会越来越少，唯一值得的是，吃完之后可以耐饿，几天不吃都没问题。
　　再吃了几十份之后，修值不再增加了。
　　不过清央并未对这东西有兴趣，又不能一直加下去，有时间搞这个还不如去找妖魔，起码比现在加得多，才二十点不到，还不够塞牙缝呢！
　　吃完之后，清央伸了伸懒腰，起来结账离开。
　　等到清央的身影彻底消失在酒楼里之后，本来安静的武者也蠢蠢欲动起来，毕竟很多都是不同势力的。
　　见到清央刚才把那有毒的东西安然无恙的吃完，甚至没有半点不适的样子，足以让他们确定一件事。
　　“无漏真身，果然不是一般的武道人仙，先把这个消息传回去。”
　　酒楼里的人纷纷交流起来，有的比手势，有的直接用默语，唇语。
　　行走江湖的势力，那个没有属于自己的密语呢？否则正常交流岂不是被那些五感灵敏的武者轻松的感觉到。
　　不一会儿，清央被试探出来的消息迅速传向四方，各个势力都确定清央此时的实力。
　　武道人仙，拥有无漏真身，百无禁忌，毒类已经对她无效了，虽然不知道为什么她发觉到有毒还继续吃下去，不知道是在警告还是，不过一切都无法阻止。
　　而此时的清央在街上走着，顺便开启方屠查探着周围的是否有妖魔的气息。
　　实力的提升，方屠的效果越来越大，消耗变小，比不上那只猫对妖魔的感应，但只要够勤劳，也是可以轻松找到妖魔的。
　　“大还是小。”
　　一道大喝惊起不少人争先恐后，各各自压上自己想要的地方。
　　赌坊，有着血腥屠宰场的称呼，毕竟人家是以杀猪而称。
　　“二三四，小。”
　　一开，有人喜，有人悲，有人怨，无疑像这种地方邪祟最多，根据对妖魔的理解，清央至今遇到在赌坊的妖魔不下五只。
　　凭着方屠的感应，清央自然再次感受到妖魔的阴毒气息。
　　清央缓步走了进去，门口的几个大汉也没有阻止，有猪来岂会挡呢！虽然是个女人，说不一定还能输个倾家荡产，还长得挺漂亮的。
　　清央进去之后，看着刚刚摇好的骰子，同时左顾右盼着，对于在里面的气息，清央很不喜欢，太压抑了。
　　看着那摇完骰子满脸横肉的家伙，清央搓了搓拳头，在别人的眼里没有什么，但在清央的感应之中，浑身上下都透露着浓烈的阴毒，好像和这整个赌坊连为一体。
　　清央继续看着，那满脸横肉的家伙继续摇着，可是在场的都是输多赢少，面对这种情况，他们犹如疯魔一般，继续下着注，丝毫不在意周围的情况。
　　“没钱了，可以赌，你不是还有一条命吗？”
　　一句冷冰冰的话从他嘴里说了出来，而底下的男子，却一脸疯狂，没有丝毫惧意。
　　“继续小，赌我的命，来来。”
　　疯狂的人依旧疯狂着，足以让人觉得不适，可是周围的人，反而对这件事习以为常，反而助威呐喊起来。
　　“二四六，大。”
　　继续开骰，空气显然有些哑了下去。
　　“你输了。”
　　冷冷的三个字为此布上了寒霜，在清央的目光中，那个男子全身顿时瘪了下去，瞬间一身血肉消失，剩下一张人皮落于地面。
　　“你要赌吗？”
　　突然间一句话冲着清央说道。
　　清央来了兴趣，收起打算解决这个妖魔的心思，勾唇一笑。
　　“好啊，我们来赌。”
　　“嗯，好啊！”
　　冷清的交流，摊子散开，清央走了进去，看着桌前的人，笑了笑，本来就长得漂亮的清央，一笑真有百媚生的感觉。
　　“赌你一只手。”
　　清央平静的说着，将手放到桌子上的大字上。
　　“开吧！”
　　“好。”那满脸横肉的家伙堆起一道微笑，看上去很是丑恶。
　　“三四五，大。”
　　骰子一开，那满脸横肉的家伙，面色一僵硬，有些不可思议的看着清央，双眼瞪大，笑容僵硬在那里，一言不发。
　　“那么按照规则，赌手还手。”
　　清央轻声一笑，没有丝毫作弊之后的愧疚感，缓缓的抬起手来，爬上桌子，向前方的人靠近。
　　这一幕中，那摇骰子的人没有半点反应，瞪大着眼睛看着不断靠近的清央，此时的他还没反应过来为什么会输。
　　咔嚓……
　　清央抓住对方的手，轻轻一扯，连骨带肉顿时从他的身上扯了下来，满地鲜血。
　　“真没意思。”
　　看着一动不动的独臂人，清央摆了摆手，清央还以为跟妖魔赌赢了会发生什么事，结果好像让它死机。
　　“来来，继续。”
　　在清央以为妖魔死机的时候，突然间再次开口了，让清央眼前一亮。
　　一只手的情况下，对于妖魔没有半点影响，继续摇着骰子，何等诡异的场景，就算是武者见到都不由心里发麻，可是对于在场的人没有半点影响，反而习以为常。
　　“那么我继续大。”
　　清央继续将手放到大上面。
　　“一二三，小。”
　　再次开骰。
　　在清央的目光中，那个人双眼一红，看着清央的手，说道：“你输了。”
　　三个字从他的嘴里说出，格外阴冷。
　　和妖魔打招呼多了，清央玩耍的心思也渐渐的大起来，伸出手看着眼前人。
　　“我输了，赔给你。”
　　说完，独臂人顿时行动起来，渴望的看着清央的手，仿佛见到什么宝贝一样，清央觉得要是这个妖魔有意识，岂不是要流口水了。
　　清央就感受到有一只手抓向自己的手腕，紧接着一股巨力袭击来。
　　然而清央纹丝不动，默默的看着，嘴上挂着若有若无的笑容。
　　咔嚓……
　　一声脆响，清央的手里又多了一只手。
　　“哎呦，太用力了，不好意思。”
　　清央一副愧疚的模样。
　　这一下空气安静了下来，可以清楚的感觉到，整个气氛扭曲了起来，一股灰雾从那已经无臂的人身后传来，覆盖住整个区域。
　　接着一声大喝：“我赢了，要赔的。”


　　

　　

    





第214节 第二百一十三章  一切都很美好

　　妖魔终于反击了，清央心情顿时好了，不负自己调戏了这么久。
　　看着遍布灰雾，一脸灰暗的无臂人，这浓郁的阴毒，清央抬起手来，做好反击的准备。
　　妖魔张开大嘴巴，蠕动了几下肩膀，好像也发现了那里不对劲，但还是飞身而起，朝着清央咬去，手没了，脚又不会踢只能咬了。
　　见到妖魔如此懦弱的情况，清央的心思再次歇了下去，不经感慨一下，妖魔不一定都那么强。
　　“崩诀，人崩。”
　　清央念叨一声，双拳一动，恐怖的内力倾巢而动，压缩再压缩，轰然爆开。
　　一击正中胸口，气劲顿时将妖魔埋没，仅仅一下，妖魔粉碎，余下那个满脸横肉的人头滚落到地上，嘴上还在自言自语着。
　　“明明我赢了。”
　　修值+15
　　聊胜于无，清央看着眼前飘过的数字想到。
　　妖魔消失了，无形的引导也消失了，周围的人潘然醒悟，看着地上的人头，以及周围的血腥场面，几声尖叫，同时往门口奔去。
　　虽然妖魔是弱了一些，但能够确定自己强大一些的感觉真不错，打爆一切真爽。
　　离开赌坊后，清央收起方屠，却还是感觉到有一些武者，匆匆离开。
　　清央有些疑惑，也没有想太多，毕竟这么大动静不是吗？自己也要快点走了，等到巡逻使来了，事情就麻烦了。
　　想完，清央就快步离开。
　　而刚才发生的一幕，也被那些一直跟踪清央的武者见到，或许清央都没想到自己突然间会恶名昭彰。
　　毕竟刚才发生的事情太过于让人惊恐，愿赌不愿输，还瞬间把别人解体，拆尸，怎么想都只有那些手段歹毒，有心理残缺的人才做得出来。
　　还有之前还因为在酒楼发觉到别人给她下毒后，才去赌坊做了这件事，这是在警告他们吗？月下狐绝对不是个什么好惹的货，对她出手就要做好这样子的准备。
　　由于对妖魔的不熟悉，见得刚才一幕的武者也受到了影响，并没有觉得刚才那家伙是妖魔。
　　月下狐清央绝对是个心狠手辣，歹毒之人。
　　一无所知的清央，已经准备好继续赶路的食粮之后，跑出城去，往宛城赶去。
　　月下狐清央的消息也在此刻流走于暗江湖和江湖之中，足以成为众多人的聊资。
　　……
　　西京。
　　“找到她，我要她血债血偿，害我损失一个分身。”
　　收到清央消息的梦莫看着画卷上的清央，咬牙切齿着，即使隔着面纱都可以感觉到她的痛恨。
　　“是的，圣女大人。”
　　底下两道魁梧的身影正看着上座女子，微微欠身，手放心口，轻声说道。
　　如果仔细看的话，可见这两位中有一位头略圆，无发。
　　很快两个人退下，而在上座的女子，继续端坐着，捏着画卷的手上青筋暴起，让那玉手显得有些狂乱。
　　“九生九死，代价可真大，清央，东宛城一遭，坏我刹摩教好事，破我武境。我铭记在心，等我做完此事，再去找你一会。”
　　梦莫冰冷的眼神透着杀意，将手里的画卷彻底撕裂。
　　……
　　人一出名，自然无端事情都会接踵而至，足以让人措手不及。
　　倒是清央无形之中威慑，却为自身解决了不少麻烦，但依旧还是无法消灭，所有人的贪欲。
　　人都是有渴望的，有句话怎么说来着。
　　“如果有100％的利益，就会有人挺而走险；如果有200％的利益，就会有人藐视法律；如果有300％的利益，那么有些人便会践踏世间的一切！”
　　很现实的一句话，更何况在这个有着丛林法则的江湖之中呢！这可不是说说而已。
　　前往宛城，清央继续赶路，除了每天必要的修炼，30点修值拿到之后就是以最快的速度赶路，顺便开着方屠找妖魔。
　　比起人多的城池里面，外头的妖魔甚是少，就算一些小村庄里，也是没有见到。
　　准确的来说，清央到现在都没有见到一个小村子，大部分都已经破败没落的，都让清央怀疑是不是受到妖魔的袭击，整村人都消失了。
　　这样子的场景见多了，清央都有些感到伤悲。
　　谁都无法做到安然，就算是自己也没办法做到，只能苟延残喘一下。
　　在方屠之中，清央继续沿着大道走着，在感应之中，时不时都有几道强大的武者气息闪过。
　　对此清央并不奇怪，作为通往宛城的商道，连镖车清央都看到好几趟了。
　　来往也杂乱了起来，人流也渐多，这一切并不妨碍什么。
　　清央看着面前这趟商队，也偏离一点，免得靠的太近被以为自己是过来打劫的。
　　宛城可不像其它城池，北都王萧静萱，一个有着英雄之称的人，在附近闹事可不好啊！
　　对于宛城，清央也不急，缓步走着。
　　清央透过现在自身的视觉，远远就可看到一处搭台的茶棚作为过路人的歇脚地。
　　摸了摸身上空荡荡的包裹，清央觉得还是有必要去补给一下的，想好之后，清央立刻往那里赶去。
　　让清央有些意外，这个地方人还挺多的，能在这里的也都是武者，夹杂着几个普通人而已，不过都是穿金戴银的大商贯。
　　几辆马车，几个镖车停在附近，马蹄声作响，那嚼草声，和周围人闲聊的声音，还挺乱的。
　　清央找了个位置坐下，跟之前一样先来个几十人份填下肚子。
　　热烈的太阳，还有做饭的火炉，一旁的茶水，清央都有些享受，为自己倒上一杯茶，平静下这些天赶路的躁狂。
　　“还有一点路程，马上就要到宛城了，麻烦各位大人了，来要吃什么尽管点。”
　　“……”
　　细碎的声音，人话声，怎么看都是格外正常的一幕。
　　要不是在方屠的感应之中，有几股宛如浩阳一般的光点，清央真的就信了，能在这里遇到几个和灿差不多实力的武者，可真不多了。
　　但对这些清央熟视无睹，埋头苦吃，清央的准则就是吃饱干活，不吃饱玩个屁。
　　临时所想的准则，清央继续吃着，就好似在世外之人一般，顺便欣赏着在眼前不断飘过的数字。
　　修值+1
　　……
　　这一切真的很美好。


　　

　　

    





第215节 第二百一十四章  诚心的教导

　　修值突如其来的增加，清央一脸的平静，虽然不知道为什么，吃个饭都能加修值，可惜也就几点而已，不过也够了。
　　清央默默的吃着，鼻尖感到一股清香传来，不由抬了一下眼，就见远处一道倩影往自己这边走来，本来这并不值得清央就注目，可是武者感应之中，这个人绝非一般。
　　一身贴身衣裙，鲜艳的颜色很吸引人，长发紧梳，丹凤眼中含有媚意，精致的面孔算是秀美，一颦一笑间都有着勾魂夺魄般的魅惑，凹凸有致的身躯，微微荡漾着。
　　一个极品尤物，就算是身躯变成女人的清央，都不由着被吸引过去，不是她长得美，而是她浑身上下的那股气质。
　　清央嘴巴鼓鼓的看着那个女人往自己这里走来，细嚼慢咽着，浑然没有刚才那副狼吞虎咽的样子，感觉就是想在这个女人面前留下个好印象。
　　清央清楚这个女人绝对是奔着自己来的，自己身上又没有什么可求的。
　　“你好啊！小妹妹。”
　　那个女人看见清央这副模样，勾唇一笑，做到清央的桌子旁，一副自来熟的样子。
　　小妹妹三个字一入耳，清央顿时感到浑身一酥，这个声未免太柔了。
　　“我叫暗魅，小妹妹你一个人吗？在这里可不太好哦！”
　　暗魅捂嘴轻笑着，同时向清央微微眨了眨眼。
　　说完，让清央意想不到的是，瞬间周围的人一股劲往外散去，丝毫没有半点拖延。
　　不一会儿，整个搭好的茶棚就剩下清央和那个叫做暗魅的女人两个人了。
　　见状清央还是没有反应，继续埋头吃着，好像眼前发生一切都没有什么一样。
　　清央这一副平静的样子，暗魅双手托着下巴，默默的盯着她，这一幕格外的温馨。
　　“难道你不觉得这饭菜有问题吗？”
　　看着清央一口口的将自己准备好的毒药全部吃下去，还是一副不知所谓的样子，不由问一声。
　　修值+1……
　　最后一个数字从清央的眼前飘过后，修值不在增加了，这个时候清央终于抬起头来，打量这个叫暗魅的女人。
　　“味道还不错怎么了。”
　　清央擦了擦嘴回复一声。
　　“哈哈哈……你真有意思。”暗魅抬起那只洁白的玉手，轻捂嘴笑着。
　　“找我有事吗？”
　　对于漂亮的女人清央还是很有宽容性的，要是个男的，早就一拳把他打飞了，不过人的宽容性也有限的。
　　“月下狐清央，现在是地榜三十七位，我有些好奇，你是怎么这么快从人榜提升上地榜，能否教导我一下。”
　　暗魅收起笑容，双手搭在桌上，将桌上东西推向一旁。
　　听完暗魅的这句话，清央突然眼前一亮，闪烁着精光，一副激动的模样。
　　确实是激动啊！自己居然上地榜了，而且还是三十七位。
　　这些天都没有去榜单，没想到更新之后自己居然上到地榜，清央也不会不相信这个人的话，毕竟没啥好骗的。
　　看见清央这一副激动的样子，暗魅心中很是疑惑，完全搞不懂这家伙准备出什么招。
　　听说月下狐清央好赌却不服输，还把赢她的人四肢分离，出手歹毒，做事完全不是正派人手段，这种人更要小心。
　　不过对于清央已经吃下专破无漏真身古荒遗毒，暗魅还是很有信心胜她的。
　　这个暗魅突然间来告知自己上了地榜，而且还诚心来到自己面前求指导，清央对此很有好感，不就是要教导吗？
　　“好。”
　　清央一拍桌子，猛猛的点了点头。
　　这一下暗魅迷糊了，很是奇怪的看着突然间兴奋的清央，不知道还以为她要暴起。
　　紧接着清央说的话，真的让暗魅彻底的疑惑。
　　“我能够这么快上到地榜，其实并不仅仅依靠自身的天赋，想要做到像我这样子的速度，天赋和努力缺一不可，你知道吗？”
　　清央一脸正经的说着，对于她人的请教清央表示很有兴趣去回复，好歹自己是地榜武者，现今算起来可就是江湖上的前辈了。
　　说完清央为自己倒上一杯茶，看着暗魅很认真的继续说下去。
　　“为了能够突破，我起早贪黑，晚上从未休息都在修炼中度过，但更多的是在战斗之中激发，打开潜能才能突破得那么快。”
　　“像我每一日都在战斗之中，寻找妖魔，每一场战斗如何，都是在死亡间行走，呼吸间都是生和死之间的气息。”
　　“这就是我变强的秘诀，在战斗中成长。”
　　清央正视着，手握紧拳，一副心涌澎湃的样子，没错就是在战斗中存在，我挨妖魔一拳，妖魔挨我一拳，在死亡间试探，和每一只妖魔战斗都是生与死间的较量。
　　而暗魅此时真的是懵了，呆呆的看着清央，那双魅眼中仿佛再说着，你TM在逗我吗？
　　空气安静了一会，清央没有收到暗魅的任何反应，相信她已经深深的被震撼到了，陷入到顿悟状态中。
　　清央对此很有信心，作为一名穿越者，又有系统怎么看都是主角了自己，一开口必定金言，哗哗的闻者分分钟不是在突破，就是在突破的路上。
　　就在清央对于自己的教导极其满意的时候，清央感觉到两股恐怖的气息瞬间袭来。
　　连方屠都来不及反应的速度，两颗璀璨夺目的巨大光点以不可思议的速度靠近。
　　轰隆……
　　大地在颤抖，茶棚瞬间崩裂，两道气劲化成光束从左右两方袭来，大地裂成两半。
　　何等的威能，撼动了天威，可见的空气扭曲，桌子什么一瞬间炸裂，尘埃满地。
　　在烟雾中浮现两道魁梧的身影，而作为中招的清央来不及躲闪直接被打倒在地。
　　这样子的速度根本来不及反应，即使是同为人仙的暗魅，也只有皱眉，撤远一点。
　　“贫僧，最讨厌的就是这些叽叽歪歪说一堆话的人。”
　　一道厚重的男声从烟雾中传来。
　　这个时候去注意就会发现那两道魁梧的身影中有一位已经到秃顶光头之人。
　　很快尘埃散去，两道身影彻底呈现了出来。
　　暗魅此时两眼瞪大，眉头紧锁，也有些不相信这两个人会出现在这里。
　　“血浮屠沙业，白手齐无极。”


　　

　　

    





第216节 第二百一十五章  霸道

　　“没想到在这个地方还有人认识贫僧。”
　　听到暗魅的话，那个光头和尚双手合十，笑道。
　　“刹摩教的十大护法，可是赫赫有名，可不止是听说过而已。”
　　暗魅警惕的盯着面前的两个人，若是能够让自己忌惮的势力，莫过于刹摩教了，一群疯子，也不知道这个清央怎么会得罪刹摩教，一下就是两大护法出手铲除。
　　“你是暗影阁的人。”
　　一旁一直安静齐无极也开口了，上下扫视了暗魅全身，最终留在暗魅的手腕处，纹刻着一个奇怪的符号，在那手上真多了一种邪意感。
　　暗魅对于自己被认不出并不奇怪，突然间刹摩教来插手，确实意想不到，倒是那小家伙。
　　吃下荒古遗毒，再有刚才的突袭，别说是有着无漏真身的武道人仙，就算是天榜武者也有小心应对。
　　刹摩教的武者都有着一个特性，那就是疯狂，杀不死你，就要很以命换手，换脚，美名其曰一切为了圣教。
　　暗魅没有说话，既然刹摩教出手了，自己也只能停下手里的动作，寻找下次机会。
　　在她的目光中，此时的清央因为刚才的冲击波，瘫倒在地，浑身被灰尘沾满，虽未有半点血迹，但到达武道人仙境界的武者，攻击岂会如此简单，更何况直直命中。
　　心以现退意的暗魅，正准甩头离开，就看到地上那坨红色，轻轻动了动，缓缓的捂着脑袋起来。
　　“看来口头上的教导还是没有多大的效果，还是让前辈我通过实战演练一下吧！”
　　清央从地上爬了起来，看向身前的两个人，紧握拳头，冷淡的说道。
　　突然间的攻击，清央确实没有反应过来，谁能想到自己聊天聊得正嗨的时候出其不意呢？
　　对此清央很不爽，难得有点前辈风范，结果有人来坏好事。
　　“刹摩教。”
　　清央轻声出口，都没有想到刹摩教的追击会来得这么快，不过也正常，毕竟得罪刹摩教的人，都会受到至死不懈的追击。
　　南离城的时候，太过于安逸了，都快忘记自己得罪刹摩教这个东西了。
　　“还能站起来，贫僧倒是小看你了。”
　　沙业双手合十，转过身子，脸上笑意狰狞，像极了笑面佛陀，不过是地狱中的。
　　“和尚？差别还真大啊！”
　　清央看着这个光头和尚，不由对比了一下明善大师，区别真的很大。
　　一身黄色袈裟，袒露胸脯，其中遍布伤痕，但那肌肉隆块，可以感受到里面那惊人的力量，脖子间带着有着拳头大小的佛珠，上方纹刻着血色的佛文。
　　确实很像他的外号，血浮屠。
　　另外一个人，清央目光转向旁边的人，齐身锦衣，帅大叔模样气势磅礴，最引人注意的是那双宛如鹰眼般锐利的眼瞳，充满血腥的味道。
　　地榜武者确实有五十位，不入榜单的有属于朝廷的武者，还有那就是上到暗榜上的武者。
　　能够打破人体芥蒂，撼动天威的武道人仙有几位，九洲之大确实难以概括。
　　而刹摩教作为一直和朝廷作对的势力，即使像过街老鼠一样人人喊打，可是却一直没办法消灭的原因，恰恰就是他们的实力。
　　单单十大护法就都是武道人仙的境界，每一位单单拿出来都是可上地榜的强大武者，非同一般。
　　“沙业，速度解决，不用留手，要是让宛城那家伙发现了，到时我两谁也跑不掉。”
　　齐无极抬手一动，冷漠的开口。
　　听到齐无极的命令，那个光头和尚沙业瞬间行动起来，三人间隔不过几尺而已，一道金光闪起，从沙业的身旁升起一个金钟。
　　恐怖的内力瞬间席卷而来，咚……
　　沙业直接拍出一掌，迎着清央的头部而去，对比清央来说她不过到他们胸间的位置，矮了一大截。
　　招招死穴，金色的内力笼罩下，就似一旭日一般，亮得让人睁不开眼来。
　　几尺之距，作为武道人仙，此等交手已经不是快就可以躲掉的攻击了，咫尺之间，人尽敌国。
　　在暗魅的眼中，那个和尚金钟护身，臂弯上的筋肉暴起，那恐怖的力量从他手里爆出，手掌卐字，席卷清央的头颅，势必一击拿下。
　　有山崩之势，倾国之力。
　　轰隆……
　　一声炸响，气劲滚动，周围的一切瞬间被吹飞，形成一个真空地带。
　　待反应过来，可见清央抬手一动，轻轻将那一击按下挡在面前。
　　对比清央的那小手和沙业的巨臂，看起来只要轻轻一动，都可以将那小臂压断，可是现实完全不一样，在清央的手里，沙业一动不动，两人僵持了一会。
　　沙业笑着，仿佛在笑清央自不量力，手里再次使劲，力量暴起。
　　突然间感受到手上的加重的力道，比力气吗？清央看向沙业，勾唇一笑，居然有人想在力量上压制自己。
　　龟玄功，基础拳法，崩诀，神魔十屠。
　　瞬间，清央开启所有的武学，加上本身将近四百的力量。
　　如何来形容呢？搬山不过一指之力而已。
　　连齐无极和暗魅都没有反应过来发生什么的时候，沙业那张大脸皱成一团，同时张大嘴，一副在承受不可承受之力一样。
　　紧接着这个人被清央提起，本来的巨掌在清央的小手里逐渐变形。
　　咔叽，咔叽……
　　骨头发出奇怪的异响，齐无极看向清央和沙业交手的位置，眉头一皱。
　　完全不知道发生了什么事。
　　伴随着一声大叫。
　　“啊！”
　　沙业急喘息着，微微倾身，满脸热汗，全身颤抖着。
　　此时还看不出发生什么，他们可不就叫武道人仙了，不知道为啥沙业落于下风，齐无极立刻出手。
　　齐无极抬起手来，那只手琉璃通透，璀璨流星，润若玉石，冒着白烟好似手持一界一般，很是厚重，单用目光注视都可以感受到。
　　闪电般的出手，清央也立刻反应过来，虽不知道那只为什么那么怪，但还是不要被怪东西打到为好。
　　“踏云行烟”
　　清央松开抓着沙业的手，身形一动，无处不透着缥缈，好似整个人都拉扯开一样，瞬间飘离和他们的距离。


　　
　　PS：推书《病娇攻略手记》
　　书客难得的纯百小说，喜欢的可以去看一下
　　

    





第217节 第二百一十六章  碾

　　齐无极看着留下快速离开后清央留下的残影，皱了下眉，身法也如此之好，看来这个任务可不是那么容易善了的了。
　　深吸一口气，连去检查一下沙业有没有事。
　　见到沙业没有什么大碍，齐无极一转攻势，一双白手，如巧夺天工一般的精美，浮云而动。
　　“玉雕手。”
　　沾指一捏，空气好似凝结了一般，点点冰霜从半空中落下，此人的居然可以连空气都冷却掉了。
　　见到齐无极再次攻击过来，清央并没有将他的攻击看在眼里，毫不犹豫握拳一动。
　　基础拳法双重内劲，崩诀：地崩。
　　双脚踏地，瞬间地表龟裂开来，清央的势如洪荒巨兽一般，那道四脚托天之意的玄龟极意再显，迎向齐无极。
　　扑面而来劲风，空气凝结般的气势，何等的霸道，感觉轻轻一碾可将一切破碎的威能。
　　“哼。”
　　感觉到清央这样子的气势，齐无极立刻转换，浑身冒着寒气，遍布寒霜，脸上都被厚厚的霜雾覆盖，看不出本来面目。
　　清央毫不畏惧，力量全开，这种情况要怎么应对呢？直接碾过去不就可以了吗。
　　双掌对上双拳。
　　轰……
　　一声炸响，不要钱的内力拼命的涌向四周，冰霜覆盖大地，挂上枝头，又在力量的风暴下全部破败。
　　连作为武道人仙的暗魅都不由退后了一步，简单对抗像极了普通武者间的打斗，可是在其中包含的又是何等的威能，一举一动都在模仿着天威。
　　噗……
　　何等的巨力，齐无极完全无法想象自己双掌一触迎来的并不是厚重恐怖的内力，而是纯粹的力量，感觉就像是在遭受着巨兽的轰击一般。
　　一口鲜血从齐无极嘴里喷出，人甚至化成一道残影直接飞了出去，带倒几颗大树。
　　一个对掌而已，齐无极直飞上百米都没停下了。
　　“齐无极。”
　　终于缓过劲来的沙业，看了一眼有些变形的手，全部的筋肉暴起，顿时整个人在涨上几涨，像是一只筋肉怪兽。
　　嘣嘣……每次脚步落地，都发出震动的声音。
　　沙业直奔向清央，音爆声响起，无法用眼睛看穿的一拳头，打爆了空气，压缩而至，对上清央的拳头。
　　而躺倒在地的齐无极见到沙业再次冲了上去，抬起手来，当场大喊。
　　“不要和她拼内力。”
　　声音刚刚传到沙业的耳中，沙业一愣：“什么。”
　　紧接着那就是宛如死亡的一幕，就看见那托天而起的巨龟，以及那双娇小的玉手，最终就是那足以颠覆一切的巨力。
　　嘣……
　　筋肉巨兽对上少女，再飞数百米。
　　别说是面对清央的齐无极和沙业两人，连暗魅都愣了，完全不知道发生什么，不就是比拼内力吗？发生了什么。
　　一个对抗，刹摩教两大护法直接被揍飞，看起来没有半点还手之力。
　　“我还是第一次遇到和我硬抗的家伙。”
　　清央看向被自己击飞的两人，为了防止技巧上的碾压，特意去修炼了踏云行烟，结果一个交手居然和自己硬碰硬，自己难道白练了。
　　之前在南离城的时候，对上那个赤虹方天，算是清央首次遇到来自各个方面的碾压，无论的武学还是招式，唯一比他强的是内力，可是他凭借技巧硬生生拉近二者的距离。
　　这才让清央觉得对上武者自己手段太少了，会很麻烦，结果修炼好了，再次对上武者，居然给我来这个。
　　清央沉默了，有些怀疑自己是不是太高看武者了。
　　想到这里清央立马甩了甩脑袋，将这个想法抛开，万一这两个武者不过看起来表面强而已呢？
　　别说清央懵逼了，连齐无极和沙业都是懵逼的，武道人仙之间虽然有差距，武招极意，内力化形，横练外功，以及内力都是这些方面的。
　　尤其作为老一辈的武道人仙在内力这方面，绝对比一般的强上百多年内力厚重度，清央看起来年轻，本来用内力来比拼是最好消耗的。
　　更何况内力方面本来就是武者间最难弥补的差距。
　　可是这和完全说好的不一样，不是比拼内力吗？怎么变成彻底的力量碾压，拼力气了呢？
　　就算是练外功的人，就算再强也不可能有这么变态的力量吧！完全就是一只妖魔啊！
　　崩溃的内心下，齐无极和沙业迅速的用内力恢复起身上的上，想在最快的速度恢复到全盛的实力。
　　武道人仙的武者内力生生不息，体魄上更有着相当不死的能力，只有没有瞬间打爆头颅基本外伤都是可以恢复的。
　　这一也不难说清为什么之前，沙业和齐无极一出手就是冲着清央头去。
　　内力的厚重只能依靠日夜的修炼，从而可以在武道人仙这种生生不息的内力中形成压迫性的爆破。
　　清央此时也没趁胜追击而是转向一边，看向暗魅，抱拳轻笑道。
　　“这就是从生和死的较量中才能变强，就像这样子绝对的实力压迫，都是我经过无数奋斗才能达到的。”
　　清央诚心的教导，眼中的温和完全不像刚才把两个人仙武者打飞那般狂暴。
　　暗魅呆了又呆，同时摆了摆手，深深的点了点头，一副我懂了的样子，生怕一点不配合，下个被打飞的就是自己了。
　　“咳咳……”
　　瘫倒在地的齐无极猛得再咳出一口黑血，脸色红润了不少。
　　两人见到清央忽略他们，迅速恢复起来，内力无法比拼，又有两个人在这里，齐无极和沙业并不觉得自己会输，只不过被出其不意了而已。
　　齐无极和沙业对望了一眼，仿佛看穿了各自想法。
　　内力涌动出来，一道金钟再次罩上沙业的身上。
　　咚……
　　一声响起，武招极意发动，沙业眼冒金光，双手合十，浑身散发着一种佛道意味，真像是佛陀在世一般。
　　齐无极看到沙业一变，勾唇笑着，上下升起白雾，可感周围的温度猛得降下，像是处于寒冬之中。
　　清央见到如此变化，不由动了动手，居然感到了一丝寒冷，动作迟钝了不少，有些僵硬，内力运行迟钝了起来。
　　不愧是刹摩教的人，手段好阴险啊！
　　不过没关系。
　　“心屠，”
　　心有滔炎，何惧畏寒呢？


　　

　　

    





第218节 第二百一十七章  武动

　　滚滚而动的心火在龟玄功的内力下化实而现，滔滔烈焰中，清央就像是火中神明一般。
　　齐无极见清央浑身冒起的火焰，手上的动作愣了一下，对清央的信息太过于不全了，怎么想都没想到一个女人居然练如此阳烈的武功。
　　寒魄的效果起码跌一半，不过自己这边有两个人，力气大，外功有着武道人仙极高境的无漏真身，只能在武学上压制了，比拼内力也不行。
　　想到这里，齐无极也做出最后的实战经验来。
　　沙业前行，自己骚扰，需要消耗，也只能做长时间战斗的准备了。
　　打好算盘的两个人，一人寒躯冰封万里之势，一人如神佛降世有镇守庇护之威。
　　双掌合十，金钟笼罩，掌，拳，腿，无形无意，千变万化一般。
　　清央见到出手，也提起战意，刚才一定是他们这两个武者大意了，现在看来应该是认真了，有着怎么强大内力的武者，怎么可能还比不过南离城那个方天呢？
　　一想到这里，清央就有些觉得憋屈，技巧上的压制，可比实力压制更恶心，明明打的过却硬生生被拉平，拳头又打不爆的感觉，可谓是极差的。
　　这就是清央宁愿和妖魔交手，也讨厌去找武者麻烦的原因。
　　现在多了踏云行烟，外加新的武学，崩诀，正好是实验的时候了，自己不会再被压制的了。
　　踏云行烟。
　　清央心中默念，身形化缥缈，若过眼云烟般，直接迎着那两人而去，丝毫没有把他们看在眼里的意思。
　　“域。”
　　见到清央靠近，齐无极嘴上挂上一丝微笑，抬手一动，身化寒雾。
　　片刻间，肉眼可见的冰霜将一片区域全部覆盖，空气，大地，树木，通通开始凝结成冰。
　　而一直观战不插手的暗魅见此，身形一扭，仿佛整个人都变成纸片人一般，趁着缝隙立刻远遁。
　　为何会称这种境界的人为人仙呢？撼动天威，寿达五百载，最重要的是这种人动手真如天威一般。
　　心火焚烧着，清央都感觉到了冷，好像此时的自己一切都在别人的控制之中。
　　环顾四周凝结的冰霜，满目的白色，明明还是大太阳的，突然间落霜了，这手段很不错。
　　不过自己也有，看着齐无极那一脸自信的模样，清央开启方屠。
　　别忘记方屠除了理智外，还有控制，以及掌控一方的能力。
　　一开启，清央意识到另外的一个情况，那个光头呢？
　　潘然醒悟，刚才居然遗忘掉了那个沙业，这是齐无极的手段吗？清央想到。
　　人那里去了，方屠之中居然没有感知一点，自己控制的范围也被压缩下去。
　　“咚……”
　　一声钟声响起。
　　清央反应过来的时候，只见眼前出现一个八臂佛陀，仿佛从炼狱之中爬出身抗巨钟，浑身凝结着一种无形的势，荡漾着在敲着天门。
　　而齐无极也行动了起来，一双玉手，变换无穷，周围结成冰霜的位置瞬间浮现出十几个齐无极来，齐向清央轰去。
　　“八象幻灭。”
　　“霜尽无身。”
　　齐无极和沙业都齐齐使出自己真正的拿手绝技出来。
　　不管是武招极意，还是内力，包括气势，以及这轻微撼动天威的模样。
　　两人的攻击下，清央也有了反应，清央笑了，没错笑了，她真的怀疑是不是自己太看得起武者，还是之前被方天技艺上的压迫后产生的心理。
　　这两个人比起方天来说，毫无手段，甚至战斗经验都没有，就持自己内力深厚，招式不凡，没有方天见招拆招的本领，连对对手了解都没有，急于攻势。
　　“方屠。”
　　“踏云行烟。”
　　清央一动，身如幻雾一般，躲开八臂佛陀的钟击，手指动了动，方屠掌控，规划方圆。
　　咔嚓，咔嚓，随着一声破碎的异响，方方正正有着规则的裂缝凭空裂开，一块块方块缓缓掉落下来，连带齐无极那数十道身影，凝结成冰的空气。
　　围绕清央而展开，像是揽括整个世界的棋盘一样，在这其中齐无极，沙业化作盘中棋子。
　　“你也会域。”
　　看到这一幕的齐无极从冰块中走了出来，有些不可思议的说道。
　　清央不知道齐无极在说什么，抬指一动，一切尽入幻灭之中。
　　八臂佛陀破碎开来，沙业显出原形，浑身冒着鲜血，脸色煞白，看起来稍微一用力就要轰然倒下了。
　　“还有什么招？”
　　清央觉得差不多了，观察了一下四周，见暗魅远远的躲了起来观看着。
　　“怎么可能，你不是中了古荒遗毒，又受到我们的偷袭，为什么你会安然无恙，就算没受伤，内力为何如此平静。”
　　齐无极张大嘴喊着。
　　话语中充满着不可思议，为什么同为武道人仙，差距为什么这么大，这就是能够上地榜的实力吗？
　　齐无极不由想起之前他和沙业联手击杀一名地榜四十多位的武者，相差不过十几名而已。
　　毫无还手之力，和这个人根本不是一个层次的，这家伙绝对不是地榜武者。
　　“抱歉，你剩下就这句话吗？”
　　清央握了握头，歪了歪头，问道。
　　“不可能。”
　　齐无极大喊道。
　　“血爆。”
　　瞬间齐无极气势快速的爬升上去，一种恐怖的寒冷汇聚在他的全身上下，轻轻呼出的寒气接触到空气，一块块冰渣掉了下来。
　　“这气息。”
　　见到齐无极的变化，清央来了兴趣，自己居然在他的身上感受到来自之前开启天屠的那种状态，体生熔炉，容纳天地的感觉。
　　瞬间爆发，齐无极扑向清央而去。
　　一双白手一掌掌拍出，打算和清央来贴身一战。
　　清央这下子真的把心提了起来，基础拳法搭配着人崩一起，有着双重内劲，又有着崩诀不断压缩内力爆破出来的威力。
　　赤裸裸的震荡攻击，可是面对这种攻击的齐无极，一双玉手稳稳的接下来，此时的他终于有点武者的样了，通过战斗经验，以及本能，彻底将清央的巨力卸掉。
　　可是他面对的并不是单单那巨力而是，那防不胜防的内力震荡，和拳中的暗劲。
　　嘎吉，嘎吉。
　　齐无极听到自己手掌里的声音，以及在血爆中不断衰退的身体，自己会死的。
　　心里齐无极冒出这个想法后，手上的动作顿时一停，反应过来已经来不及了。
　　清央踏云行烟，如烟行般的身法，瞬间近身。
　　清央毫不留手，一拳头轰向齐无极的头颅。
　　“地崩”
　　何等恐怖的气势和力道，齐无极见那拳还未到，就感到扑面刮得脸生疼的拳风。
　　可是为什么这拳风这么疼呢！
　　齐无极最后所想的事情。
　　清央连碰到齐无极都没有，红的白的，齐齐炸开，像是一朵烟花，格外艳丽。


　　

　　

    





第219节 第二百一十八章  献媚

　　何为战斗清央不知道，这一次是彻底的碾压，之前南离城和方天一战她看到了自己的弱点，这一次毫无半点压力可言。
　　修值+98
　　清央看向剩下的一个人，名字和外号都可以，还是刹摩教护法，为什么这么弱呢？
　　清央没有留手，再一拳带走沙业，刹摩教在外的名声清央可是经常听说的，反正没有一个好人，没有压力。
　　从交手到结束，不过几刻钟而已，完全不像是江湖上传言中的武道人仙的战斗，只有见到彻底的碾压而已，不管的内力还是武学，以及身法，还有战斗经验，都不是一个等级的人。
　　暗魅沉默了，看着清央不留情的将两个和自己差不多等同的武者杀死，再加上之前清央心狠手辣的传言，暗魅有些心凉了。
　　什么战斗她都没有看到，完全就是清央一个人的战斗，技艺上的上风，不对应该是力量的上风。
　　再见到清央毫不留情的把沙业也解决了，甚至把目光转向自己，暗魅猛咽了一下口水，脸色有些铁青起来。
　　“你没事吧！”
　　清央缓缓的走向暗魅，见她头冒冷汗，脸色有些不对劲，不由有些担心。
　　毕竟人家找到自己还告诉自己已经上到地榜了，前来求教导，对于这种人清央当然是温柔的，谁不想有粉丝呢？
　　“别……姐，我没事。”
　　暗魅见清央过来，连忙开口，险些把别过来喊出来，连忙收口。
　　从之前的小妹妹变成了姐，即使年纪比清央大，暗魅觉得这是很有必要的。
　　“没事就好。”
　　清央上去拍了拍暗魅的肩膀，还以为她被刚才自己杀人的一幕给吓到了。
　　“你实力也不差，我相信你很快可以变强的。”
　　对于刚才的战斗清央很满意，相信真是对暗魅最好的教导。
　　“是的，应该很快的。”
　　暗魅猛猛的点了点头，咽了下口水。
　　清央转过身，看了看刚才自己解决齐无极和沙业两人留下的满地鲜血和肉块，觉得是不是污染环境了，你看刚才不就吓到暗魅了吗？
　　“不过这里。”
　　清央摸了摸下巴，纠结着。
　　暗魅一下就了解了清央的想法，走上前去。
　　“姐，不用担心会有人来解决的。”
　　暗魅扭着猫步，轻轻抬起手来，一到内力从她手里放出，瞬间爆射上天空。
　　一柄黑色的小匕首显在半空之上，仿佛在告知着什么。
　　现在的暗魅那里还有心思去搞那所谓的至宝，简直不要命了，刚才没见到这家伙秒了两个和自己差不多的武者吗？
　　比起死来说，叫个姐算什么。
　　不一会儿，几道人影一飘一飘的迅速往这里赶了过来。
　　清央看着发生的一切，摸了摸下巴，也不知道清央此时在想些什么。
　　看着自己的手下清理痕迹，暗魅怎么想都没想到自己的理尸队会有这么一天是帮别人清理的，而且还是自己叫的。
　　好憋屈啊！暗魅心想着。
　　紧接着耳边传来熟悉的声音。
　　“干得不错。”
　　清央拍了拍暗魅的肩膀说道。
　　一句话，暗魅顿时把刚才的想法抛到九霄云外去，脸上挂上献媚的表情，加上本来就妩媚的身姿，有种勾魂夺魄的感觉。
　　“应该的，应该的。”
　　暗魅握紧拳头再次猛猛的点了点头。
　　这是头一回，自从突破到武道人仙以来，那个人见到自己不是俸为上宾，就算是天榜武者来了，自己也不会如此下作吧！
　　怎么到了清央的手上，就变成这样子了呢？
　　不过小命要紧，刚才的震慑实在太过于那个了，一想到清央和齐无极他们交手的情况，暗魅不纠结了，这样子也好，不就是下作吗？
　　“不知道姐要到那里去啊！”
　　暗魅保持低调，尽快离开为好，然后把自己下毒留下的痕迹全部清除，要是被发现可就完蛋了。
　　“宛城，要不和我一起去吧！”
　　见到暗魅有如此本领，清央有了兴致，去宛城也是为了妖魔而去，身边还是需要一个认识路的人，这是清央通过南离城那一次后做出的判断。
　　相信暗魅这个一挥手就有人来办事的人，一定很有本领，找妖魔也不在话下。
　　“……”暗魅呆愣了一下，都忍不住想要打自己的嘴了，为什么自己突然间问这个呢！没事问这个干嘛呢！
　　“既然姐提了，我也不好拒绝。”
　　暗魅献媚的笑着，格外的僵硬。
　　“好，那我们就一起过去吧！”
　　说完清央没有一点拖延的迈出脚，一副我赶时间的样子。
　　“……”
　　望着清央，暗魅完全不想跟上去，绝对会很糟糕，暗魅有种感觉。
　　暗魅没有动作，清央没有听到身后的脚步声，缓缓的转过头去，看向暗魅。
　　对上清央的目光，暗魅缓缓的伸出脚去，脸上挂着微笑，还是一副动人的样子。
　　见到暗魅跟上来，很从心，清央想到。
　　“清央姐，我在附近一队镖队。”
　　暗魅屁颠颠的跟上去，没有半点的羞耻，毕竟自己也有不少属下对自己献媚。
　　只不过没有想到过自己会有这么一天向别人献媚，早知道如此，何必要接受这个任务。
　　什么年轻的小武者，靠着至宝才上到地榜，实力较弱，明明就是一个怪物好不好，说得这么柔弱可欺，等我回去。
　　“好啊！”
　　听到暗魅的话，贪图方便的清央点了点头。
　　清央一回复，暗魅立刻抛下一切，连忙上前带路过去。
　　……
　　“宛城。”
　　钟木葵看着城墙上高高挂着的城牌，摘下脸上的面具，一副冷清的模样。
　　“如果没错的话，她应该快到了。”
　　转过身看向远方广阔的大地，延伸向天际而去。
　　天府之国，宛城的另外一个称呼。
　　青州第一城，也是拦截下进入各大洲域的大要道，北都王，护国之人。
　　宛城有多少人也没有人细数过，往来流动太多。
　　南离城是边境要塞，不过联系周围小国，而宛城之间流通的正是大汉的几大洲。
　　宛城钟木葵来过很多次了，不过之前都是为了偷盗而来，倒是没有想到过，自己会是这么正经的来宛城一次。
　　看了看手里的信，天上台安排的任务。
　　看完之后，钟木葵沉思了一下，都忍不住把纸捏成团，顿时烦躁了起来。
　　“不愧是名门正派天上台，这要求还真是不解。”


　　

　　

    





第220节 第二百一十九章  拖棺人

　　清央躺在豪华的大马车中，舒服的吃着盘子上的食物，格外的享受。
　　一旁的暗魅正坐着，一副正正经经的样子，身上贴身的衣裙勾勒出她那完美的身材，凹凸有致，本来就长得妩媚的人，如此尤物在一起，要是寻常人早就把持不住了。
　　是啊！清央也想把持不住，可是在知道这个家伙差不多一百八十岁的年纪后，心歇了，火也歇了，就差掀桌了。
　　人家还叫自己姐呢！这一波操作有点尴尬，都忘记传说中武道人仙，寿命特别长了，五百年，这可就可怕了。
　　也不知道江湖中躲着多少个这样子的老家伙，清央都歇下自己已经很强的心了，还以为地榜很厉害呢！
　　可从来没有听说过那个武者能在地榜上待上五百年，隐藏的水要比想象的深得很呢！
　　想到这里，倒是让清央记起另外的东西，在东宛城时遇到的那个人，暮江吟，一个术士。
　　除了武者还有所谓的术士，有着奇怪的本领，甚至可以剔除妖魔的阴毒，虽说现在的自己已经无惧阴毒了，但不得不说他们也很特殊。
　　想起来自己不过在江湖中混了半年而已，像一些老江湖，应该会知道得多一些。
　　清央看向一直端庄正坐的暗魅，犹豫了一下开口道。
　　“那个我想问一下关于地榜的事情。”
　　暗魅顿了一下，才敢向清央看去。
　　“可以。”暗魅点了点头。
　　“我有些奇怪，从地榜开始，一直都有更换和替代，而能练成武道人仙的武者也是有很多的，寿元可以到五百，不应该无法突破才是。”
　　“而且也没听说过地榜有那个武者能在榜单上待上五百年的。”
　　暗魅听完清央的问题，摸了摸下巴，翻找着记忆，才想起这件事来。
　　“人榜有个特点那就是到了三十岁后不可再入榜，确实地榜也有这个条件，只不过很少人知道而已，那就是最多上榜一百年，不管是谁。”
　　“人仙不过是一个称呼而已，天榜地榜也是一样，明明一样是人仙，天榜与地榜却不是一个层次的。”
　　“其实在江湖上一直有个句话在说，其实地榜者不过伪仙而已，而天榜之人才是真正的仙，世外之仙。”
　　“五百年确实很长，可是能够踏上天榜的少之又少，每一位都是一个时代的传说。”
　　说道这里，暗魅也深深的叹了口气，摇了摇头。
　　对于清央的好奇，暗魅也是理解的，毕竟之前才上人榜，从情况来看，清央也不过二十来岁的样子，肯定对江湖不太熟悉。
　　可惜小小年纪就是个恶魔，要是再强一点，暗魅有些心寒，喜欢打架拆尸解体的家伙，心狠手辣。
　　对比了一下之前探查出来的消息，再加上清央杀死齐无极和沙业的手段，可真狠，答案很明显，清央绝对不是个好人，好家伙。
　　听完暗魅的解释，清央也明白了为什么地榜上的武者会这样子，也证明了江湖里的水更深了，说不准那里还藏着几个老怪物在呢！
　　从所谓的仙开始，对仙的信仰那都是无所不能，确实地榜的武者实力还不够，称之为伪仙也不为过。
　　问完之后，清央心也沉静下来，起码知道了这个世界武力值要再高上一些，也就更安全一些了，这样子真的太好了。
　　马车中，也就剩下咕咚，咕咚和外头马蹄声了。
　　比起自己一个人在外头赶路，在马车里完全就是另外的享受，还真是腐朽啊！
　　夜晚降临，冷风轻吹着，镖车连夜赶路。
　　武者比起普通人精神不知道好多少，几天不睡基本没有问题，更何况走镖的晚上和白天完全是个分水岭。
　　月色朦胧，加上野外极致的黑暗，即使有火把的照明，也不得不把速度降下来。
　　不过现今靠近宛城地域，出现事故的事情也小上许多。
　　北都王座下，也没有人敢轻易闹事，说不定明天人头挂城墙。
　　冷风呼啸着，马蹄声在寂静的野外格外的明显，一队人马一起行动可给予安慰，更何况都是武者，更有马车里面的那一位。
　　这一趟镖注定是平稳的。
　　也不知道是心理作用还是，阴冷的感觉逐渐厚重了起来，本来夜色中就格外安静了，可是现在给人感受更加的安静，静得让人心中发麻。
　　行走江湖多年的人，也轻易发现问题所在，在前方的驾马人停下，挥了挥手。
　　“吁……”
　　马叫声音停下，车轮子缓缓的停住。
　　火把缓缓的烧着，拉长人的影子，在周围树影环绕下，足以让人幻想出乱七八糟的东西来。
　　黑暗一直以来都是人无法剔除掉的恐惧之一，恐惧滋生也需要调剂品。
　　蕴含的黑暗，在森林之中不断的拉长，暗影处无物可寻。
　　所有人警惕了起来，环顾四周，无形之中，作为武者却未见物，心已慌，心已恐。
　　突然间停下的马车，暗魅从里面探出头来，也不知道那个不长眼的，难道不知道是自己的镖车吗？
　　空气中弥漫着一股慌乱的气息，伴随着的阴冷，暗魅伸出手招了招。
　　“过去看一下。”
　　暗魅皱着眉指向远处说道。
　　明显暗魅也发觉到了不对劲。
　　在暗魅的指导下，几个骑着马的武者同时往那个方向走去，手持花把照亮了大半的丛林。
　　远远望去，无尽伸长的暗影，格外渗人。
　　“姐不必在意，我很快解决。”
　　暗魅重新回到马车里，看着在修炼中的清央，轻声的说道。
　　与此同时，跑向深出的人，马蹄作响着，火把烧得吧唧吧唧响。
　　寂静的空气，让他们不由将武器拔了出来，亮出寒芒。
　　“什么人。”
　　突然间一道声音响起，所有人的注意力转向开口说话的人那里。
　　伴随着看向远处的人影，漆黑的夜中，一道娇小的身影负黑前形，身后也不知道拉着什么，在地上发出让人心底发懵的声音来。
　　众人持刀上前，彻底看清那道黑影。
　　一个驼腰的老妇人，束脚，束手，缓缓的走着，这个时候才看清她身后所拉的东西。
　　一副棺材。
　　这是一个拖棺人，众人见此诡异，亮起刀锋上前而去。
　　月色之下，无声无息，却在此时深处响起一道幽深的话语。
　　“人生在世何长短，最终一具残躯配副棺。”
　　“啊，啊……”
　　夹杂着几声尖叫，声音落幕，惊一阵马啼声。
　　于此马车中一直闭目修炼的清央缓缓的睁开眼，略过眼前的尤物，看向马车窗外。


　　

　　

    





第221节 第二百二十章  怪异

　　几声尖叫下，就知道出事了，而且看起来有些严重的样子。
　　暗魅紧皱起眉，直接拉开帘子从里面走了出来，有些意料之外，本以为是几个不长眼的家伙，看来实力还不一般啊！
　　自己的手下也不是一般的小武者，能在没有反应过来的时候将他们都解决掉了。
　　“还什么一具残躯一副棺，挺嚣张的啊！”
　　暗魅碎碎念道。
　　同时清央也走到暗魅的身旁，听到暗魅的话拉开帘子。
　　看清外头的模样，有着清央和暗魅两人的出现，顿时被惊扰的众人被安抚了下来。
　　嘎吉，嘎吉，唰唰，一阵阵细碎的声音从深处传来，让人不由注目到丛林的深处。
　　一道娇小的身影，身后拉扯着方正的物体，怎么看都带着邪意而来，充满诡异的气息。
　　悠长的话，还在这里回荡着音。
　　“棺，棺……”
　　黑影渐渐的清晰了起来，所有人终于看清那道黑影。
　　腐朽如老树皮一般的肌肤遍布全身的老妇人，满布皱纹下，双瞳漆黑，束手束脚拉着一副黑棺。
　　显现之后，让人有些惊慌，阴冷的气息涌入心尖，周围的树影扭动着，这个时候才发现不管是那老妇人还是地上的黑棺都不见人影。
　　虚假诡异，至阴至邪，从开始就在散布着恐惧，这就是妖魔所存在的意义。
　　散布恐惧，迷乱人间，最终缓缓的将其侵蚀，从根本上剔除掉一切。
　　暗魅也知道自己面对的是什么东西，妖魔从武林联盟下达江湖追杀令以来，甚至还特意上门为自己做了一份报告，不过这样子的小东西威胁有那么大吗？
　　暗魅招了招手，突然间暗处中冒出几个黑衣人来，好似凭空出现一样，手持弯月刀。
　　“速度解决。”
　　暗魅轻声道，挥了挥手。
　　锵……
　　拔刀声响起，那突然间出现的几个黑衣人齐齐向那拖棺人奔去。
　　明明才刚刚接近，突然间全部停下。
　　“啊……”
　　紧接着在暗魅和清央的目光中，那群黑衣人顿时停下脚步，掩面尖叫了起来，不断抓着自己的脸，血肉在他们的指甲下硬生生的剥开，露出里面的白骨。
　　拖棺人继续前进，可是那群黑衣人也瘫倒在地不知死活，完全不知道发生了什么，连作为武道人仙的暗魅也看不出情形来。
　　清央也是一样，这样子更加说明这只妖魔的诡异程度是有多高了。
　　妖魔在眼前，修值垂手可得，清央没有急得出手，而是看向地上瘫倒在地的黑衣人们。
　　“火来。”
　　清央不出手，不代表暗魅会留手，根据妖魔的特性来说，对于火性是有克制作用的。
　　一招手，火把上的火焰突然间流动了起来，飞向暗魅的手里。
　　弹指一动，火焰再次翻倍，突燃而起的火将整个黑夜照得通亮起来。
　　热浪滚滚而动，以内力做燃料的烟火，在暗魅的手里摆动着，透过火影看起来暗魅就像是一只火中精灵一般。
　　缓缓一推，烈火浮空而去，奔向拖棺人。
　　“人生在世何长短，最终一具残躯一副棺。”
　　老妇人艰难的张开嘴，一句押韵的话再次从她口中说出。
　　紧接着地上躺着的黑衣人瞬间腐败下去，隐隐约约在融化一般，化成一滩黑水
　　而暗魅所操纵的烈火也奔袭而去。
　　地表上的沙石滚动了几下，树影渐渐的扭曲起来，缓缓的拉长，最终脱离地面。
　　这个时候才发现，地上的树影也不是树影，而是就黑衣人所化成的黑水一样的东西，铺满整个地面。
　　若是如此，那这满地的黑水，该要是死了多少人才能填满的。
　　黑水涌动起来，火焰还未接近那个老妇人，铺天盖地的黑水将其淹没起来。
　　见状暗魅皱了皱眉，不过是个小手段而已，这妖魔还有些不简单。
　　暗魅从马车上下来，缓步走了过去，浑身一震，满天树叶落下，一挥手树叶浮于半空之中，明明看起来幼嫩的树叶上给人一种锋芒毕露的感觉。
　　再一震，无数光影划过天际，树叶从各个方向同时攻向拖棺人，无数光滑的切开出现在地面和树上，连地上的石块也被切成两半。
　　看起来简单的摘叶伤人，出现在暗魅的手里可完全不是一个量级的。
　　沸腾的黑水也继续涌动着，可是在这树叶下，简单的被切断，正中拖棺人的位置。
　　虚中有实，玄幻奥妙，诡异至邪。
　　空气荡起波纹，看起来凛冽至极的攻击，落上那人的位置，消失于无形之中。
　　“要想解决妖魔，必须了解妖魔的特性，有些妖魔的特性是完全不讲理的。”
　　见到这一幕，暗魅想起之前妖魔的报告，以及巡逻使要求自己协助时给予的信息。
　　火无效，连自己能轻易切断玄铁的内力都无效。
　　“看来有些妖魔，确实很怪异。”
　　看完暗魅的一系列操作，如清央所想的一样，又是一个难搞的妖魔，从开始那股寒意，以及周围的阴毒，现在的清央都可以判断出来妖魔的实力几何。
　　强不强大清央无法判断，倒是很诡异。
　　暗魅的实力清央有个概念，差不多有自己之前遇到的那两个武者差不多，可能要弱上一些，但真的很强了。
　　清央继续观察起来，刚才黑衣人近身会发狂，所有暗魅选择远攻倒是对的。
　　拖棺人，清央并不在意，而是后面的那副棺材，不知道为什有点让自己心悸的感觉。
　　暗魅继续试探，上前去，轻身而动，人薄纸片瞬移而至。
　　“人生在世何长短，最终一具残躯一副棺。”
　　拖棺人，再次开口，这一次没有押韵而是沉重，带着点诡异。
　　“怎么回事。”
　　一接近暗魅终于知道了发生了什么事，那些人才会那边惊恐了。
　　咔咔咔……
　　老妇人身后的棺材缓缓的打开，暗魅停了下来，看着那打开的棺材，仿佛看到无比恐怖的东西一般，两眼放大，惊恐的看着。
　　“怎么可能。”
　　在这里暗魅见到了最可怕的东西。
　　棺材里居然爬出清央，朝着自己一拳轰击过来。
　　绝望的感觉，暗魅不自觉的掩面，不敢直视，会死的，自己被打到会死的。
　　一想到齐无极和沙业的下场，暗魅居然不敢反抗，作为一名已经经历一百八十年的武者，暗魅怂了。
　　这一刻妖魔的特性，终于显形了出来。


　　

　　

    





第222节 第二百二十一章  大恐怖

　　清央皱紧眉，看向突然间停下的暗魅，还有大声尖叫的，一副惶恐，好像看到极致恐怖的东西一样。
　　“有什么吓到她了吗？一个武道人仙，还有什么恐惧的。”
　　地上的黑水滚动了起来，正向暗魅覆盖过去，清央不在犹豫，在试探下去，也不一定能看出这妖魔的特性，还是自己出手吧！
　　正在陷入恐惧之中暗魅，自己都不知道为什么会这样子，仿佛就是把心中最恐怖的东西翻了出来，彻底掰开，然后翻倍的施加在自己的身上。
　　让自己都提不动任何反抗的心理，这就是这只妖魔的特性吗？
　　恐惧的覆盖下，暗魅同时感觉到自己肩膀被人一拍，转过头去，本来颤抖着的感觉消失了，对上那人的眼神，是清央，暗魅心却静了下来。
　　一边是极致的恐惧，而另外一边却有着守护的感觉，心有种萌动的感觉。
　　暗魅手出脸上拿下，不由摸向自己的心口，脸色一红。
　　清央看着暗魅突然间红了的脸有些奇怪，放开按醒暗魅肩膀上的手。
　　“没事吧！”
　　清央温和的问道，还以为她发生了什么事。
　　“没事。”暗魅娇滴的垂下头，摇了摇脑袋，说道。
　　“小心这妖魔，它可以让人看到自己害怕的东西，然后以加倍的恐惧给予你。”
　　暗魅看着周围的黑水被清央强大的内力隔绝在外，不由提醒道。
　　“知道了。”
　　听完暗魅的话，清央来了兴趣，能够制造自己恐惧的东西，这让清央很好奇自己所害怕所恐惧的东西是什么。
　　从恐惧中脱离的暗魅，就见清央缓步的走向那个拖棺人去。
　　清央脸上挂着微笑，一步步的靠近，同时将黑水远远的隔离开来，看着还在继续拖棺前进的人。
　　相互靠近后，清央也停了下来，看向拖棺人身后的棺材不断的摇晃了起来。
　　紧接着棺材盖直接飞起，一道红色身影从棺材里一闪而出，紧紧看着清央。
　　待看清那个红色身影，清央也惊到了，她怎么想都想不到会是这个，不过倒也没有什么问题，现在的自己确实有些惧怕她。
　　满头银丝埋落，一身红袍格外亮眼，依旧低着头静默不言。
　　从棺材之中出来的正是之前万人坑中清央自己带出来的不明东西，一直跟着身后的那个东西。
　　未知是可怕的，清央不否认自己会害怕这个。
　　而从棺材中出现的红色身影，彻底在清央展露出身形来，至今为止清央从未看到这个东西的面容，有些好奇。
　　清央继续靠近，也不知道清央觉得有些诡异起来，就好似眼前的东西，从自己内心创造出来的恐惧。
　　就见那埋头人缓缓的抬起头来，银丝滑落，继续将她的面容覆盖，仅仅能看到那人微巧的下巴，以及那半勾起的唇。
　　怎么回事，清央内心一惊，仔细的看了看。
　　“不可能。”
　　一种心慌的感觉从心底冒出了。
　　“嘻嘻……”
　　就见那红袍身影抬起手，掩住嘴，嬉笑声缓缓传来。
　　接着半透明的身影缓缓的消失，清央都来不及反应，内心无比的惊慌，无比的惶恐，真是见到了不可思议的东西。
　　“怎么可能出来了。”
　　清央喃喃说到，猛的看向自己的身后。
　　清央很确定，很确定刚才这拖棺人并没有将恐惧所倒映出来，不对应该说倒映出来了，结果……
　　再次睁开眼，清央眼神一冷，多了凝重的神色，看向那老妇人以及身后的棺材。
　　如清央所想的一般，老妇人和棺材停了下来，缓缓的开始破裂。
　　“反噬了。”
　　看着渐渐在消失的妖魔，清央真的有些被吓到了。
　　妖魔并不是清央解决的，刚才靠近妖魔清央为了就是来验证一下自己内心的恐惧会是什么，而这妖魔也确实将恐惧模拟了出来。
　　可是，似乎接触到了什么禁忌，那所模拟的恐惧，远超乎这恐惧。
　　也就是说自己身后的东西，可是个大家伙，不是一般的大家伙啊！
　　“孽级妖魔，言而必知。”
　　清央想起影对孽级妖魔的形容。
　　“这一下不能安了了。”
　　有着灿这个前车之鉴，清央只希望这个东西，不要太过于要命。
　　“在笑什么呢？”
　　清央摸了摸下巴，不懂这妖魔冒出来捂嘴笑干嘛，自己身上有什么好笑的，还是在笑那拖棺人呢！
　　暗魅咽了一下口水，完全不知道刚才发生了什么，只见清央前进了几步，然后一脸的惶恐，接着再往前走了走，最后妖魔消失了，而清央猛的转头，不知道在确定啥。
　　看完这看不出操作，简简单单就把妖魔给解决了，暗魅知道，清央远远比自己所想的还要可怕得多了。
　　“走吧！继续赶路。”
　　清央轻脚踏地，身化残烟，一动已经重新进到马车之中。
　　此时的清央可没有心思想什么，她真的就搞不懂了，不就是一件衣服吗？还以为只是惹到一个诅咒，结果看来，一切都不是那么的简单。
　　那妖魔这么高傲吗？连模拟都不让模拟。
　　一想到化成灰烬消失的妖魔，清央都有些慌了，可能下一个就是自己。
　　摸了摸身上的红袍，清央紧紧的握着拳头。
　　夜晚依旧幽深，让人惶恐不安。
　　马蹄声渐渐的远去。
　　在清央他们离开之后，十几道身影出现在这里，环顾四周，好像在寻找什么。
　　透过月光，还是可以看得到他们的穿着，鳞蓝锦衣，是一整队的巡逻使。
　　“看来这个妖魔已经被人解决了。”
　　“内力有些熟悉，如果没错的话，应该是暗影阁那个人。”
　　一个巡逻使蹲在地上，拿起一个小木人，用鼻子闻了闻，随后招了招手，确定了几下。
　　“阴体，属于拖棺人的。”
　　“既然这样子的话，代号拖棺人，已消灭。”
　　“也只能这样子了，这些武林人还是有点用处的。”
　　几道人影在一旁交流了起来，四周看了看，确定情况。
　　而一旁还有一个拿着一本册子，继续登记着。


　　

　　

    





第223节 第二百二十二章  宛城

　　在那时发生的事情后，清央一路继续往宛城赶过去。
　　数日后。
　　中途清央还是耽搁了一下，多花了点时间才到宛城地带。
　　多日的沉稳修炼，还有之前存下的修值，足够一千点，所有能升级的武学也就剩下踏云行烟，提升之后也是最高的境界了。
　　踏云行烟（登峰造极）：踏云行，登烟起，万丈之空，我自如，万法万技，我飘渺。万物万事，皆是过眼云烟而已，浮云落烟，踏步登仙台。
　　看着满层变成登峰造极境界的踏云行烟，实力又再增加了不少，速度提升到300，起码开始均衡发展了，这一切都在往好的反向发展。
　　一千修值也没了，但这一切都是值得的。
　　别忘记自己身后趴着的还有那个东西，谁知道会怎么样，说到底压力还是有的。
　　“姐，快到了。”
　　暗魅继续跟着清央，对待起清央来暗魅更加谨慎了。
　　能把难住自己的妖魔无形之中解决掉，更是在昨天发生的事情过后，她亲眼所见的好不好。
　　打败齐无极和沙业没有什么，杀死妖魔也没什么，可是能够平静对待妖魔，然后尝了一口，给了个极差的评价，这完全不是人干出来的好不好。
　　暗魅真的很慌，如果不是妖魔是很混乱的东西，没有正常人那般，暗魅都要怀疑其实清央不是人而是一头妖魔了。
　　听到暗魅的柔声细语，清央真希望把姐换成哥，那该多好啊！
　　当男的没有女人缘，做女人了倒是有女人缘，清央沉默了下去，不都是异性相吸，同性相斥，到了自己这里怎么就不灵了呢！
　　纠结完毕，清央没有多想，尽快的想要到宛城去，人多，代表着妖魔多，而且这里生活习性也靠近本来，不像南离那边一样，有些水土不服。
　　现在来到宛城，饭菜合口了，心情好了，还时不时吃饭加修值，果然好地方就是不一样。
　　昨天还忍不住尝了一口来自宛城的原生妖魔，口感一般，修值也一般，果然妖魔要看情况，不能乱吃啊！
　　妖魔以人为食，以散布恐惧为乐，之前也有说过，妖魔与人有对比，并不是越偏僻的地方妖魔越多，而是有多人的地方妖魔多。
　　宛城作为青州第一主城，无疑人是最多的，聚拢在一起，滋生的妖魔会更加的强大，以及隐蔽。
　　能让宛城这些大城稳定下来，不仅仅是在于巡逻使，而是更加依靠军队了，以及宗门武者。
　　宛城有北都王近卫军，巡使州府，以及数十个宗门主舵。
　　暗影阁。
　　清央默默的坐着，一路清央很不要脸的跟暗魅凑在一起，直接和她去她的宗门。
　　暗影阁还是暗魅自己创立的宗门，主要是接江湖中各类委托，护镖，暗杀，等等各种，比起宗门来说更像是一个组织。
　　对于清央和自己过来暗魅心里早就有所准备了，也早早联系在阁人员把清央的单全部撤离下来，免得被发现，吃不了兜着走。
　　此时的暗魅正坐在清央的对面，思考着，清央的要求。
　　“要是想找妖魔的话，我们到时可以和巡逻使合作，几乎每天都有固定的单从巡逻使派发下来，由我们宛城十几大宗门负责。”
　　“像我们暗影阁，每天都会分派到妖魔，一天一次。”
　　暗魅摸了摸下巴，将自己的想法说了出来。
　　“这是不错的办法，但我并不喜欢和巡逻使一起办事。”
　　清央内心是很赞同这个办法的，若是自己去合作好不好又被欠款了，蓝影还差自己一万银两呢！
　　“不一定，你可以用暗影阁的身份去和巡逻使合作，这样子也不需要和巡逻使有太多的接触，每天都会立刻把任务颁布下来，到时再做就可以了。”
　　暗魅说完，懵了一下，巴不得她走，自己居然要求她留下，说话不过心啊！
　　虽然不知道为什么清央一到宛城第一件事就是叫自己看能不能在城里找一些妖魔作乱的事，想冲着妖魔去。
　　“用暗影阁的身份吗？”
　　清央思索了一下，不由看向暗魅，她可真是个好人啊！
　　“可以。”
　　清央觉得还是没有问题的，但也没有必要，现在自己是地榜了，也不怕别人拖欠。
　　不过有个势力应该会不一样，自己作为一名地榜，清央相信暗魅应该不会拒绝自己在暗影阁里做事的。
　　“那这样子就麻烦你了暗魅，可能我要在这里待段时间了。”
　　“好……的。”
　　暗魅脸上微笑着，心里面有点慌，这家伙真要赖上自己了。
　　可是武力比不上，自己很慌的好不好，万一她突然间发疯自己要怎么办，打又打不过，人家还心狠手辣，一出手就是拆尸解体，以后自己可能连个坟都没有。
　　更何况这个要求还是自己提的。
　　跟暗魅确定好，以暗影阁的身份和巡使府接触后。
　　暗魅还是给了清央一个暗影阁副阁主的身份，这样子会好很多。
　　不过呢！至于会不会带来麻烦，暗魅才不会觉得有麻烦呢！更要为那些冲着清央来的人默哀。
　　……
　　清央倒立而起，静默的修炼起龟玄功，内心里一片平静。
　　实力的急切的想要获得，尤其在知道自己背后的那个东西很不简单之后，在未知展露出一面来之后，不就是要知道阴影后面的东西。
　　万人坑？
　　以及自己解决掉那个妖魔后，冲天而起的白柱，自己从不明人身上扒下的红袍。
　　回想起来还真是诡异，那个女人又是谁呢！那蜘蛛身上的女人。
　　总觉得自己好像带出来一个不得了的东西，之前不过以为是普通东西，没有啥威胁，可是那个拖棺人彻底提醒了自己。
　　其实自己内心还是有恐惧的，即使自己表现得无所谓。
　　“真的烦。”
　　看着外头窗外的皎月，清央想要强迫自己安静下来，可是依旧还是烦躁和不安。
　　按照自己现在的实力，威胁到自己的东西没有多少了，可是偏偏自己就惹到一个了。
　　如果再给一次机会，清央宁愿裸奔也不去扒那衣服，真该死的手，咋就怎么贱呢！
　　“唉……”
　　清央一声长叹，只能希望宛城这个大地方能给自己来几千只妖魔，然后把所有武学点个够。
　　唯有实力才能给予安全感。


　　

　　

    





第224节 第二百二十三章  消息

　　“暗影阁想要干嘛！”
　　看着从暗影阁递来合作协议，巡使州府里有些人感到了不安，尤其是上面所写的消息。
　　每日暗影阁要无限制接受妖魔的任务，这个本来应该的高兴的事情，毕竟有个势力插手还是不错的。
　　可是对于暗影阁这个组织，作为巡使府，并不喜欢，因为不属于名门正派一方，更像是游离在暗江湖和江湖中的一个偏向不守规则的势力。
　　像这种突然间想要来帮解决妖魔，很有可能不安好心，而且并没有向巡使府提任何要求。
　　“之前鬼域突然出现，妖魔也增多，就算暗影阁真想做什么，我们也只能选择接受。”
　　“巡逻使人手不够，连从东宛城退来的巡逻使也不够补充。”
　　一阵交流声响起。
　　“通过武林联盟我已经要求各大势力，必须每天完成我们颁布的妖魔令，可是还是远远不够。”
　　“这个时候暗影阁的协议，我们没有理由拒绝。”
　　“既然这样的话，投票决定。”
　　一阵喧哗声响起，不少人交流了起来。
　　最终一大半的人选择了举手，同意了这个协议。
　　……
　　而此时的清央，正端坐在一张高椅上。
　　木然的看着上方的女子轻点起香，姿态优雅大方，秀黑的长发披肩，身着红裳裸脚。
　　几个动作间，都可看出属于大家的气质，做一个女人，或许能达到她这样子，一举一动间都充满着女人味，却又不会让人觉得腻味，可能才是最魅人的。
　　她不像暗魅一样，是个尤物，而她拥有着属于女人的优雅，大气。
　　香点好了，月竹轻坐于席上，裙见裸露半分，那高白的玉腿展露了出来，紧绷细腻的肌肤，可以看出她的美好，如此诱惑能把持住的人太少了。
　　从坤脉珠联系上月竹之后，清央就直接找了过来，毕竟在宛城自己唯一熟悉的就剩下月竹一个了。
　　“好久不见！越加成熟了。”
　　月竹端起茶壶，再展杯倒上，轻笑一声。
　　而诡异的目光又看了看清央的胸口，如此目光注视下，清央有些尴尬，确实大了不少，毕竟正处于成长期。
　　清央也清楚，来到这个世界也很长了，每次照镜子都不由自主的看了看自己渐渐成熟面孔，不再年轻了，更加有女人味了。
　　好吧！自己根本不想好不好，可是长得漂亮和长得帅是同理的，自己怎么可能否定呢！
　　“一切可安好。”
　　清央看了看周围的装饰，还是那么奢华，跟在东宛城秋香阁一样，她依旧是香主，持掌一个暗江湖，来到宛城也是一样。
　　随着实力增长，月竹的实力也展露在清央的眼中，宛如暗魅一般灼热的光点，一位武道人仙。
　　怪不得在东宛城里看不透她。
　　“还好，东宛城没了，我也只能在宛城里待了，倒是没想到你也出名了，还真为影招了个好武者啊！”
　　月竹有些感慨，当时初见时候那幼嫩的实力，明明才十几岁的人，居然这么快就赶上来了，更上到了地榜。
　　确实意外，也知道为什么那么多人怀疑清央是不是得到什么至宝，才会变得那么强。
　　“你到宛城多久了。”
　　月竹喝着茶，轻声问道。
　　“昨日初到。”
　　清央回答到，来这里清央不过是为了打个招呼而已，顺便看一下自己的榜单，确确实实升到了地榜。
　　唯一让清央不解的是，自己下面的赤虹方天，他居然是地榜三十八位，刚刚升上来的，不是武道境界被破了吗？
　　还有那个抢了自己妖魔探查器的墨萱，居然变成天榜二十一位了。
　　真的是一切都在变。
　　“我还记得你在东宛城时和一位巡逻使很熟悉，好像叫什么蓝影的。”
　　月竹突然间想起了什么，不由开口说道。
　　“是啊！来宛城是有打算去找他的。”它还欠我钱，清央在心里呐喊着。
　　“你也不用过去找他了，前段时间，在东城出现个鬼域，死了了几十个巡逻使，里面就包括蓝影。”
　　月竹见清央的脸色，也知道两人是很熟的。
　　“什么，死了。”
　　去顿时从椅子上站了起来，惊呼一声，手握拳，颤抖着。
　　一万两啊！整整一万两，说好还的，现在人死了。
　　“节哀。”月竹都不知道清央反应居然这么大，轻声安慰了一声。
　　清央缓缓的坐了下去，有的时候还真的不知道怎么说，一万两并不是什么，倒是这个蓝影，最后一次见的时候，一切都安好。
　　巡逻使吗？还真是用人命在填。
　　妖魔肆虐了这么久，大汉还能这么平静，无疑巡逻使的付出是惨重的，也不知道什么时候会控制不住，到时候会是怎么样呢！
　　月竹等待着清央缓过劲来，在江湖中生死离别可谓是常见，月竹自己也不知道见过多少了，每次也都是慢慢的看开，到后面的麻木。
　　“你来宛城有什么打算吗？”
　　见清央恢复过来，月竹也开始转移话题。
　　“也没有什么，一切照常，找一些妖魔，然后修炼，变强。”
　　清央缓缓的开口，确实自己眼前一片迷茫，清央剩下的动力就在这里了。
　　“是吗？还真是简单的打算。”
　　月竹笑着，对于清央的回答没有半点意外。
　　月竹看重清央也莫过于是因为这个，没有什么心眼，起码来说这么简单的想法也很好，力所能及。
　　“如果可以，我想邀请你进入影的内部。”
　　想完之后，月竹把自己的打算说了出来。
　　也是时候了，虽然清央没有加入影那么久，但凭感觉月住相信像清央这种人或许会做得比自己甚至比影的大部分的人要好很多。
　　“什么？”
　　清央愣了一下，影还有内部吗？
　　“从影创立以来，也一直有正属和附属，外勤之分，你现在就属于附属成员，有这个参加影的聚会，以及得到许多情报，以及联系在影的各个成员，可以得到相互间的帮助。”
　　“而外勤就仅仅可以获得积分，兑换武道院一般的武学，每个人实力都一般，但都是筋骨天赋不错的武者，有发展空间。”
　　“而正属的话，可以真正的接触到影的内部，得到影的资助，包括一些隐秘的信息。”


　　

　　

    





第225节 第二百二十四章  拒绝

　　听完月竹的话，清央垂下头沉默了一下，思索着很不错的待遇，也可以接触到更加隐秘的东西，有着之前的基础，清央有些心动。
　　月竹仔细的看着清央的表情和眼神，本来黑色的眼瞳冒起了红光，一双血瞳下月竹本来就漂亮的面容多了一种妖异的感觉，有种异域的风情。
　　刚才是为优雅的大家闺秀，那么现在就是一个漂亮充满风情的女人，眼神目光真的可以改变一切。
　　“应该不会那么简单吧！”
　　清央犹豫了一下，觉得还是有必要问的。
　　“确实不会那么简单，正属成员就要负责整个九洲的那种无法控制的妖魔事件，就像之前的灿一样，南江城的事情我也知道了。”
　　“有付出有收获，同样的得到什么就要付出什么。”
　　月竹那双红瞳紧张的看着清央，看起来有些希望的感觉。
　　“哦，这样啊！”
　　清央犹豫着，又觉得不必要了，因为没有时间了，比起要负责九洲各类的事，在某一处来清理妖魔可能得到的修值多。
　　最主要的，清央觉得自己并不需要什么，武学自己不需要，因为可能修炼不成功，金钱杀妖魔就有了，至于权利并不需要，活着才是最重要的。
　　清央有些抱歉的笑了笑，眼光有神的看着月竹，里面充满着拒绝的意思。
　　“抱歉。”
　　月竹就知道清央并不会答应的，她更适合想现在一样。
　　不知道为什么反而被清央拒绝了，月竹反而有种放下心的感受。
　　“没事。”
　　月竹笑了笑，同时屁股挪了挪，一条白色毛绒绒的尾巴从她的身后伸出来，摇了摇。
　　月竹见此，一把将尾巴揽入怀里，轻轻的顺着毛，看起来好像好久没有透气的样子。
　　见到月竹把作为人孽的形态展露了出来，清央还是很好奇的，因为从月竹的身上可以感受到一种不像武者和术士两种能量的气息。
　　那是属于一种全新的力量，清央很好奇。
　　月竹可以感受到清央那探究的意思，松开自己的尾巴。
　　“生而为人孽，确实让人厌恶，但同时也给我带来了不可思议的能力，要说呢？大概就像妖魔的特性一般，却又不同。”
　　月竹轻柔的说着，对于自己厌恶的模样摆给清央看，月竹并不觉得有什么，大概就是清央之前的表现吧！
　　当时在东宛城时，还问自己有没有耳朵，还真是个奇怪的人。
　　“这样说倒也奇怪了，妖魔的特性，不知道你的能力是什么。”
　　清央突然间有些好奇，毕竟像这种情况可是从未见到过的，都忍不住问。
　　“保密。”
　　月竹伸出食指放在她那张艳唇处，小声的说着，眼里充淌着笑意。
　　即使无比的好奇，月竹不愿意告诉自己，清央也就闭嘴，每个人都是有自己隐私的。
　　比起在东宛城见到的月竹，现在的月竹显然更加的真实了一点，看起来就好像渐渐的在直面自己的身份了。
　　“不知道这次来宛城你要待多久，我这里可有不少空房。”
　　月竹喝着茶，收回红瞳，一派优雅的模样。
　　“不必了，我在宛城已经有住所了。”
　　五百两一晚的住所，清央可谓是印象深刻，再有钱也不敢在月竹这里住啊！
　　说不一定哗一下，自己仅存的几叶金票子就没了。
　　“哦哦，没关系。”
　　月竹对于清央拒绝，也只是点了点头，对于为难人，月竹可真不会，顶多调戏调戏。
　　“如果可以的话，还是希望你可以考虑一下。”
　　最后月竹还是再次询问一下。
　　“有机会。”
　　清央敷衍的笑了笑，对于这件事完全没有机会的，所谓影的正属成员，清央没有半点兴趣，绝对是个劳苦工作。
　　对比到处混，清央还是觉得老老实实的打怪升级比较好。
　　清完宛城再去其它地方，清央不相信一万点修值会那么难赚。
　　离开之后，清央没想到过会在月竹这里得到一些消息，蓝影死了还真是有些不敢相信，作为巡逻使应该他也早有准备。
　　东宛城也已经消失，妖魔越来越多，周围的人也渐渐的减少，不知道这样子安宁的日子还能持续多久。
　　强大也只能保住自己，想保住很多人真的很难。
　　走在街上环顾四周，熟悉的环境，以及这里人的口音，有自己初来这个世界的安静，宛城和东宛城相隔并不远。
　　自己还是比较念旧一点的，明明不到一年的时间，改变太大了。
　　若是在曾经的世界，可能几年都不见得周围有多大变化，在这里一回头，一切都变了。
　　清央沮丧了一会，重新打起精神来，自己苦苦打拼了这么久，需要更加的稳重下去。
　　……
　　在清央离开之后，月竹拿出坤脉珠，看着上面闪闪发光的信息，接通了上去，一道儒雅的男声从里面传了出来。
　　“她没有答应吗？”
　　“没有。”
　　月竹直接回复道。
　　“唉，也是。”
　　一声叹息传来，可感那男声中的沉意。
　　“辉在大成国出了点事，而灿因为那个妖魔也无法再接大部分任务，庆幸的是墨萱突破了。”
　　月竹沉默了一下，影这段时间的极速增长，不断的吸收人员加入，也不在像以前一样那么注重人员的情况以及实力。
　　这样子做并不是因为什么，从而更可以看出影现今的艰辛，妖魔祸乱的情况已经远远超过影的承受能力。
　　武道院的出现也是迫不得已，全人族都有可能破灭的时代，这些间隙还有作用吗？
　　可惜人最喜欢的不就是内斗吗？
　　“清央不愿意，我们可以转而向另外一个人，不过就是不知道愿不愿意。”
　　月竹缓缓的开口。
　　“你说她吗？”
　　坤脉珠的男声沉默了一下，才回复。
　　“可以试试，希望可以。”
　　话声最终落下，闪烁的坤脉珠也平静了下来。
　　看着安静下来的坤脉珠，月竹手轻抱着坤脉珠，仰头看向窗外那一片祥和的世界，轻轻的呼出一口气，最后沉默下来，眼神也低落了不少。


　　

　　

    





第226节 第二百二十五章  大路货

　　暗影阁。
　　“听说没有，其实除了阁主以外，暗影阁里还有另外一个高手。”
　　几道细碎交流声，在武者的压声下，特意用最小的声音说着能听见的很少。
　　“传闻她心狠手辣，正巧我上次真的见识到了，上次出任务的时候，我仅仅在远远看到她一眼，一身红袍，当时十几个武者将我们围住，每一个武者身如金刚，力大无穷，我们兄弟几个在他们任何一个人手里都逃不出一合。”
　　“可是你知道吗？在那个人出手的时候，满天血光，根本反应不过来，遍地血肉，那些人被她杀死后，几乎都是清醒的看着自己被拆散的肢体，可谓是痛不欲生。”
　　周围的人听完之后，心底也有些发冷，杀死人让人清醒着就恶心了。
　　“这人出手如此毒辣，就算是魔教人也不过如此。”
　　细碎的声音，交流中多了一些惊恐的味道。
　　这件事在暗影阁中可谓是传的沸沸扬扬，毕竟能将一个人杀死很简单，但要是把人杀死了，还能让他清醒着，享受死亡的恐惧。
　　这种手段，真的让人心中发毛恐惧，比起魔教人的手段还要歹毒，让人惊恐，心惧。
　　无缘无故与自己共事的人多了一个魔头般的人物，你说暗影阁的人会不慌吗？
　　而作为事中人的清央，此时正埋头在一堆资料上，眼中冒着光，每一条信息都是修值。
　　以暗影阁的身份和巡使府合作，真的是让清央见识到了作为监管世间的巡使府的能力了，起码不是任何一个势力可以做到的。
　　有大汉做后盾，又有朝廷的权利，真的是要高看上许多。
　　“我已经分派出大部分的人手去确定这些情报的情况，有任何不对都会上报。”
　　暗魅坐在另外一旁看着清央满眼发光的样子，她真的是搞不懂清央到底想要干什么。
　　为什么妖魔她要自己解决呢！难道妖魔和她有仇，或者说妖魔其实还有不知名的用途吗？
　　暗魅很怀疑，要是如此的话，可能就是清央强大的秘诀，妖魔绝对是有什么好处的。
　　暗魅很敏锐，毕竟作为一名一百多岁的人，能在江湖上长这么大，不是人精还是什么呢？
　　“嗯。”
　　清央点了点头，现在的自己只要坐在这里等待，到时妖魔找到了，自己直接出手，修值就入账了，可谓是快啊！
　　可惜还是比不上那只猫。
　　即使清楚妖魔绝对跟清央有什么秘密，暗魅也是低调着，因为她自己清楚她和清央两人之间的距离，实力的差距。
　　现在能做的就是等待，看看能不能从清央的身上拿到碗汤喝。
　　清央现在才二十岁不到，如果没记错的话，当年魔教教主上到地榜时也不过二十三岁，后面再过十年一步上天。
　　二者比之，天榜人物游戏人间，不是想见就见，而现在的清央如果没有问题绝对可以登临天榜。
　　武道人仙不是界限，作为一名武者，暗魅也想窥探一眼那传说之境。
　　不知道妖魔与清央的力量有什么关系，暗魅还是想从中寻得那一丝的希望。
　　“你知道天上台在那里吗？”
　　在暗魅想东想西的时候，清央突然抬起头来看向暗魅说道。
　　一句话惊醒了暗魅，听完清央的话，暗魅摇了摇头：“天上台的位置在那里，很少人知晓，作为天下第一台，天上台本身就是一个代表，位置极其隐秘，就算知道想要进入也难以登天。”
　　清央沉默了一下，虽然是心血来潮一问，但也让清央知道天上台不是一个好惹的势力，不然也不会有天下第一之称呼。
　　“若真的要找天上台的话，到时宛城城中来了一位天上台的弟子。”
　　暗魅想了想，继续开口。
　　“不用了随口问问。”
　　说完清央继续埋头，同时想另外的一件事。
　　很奇怪，按照暗魅的说法，天上台的位置严密，连作为武道人仙的暗魅都无法知道，那么钟木葵那般弱小的实力是怎么从天上台偷了东西，后续还被他们带走了。
　　很容易就可以看出不对劲，可是又无法反驳。
　　清央也不过想了一下，很快将这件事抛向脑后。
　　当时在东宛城离开的时候，看起来木葵她也没有什么问题，不然也不会那般安全的离开。
　　“我有些好奇，那些所谓的天下第一是怎么排列出来的。”
　　清央转向暗魅，继续问道。
　　她对这所谓的江湖还真是知道得太少了。
　　“这些都由问天阁所排列，不过算起来也是江湖中的武者口口相传之下才有这个。”
　　“像什么，天下第一台天上台，天下第一阁问天阁，天下第一宗武宗，天下第一帮丐帮，天下第一门佛门，天下第一盟武林联盟。”
　　暗魅沉默了一下，接着一口将这个一直在江湖中流传的话说了出来。
　　这些不像是天地人三榜一般人人皆知，武者都以上天地人三榜为荣，而这些都是各大势力的称呼。
　　“不过真正算起来完全不一样，像道门并不比佛门差，剑宗也不一定比武宗差，势力之间比高比低，是极难的，谁知道那个势力手底下没有一点底蕴。”
　　暗魅继续说下去。
　　“这倒是没听说过。”
　　听完暗魅的话后，清央有那么点兴趣，通常听别人聊的多的都是那个那个武者，很少听说武者闲聊会说那个宗门。
　　很奇怪就像是更注重个人名誉，而团体名誉并不看重，也不向别人传颂。
　　或者说应该是自己见识短浅。
　　“按照势力来说，能排出高低还是要看传承的，功法高人一等，实力进阶自然比一般武者高上许多，总不可以练那些大路货，练出一片天来。”
　　说完，暗魅看了看清央，完全看不出清央是那个传承的武者，外功强大，内功雄厚，更有着恐怖的巨力。
　　“有道理。”
　　暗魅的话说的不错，就像是自己现在修炼的就是大路货，龟玄功，基础拳法，崩诀也是一样，都是属于大路货。
　　唯一好一点的神魔十屠和踏云行烟就是不错的武学，自己离那些人应该有些差距吧！


　　

　　

    





第227节 第二百二十六章  我晕

　　力量：380
　　速度：300
　　能力：基础拳法（出神入化）：化腐朽为神奇，可重可轻，双重内劲。
　　踏云行烟（登峰造极）：踏云行，登烟起，万丈之空，我自如，万法万技，我飘渺。万物万事，皆是过眼云烟而已，浮云落烟，踏步登仙台。
　　崩诀（三层）：人崩，地崩，天崩，武道三崩。
　　龟玄功（五层）：厚土之力加身，有听谛之能，足立地如五岳扎地一般，天地不动你不动。“传说鳌之能托天撑地而动，以自身撑一界，不知汝等能习得几成。”
　　神魔十屠（第四层）：伏屠，降屠，心屠，方屠，天屠（掌中方圆，拳中坤元，天地沉浮，神魔十屠），武招极意，身心合一，自我自在。
　　修值：320
　　看着眼前的数据，逐渐的增强着，从开始时2点几的属性到现今300多的属性，这一切都是质的变化。
　　不过这并不能让清央停下来，由于趴在自己身上的那个东西在那个时候冒出来之后，清央的心态就变了。
　　不再以为自己身后是个诅咒，肯定会是个大东西。
　　尤其是在理解她冒头后消散之后那个微笑后，清央心情更加不好了，很明显就是在笑自己怕她，笑个头啊！清央真希望它在冒一次头好让她好好的骂一次。
　　有危机感的感觉也是不错的，起码来说，有动力。
　　清央看向自己的身后，仿佛透过这里看到不可看的东西一般。
　　暗影阁和巡使府合作下，清央这些天也是忙于奔腾，在宛城四处游走，没有妖魔就回到暗影阁，一切三点一线，仿佛生活就该这一般一样。
　　此时早已不像之前一样了，现在的自己不再纠结钱财了，有着每天妖魔的收入都足以支撑，往好的方向持续发展着。
　　“启禀大人，暗魅大人让大人回阁。”
　　一个黑袍蒙面男子半跪在地，深深的垂下头，浑身僵硬着，完全不敢去抬头看一眼上面的人，如果有注意去看的话，那人额头上冒着冷汗，眼里充满着惊恐的意味。
　　“哦知道了。”
　　清央看着下面的男子，点了点头回道，同时将自己手里刚刚从妖魔身上拆下来的肢体扔到地上去。
　　地表上的震动，引起半跪人的注意，一只残破的人手，手指被拆裂，露出白骨红肉，地上的流淌着鲜血染红了地表。
　　一副血腥地狱的场景，即使隔着有点远，男子都能闻到那浓烈的血腥味，足以呛人一口。
　　再加上眼前这一幕就是那个女人造成的一切，他跪着的脚险些软了下去，两脚跪地。
　　何为恐惧，大概这就是恐惧吧！面对一个人屠，手下不留情的人，而且还特别狠辣的人，作为一名武者也会恐慌的。
　　他一秒都不想和眼前的人待下去了，生怕自己下一刻就是地上的一坨东西。
　　随着他越想着，生物本能被带动了起来，微微颤抖着。
　　突然地上的人颤抖起来，清央环顾一下四周，忽略地上那残肢断体，妖魔都解决了，不应还在怕才对啊！
　　“没事吧！”
　　毕竟人家也是暗魅的人，清央略带关心的问道。
　　一句话，男子头冒大汗，颤抖的身体彻底僵硬下来，连回答一下清央都没有。
　　见到男子身体不抖了，也没有什么不对劲，清央就不理了，自己又不是医生帮不了什么。
　　清央并不知道这个男子在想什么，怕什么，如果知道的话大概会很无奈，这些真的不是她的锅啊！
　　今天这一只妖魔确实是比较棘手的一只，起码让清央恶心到了。
　　一颗大肉瘤，起码是用一百多人的残肢断臂组成，即使打散了，那些人体组织也不会消失的。
　　这一副血腥地狱的场景可真不是自己搞的，只能留给巡逻使的来清理了。
　　这一次的妖魔增加了56点修值，如此稳重的增长差不多一天一百，时不时都是十几点的妖魔而已。
　　“果然还是杀人来的快。”
　　想到这里，清央嘴上不由喃喃一声，回忆起在茶棚那里的齐无极和沙业，两个人就给了自己差不多两百的修值。
　　要不是那时候把他们锤爆了，忘记摸尸，起码还能为自己的身家来个增长。
　　地上跪着的男子，清晰的将清央这句话完完整整的听在耳里，当场咽了下口水，两脚一软。
　　扑通一声。
　　连清央都没反应过来了，地上的男子当场两脚跪地，恍恍惚惚间眼前一黑，忍不住倒下。
　　这个模样看起来像是在行九叩之礼一般。
　　“你没事吧！”
　　清央连忙上前观察起这个男子来，伸出手轻轻一碰，那人直接倒到地上。
　　“晕倒了。”
　　感受到这个人还有呼吸，清央放松了一下。
　　“是不是这里阴毒太猛烈了啊！”
　　四周看了看，妖魔消灭后，确实还有不少阴毒笼罩，这些都要靠时间来沉淀，阴毒才有可能散去。
　　突然间清央想到了却是另外的东西，那就是很久之前在万人坑里的阴毒，那只蛛女的阴毒并没有那么的浓厚，而是在那万人坑里的阴毒，绝对是很久以前的，而且从未散去过。
　　这可就情况很不对劲了，包裹当时看到的那个幻觉，那个持枪女子，到后面还惹上自己身后的东西。
　　那里绝对存在着什么大恐怖的。
　　“算了，不想那么多了，不知道暗魅找自己干嘛！又多了一个累赘。”
　　看着地上晕倒的人，清央深深的叹了口气。
　　也不知道是不想带这个累赘还是，清央远远就感受到几道生人的气息，巡逻使已经赶过来。
　　看了一眼地上的男子，清央不留恋的踏云行烟自己离开，剩下的就交给巡逻使来收后吧！
　　于是在清央离开之后，几道身影出现在清央离开后的位置，都有些惊恐的看着遍地的残肢断体，以及这妖魔还未消散的阴毒。
　　怎么看都是一只不得了的妖魔来着。
　　“这里有人晕倒了。”
　　一个巡逻使出声道，同时看了看那个人手腕处的匕首印记。
　　“他是暗影阁的人。”
　　“这里确实已经交给暗影阁接手了，没想到速度会这么快，也不知道对付出动了什么怪物。”
　　一个看起来是带头的巡逻使正蹲在地上，轻轻的摸了摸地上留下的痕迹，以及后面被一拳打出巨大拳印崩塌的山腰。
　　一击击杀准备将祸级提升至灾级的妖魔，不得了的武者。


　　

　　

    





第228节 第二百二十七章  知道个鬼

　　“还真是让人不爽啊！”
　　坐在主座上的暗魅，那妩媚动人的脸庞露出嫌恶的表情，看着下面那些所谓的来求见清央的各个势力的人。
　　都摆着一副很诚心的样子，谁不知道他们想干嘛！要不是他们身后的人让人忌惮，暗魅都不想去理他们。
　　按照暗魅的实力，也不必害怕他们这些势力，可是暗影阁情况并不允许，表面还是要做的，若是以前自己早就动起手来了，武道人仙，说是伪仙真不为过，不能免于世俗。
　　“前辈，不知道月下狐阁下，什么时候到。”
　　坐在底下的白发老人，双手恭敬的向暗魅敬道。
　　看上去真的是对暗魅格外的敬重，毕竟人家也是踏上武者顶端的人物，跟自家老祖一样，虽然还很年轻，但这是起码的敬重。
　　“不急。”
　　暗魅伸手端起茶碗，轻饮一口，眼里带着嘲意扫视了底下在座所有人一眼，充满着鄙夷的意味。
　　感受到暗魅的目光，底下的人也安静了不少，都清楚自己代表的不过是某个人，否则那里有资格在这下方就坐呢！
　　武道人仙，世间也是少数的，九洲之中默默算算数十亿人，也不过那几个而已，千万中无一的强大武者。
　　在暗魅的压迫力下，底下的人，安安静静不敢在造次了，瞧见他们这副样子，暗魅不由感慨自己刚才是不是太温柔了一点，让他们得寸进尺了。
　　“不就是想要个态度吗？搞得好像要逼宫一样。”
　　暗魅一边喝着茶，享受着片刻间的宁静，以前的暗魅游离与各大势力间，心里还是有点害怕的，毕竟偌大一个暗影阁，只有自己支持着，而现在不一样了。
　　一想到清央那霸道狠毒的手段，对于下面的所有势力，总之就一句话，清央太莽，莽得有种安全感。
　　想到这里，暗魅看向下方的人，眼神里多了一丝同情的意味来了。
　　相信到现在除了刹摩教和自己以外，基本都不知道刹摩教两个护法会折在清央这个小年轻的手里，一个不到二十岁的武道人仙。
　　没有任何势力的武者，从东宛城出现，几乎所有情况都不翻出个底朝天来，要不是东宛城因为妖魔而全城消失，清央的情况基本已经断绝了。
　　即使是大势力，也无法精确的知道清央在东宛城时的情况，说起来也真是巧，正好断绝了清央大部分的情报。
　　最后暗魅还是看了底下所有人一眼，希望他们可以低调一点，可不要太暴躁，免得脏了自己的地，这可是玄香木，按重量算钱的，而且自己清尸队也没有那么空。
　　想着想着，那股熟悉的武势远远就可以感受到，还真是没有半点收敛，彻底的暴露，不怕别人知道吗？
　　武者之间惺惺相惜，更何况是武道人仙感触天地之力，没有半点收敛下，无疑是夜空中最亮的星。
　　方屠开启的清央也同样清晰的感觉到暗影阁的情况，满满的一屋子的武者，有强有弱，也不知道是来干啥的。
　　不过清央还是往暗魅的位置过去，其它人根本无法引起清央的兴趣，也不知道暗魅想干嘛。
　　走到暗影阁的门口，还未进门，清央就感觉到大厅里的人目光瞬间向自己移来。
　　门口红袍女人走了进来，一身红袍黑褂边，长相也是一等一的，青春靓丽，眉目间都散发着精神焕发的感觉，显得英气逼人。
　　她实在是太年轻了，第一次见到这传闻中月下狐，所有人心里的第一想法，仿佛看到自己族中或者弟子后辈，他们也像她这样子年轻，可是相对比，好像没得对比。
　　也不怪的都怀疑清央是用什么至宝能有如此境界的，年轻就代表着内力不深厚，境界不稳，武学不深，为什么还能上到地榜。
　　也就是这个怀疑，令无数人蠢蠢欲动，地榜是武道人仙的证明，确实排名在前的武者，实力也都是处于顶点的人物。
　　可是地榜的上榜武者在榜都是百年为止，过后自动退出地榜，至于以后实力增强也无法再上地榜。
　　这就是为什么有着武道人仙势力的武者，对于地榜并不太忌惮的原因，可若是地榜前十，那就不一样了，无限制接近天榜可不是说着玩的。
　　“人可真多。”
　　进门后的清央感受着周围的目光，不由感慨一声，也不知道他们是冲着谁来的。
　　会不会是因为自己呢！好歹自己也是地榜上的武者，慕名而来也是正常，这么多人来找自己，不知道为什么，清央有点羞涩。
　　毕竟从曾经的世界到现在，清央都没见识到什么大世面，更何况是这么多人因为自己而来，打架是归打架，可是这个不一样啊！
　　仔细一想，自己现在还未成年呢！
　　见到清央进来后，暗魅心顿时静了下来，一切将无所畏惧，也不知道是对清央有自信还是。
　　底下的人还在想至宝，也不知道有没有本事拿了。
　　暗魅轻挪一下屁股，从席子上让出个位置来，轻轻用手拍了拍，示意一下清央这个位置可以坐。
　　清央感受着周围热烈的目光，从中间直直的走了上去，面对这么多的注视礼，清央还是第一次，感觉可真是很不错，谁不想火呢！
　　见到清央静静的走了过来，暗魅还真的有点怕清央暴起出手，血染暗影阁，到时面对那个姓萧的，估计都要跑不掉。
　　底下的人，需要个态度，那么就给他们一个态度，大不了暗影阁转移到其它的事业去。
　　所有人的目光看着清央平稳的走向暗魅，毫不避讳的坐到暗魅的身旁去，这一幕已经有了答案了。
　　见到清央坐下，暗魅立马站了起来，暗魅也不敢和清央同坐，站起来后暗魅反而轻松了不少。
　　暗魅看向下方的人，提起内力，柔美的女声响起，传递在大厅中。
　　“既然宛城大大小小的势力都在这里了，我在此和各位通报一声，这位地榜三十七位的月下狐清央，以后为暗影阁副阁主。”
　　一句话说完，底下的人彻底愣了一下，目光从清央身上转想暗魅的身上去，仿佛是在看一个傻子。
　　这是惹祸上身吗？完全不懂暗魅现在的意思，是打算得罪宛城的各个势力吗？为了月下狐。
　　利益动人心啊！若是如此不是更加证明清央身怀至宝了吗？连让暗影阁不顾得罪宛城大部分势力，都要和清央合作或者交易。
　　暗魅知道下面的人在想什么，无疑就是骂自己傻什么的，对此暗魅只想说你们知道个鬼。


　　

　　

    





第229节 第二百二十八章  势在必得

　　暗魅宣布完毕，清央默默的看着，还以为他们是来找自己的，结果是因为这件事啊！
　　“你可确定。”
　　底下一个白发老人认真的看着暗魅，再一次确定的问到。
　　“难道还有假。”
　　暗魅垂下一眼，居高临下的看向他，眼中那藐视之意越加明显，不做什么掩饰，一个蝼蚁仗着后面的大象，还以为自己是大象。
　　当场底下的人彻底脸黑了下去，宛城没办法动手，作为一个势力的主事人，他们也是理智的，本来还以为集齐宛城的势力，来看看暗影阁准备做什么，压迫一下，后面各凭本事。
　　可是现今暗影阁真不想放手了。
　　“那可就希望阁主保重了。”
　　白发老人一个拱手礼，埋着头缓步退了出去，随后大厅人也缓缓散去离开。
　　“……”
　　而清央坐在那里看着离开的人，完全是迷茫的，什么情况，自己一到人都跑光了，怎么回事，自己是衰神吗？
　　想到这里，清央猛得站起来，就想大喊一声站住。
　　“别动手。”
　　看见清央起来，暗魅冷汗冒出，连忙上前搭手阻止，宛城里可不能没有理由动手，就算是武道人仙也是一样，都有忌惮那个堪比天榜人物的北都王。
　　暗魅突然阻止，清央看向抓着自己的手，同时抬起头。
　　清央瞄了暗魅一眼，眼中一片麻木和奇怪，由于一直以来眼神都没有什么太大波动的清央。
　　对上清央的眼神暗魅近乎被吓到了，不知道为什么在清央的身上感受到一股恐怖的气息，忍不住咽了下口水，好似和死亡擦肩而过一般。
　　吓得暗魅连忙收回手，久久不能平静，现在除了清央，暗魅谁都不怕了。
　　还问自己真假，到时他们就知道了，暗魅心情特别的好，毕竟还是他们下的单让自己去试探清央的，挖了这么大一个坑，差一点就死了，当然要坑回去了。
　　由于暗魅的阻止，清央也没有追问，很快厅里的人全部散去，看上去很急，都不知道是不是真遇到衰神了，才那么急切。
　　暗魅看着门口最后一道身影消失，心里面留恋一下，可能以后就见不到他们了，大家都是朋友嘛！到时会温柔一些的，收尸的时候。
　　清央也不知道为啥而来，空荡荡的大厅中，清央一片迷茫，难道这个世界的礼仪就是这样吗？通报自己是暗影阁的副阁主，起码庆祝一声啊！
　　“还有什么事吗？”
　　清央憋下心里的不舒服，向暗魅问道。
　　“没事了啊！”
　　暗魅可不知道清央在想什么，心里还暗自高兴着，立即回复一声。
　　……
　　清央成为暗影阁副阁主的消息，顿时传遍在周遭的势力之中，若不是宛城有那个人定下的规则，恐怕早就出手了。
　　现在的江湖早已不是以前的江湖了，说动手就动手，说灭人满门就灭人满门。
　　不过倒是让这些蠢蠢欲动的势力更加的确定，那个月下狐清央手里肯定有不得了的至宝。
　　武道人仙，寿达五百载，单单这个就足以让人趋之若鹜。
　　不过现在比起面对清央，还要再面对一个暗影阁。
　　一个没有背后势力的武道人仙来说，现今面对的将会的两个武道人仙，以及一个势力，若不是在宛城，这件事估计简简单单。
　　“根据在暗影阁的暗子消息，现在暗影阁在和巡使府合作，甚至将所有任务以及活动全部禁止，全面在妖魔的消息查探之中。”
　　在一个桌面上摆放着清央大部分的资料，以及暗影阁的基本情况，数人在那里交流着。
　　“怪不得暗影阁不怕我们施压，原来是做了朝廷的狗。”
　　“若是这样子更好，据查探出来的消息，妖魔的分派，无论是强弱还是，都会交给月下狐去解决，基本由她一人独走。”
　　一个头生红发的怪异男子，单手在桌子上用手指敲着，发出有节奏的声音来。
　　“也就是说，我们也不用面对暗影阁那个女人。”
　　“嗯，差不多是这样子，到时候拿到至宝，我们三派轮流使用。”
　　另外一旁是位中年男子，剑眉星目可以看出曾经的俊美，腰间别着一把醒目的红刃刀，无鞘，刀柄绑红带。
　　“倒是这个消息很那个，月下狐这人心狠手辣，手段歹毒，杀人喜欢用折磨的手段，能够折磨死，绝不轻易杀死，以拆肢解体为乐。”
　　“可能是那个至宝的后遗症吧！”
　　一个儒服男子拿着卷轴，细读着上面的消息，同时判断道。
　　听到这个儒服男子的话后，周围的人都看向他。
　　同时心里面也盘算起来，根据这些情报，若都是真的，那么确实是至宝的后遗症，或者是修炼了什么狂暴邪魅的武学，才导致会那样疯狂。
　　“剩下的可能就要好好考虑如何运用这个至宝了。”
　　话毕，仿佛他们一定会得到这个至宝一样，格外的肯定，信心充足，毕竟在场的有三位武道人仙。
　　宛城之中包括巡使府，朝廷在内，也不超十位。
　　“魔教的红腥清珠塑造了现任的魔教教主，不过三十之年，踏入天榜，同样在这个至宝下，魔教教主也是阴晴不定。”
　　“有利有弊，不过若是和魔教的至宝一样，什么代价都可以付出。”
　　红发男子皱着眉盘算着。
　　“现今妖魔祸世，朝廷也受到限制，无疑这是一个机会，世道已经不像以前一样，不管我们如何，都不能跟以前一样自由了，到什么地方都要束手束脚。”
　　“想要回到以前不受束博的世界，先把压在我们头顶的人拉下来。”
　　说道这里，在场的三人都抬起头来，互相对视了一眼，都明白这个意思。
　　大汉建立以来，巡使府监视世间，朝廷以律法掌控，现今的江湖，早已不像以前的江湖了，经历那个时代的人，无不怀念那般不受束博的感觉。
　　强者理应高高在上，何来束博之说。
　　不是所有人都是安分守己的人，时代再变，大家都知道，接不接受都要顺心而走。


　　

　　

    





第230节 第二百二十九章  矿

　　“新的发现的妖魔吗？”
　　清央看着暗魅递过来的情报，仔细的看了看。
　　对于暗魅清央也不知道要该怎么说，可谓是的尽心尽力，甚至将整个暗影阁所有的人全部调动起来，放弃之前的任务，根据巡使府下达的任务，重新汇聚，确定是否真的的有妖魔。
　　一切如同流水线的递交上来，清央有些不胜惶恐，以一个势力为自己而工作，清央都不知道要这么面对暗魅了。
　　无关脸皮，不知道的还以为暗魅对自己有什么不良的想法。
　　“最近出去要小心一些。”
　　暗魅看着埋头看着情报的清央说道，根据那些老家伙的习惯，绝对会以最快的速度解决。
　　“哦。”
　　清央却不以为意，手里的妖魔还不足以威胁到自己。
　　见到清央这副样子，暗魅没有想说的了，能够轻易的杀死刹摩教两个护法的实力，除非天榜武者想要拿下清央都是很难的。
　　比起这个，妖魔的威胁会更大一些。
　　以前对于妖魔，暗魅也是不屑一顾的，到她这种境界的武者，举手投足都有毁天灭地的力量，灭城也不过尔尔。
　　那个拖棺人就让暗魅清醒了一下，不注意真的要栽倒在那里。
　　“有些妖魔的特性是不讲理的。”
　　“这一次又要出城一趟了。”
　　看完这个情报，清央判断一下距离，来回跑，在加上一拳解决，差不多要半个时辰吧！
　　回来再看看其它的情报，掰指头算了算，差不多有个六七十修值，稳定增长中。
　　“踏云行烟。”
　　清央直接消失在暗魅的眼前，留下一道细小的烟气，清央的速度越加快速了。
　　看着清央消失的身影，暗魅仔细算了算账，按照一天和巡使府合作的协议，一只妖魔以三千两的价格。
　　清央分得一千两，剩下给暗影阁任务的武者，还余下一千两，算起来一天收入，比起以前干那些生意要好赚不少。
　　“不过要负责那人的膳食。”
　　暗魅不由有些头疼，武者确实比起普通人消耗大，胃口也大，可是没人告诉自己会这么大吧！
　　“要不是自己有两个酒楼支撑着，连做饭都做不过来。”
　　“唉……”
　　一声，叹息充满着疲惫不堪的味道。
　　“阁主，你让我探查的事情已经探查出来了，那几个家伙都有不明的行动，在我们把这个消息送出去之后。”
　　一道身影在清央离开之后，从半空中浮现出来，一身黑衣蒙面。
　　“待会城外有什么大动静的话，立马去和巡使府的耀明通报一声，相信他会很有兴趣的。”
　　“巡使府应该会很喜欢这个礼物的，那些老家伙们，时代变了，还想和以前一样。”
　　暗魅勾唇一笑，眼底嘲讽之意格外浓重。
　　一百八十岁，正好经历过百年前的大变，不是所有人都喜欢那乱糟糟的时代，现在不是很好吗？
　　人才辈出，人人有书读，有武练，若不是妖魔，说是盛世也不为过，倒是有些人，并不喜欢安稳。
　　……
　　拿着手里的情报，踏云行烟，又有方屠辩路，现在的自己想迷路都难啊！以前的日子一去不复返了，强大带来的感觉真不赖。
　　一想到半年前的自己还要苟延残喘，靠脑子里仅存的知识生存，还以为要一直下去，当时练武确实是对的，强大依靠的就是那颗坚毅不移的心，外加加点……
　　出了城，比起城中的繁华，城外略显破落，也不知道多少落难的涌向这里，再由朝廷军队往外靠拢，搬田扩地，重建村落。
　　很有人情味的世界，有本事将这些全部担当下来，在一些人眼里这是不值得的，可是人活着不就是希望吗？
　　起码清央自己不讨厌这世界的朝廷，他们已经做到了自己能做的事情。
　　不管从东宛城的撤离，以及巡使府的奋斗，南离城力所能及的控制，到现在宛城为维稳浑身解数。
　　青州宛城不愧为第一主城，若不是妖魔的出现，在这样子下去，这个世界的人族会发展到何等的武道极致。
　　同样的妖魔的出现，或许会更上一层楼，或者就此破灭。
　　在破灭中复苏，还是在破灭消亡，没有人是救世主，所有人站出来或许才是希望。
　　根据情报这一次可能有妖魔的地方，是安置流浪到宛城新起的矿区，安排一些百姓在那里工作，保证生存。
　　后面奇怪的死了不少人，巡使府也调查了几次，可能存在妖魔，后面就全部停了下来，矿区闲置。
　　而暗影阁重新派人调查，清扫了矿区周围，可以确定在里头是有妖魔的。
　　实力不明，巡逻使也没有时间管理这里，算是个把月前的情报了，不过有重新调查，自然概率也高了。
　　不过有些奇怪，位置未免也太偏了吧！
　　走了一段路之后，并没有到达清央预计的位置。
　　以现在300的速度和踏云行烟的能力，半天来回宛城和东宛城都没有问题了。
　　远远望着，一片绿色中，远眺而去一座黄土碎石覆盖光秃秃的山头。
　　“应该是在那里了。”
　　清央收起手里的东西，立马狂奔过去。
　　……
　　“按照那个暗子的消息来说，应该差不多到了。”
　　与此同时，在不远的地方，三道身影，停在一颗大树上头，环顾着周围。
　　三人齐站，浑身上下都散发无形的气势，融于天地间，稍微一动，每一个人都有着山洪海啸之势。
　　武道人仙，能称为仙，身藏天威撼动天地。
　　“嘘，在那里。”
　　其中的红发男子伸出手，往远处指去，隔着这个位置好似看到了什么。
　　话毕，空气寂静了下来，三人身形一变，扭曲了几下消失在大树的枝头上，唯有几片飞叶落下。
　　随后一阵响彻云霄的轰鸣声在天际尽头响起，那冲天而起的滔焰好似在焚天。
　　暴乱的力量，滚滚动着，林中飞鸟尽绝，气劲不断的推移着，树枝树叶作响着，仿佛受到狂风肆虐一般。
　　这等伟力，丝毫不做收敛，就像是宣告自己的存在一般。
　　力量太过于霸道，太过于目中无人了一点。


　　

　　

    





第231节 第二百三十章  三两三

　　崩塌的山头，清央压下体内狂暴的内力，渐渐的回复平静后，清央才打量一下眼前的场景。
　　一击用了清央不少力量，几乎没有留手的，不是为了赶时间什么的。
　　而是这一次的妖魔，依旧属于恶心的那些，能够让人的内力变得狂暴不受控制，要不是自己修的是稳重的龟玄功，恐怕自己要先被自己的内力震出个内伤来。
　　然后狂暴的内力爆发，本能反应一下就将妖魔解决。
　　被清央轰塌的山头，从里面露出黑矿，一击将矿山掀翻。
　　收回体内狂暴的内力，终于平静了下来。
　　修值+38
　　一只还算可以的妖魔，也是冒头最快的一只，方屠一开，那妖魔就好像有感应一样，一阵震荡过来，同时发现它的位置。
　　变得狂暴的内力也倾巢而出，连作为主人的清央都控制不住。
　　说起来这只妖魔也是倒霉，偏偏就是自己的能力坑了自己，不过结果都是一样了，等自己缓过劲也是一下的事情。
　　顶多多活一阵子，实力压制。
　　清央看了看自己的拳头，这种打爆一切的感觉真不错，很舒服。
　　清央抬起头看向远处，林中鸟尽绝，崩塌后的声音消散之后，也渐渐的安静下来，妖魔的阴毒随着散去。
　　风呼啸着，不知道为什么清央感觉到一些锋利，这个细风吹动着毫毛。
　　体能的增长，同时对自己身体的感应也是有很大的变化，这么一点点的波动，可以察觉到不对劲。
　　清央微微侧身，脚一撤步，闪过。
　　“呼……”
　　清央感觉到一道极其锋利的气劲从自己身旁划过，随后大地裂开一道锋利的切口，连绵数百米，斩断数十颗大树才停了下来。
　　“？？？”
　　清央歪着头看向远处的一点寒芒位置，远远可见刀光闪烁，有些耀眼，但还是可以看清在那个位置上的人影。
　　不知道又是谁找上门来了，通常都是打了小的来老的，最近自己得罪的是谁啦！
　　也只有一个刹摩教，果然如传闻的一样，得罪刹摩教的都要追杀到底，真的是另外一个意思的至死不渝吧！
　　之前是两个护法，不知道现在派来的又是什么，看起来是个用刀剑的家伙。
　　这种锋利的味道，很让人印象深刻的。
　　一刀裂地，澎湃的锐意，意外的刚猛，不过命中是一回事，不命中又是另外一回事了。
　　“实力不错。”
　　在远处的树上落下三道身影，其中一个持刀男子盯着清央冷冰冰的开口，如果没有错刚才那一击一定是他挥出的。
　　“老家伙你是不是太久没拔刀了，这么近都没有打中。”
　　一旁另外的红发男子双手环胸，斜视了那个持刀男子说道。
　　“没中最好，我还怕刚才一刀把她杀了，到时都不好办了，东西没拿到人先死。”
　　对于这个红发男子的话，持刀男有些不屑一顾。
　　比起他们两个人，另外一个身着儒服的男子，仪态翩翩，不管是身段还是姿态都有着大儒风范，那双眼中仿佛蕴含着一个世界一般。
　　清央转正身，默默的看着这三个人，世界体系崩了好不好，说好的武道人仙很少一样，再加上这三个满打满算都有十个了，两个已经是死人了。
　　真的是人仙遍地走，不愧为青州第一主城，战力还是不错的。
　　于此同时，在不远处，因为清央闹出动静后，几个巡逻使同时在附近隐藏起来，观看着这一幕，其中一位带头者，往后招了招手。
　　“嘘，回城通报巡使府。”
　　“先撤，这种不是我们可以插手的，如果没有认错的话，那三个应该是……”
　　声音中断了一下，那个巡逻使思索了一会。
　　“儒者东顾明，沉刀原中，还有腥眼白问，都是老一辈的强者，同时是我们重点关注的危险份子，不管在那个年代还是这个年代，都是最敬仰力量为上的人。”
　　“三个武道人仙，传说中的武者。”
　　说完，这几个巡逻使都沉默下来，看向于他们对面的人，一身红袍黑褂边，漂亮，年轻，气质蓬发着，正处女子最美好的时代，青春阳光。
　　“她是月下狐清央。”
　　其中一个巡逻使认出了出来，缓缓的开口道，周围人都沉默了下来。
　　这个名字他们都印象深刻，起码巡使郎每次评判的时候都会将这个人说出来，批判一下自己，小小年纪，你们都是可以做人家叔的人了，说了面对妖魔不要怕。
　　看看人家，从东宛城到现在，根据数据在她手里起码都有近百只妖魔了，我估计你们见过的都没她杀得多，恐惧要征服，实力不是什么，而是意志，坚毅的意志。
　　别说什么人家是武道人仙，就算是也是人家拼出来的。
　　一想起起来，真想回那家伙一句，你不也不是吗？
　　现在面前就有四位武道人仙，真要打起来了，没有那位大人出动，巡使府真不具备压制的力量。
　　撤退是最好的选择，可是现在跑得掉吗？在武道人仙面前逃走，别开玩笑了好不好。
　　“又来送人头……不对修值，杀人进账比较快，可是杀人是不对的。”
　　清央看着那三个人，默默的没有回答，刹摩教怪不得能在大汉中行走，凭这个一出手就是五位武道人仙的势力，非同小可啊！
　　那三人也不知道清央用那般打量的目光是什么意思，总之对于一个死人也没有什么好意思去欣赏她的垂死挣扎的。
　　那个持刀男子原中瞧她轻松的躲过自己的一击，再次把刀收回腰中，右手握住刀柄，以把刀之姿，目光闪耀的盯着清央，眼里充满着暴乱。
　　赤裸裸的目光，清央很平静，遇到这么多武者，清央还没和用刀的武者对过手，那些很弱的不算，一招秒的货怎么能算呢！
　　欺身，握刀，原中目光如烛，澎湃的意念可从那双眼中看出。
　　武者持剑者，一双剑目锐利似锋，视之遇芒。
　　同样的持刀者，目中有意，霸锋腥念，有血意。


　　

　　

    





第232节 第二百三十一章  你行你上

　　清央对上那人的目光，身影不断游动着，在他的身上，清央看到了避无可避的感觉。
　　那手搭刀之上，拔刀一出绝对是破一切之势。
　　踏云行烟，清央迅速的退后，可是却感觉到那目光从未远离，那把刀依旧悬挂在自己的脖子间，锋利的气息，忽近忽远。
　　鼻沿处可感到血腥的味道，弥漫在其中，踏步而轻，清央在转身，目光集中在那道飘忽不定的身影中，他还是单手把刀，寻找着机会。
　　而在其他人的眼中，那就是漫天人影，互不攻击，何等的身法，一道缥缈若烟，一道身形万变，不离不散，从地上到半空，在到树上。
　　“他们在干嘛！”
　　那个红发男子白问忍不住开口了，指了指向儒服男子说道
　　“不知道。”
　　东顾明摇了摇头，也是一脸的疑惑。
　　“这难道就是武道人仙的战斗吗？”
　　另外一旁围观的巡逻使们，一副惊骇的脸，眼睛根本跟不来清央他们两个人的速度，隐隐约约可见一点身影的痕迹，也不知道在这个速度之中两人交手多少次了。
　　清央懵逼了，她在等待那人出手，从他的身上那种避无可避的感觉，有点令她难受，所以忍不住用踏云行烟预判着那人的招式，提前躲避。
　　而原中也是压力很大的，拔刀未出，作为刀客的本能，他知道这一刀出手必定会被躲过去，那人能看到自己的刀痕。
　　所以原中凭借身法，寻找另外的突破方法。
　　过后依旧从清央的身上他再次给予原中刚才的那种感觉，这个女人预判了自己的招式，自己也感受到了她的预判。
　　出手呢！必定被躲，刚才已经被躲一次了，再躲一次，那两个老家伙又要笑自己了，连个小年轻都搞不定，早知道不逞能了。
　　同时原中也怨起了地榜，上面说好的月下狐清央，外功卓越，怎么就没说她身法轻功也非同一般呢！
　　清央看着眼前的家伙，握刀不砍的样子，紧紧的握紧双拳，发出咔咔的声音来。
　　额头处顿时青筋暴起，微微的愤怒之气从清央身上冒出，眼前这个家伙真的是都快晃晕自己了。
　　龟玄功，基础拳法，崩诀……
　　略带愤怒的清央，一边运转踏云行烟寻找着间隙，身体里的武学一口气全开。
　　瞬间爆炸……
　　清央在启心屠，心火冒起，可透过清央的眼睛，看到里面燃烧的心火。
　　“你可真烦。”
　　清央压抑着开口，声音格外低沉，里面隐约可以感觉到杀气。
　　原中正好听到这句话，也感受到这杀气腾腾的语气，嘴上挂起轻屑的笑意，那双锐目带着嘲笑的看着清央。
　　四目相对，一切尽在无言之中，原中依旧没有出刀，而清央已经抬拳。
　　看着清央抬起的拳头，透过这一丝缝隙，原中看到了机会，以及清央的下一步动作。
　　筋肉，内力，以及清央的气魄，顿时全部显形在原中的感应中，通过对清央的筋肉的判断出她出拳的位置，在依靠她运行的内力得出她的攻击手段。
　　最后就是清央她的气魄，原中收回面对清央的目光，转向清央拳头的位置，在飘扬的黑发下，看不清清央的脸色，反正是一片灰暗。
　　这气魄该怎么说呢？每个人都不同，可以判断出那人的技巧以及心理。
　　然后就是，来战吧！
　　见清央出手，原中一直不拔刀的手终于动了，刀无鞘，闪锋芒，有霸意。
　　原中，抬眼直射清央，身形不动，感筋肉，感内力，最后感气魄。
　　轰隆……
　　原中双瞳一涨，面向清央，一片阴影，唯有那仿佛擎天而起的拳头。
　　原中脑海中没有浮现出清央的任何一式，而是。
　　死，死，死，死……
　　自己会死，自己会死的，原中脑海里就浮现出这个想法。
　　有种不可思议的感觉了，死亡的压迫，原中没有拔刀，而是人如一道幻影，暴退千米。
　　刚刚抬拳的清央也愣了，转眼间，那人不见了，这速度有点跟不上啊！
　　原中粗喘着大气，同时那握刀的手在那里微微颤抖着，冷从他的额头落下，他的手心里满满的一手汗。
　　连他自己都不知道发生了什么，刚感受到那股气魄，他本能的退了，以最快的速度猛退了。
　　“怎么回事。”
　　白问看着瞬移千米的原中大喊道。
　　“你在干嘛！”
　　一阵怒意从白问心底冒起，满头红发带动下，他一双黑瞳变红瞳，同时裸露胳膊的双臂筋脉微微的突起，可见里面流淌的血液。
　　这个时候原中才算惊醒了过来，不可思议的看向自己的手，自己居然被个小娃子给吓退了，可是刚才的感应不会错的，如果不退，那就是必死。
　　“闭嘴。”
　　原中皱着眉，根本不惧怕白问，当即大怒道。
　　冷风呼啸着，白问红色的长发飘动着，双眼的红瞳紧紧盯着他。
　　“那个家伙不简单。”
　　原中深吸一口气，压下心底的怒意，转向还在原地的清央，默默的说道。
　　看见原中的表情，和他认真的语气，白问思索了一下，转向清央的位置，对于原中单独出手也是错的，不就怕我们趁人不备吗？
　　从原中退后到现在，东顾明一直看着清央，一句话都没有说，儒服着身，还是那风度翩翩的样子。
　　清央握了握拳，这人躲的真快，还以为他会出刀，不愧是武者，不像妖魔那样子喜欢硬碰硬，有点理智，技巧的对战，才能不让自己新练的武学没有作用。
　　好歹花了一个月的时间才修炼会了踏云行烟，至于崩诀，凭借基础拳法一下然后人崩入门，然后点满就可以了。
　　原中缓缓的回到那两人身边，手依旧握着刀柄，沉默着。
　　“连个小娃子都解决不了。”
　　白问嘲讽道。
　　“你行你上啊！”
　　原中没有一丝脾气，反而平静的说道。
　　“哼……”
　　白问冷哼一声，顺了顺自己的红发，那双红瞳仿佛进入狩猎状态一般，充满狂乱的看着清央。


　　

　　

    





第233节 请假

　　今天不更了，明天补回来，可以吗？你们说可以吗？肯定是可以的啦！
　　明天双更啊！相信你们是愿意的。
　　一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字。


　　

　　

    





第234节 第二百三十二章  稳稳的

　　磨磨蹭蹭，清央心底想到，不过修值在眼前，清央也不急，刚才那家伙的速度那么快，万一跑了呢！一个人跑可以抓到，三个人跑可就麻烦了。
　　所以要沉住气，让他们觉得能打得过自己，尤其是他们还不合的样子，到时他们三个人一起上，尽量做到不留后力，一击击杀。
　　红发男子白问，张开手掌，五指弯曲，抬手，招开。
　　凶猛的内力，还有白问摆出的架势，身形成势，虎爪相抓，曲掌之间武招成意。
　　一道虚形猛虎在他身后显形，四爪抓地，微微屈身伏地而行，一双虎眼似宝珠一般明亮，眼露暴意，凶性尽显，武招极意。
　　虎形成意，猛虎屈身，必张爪猛攻锁喉，一瞬既发。
　　清央皱着眉，保持着平静，不要激动，前面是修值要用最温柔的手段。
　　基础拳法，龟玄功，武招极意。
　　一股厚重，沉稳的气场从清央的身上冒出，四脚擎天而上强撑天地的长仰头的巨龟虚影浮现在清央的身后。
　　见到清央如此气场，白问身影一动，猛虎张爪开，巨齿獠牙裸露出来，狩猎开始。
　　白问行动起来了，宛如猛虎下山之势，迅雷不及掩耳之速，身化残影向清央扑了过去。
　　擒爪张开，臂弯肌肉隆起，血液流动着清晰可见，诡异的红脉布满整个手臂，张开的手指宛如极封之物，触之必合。
　　一爪擒来，清央紧握拳头，踏云行烟，奔着白问而去。
　　基础拳法双重内劲，加上龟玄功的内力，很简单的招式。
　　一拳迎上一爪，白问坚指未动一次，紧绷不断输入内力，不像其它人一般，正面迎击。
　　看准清央的拳头，提爪一动，以不可思议的角度避开清央的一拳，往她的手腕，手脉，各个位置的死穴抓去。
　　猛虎迅猎一般，紧紧的将清央擒住，瞬间破开那一拳的巨力，看起来就是蛮力上的压制。
　　瞬间清央两只手被白问，掰了过去，掰到人体无法挪动的角度去，紧紧的。
　　别人眼中，那就是几道流光，白问红发飘逸，以猛虎下山之势，瞬间冲破那巨龟厚重的枷锁，钳脖而上。
　　仿佛那巨龟强大托天镇地之势是虚假的一般，轻而易举突破开。
　　可是在擒住清央的手时，白问才发现问题有些大头，按照正常他自己这一爪，一收口不管是什么金刚还是玄铁，都可以轻松将其碾碎，宛如纸糊一般。
　　即使是同等境界的武者，有着内力护体，横练外功极强的武者，都不敢任由自己去擒拿。
　　现在的感觉就自己好像抓在上面坚硬的物体一般，像是初练武学时候，师傅让自己擒木人一般，怎么抓都抓不动的感觉。
　　白问对现在的清央，要来形容那就是不动如山，体魄似钢。
　　即使如此，白问也是不相信自己的招式居然对这个人没有半点效果。
　　顿时白问的脸色狰狞起来，运转起恐怖的内力，从身体爆发出来，接引天地，有倾天之力，撼动一切。
　　“你应该看出来了吧！一起出手。”
　　此时原中手握刀柄，斜视着一直没有反应的儒服男子东顾明说道。
　　话毕，连原中都没有反应过来，那道身影已经消失。
　　清央示弱着，看着那个脸色扭曲的人，仿佛使出吃奶的劲抓着自己的手，这个时候是不是应该装成很痛的感觉。
　　可是自己已经好久没痛过了，要该怎么装呢！
　　当即清央张开嘴，大呼起气，眉头皱着。
　　“好痛啊……”
　　那语气，那表情，有多敷衍就有多敷衍了。
　　离开了钟木葵一点时间而已，演技越加退后了，不对应该说是返璞归真，演技返璞归真。
　　见到清央的样子，仿佛在嘲笑自己一样，白问怒了。
　　脸庞更加狰狞起来，就像一只红发恶鬼一样。
　　“虎狞。”
　　红发飘逸起来，一双红目处飘出一丝丝黑气，身上的武招极意猛虎咆哮起来。
　　清央感觉着手上被钳着的肉，微微凹了进去，终于有点感觉了。
　　这时消失的东顾明也动了起来，身影出现在清央觉得很不可思议的角度处。
　　那个角度就好像看到了，又好像没看到一样，若隐若现，不可捉摸。
　　“形法，百囚。”
　　东顾明一指向清央点去，密密麻麻的咒文凭空而显，攀上清央的全身。
　　东顾明身冒金光，身上儒服滚滚而动，黑发长扬，儒雅的面孔，搭上儒服，就像是行走与天地中的儒圣，一言，一语断天地。
　　“术法。”
　　见到东顾明的手段，原中看向清央的位置她的情况。
　　白问锁手，东顾明囚身。
　　原中垂头看了看自己手握的刀，身形一动。
　　能够在清央都差一点反应不过来的速度，瞬退千米，原中的速度反应绝对非同一般。
　　三位武道人仙齐齐出手，以擅长锐攻的原中出刀，又有诡异的术法，以及近战擒法有名的白问。
　　沉刀原中，腥眼白问，儒者东顾明。
　　此时受到控制的清央，怎么看都是只有死路一条，包括在远远观望的巡逻使们。
　　意料之中，毕竟是三个武道人仙共同出手，就算是被称之为无限解决天榜的地榜前十名也只有等死一途。
　　可是……
　　在清央的眼里，仅看到那个家伙用指头指了自己一下，然后剩下两个人好像发疯了一样，不知道要干嘛！
　　一道锐利的气息闯入清央的鼻尖，清央猛的抬起头来。
　　回神过来，刚刚开始的那个一直不拔刀的家伙，终于拔刀了。
　　刀光一瞬，快如闪电，怎么形容那就是有划天之威，快到极致，即使有着强大体质的清央也仅仅看到一丝刀光。
　　“一式拔刀斩。”
　　这一刀斩出，由于之前对清央的恐惧，以及她给予的死亡气息，对比起白问和东顾明的留手，原中那就是全力以赴。
　　刀光直劈清央额头，落下原中仿佛就看着鲜血冲天而起般的一幕。
　　“锵……”
　　白问和东顾明都来不及阻止，因为原中的刀太快了，快到连同为一个境界的武者都反应不过来。
　　就这样子眼睁睁的劈中清央的额头。
　　稳稳落下。


　　

　　

    





第235节 第二百三十三章  补一章

　　所向披靡的合作，都是武道极致的武者，这一番出手，三人的共同合作，若是教学，都可以搬到教科书之中。
　　所有人都以为清央只有必死一途，就连出手的原中都感觉到了后悔，清央一死那么至宝要该怎么办，可是收手已经不可能了。
　　刀光之璀璨，夺取了所有人的目光，好似是世间最亮眼的东西一般。
　　此刀法已有超凡入圣之威能，乃天地造化。
　　一式拔刀斩。
　　从练武以来，第一天开始，拔刀斩从未停下，到至今，只会更快，更精，更美，更绝望。
　　曾有一宗门，以技超神，一招一式劈开明月见青天，断阴阳，那是原中唯败一次，第一次输在技艺之中。
　　现今，再出这一刀，原中相信死在这一刀下，这位地榜三十七位的月下狐清央，应该会很是欣慰吧！
　　原中握刀划过，顺势收刀，一气呵成。
　　无鞘收刀，只悬腰间，原中一直以来都是这样子，可是这一次不一样了。
　　手空空，腰空空，原中微抬起头来，看着从清央头上滑落的碎片。
　　不可思议的一幕，快刀，快刀，收刀还未觉，只目见，刀成裂。
　　收刀的速度，甚至快于刀断裂后还未落地的碎片，原中脸色白了。
　　白问脸色白了，东顾明依旧浑身冒金光，可是脸色仿佛吃了苍蝇一样臭。
　　“怎么回事。”
　　今天是白问说过最多这句话的一天，从练武以来，被惊到的，居然是在武道人仙的时候。
　　原中的这一刀，就算没有被囚禁的，锁手的白问，都不敢保证能够躲过去。
　　确实没有躲过去，可是刀碎了。
　　那是用陨铁所制造，能与之相比的坚物也是寥寥无几，在加上作为刀客的原中每日蕴刀，比起原来的硬度都要强大不知道多少。
　　到底发生了什么，所有人哑然了一会。
　　答案却在这时出现了，刀碎片落地，所有人转向清央那垂落碎发的光洁额头，冒起一滴红血珠。
　　流血了，清央受伤了。
　　他们看着，不相信那一刀仅仅让她流了一滴血珠，一定是那一刀太快了，她的头还没裂开，一定是这样子，他们安慰着自己。
　　可是一道清亮的女声，打破了寂静。
　　“流血了。”
　　也不知道清央什么时候突破了白问的枷锁，以及东顾明的囚身，伸起手摸了摸额头，念叨一声。
　　三个字，空气安静了下来，呼吸声静默了，三人屏住呼吸。
　　恐惧滋生了，尤其是在那句平淡到不能在平淡的语气过后。
　　仿佛噩梦一般的场景，他们还没反应过来发生了什么，到底怎么回事，恶魔吗？
　　怪物吗？
　　他们心里呐喊着，眼中开始出现恐慌的神色，见到了最可怕的东西一样。
　　即使在远处一点的东顾明，一直儒雅的样子也卸了下来。
　　被破开的术法，被解开的擒拿，被无伤的一刀。
　　一切都在解释着这一切，他们是在跟什么东西战斗，他们没有心存侥幸，说是假的，也没有去想，是错觉，自己还没用全力。
　　可是没用全力的结果都这样子了，那么用全力又是怎么样的呢！
　　“她万法不沾。”
　　东顾明开口了，颤抖的手指指着清央。
　　刚才的术法，没有用，东顾明没有感觉到清央挣扎后术法有任何波动，加上这个情况，东顾明直接想到最恶的地方去。
　　不见法，不听法，不感法，这种人万法不沾，术法不控，不能触。
　　清央瞧着靠近自己的三人，根本没想什么太多，也无视他们的碎碎念念。
　　只知道自己刚才的示弱是有效的，这样子的距离，可以保证他们三个修值，一个都跑不掉。
　　“哈哈哈……”
　　想到之前在那里解决了两个刹摩教的人，得到差不多两百修值，还有现在三个，以及以前的，刹摩教起码为自己贡献了五六百了吧！清央忍不住勾唇笑了起来。
　　与此同时，顿时清央气场炸开了。
　　“龟玄功，基础拳法，崩诀，以及天屠。”
　　清央能保证一个都跑不掉。
　　一声笑声，闯入所有人的心底，格外的空灵，可是对于现在的三人来说，无疑就是恶魔的笑声。
　　紧接着被白问虎意擒碎的巨龟重新凝聚，依旧擎天而起，托天镇地之势。
　　他们此时才知道，刚才的武招极意真不是虚假的。
　　于此，天屠开启，心火焚身起，火从清央眼中冒出，身上筋脉赤红显形，体中天地熔炉烧起。
　　血肉通透起来，可视其中宛若琉璃的坚骨。
　　浩狱生成，身中如有神魔所驻一般。
　　他们三人眼睁睁的看着突变的清央，就差大呼一声音魔鬼。
　　可是咫尺之间，就算是武道人仙的战斗都是要争分夺秒，更何况开启天屠的清央。
　　爆破炸裂的力量，瞬间搭桥而上，勾上天地，武势滔天而起。
　　这是死亡的味道。
　　清央挥动拳，呼啸声音响起，以最快，最爆裂的速度。
　　瞬间浴血上身，彻彻底底的绞杀，奔向那三人。
　　浴血之中，加上心火照透清央身体的颜色，此时的清央真如面对她所想的一样。
　　是行走在人间的魔神。
　　统帅一切，毁灭一切，侵蚀一切。
　　什么至宝，什么为了强者至上，什么武道希望，通通都消失了。
　　只为了活下去。
　　可惜在靠近清央的时候，已经注定了下场，刚才或许还有希望逃脱，可是做好全灭准备，连天屠都开启的清央，答案已经很明显了。
　　那就是只有死亡一路。
　　“不要杀我，我可是刹……”
　　没等他说完，一道基础拳法带走，没有半点犹豫。
　　+88……+98……+92……
　　看着眼前飘过的数字，一身浴血的清央，青春路靓丽的脸庞挂起甜甜的笑容，很是高兴的样子，顺势把手里的脏东西甩掉。
　　遍地碎肉，肢体四溅，一身红袍下，变得更红了。
　　清央擦了擦脸色的沾上的血，露出白皙精致的肌肤来，搭上那甜甜的微笑，走在其中丝毫没有影响。
　　血染身，面露笑，此情此景，意难忘，心惶恐，如视魔。
　　真魔。


　　

　　

    





第236节 第二百三十四章  实在是残忍

　　“啊……”
　　沉默了许久的林中，一道尖叫声响彻到天际，惊醒一切。
　　大呼的女声，可以感觉到里面彷徨惊恐，惊得众人方才醒悟。
　　也不知道那个红袍人什么时候离开的，若不是刚才那恐怖的一幕在眼前久久不散的话，还以为是虚假的一样。
　　遍地血迹碎肉，足以让人作呕，更可以想象出来造成如此情形的人会是多么的恐怖。
　　三个武道人仙，无漏金身，硬生生散成一块块，根本阻止不了那样的攻击。
　　至今躲藏在某处的巡逻使，依旧大气不敢喘一下，要不是其中一个女巡逻使心态炸裂，大叫出声的话！
　　躲藏的这一段时间里，死亡弥漫在心头，最后清央暴起的气势，心火照的透亮琉璃的身躯，和天地搭桥后的恐怖武势。
　　深刻的印在他们的脑海之中，尤其是那道身影，擦拭完脸色的鲜血后，那张青春靓丽的脸庞露出阳光纯净的笑容。
　　那根本就是魔鬼，恶魔，猩红的眼瞳，滚动的红袍，结束后漫天的血气。
　　一声尖叫终于在寂静中打开了天地，数十道身影在林里急奔寻找着，同时停了下来，看向远方。
　　在收到情报后的耀明，立刻离开宛城往城外去。
　　出城才知道这一遭绝对不是那么的简单，否则那三个老家伙也不会轻易的行动起来。
　　术法囚禁，圈地，到后面才靠问天阁的人才解开，从兜圈子中解脱出来，此时已经过去不知道多久了。
　　数十道身影立刻前往到尖叫声发出的地方，最先来到的自然是实力最高的耀明。
　　穿着普普通通的巡逻使锦衣，淡蓝色，黑乌帽。
　　见到眼前的一幕，耀明皱着眉头，忍不住轻轻捂着鼻子，血腥味，还散发着血肉腐败的气息，看起来已经过去有些时间了。
　　环顾四周，唯有的痕迹划过地表残留一点刀意的刀痕，以及几个踩裂大地的脚印。
　　还有一股霸道到让耀明都心惊的武势，镇压周围的一切气息，宣告着它的存在。
　　地上碎裂的利刀，几片儒服的衣角，还有混杂着几缕红发，根据情报耀明可以判断出这里到底发生了什么。
　　那道霸道的武势的主人，在这里镇压了三个武道人仙，没有丝毫的留情，所谓尸骨无存大概就是说现在吧！
　　不是一般的恨，也不知道是不是有什么深仇大恨，武道人仙的躯体也不是那么容易毁灭的，可是现在地上残破的肢体都在诉说着可怕。
　　人都死了，那么尖叫声的主人会是谁。
　　耀明看向远处，目光如芒，紧视着，同时做好战斗的准备。
　　躲藏的巡逻使们，看向远处的身影，那熟悉面容，那多么充满依靠的气息，当即从草里跑了出来。
　　不再害怕那遍地的血肉，急奔向那人，感动着近乎落泪，激动得不能自己。
　　“耀明大人。”
　　异口同声的大喊，带着激动，带着献媚，带着解脱，喊得中气十足，可以激起满身的鸡皮疙瘩。
　　那个女性巡逻使如此喊倒还好，可是还有几个大男人这么喊就完全不一样了。
　　作为宛城巡使府最强的巡逻使，耀明都想说自己不认识这几个家伙，太让他丢脸了，还好其它势力的武者没有赶上来。
　　武者的矜持呢！稳重呢！
　　“咳咳……”
　　耀明连忙低声咳了咳，提醒着他们这几个人。
　　可是那几个人完全没有领悟耀明的意思，一脸激动澎湃的盯着耀明，一双星星眼可谓是亮出光来。
　　“耀明大人，有有怪物啊！”
　　其中唯一是女子的巡逻使脸色泛白，看起来已经被吓到了。
　　“妖魔吗？”
　　耀明摸了摸下巴，再看了看地上的情况，若是这样子那这只妖魔可能有些恐怖。
　　听到耀明误解，她连忙摇了摇否定。
　　“不是，不是她是人，不是也不是人。”
　　回想起来后，顿时她就口不择言起来，完全听不懂她在说些什么。
　　不过耀明听懂了。
　　“一个不是人的人干的吗？”
　　耀明深深的点了点头说道，一脸我了解了的样子。
　　这个时候，恢复过来的男性巡逻使，理智回归下，立刻插嘴道。
　　“不是，是月下狐清央做的，她把他们三个，全杀了，就像魔鬼一样。”
　　耀明顿时认真的看向那个人。
　　很快，所有人都平静下来恢复理智，将这里声发生的事情，完完整整的跟耀明说了起来。
　　没有过多久，数道身影也从林中深处走了出来，同样见到这副血腥的场景，都不由倒吸一口凉气来。
　　即使来晚了，不知道情况，但从周围的景色都可以判断出一二，画面有些血腥，出手人也实在太过于狠毒。
　　尤其是强大武者爆发出来后，留在现场的势，有些霸道，甚至将其它三人的气势镇压下来，看来是一场不对等的战斗。
　　见状，当即他们就和耀明交流了起来，陆陆续续不少人都赶了过来，很快跟着耀明一起来的武者通通到齐。
　　若是按照大汉新颁布下来的政令的武者境界来说，这里有着十位极武之境的武者，包括耀明在内两位武道人仙，剩下的基本都是宗师。
　　确实不具备彻底镇压三位人仙的力量，可是牵制是可以的。
　　结果来到之后，却没有什么效力，三个武道人仙，直接被一人镇压，手段极其残忍，不留情，尸骨无存。
　　也不知道他们死的时候，是不是一点点被拆裂，狠毒到不敢想象，说是魔鬼也不为过。
　　耀明听完他们的描述，也明白了他们刚才为何会那般失礼了。
　　同样代表着，宛城真的是来了个不得了的家伙，月下狐清央地榜三十七位。
　　看来问天阁的排名也不是那么准确的，有点水分。
　　别说是三位武道人仙了，就是两位，耀明也不敢保证击败，更何况杀死了。
　　打败一个武道人仙可以做到，可是要杀死，真的除非将他磨死，或者和现在一样，一点点的拆裂，最后打爆。
　　看来今天所发生的事情，必将是一阵风波。


　　
　　忘记更新了。。。。
　　

    





第237节 第二百三十五章  上门

　　沉刀原中，腥眼白问，儒者东顾明，三人暴死的消息不胫而走，传遍整个宛城的高层。
　　这样子的消息，除非那个人不怕杀死这三人的武者才会将其爆出来，基本不可能传到下面。
　　宛城周围可是不可以轻易动手了，更何况杀人这种事，即使是武道人仙也是一样，但要是没有任何证据，也不能随便抓人。
　　懂的人懂，而不懂的人，注定不知道这件事。
　　同时宛城的所有势力，立刻对暗影阁敬而远之，今天所发生的一切，不算什么。
　　主要的是，那个人太凶残了，根据所有的情报，那家伙好赌，却不服输，生性狠毒，下手专对折磨人去，拆手解脚，能不让你死，就不让你死得快。
　　活脱脱一个魔鬼，若是之前对那个人他们并没有什么畏惧，那么现在就彻底不一样了，近乎就是恐惧了。
　　若你的力量只有一点，别人最多就是感慨，当你的力量超脱的时候，带着威胁的时候，那么别人就是恐惧害怕，无端遐想。
　　在这个消息传出之后，偌大一个宛城原本昌盛的赌馆，纷纷闭门不揽客。
　　即使有开的，也都是躲在最暗处，他们害怕了。
　　甚至连某些靠近暗影阁的一些武者势力，纷纷搬离，包括一些纨绔子弟全部都被关回家中，不敢让他们出门。
　　月下狐清央，太年轻了，年轻了，说明没有任何的顾忌，初生牛犊不怕虎，更何况人家不是牛犊，而是一只大象，扰乱一片天际的大象。
　　到时得罪了她，真的控制不过来，这个时候他们这些人才回想起来，问天阁地榜威慑力。
　　暗影阁里有一个怪物，恶魔的消息也渐渐的在宛城的武者高层圈子中传开。
　　由于几大势力的离开，暗影阁周围人迹罕见了不少，铺子没人敢租，摊位摆的人也少了，甚至还有不少人都搬走了，好好的一条街彻底的安静了。
　　……
　　在之前那个任务无缘无故遇到刹摩教的截杀以来，清央还是很安静的，规规矩矩的做着由巡使府安排给暗影阁的任务。
　　修值稳定的增加，最近妖魔的强度也变大了不少，之前都是十几点，久久才有一只几十点的。
　　现在基本都是几十点的，十几点的都少了。
　　当然修值增加是好事情，可是位置相隔也远了，同时妖魔也难找了，越加强大的妖魔，越加的谨慎。
　　而且也不知道从什么时候开始，暗影阁周围的街道都变得安静，人烟渐少，很奇怪，可是在周围探查了一番基本没有发现有妖魔作祟的迹象。
　　坐在椅子上看着整整一大叠巡逻使给的资料，清央都有些烦了，可是为了修值还不得不看下去。
　　暗魅也不知道干嘛去了，前些天说自己另外一个暗影阁的分舵出了点事，要去做，一去就是好几天。
　　看着外头的夜色，因为周围的人搬走，灯光渐少了下来，唯一在运转着的就是暗影阁了。
　　可毕竟人人不是自己能够有如此精神天天关注着妖魔，人都是要休息的。
　　不少暗影阁的武者在城里也有老有小，这样子一来，在之前起码周围还有人，现在一到晚上，这个暗影阁静的像一座死城一般。
　　远远盼去，那远在天边的万家灯火仿佛和自己格格不入，有些遥不可及。
　　“唉……”
　　清央深深的叹了口气，看了看天际处的弯月，起身到床头，坐下，翻身倒立而起。
　　闭目养神，修炼龟玄功，没有任何娱乐手段，无疑修炼龟玄功是最可以消耗时间的，同时明天也不用再浪费时间去修炼满30修值。
　　……
　　沉静的夜里，一切依旧，某些东西也开始活跃起来，也避过某个人的出行时间。
　　“呼呼……”
　　几道急喘的声音在夜里格外命令，不像是工作某些不可描述时的呼吸，而是来自奔跑中上气不接下气时的声音。
　　夜晚的明月格外的亮，丝丝月光中，可见底下几道身影快步奔跑着，在躲避着来自身后的威胁。
　　恐惧和惶恐弥漫着这几个人的身影，看起来步伐格外踉踉跄跄，同时不断的回头看向街道处是否有跟过来。
　　没有一会，一道怪异到影子，渐渐的拉长出来，似人，却多一下不明的东西，手脚往人不可做到的角度弯曲。
　　见到这个身影追来，这几个人的速度顿时更快起来。
　　他们所有人的心理就是，如果慢了，那么死的就是自己。
　　那是个怪物，恐怖的怪物，怎么会遇到这种东西呢！
　　暮青脸色泛白，惶恐着，师叔死在自己眼前的一幕不断在眼前重演着，还有最后死去时不断呐喊着，快跑的声音。
　　当即止不住泪落，可是越是这样子越不能停下，只有活着才能报仇。
　　这个怪物就是在玩弄着自己，看着自己的师兄，师弟不断的死在自己眼前。
　　那个怪物不断的靠近，追着自己，故意这样子做，只要谁落后了，它就杀死谁，欣赏着所有人绝望的感觉。
　　一路跑来，十几位同门也就剩下，四五个人，暮青也没有去算，作为剩下的唯一的女子，体质远远并不是男性武者，现在的她就是最后的一位了，能够坚持到现在，已是不易。
　　也就是说，怪物追了上来，下一个就是自己。
　　越跑，路途越来越暗下来，仿佛进入到一个死城之中，没有一丝灯火。
　　环顾四周，还有着后方的怪物，再看向前面的师兄他们，暮青也不知道为什么，或许自己拖下去，让师兄弟他们跑也是可以的，起码可以活下来。
　　想到这里，暮青眼中一亮，看向前方的路口，急奔过去，一转。
　　一边跑着，暮青速度渐渐的降了下来，同时不断的回头。
　　见到角落里的身影，如同暮青想的一样，它追上来了。
　　当即暮青四处看着，一片灰暗，没有人点灯。
　　突然前进，暮青仰起头，可见在远处有一处高楼，微微亮着灯火，那里有人。
　　也不知道为什么，这是从被这个怪物追到现在，唯一见到亮灯的人家。
　　或许是希望，顿时，暮青提起最后的一丝内力，急奔而去。
　　皎月悬挂着，银光洒下，可见主门上悬挂着牌匾。
　　月光的照耀下，可以看清上方的字。
　　“暗影阁。”


　　

　　

    





第238节 第二百三十六章  可以当成生意了

　　暮青看着上面的牌匾，犹豫了一下，还是跑了进去，这是唯一亮起灯的地方，希望。
　　即使下定决心，人依旧是人，一丝希望都不会放弃的。
　　“暗影阁的人，可不能得罪，尤其是女人。”
　　进去之后，暮青想起当时师叔所说的话，不过在前些天刚说，现今却是天人相隔。
　　即使里面在恐怖，比之外面，邪降邪。
　　大门没有锁，暮青轻轻一推就打开了，不停的回头看了看，那个身影还在追着。
　　如果是这样子，师兄师弟们应该都已经跑远了吧！
　　顿时，暮青的心静了下来，偌大的大厅，暮青跑了进去，找着楼梯，艰难的往上爬，寻找那唯一的亮光，仿佛那就是希望。
　　怪物，只能依靠怪物来解决。
　　咔叽……
　　门缓缓的关上，这一次真的是死境了，唯一的路就是不断的上去，暮青想到，继续前进着。
　　而此时后面的身影，却越来越近了。
　　在想到之前师兄师弟们的死法，暮青也害怕了，恐惧起来，大口喘着气，急促的呼吸着。
　　“我还不想死，不想死，真的……”
　　恐惧疲惫覆盖着暮青的心，眼前渐渐的模糊起来，同时嘴里也开始念叨起来。
　　眼角处，泪水落下她的速度也渐渐的慢起来。
　　人真的是有极限的，不是意志决定一切。
　　“嘎……嘎……”
　　细碎的声音从身后传来，暮青的心跳声更加的急促起来。
　　它来了，它来了。
　　脚步声由远到近，死亡的气息呛在暮青的心口，浑身一凉的感觉，心跳翻倍的激跳起来。
　　害怕恐惧，以及绝望，充淌在暮青的心中。
　　这样子反而更加的频繁的看向身后，那道黑影彻底的近了，也开始露了出来。
　　破败的人形身躯，全身腐烂，看不出是男是女，手脚畸形，一双红目，闪闪发光，里面只有狂暴和肆虐的感觉。
　　见到它之后，暮青呼吸停止了下来，拿出最后的一丝力气，速度微微快了起来，向上走，希望上面的光能够发现。
　　+1……
　　修值微微的增长起来，还不如杀一只妖魔来的快。
　　倒立修炼的清央，内心这样子想着，闭目休养，忙碌的时间里，寻找这个机会还是不错的。
　　细碎的声音，从底下传来，清央并没有多想，只不过以为是暗影阁有些人回来了。
　　毕竟还有一些人都是在晚上接任务的，清央继续修炼着。
　　可是底下的声音并没有清央所想的一样停下，一直持续着，甚至可以感觉到一道急喘气的声音，应该是个女的，是不是有些激烈了。
　　清央凭借敏锐的听觉想到，可是为什么总觉得怪怪的。
　　想到这里，清央微微感受到一丝冷意，微风吹着，月色下不知还以为要下雨。
　　清央缓缓的起身，披起一片的红袍，轻步走出门口。
　　暮青大口大口的呼吸着，急速奔跑后那体能彻底的消耗，暮青终于没有了力气，跌倒在地。
　　可是依旧向前爬动起来，身后的身影不断的接近。
　　周围的一切只有自己的呼吸声，还有心跳声，还有着身后紧跟上来的声音。
　　恐惧，绝望，彻底的营造了出来，暮青抓在地上的手指也由于用力过猛，血不断的流出。
　　每一次想到自己的师兄弟以及师叔死去时的样子，还有那手段。
　　暮青紧咬牙口，继续前进。
　　“咯咯……”
　　细小的声音传来，就像是人骨变位时的声音一样，让人牙齿发麻。
　　伴随着这个声音，暮青脸色彻底的白了起来，焕然间抬起头来，她知道那个怪物来了。
　　宛如针密密麻麻戳进肉里一样的感觉，不可思议的一幕也出现了。
　　可见暮青的在挪动的手突然停下，手指不断的直起，以不可思议的角度往手背心弯去。
　　“啊……”
　　剧痛根本的无法压制，顿时暮青一只手指头彻底被往后掰过去了，痛楚让暮青痛呼出声来。
　　声音响起，身后的那道声音更加的急促起来，没有半点停下了的节奏，因为后面的会更加的恐怖。
　　折磨还没到来，暮青心中已经寒了下来，眼睁睁的看着手指被无形的掰断，接着就是手腕，骨碎的声音响了起来。
　　“啊……”
　　何等的凄凉的声音，带着在绝望中的呐喊，这样子的声音无疑是最悲呛的。
　　剧痛之下，暮青眼前一片模糊，就是偏偏意志清醒着，根本不是自己想晕就可以晕的。
　　这个怪物就是要折磨，让自己在绝望中死去。
　　暮青咬着嘴唇，鲜血不断的滑落，此时的手已经不成人形，彻底的畸形。
　　接着就是另外一只手，暮青心想道，内心麻木了。
　　“这可不是什么好事。”
　　突然一道女声在尽头处响起，一语惊起千层浪。
　　趴在地上的暮青，艰难的抬起头来，隐约可见红色的袍脚，一双白皙的裸足，圆润似玉，一双小脚丫足以让人想到那人也绝是一等一的美人。
　　可是这红袍，让暮青想起之前，师叔和师傅交流时她不经意听到的消息。
　　“暗影阁，月下狐清央。”
　　暮青深深的咽了下口水，嘴上喃喃道，或许暮青都没有发现自己都说出口来了。
　　喜好人屠，拆身解体，好赌，人间魔徒，手段残忍。
　　无数形容词浮现在暮青的脑海里，由于刚才的绝望下，暮青对于这种遐想越加恐怖。
　　“噫，你认识我。”
　　看着底下一片狼狈的人，清央回道。
　　大晚上的还有人找上门来，顺便还带只妖魔过来，这阴毒，这寒气，修值很高的那种。
　　看来这些天勤奋是有用的，不然怎么会有人带上门来，自己消灭妖魔，匡扶正义的名声，应该众人皆知。
　　以后都可以靠上门生意了。
　　不过还真是惨啊！手断了，被阴毒侵身，起码来说，没有几日可活了。
　　清央抬起头转向那种妖魔，人形，长相丑陋，各种畸形，像极了某些东西，手脚前后外掰。
　　在清央看向妖魔的同时，它也在打量着眼前的东西，或许连它都不知道为什么会多了一个猎物，明明是在自己的狩猎场中。


　　
　　PS：最近身体有些不舒服，晚上码字，就趴桌子上睡了。
　　

    





第239节 第二百三十七章  扪心自问

　　清央对上这只妖魔，开启方屠，将周围的一切揽括在内。
　　凭借方屠的感应，如清央所想的一样，在修炼的时候自己进入到妖魔的境之中。
　　至于是怎么进来的清央不太清楚，但基本可以想象到。
　　妖魔的境是将人拉扯进入，隔绝外界，若想隔绝的东西，强度高于自身，那么基本无效，也就无法隔绝，因为那个人过于强大。
　　所以清央就这样进入到这个妖魔的境中。
　　妖魔那双腥红无意识的红目盯着清央，对于多了一个猎物并没有任何的感觉，瞧了瞧地上趴着的人。
　　妖魔缓缓的张开嘴，一团雾气从嘴里吐出，散发出一股恶臭，连清央都不经捂住鼻子。
　　畸形变异的手，却如常人一般缓缓的抬起，畸形腐败，怎么看都以后不成人样，指向了清央。
　　嘎吉嘎吉……
　　在清央惊奇的目光里，那只手指缓缓的掰起，往手背折去。
　　没一会儿，清央垂头看向自己的手。
　　“怎么回事。”
　　一阵不可思议，无法掌控的力量，违背一切一般，清央自己的手指头也跟着掰了起来，不断的扭曲。
　　很奇怪的情况，这是这只妖魔的特性，清央也明白了为什么地上这个女人的手为什么会这么奇怪了。
　　五指翘背，手腕后掰，小臂扭曲。
　　感受着手指的力量，清央微微使力想将手指恢复原位，居然没有半点反应。
　　见状清央真的来了兴趣，嘴唇弯起，露齿一笑，有点含苞待放的感觉，格外的阳光。
　　龟玄功……
　　力量涌动，刚才的微微用力没有效，那么再用力一点呢？
　　一使劲，手背上的青筋微微突起，清央也不知道自己一个指头的力量有多大，因为现在的她对力量的掌控已经有一个基本了。
　　不是说什么脚的力量会比拳头大一点，不过是来自于助力改变而已，那么本身的力量，肌肉，和内力的分配。
　　例如握拳的力量可不一定比打拳的力量小，区别在于掌控而已。
　　一使劲，清央猛得一握，巨力的拉扯下，直接形成空爆声，速度，力量，以及强大的体质，这握拳就像是压力机一般。
　　被掰开的手指，瞬间恢复，同时握入自己的拳中。
　　做完这一切，清央看了看那妖魔，看着它的手。
　　本该翘起的手指，硬生生的插入掌心，超脱自身的力量底线，也就是说眼前的妖魔，体质，力量，速度远远不如清央。
　　掌控超越自己力量的东西，得到的反馈，绝非一般。
　　例如之前的拖棺人，连意识形态中，都能受到那东西反馈，代价呢！就是死亡。
　　清央笑着，就像刚才一样，这只妖魔揉虐着地上的人，而面对更强大的武者，它也好不到那里去。
　　可惜妖魔并没有这种意识，贪婪，营造恐惧，没有感知，只知道杀人，食人，按本能行动。
　　即使如此对待它，这只妖魔也没有半点感受。
　　这就是清央明明知道妖魔对待人如此恶毒，自己也不去以这样子的手段反馈回去的原因，它没有感受，何来痛苦。
　　很不公平，为什么人会有恐惧，害怕，以及痛恨，而妖魔，只有麻木，本能，想以此还之，得到不过是一层虚无。
　　不公平，就算自己如此强大，折磨他们又能如何，反而可笑。
　　若妖魔是人，那该多好，以此身还彼身。
　　“崩诀。”
　　清央默念一声，这个妖魔力量还不错，仅仅是不错而已。
　　一拳，作为客人，当然要好好款待了。
　　空爆声，内力的滚动，清央没有在玩下去的心思，因为已经腻了，妖魔不是人，他们没有这种感觉，连杀死他们都没有快感了。
　　轰隆……
　　一声，趴在地上的暮青，呆滞着，默默的盯着眼前的赤脚，以及那红袍衣角。
　　妖魔被消灭了，意识的清醒也消失了，自身的疲惫打开来。
　　眼前一黑，暮青趴到在地，深深的昏了过去。
　　清央低下头看着暮青，不知道该说什么好，看向她的手，这大概会很痛吧！但自己感受不到了。
　　妖魔如此对待人，可人却无法对待回去，真是可笑，强大的力量又如何。
　　静默的站了一会后，清央抬起头看向窗外，微微点了点头。
　　几道身影从窗外跃入，当即对着清央拱手道。
　　“月下狐前辈。”
　　统一鳞蓝锦服，是巡逻使。
　　清央背过手，转过身，轻轻张嘴：“好生照顾。”
　　说完这句话后，清央缓缓走入廊道中，最终身影消失，不知到何处去。
　　巡逻使们互视一眼，擦了擦额头的冷汗，背起地上的人，跳出窗外，离开暗影阁。
　　今夜的小节，或许在不少地方都演绎着，九洲何其之大，那妖魔又有何其之多。
　　除得完，杀得尽吗？
　　可能在不知的何处，婴儿刚刚落地，父母未见一眼，一切灭绝，巡逻使，武者才匆匆而来。
　　或者，某个恶人强闯民宅，做恶事，不知是真人或为妖魔被害之，无人知晓。
　　某时某地，发生何处，即使是神，即使是仙，也未必可知。
　　世间人，或许不过是妖魔口中之物而已。
　　有人助，有人知，或无力助，陷入其中，再无人知。
　　在这样子的世界，准备力尽所能，护人道。
　　……
　　+38
　　清央看着加的修值，这是唯一的存在感，像这种妖魔，以折磨人为乐，除之后快。
　　说真的，杀妖魔没有什么感觉，只有杀死和杀不死，解决这么多妖魔以来。
　　不是说根据情报说有妖魔，就到那里将它杀死。
　　其中的实情也不是寻常人可以接受的，清央真的有些怕，怕自己也变成和妖魔一样，麻木，本能。
　　清央自己也知道无形中自己也变了，杀死妖魔之后，地上还存着新鲜的血肉，可能是小孩的头骨，还是死亡时绝望的眼神。
　　以及自己初到时，地上抱头痛哭的妇人，在无能狂怒着的青年。
　　一只妖魔所造成的一切，清央不知道怎么形容。
　　只会让自己越加沉重，只要自己力量再强一点，速度再快一点，或许这件事就不会发生。
　　清央都在想着，避开这一点，可是真的难。
　　杀妖魔的时候清央表现得很欢乐，寻找着趣点，希望让他们也感受一下。可是妖魔真有感受吗？那种痛苦为何他们感受不到。
　　扪心自问，有的时候真的很无力。
　　“力所能及。”
　　清央倒立着修炼龟玄功，再次恢复，将心里的想法压下，继续沉默。


　　

　　

    





第240节 第二百三十八章  回顾

　　睁开眼，天蒙蒙亮，清央双眼迷茫的看着，因为好久没有做过梦了。
　　在昨晚做了个梦，直到醒过来，还不知觉。
　　回到原来的世界，坐在电脑前看着，却不知道要干嘛！
　　熟悉的世界，却陌生了起来，这里没有妖魔，想干嘛就干嘛。
　　想洗个热水澡也是轻而易举，不怕挨饿，也有着曾经的娱乐，不必害怕了。
　　一年不到而已，越来越融入这个世界了，甚至都是蹲下去上厕所，也会时不时想顺一下顺自己的头发。
　　变了，一切都变了，恍然醒悟时，再睁开眼，原来是个梦。
　　也不知道是原来的世界梦到了自己，还是这个世界的自己梦到了现在的自己。
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。
　　迷迷糊糊，清央揉了揉眼角，深深的拉拉懒腰，打个哈欠，一切如常。
　　清央咧开嘴笑了笑，修值昨天有一百，这几天下去已经又有一千了，可以再增强一些了。
　　崩诀三层已经满了，踏云行烟也是，而龟玄功已经第五层下一次升级要一万点，神魔十屠有五层，可是第四层却怪异的要一千点，要升级也是一万点。
　　那么剩下的就是基础拳法了，出类拔萃，到出神入化，接下去就是登峰造极。
　　那么就加基础拳法吧！要练新武学也没什么必要，反而要耽搁增强龟玄功，修值可不是那么容易得到的。
　　看着底下消失的一千点修值，清央重新看向属性。
　　力量变成420，速度也增加到310，还不错。
　　基础拳法（登峰造极）：化腐朽为神奇，可重可轻，举重若轻，劲荡八荒，意达拳达，意动拳动，浑圆自我。
　　清央点了点头，比较满意，同时也发现了，修值增强武学，力量和速度增加也开始减少了。
　　好像开始有限制了，不对应该说，越加强大修值增强的属性也开始变少了。
　　像刚刚开始一千点修值增加武学，起码本身会增加一百左右的属性。
　　也不知道从什么时候开始，就没有增加这么多了。
　　抱着这个疑惑，清央拿十点修值加到力量上去。
　　力量：420.5
　　看着本应按照修值会增加一点力量的修值却仅仅加了0.5，确实变了。
　　不过也是正常，自己都这么强了，若是还是按照开始一般那样子增加，恐怕自己要强大到超规格了吧！
　　最后清央还是又加了十点修值给了力量，0.5也不好看，强迫症难受。
　　若是这样子的话，那以后会不会一百点修值才增加一点力量。
　　清央觉得很有可能，毕竟这个力量清央自己也还没弄清楚代表着什么，每一次增长一些力量，就好似翻倍一般，像什么清央也说不出来。
　　刚刚开始的时候，清央也以为一点力量差不多就一个人的力量吧！
　　可是到后面，到现在这个力量恐怕不是力量那么简单了。
　　给予强大的力量，恐怖的身体素质，怎么看都不是一个人对应一点力量。
　　说是一点力量是一只妖魔或许可能，但也不像，已经有些超脱了。
　　人体限制器？看着无形中新变化的修值，还有自己的身体，清央不由想到了这个词，或许这就是原因。
　　强大是有底线的，打破底线的就是修值，更大底线就是更多的修值，也就是需要更大的努力。
　　翻身而起，看着天朦朦亮的样子，若是在以前的世界，这么早起来根本不可能，可是自从强大起来，连身体对这种疲惫还有睡觉的倦意都消失了。
　　不再想睡懒觉什么的了，要该怎么说呢？有些脱离低级趣味了。
　　该洗漱的洗漱，早餐也照常吃了，比起之前好多了。
　　暗影阁本身就有自己的酒楼，也由于自己的要求，基本三餐不愁了，又有妖魔进账。
　　钱财这些东西，渐渐的清央有些无所谓的了，这个也要改变了。
　　平坦的胸都起来了，十五变十六，练武还能催熟的节奏，会不会是吃太多的原因了呢！
　　由于暗魅的安排，清央等待了一会，该准备的都准备好了，填饱肚子也没有花多少时间。
　　清央继续看起最新的妖魔情况，巡逻使如何盘点出宛城周围如此多的事件来，有可知有未知的。
　　若是出现那些可以抹去存在痕迹的妖魔，要找到可就很难了。
　　清央也没有打算停下，修值是必须赚的，妖魔更需要杀，力尽所能。
　　昨晚一番瞎想，清央都有些凌乱了，确实很难受。
　　该打气的打气，自我安慰是必须的。
　　算起来，也没有多少人和自己一样勤奋了，早出晚归，可能大半夜的还有妖魔上门。
　　瞧瞧人家巡逻使起码还有顶班的，自己几乎无休，想找自己这样子勤奋的实在太少了。
　　能够这么强大，也要归功到这里。
　　伸伸懒腰，看着巡逻使最新的情报，消灭妖魔的速度，远远跟不上妖魔出现的速度。
　　难道是鬼域的原因，清央想到之前从月竹那里得到的消息，宛城曾出现鬼域，同样损失了不少巡逻使，连蓝影也在内。
　　可是若是出现鬼域，宛城还能如此平静，看来这个北都王是很不得了的人物了。
　　不知道自己能不能到鬼域中走一遭，或许里面的妖魔可以给自己加个五位数的修值呢！
　　想完，清央觉得还是可行的，会不会压力太大了。
　　等暗魅回来可以和巡使府的人商量一下，借助暗影阁的身份，确实是不错的选择。
　　密密麻麻的资料，情报，清央真的有些恐慌了，若是可以的话，清央也想休息一下。
　　每天都经历这些东西，不烦也得烦，却又不得不做。
　　……
　　“水，水……”
　　暮青舔了舔干燥的嘴唇，咽了咽口水，才缓缓的睁开眼。
　　口干舌燥传来的不适，对比昨晚的绝望不算什么。
　　能够有这种感觉，说明自己并没有死，没有死在那个怪物的手里，也没有死在暗影阁那个恶名在外的人手里。
　　活着比什么都好，睁开眼，环顾四周。
　　一个小房，该有的都有，转过头暮青看着自己的手，彻底沉默了。
　　右手废了，师叔死了，师兄师弟也不知何处去，回山门，自己的手又能如何呢！
　　“妖魔……”
　　暮青咬着牙，眯上眼，憋住眼角的泪。


　　

　　

    





第241节 第二百三十九章  大计

　　“她是北辰门的人，是因为江湖追杀令后，根据武林联盟的示意，门内派遣下山的武者，协助巡使府的。”
　　“本来是有十几个武者，带头的武者是明辰蒋心问，已是宗师之境，本该计算是安排到患级妖魔的，可是突然间出现另外一只妖魔才造成了这种情况。”
　　一位巡逻使跟在耀明的身后汇报着情况。
　　“意外吗？昨晚到那个家伙那里，有没有打扰到她。”
　　耀明手背在后，缓缓走着，顿时停了下来，回头问道。
　　“应该没有，我们后援进入到妖魔的境之后，那妖魔已经被月下狐解决了，只剩下重伤的暮青，她的手算是废了。”
　　见到耀明停下，这个巡逻使也连忙停住，恭敬的回复道。
　　“没有惹到她就好，现在萧大人也因为鬼域耽搁在那里，否则那里有给妖魔猖狂的时候，我去见一下那个人。”
　　耀明重新抬起脚离开，微微抬了下眉，缓缓的说道。
　　在床上的暮青想了很多，从下山以来，暮青也知道了不少情况，和巡逻使的接触，更是与妖魔交手过几次。
　　这一段经历，原本对于巡逻使看不惯的心思也变了，起码他们真的是在力尽所能。
　　妖魔祸世，门派出世，巡使府至今依旧还在和妖魔对抗着。
　　暮青并不觉得昨晚的事情要怪罪在巡逻使的身上，毕竟是在意料之外。
　　看着这个小房，透过窗外，暮青可以辨别出来这里是宛城的巡使府。
　　昨晚是巡逻使救了自己吗？
　　暮青陷入沉思中，一幕幕痛苦的记忆持续浮现了出来。
　　赤足，红袍，还有那沉闷的声音，以及那消失在黑暗中的身影。
　　那种恐怖的压迫比起妖魔不知道强上几倍，这就是地榜三十七位的压迫力吗？
　　暮青想道。
　　“她救了自己。”
　　咔叽……
　　房门缓缓的打开，暮青顿时撇过头看向门口，一个普通的巡逻使。
　　“你好，在下耀明，巡使州郎。”
　　听到耀明的话，暮青顿时一惊。
　　耀明之名暮青也曾听闻过不少，曾是地榜二十位，后续加入巡使府，也就退出地榜，后位代替。
　　这是新朝建立以来，第一位地榜江湖人士加入朝廷，因为巡使府建立。
　　从现在看来，不会像当时一样，惊世骇俗，武者也渐渐的接受巡使府的存在。
　　闹也闹过来，连皇宫都进去了，全部都被拦下，那一博弈新朝胜了。
　　见到耀明的一刻起，暮青心底也已经有肯定，这些天和巡逻使合作以来，所见所闻，妖魔祸世。
　　“暮青小姐，看来恢复的不错。”
　　看着床上的人，耀明找了位置坐下。
　　“谢谢，前辈关照。”
　　由于昨晚疲惫，暮青开口说都有些费力。
　　“昨晚的事，也请节哀，你的师兄师弟我们已经联系上了，他们安然。”
　　“谢谢。”
　　听到这句话，暮青一个激动，险些翻身起来。
　　“昨晚的事情，希望暮青小姐，不要泄露出去，现今的大汉还承受不起这一件乱事，到时我们会和你师傅说的。”
　　暮青点了点头，也知道这个情况，确实这些事情不能为人所知。
　　现在的宛城，都已经乱象频生，更何况再加上这件事。
　　武林联盟和巡使府合作就可以看出来了，作为一名小武者，暮青看了看自己的手。
　　“耀明前辈，能否让我加入巡使府成为一名巡逻使。”
　　暮青下定决心，手废了，可是自己还有另外一只手。
　　仇恨笼罩在暮青的双眼，紧紧的盯着耀明。
　　“可以。”
　　耀明也没有想到暮青会提前这个，但没有拒绝的理由。
　　“你好生休养，剩下的我会安排的。”
　　看了看暮青的手，耀明叹了口气说道，起身离开。
　　耀明转身离开的身影，暮青握紧拳头，紧咬牙口，心中已然有了决心。
　　不管是为了自己，还是为了报仇，必将与妖魔不共戴天。
　　……
　　此时的清央，也已经开始新的一天，根据情报，很快找到妖魔。
　　用上新加点的基础拳法，意动拳动，以及恐怖的拳劲下，这种普通妖魔被清央轻松搞定后，想到。
　　“不知道昨晚的小姐姐怎么样了，手变成那样子估计也医不好了。”
　　毕竟见过太多了，可是时间一过又不一样了，一个武者应该会好一些，若是普通人。
　　清央不知道要该怎么形容了，还好有巡使府在，这种收后最难搞了，自己又不是医生，只会杀妖魔。
　　一个小节不代表什么，清央已经经历过不少了，从苍末楼开始到现在，满打满算百多十件了。
　　解决妖魔后，幸存的人见过太多了。
　　无形的压力，难以降解，只能在妖魔的身上泄愤了。
　　如果不是自己看得开，清央相信是普通人恐怕都快疯了，也不知道那些巡逻使是怎么整理自己的心态的。
　　人非草木，孰能无情，仔细一想自己救下这么多人，在江湖上的名声应该发出不错的，起码也值一个侠字吧！
　　或许可以从另外一个方向去帮助他们，清央思索着。
　　……
　　“话说，月下狐清央遇到沉刀白问他们三人，扑身而起，她随是一个女子，仿佛有三头六臂一般。”
　　“你们不知道啊！当时刀光四溅，白问刀能劈山断海，可是遇上月下狐这血腥屠头，一个靠近刀断，手折。”
　　“手段不知道何等的残忍，当时战斗之后，遍地碎肉，白问仅剩下一个嘴巴，还在说着好痛，可见他受到什么折磨。”
　　此时在某个酒楼中，一个说书的，激动的讲着，再加上他的口技，实在让人不由被吸引过去，仿佛这件事是真的一样。
　　而在同楼的某酒桌上，几个带着斗笠的武者深深埋着头，专注的听着。
　　“也就是说是月下狐把白护法给杀了的。”
　　“嗯，情报就是这样子，另外沙护法和齐护法也奉圣女命去寻月下狐的踪迹，至今渺无音讯看来也受到那个魔女的毒手了。”
　　他们几个嘴轻张着，念叨着，可却无声发出，但他们几人从嘴形中，也能互相交流。
　　“将情报传回西京给圣女大人，希望她不要乱了我们刹摩教的大计。”
　　他们坐了一会，立刻起身，向各自的方向离开。


　　

　　

    





第242节 第二百四十章  食用指南

　　“能量体形，呈雾态妖魔，可食用，可直接下口，味道有香甜，无味，等各种味道，一般香甜较多。”
　　清央思索着，手上的毛笔微微停顿了一会后才下笔。
　　“另外兽形妖魔，各色各样，大部分为畸形，若是类人的话，还是无法违背心理下口，而若兽形，下口依旧需要谨慎，生肉不易多吃。”
　　“关于妖魔肉是否可以烤熟，不可烤熟，大部分为生吃，心火也没用。”
　　“如为人形妖魔，还是不建议食用，易违背本性。”
　　清央想着想着，继续写下去，用毛笔写字真的是不太习惯。
　　“另外人形妖魔还有其它的食用方法，它们会引导人，通过某些芥蒂幻化出怪异的东西这些通常可以食用。”
　　写完这些之后，清央纠结了一下，决定停笔剩下的后面在写。
　　大概是心血来潮吧！清央也不知道为什么突然间想写书，也不知道写什么，最近又一直和妖魔私混。
　　想了很多之后，决定写本关于妖魔的食用指南，一个强大的武者接触到妖魔后，发现自己的武学可以通过吸收妖魔的能量而变强的故事。
　　至于吸收方法就是吃妖魔，这个题材来很不错，又贴近生活。
　　所以清央才决定写出来，顺便可以赚点零花钱，另外又可以给一些武者提醒妖魔的情况，如何面对妖魔和杀死妖魔。
　　清央觉得自己能做的大概就这么多了，书籍无疑可以在这个世界最好的牵引。
　　单靠自己一个人是不够的，一个宛城就让自己卡着不动了，更何况九洲了。
　　至于教导别人，建立势力，清央清楚自己的智商可真做不到，打架还可以，做这种功夫太麻烦了。
　　写书教化人是个不错的选择，减少武者对妖魔的恐惧，以及妖魔的弱点，让第一次见到妖魔的武者有抵抗力。
　　而且在来到这个世界时，清央就依靠那本三十年河东的某书活下来，若是自己继续写应该很有效果。
　　“力尽所能。”
　　越来越融入这个世界了，曾经的自己可没有这么多想法，觉得无关自己就没事了。
　　人都是会变的，落笔结束。
　　清央伸了伸腰，有着暗影阁帮忙调查确定，省下的功夫也不是一点半点的。
　　“好像暗魅要回来了。”
　　清央算了算时间，去西京的分舵，来回差不多就这个时间吧！
　　看向窗外，天色渐渐的暗了下来，因为暗影阁周围的人都搬走了不少，显得格外的清净。
　　眺望远方，灯火倒是红通通的，不少楼台都挂上了红灯笼，算一下时间，差不多也快春节了。
　　和自己以前的世界一样，也有过年过节，不知道之间有没有什么联系。
　　突然，清央感到怀里一热，闪着微光，连忙把手伸入怀里，从小衣袋里取出坤脉珠。
　　有着暗影阁的协助，清央也基本很少用到坤脉珠了，也不知道突然间闪起来，是不是有人找。
　　清央意识沉入坤脉珠中，一道讯息立刻闯入自己的意识之中。
　　新的聚会会在十五日后开启，春节过后。
　　收完这个讯息后，清央忍不住皱了下眉，即使这么强了，清央还是搞不懂坤脉珠的运用方法。
　　什么人外脉，也不知道那个人能发现这么诡异的东西，一个鬼才。
　　清央顺便看了看最新影的变化，天空的星辰从数百颗，快要一千颗了大概，看来是个新的发展。
　　又看了看武道院，武学变多了不少，看来有不少人上传了。
　　而自己贡献值2400多，也没有什么需要的了，只能换成银两，不过还是存着比较好。
　　倒是这个上传武学或者书籍，清央看着那里，在回忆一下之前第一次兑换被坑了的时候。
　　“要是把刚才自己的书上传上去会怎么样呢！”
　　清央陷入了沉思，猛然一悟，可行的策略。
　　确定之后，清央看了看上传的方法，连忙拿起桌上刚刚写好的《妖魔的食用指南》。
　　取出坤脉珠，运转内力，坤脉珠一亮散发出微弱的光，清央轻轻的翻着书页，坐等坤脉珠将所有文字扫描完毕。
　　重新进入到坤脉珠中，清央看着自己写好的《妖魔的食用指南》，纠结了一会。
　　作为一名善良的人，清央也没有打算坑人，所以决定定价为，一点贡献一章节，后续补充。
　　仔细一算，若是整个影的人都买了，差不多能赚很多银子。
　　突然间的心血来潮，坤脉珠又恰好来新的消息，一切都在冥冥之中安排下来。
　　有着之前的先坑在前，清央根本无所畏惧，只希望之前那个赚她贡献值的家伙乖乖送回来。
　　将自己所写的书上传到武道院，清央没有半点羞耻心，才不管写得好不好，反正这字他们看不到。
　　用毛笔写字，好吧！清央自己也险些看不出来自己写的是啥，可偏偏坤脉珠能判定出来，实在是强。
　　十五日后，影的新聚会，这一次清央没有半点期待，强大的速度太快了，一些武者该经历的东西，清央通通避了过去，根本不需要了。
　　一下从初出江湖到地榜，才半年左右，能干啥子，若是普通武者估计，难练的武学还没练完，内功才凝聚，为了活下去还要接点活，例如做个木工，打理强大武者毁掉的小楼啥的。
　　这么短的时间里，几乎一步登上武道的巅峰，踏上老一辈武者的路，你说清央还有什么需要的呢！
　　影的资源清央也不需要了，他们的资助也更不需要，至于新武学，或者其他什么，清央又看不上。
　　没父母，没亲戚，没有什么，只有几个朋友而已，一身空，无留恋。
　　这样子的武者恰恰是最可怕的，而且还年轻，不懂江湖道义，也说明了，为什么宛城的势力见识到清央的手段，通通避而远之的原因。
　　她没有弱点，想打败她，根本找不到弱点。
　　凭实力，三个武道人仙都拿不下，至于天榜武者，想都不用想，能请得动的那一个愿意去惹呢！
　　世界很现实的，也没有什么纨绔子弟找上门，一个一个的送，除非真的是得罪到底，不共戴天。


　　

　　

    





第243节 第二百四十一章  交流

　　“回来了？”
　　看着出现在自己房间的暗魅，刚刚解决妖魔的清央埋头写着书，不由抬起头来。
　　“刚到。”
　　暗魅看着清央用着奇怪的手法拿着笔不知道在写什么，有些奇怪的看了看，回道。
　　“你在写什么。”
　　暗魅伸长脖子，仔细的看了看，一堆乱码，是横是竖看的出来，可是组成字，好像有点丑，还不是一般的丑。
　　“我在写书。”
　　清央重新埋头认真的写着，把这些天尝过的妖魔一个个写上去，再写上特性什么的，还有如何解决。
　　为武者们开智，能够在对付妖魔方面能有点理解，免得无缘无故遇到一只普通妖魔，手忙脚乱。
　　按照小说来写，也不怕泄露机密，将这些暴露出去可是会受到江湖追杀令的。
　　但自己会怕吗？清央突然间想到，好像除了天榜武者以外，没有什么威胁了。
　　听到清央写书，暗魅眼前一亮，本能想拿起一旁的书页看起来，但一想到自己面前的人是谁，立刻收起手来。
　　“我能不能看看。”
　　暗魅谨慎的试探道，一个强大武者写出来的书，凭想象都可以想到会是怎么样的，是不是武学秘籍，还是自己所悟的招式，更有属于自己的经验。
　　不管怎么样都是宝贵到极致的东西，若是能看一眼，对自己的武道进境都是极好的，很值得探讨的东西。
　　在问出这句话的时候，暗魅都是做了不少心理准备的，毕竟像这种东西，可不是顺便就可以泄露出去的。
　　清央可不知道暗魅在想什么，写这一本书就是让人看的，根本无所谓的东西。
　　“随便看。”
　　清央点了点头，陷入沉思，正好来了灵感了，把这些天的妖魔补上去。
　　收到清央的答复，暗魅险些跳起来，但依旧谨慎的拿起桌上的书页，仔细的看了起来，紧接着脑子一懵。
　　先是一团看不懂的字体，不是一般的丑，等到可以认出来字的时候，暗魅沉默。
　　什么东西，妖魔的食用指南……
　　啥东西，吃妖魔吗？这是话本吗？小说。
　　武者靠吃妖魔提升内力和武学，重点写妖魔味道篇幅是不是太长了，好像真的吃过一样。
　　想到这里，暗魅拿着书页的手都颤抖了起来，确实她吃过。
　　暗魅忍不住咽了下口水，看向在那里埋头写字的清央，这不会是清央按照自己的情况写出来的传记吧！
　　这只妖魔不就是前些天自己手下查探到的吗？味道辣口，有异味，但加的能量多。
　　……怎么写是不是有点不好，还真的写出来了。
　　暗魅看着看着，不由都入了迷，看着里面输出的想法，其实好像妖魔也并不是那么可怕，反而有点可怜。
　　倒是里面的主角，显得更加可怕，无敌的外功，力量比妖魔大，内力也是一样，彻底的压制。
　　而清央将这些写好之后，停了下来，看向一旁一页一页翻着格外认真的暗魅，见她模样，应该写的不错很热血，你看手都在抖。
　　“怎么样？”
　　清央还是忍不住问一声，本来就打着教化，引导，武者面对妖魔应该要怎么做。
　　“还不错。”
　　暗魅缓缓的盖上书，即使知道这一本书大有问题，暗魅也只能昧着良心说话，实在是太恐怖了，不得不那样子做。
　　“写这个干嘛！”
　　暗魅还是忍不住问一声，太怪异了，这不是在漏底吗？按照自己本身的情况来写成话本。
　　“没干嘛！我就问你看完之后对妖魔有什么感觉没有，是不是了解了很多，是不是不害怕了。”
　　清央没有去回答暗魅的问题，而是岔开话题，随着自己写这本书的本意问道。
　　“要该怎么说呢？确实对妖魔了解了不少，至于害怕，我可是武道人仙也不会怕那些，若是其它武者。”
　　“我也不知道要怎么说，起码这本书可以让人了解妖魔的怪异，也很有效果吧！”
　　暗魅有些不确定的说，通过清央问的话，暗魅也知道清央的打算，毕竟自己是一个活了一百八十岁的人啦！察言观色还不会的话，武都算白练了。
　　“这样啊！”
　　清央沉默了一会，思考了一下。
　　“不过最好还是不要传播出去比较好，妖魔的消息还不允许大规模传播，更有江湖追杀令，到时会得罪一堆人。”
　　暗魅决定还是劝解一下，妖魔的事情可不是大小可以说的，牵一发动全身。
　　“可是我写的是话本，小说啊！假的。”
　　清央睁大眼，仿佛说的是真的一样。
　　暗魅无言，沉默在原地，居然觉得清央说的很有道理，确实是假的，都知道是假的。
　　“我决定把它放在书阁那里贩卖，持续更新。”
　　清央不等暗魅说话，很坚定的说道，可能是兴趣吧！突然间心血来潮，想写就写，有点无脑的感觉，可是这个选择无疑是对的。
　　听完清央的话，暗魅也不知道该如何是好，但人家毕竟是姐，很大的那种姐，自己得罪不过来的。
　　杀了五个和自己一样层次的武者，怎么看也只有她得罪别人的份，没有人敢得罪她。
　　不然自己的邻居怎么会搬走一大堆呢？暗魅看了看窗外，毫无灯火的小楼。
　　“我会安排的，将它放到书阁，在给点银子给个位置，应该就可以了。”
　　暗魅微微欠身，确定道。
　　“谢谢！”
　　清央点了点头，没想到暗魅还有这种资源，不过也对。
　　人家可是一个一百八十岁的人了，没有一点资源才怪。
　　说完，暗魅收起桌上的书页，她很清楚若是传播出去，真的可以轰动宛城，甚至到这个青州。
　　清央会不会漏底暗魅不知道，但谁能想到，真的能依靠妖魔强大自身。
　　即使如此又如何，清央的实力，暗魅已经有一个底了。
　　当一个武者强大的某个地步，基本不会再有什么灾祸了，因为惹不起，即使是同等境界的武者。
　　就想拳圣一样，一人屠一国，就是惹上这种境界武者的下场，除非真的是势力如同大汉这般，或者魔教，剑宗那些。
　　可是他们又会看得上这个呢！


　　

　　

    





第244节 第二百四十二章  奇思

　　清央也不知道自己突然间的心血来潮，搞出怎么一本书来，会发生什么大动静，所谓一个想法惊一世。
　　简单的想法，无疑打开了思绪，妖魔的出现确实让人措手不及，甚至连朝廷都要压下这件事。
　　完全可以想象要是妖魔暴露出去那就是天下大乱，本来生活的好好的。
　　突然间知道其实在自己的身边，不管是谁都有个无形的猎手随时都会出现将自己杀死，或者吃掉。
　　而且那个东西力大无穷，身如金刚，还神出鬼没，有着人无法理解的怪异特性，潜伏在四处。
　　这个时候武者还好，要是普通人，在这种压力下，根本无法抗下。
　　吃为了什么，为了活，无论人做那条路无疑为了活下去，但这一条路断了。
　　那就乱了，这恰恰就是朝廷害怕的，所以不管奇异暴露妖魔的事情，更不敢随意宣传，甚至变成封禁。
　　一本《妖魔的食用指南》，反而让人打开了思路，不说其它宛如给偌大的朝廷开了智。
　　对于清央来说，写这一本书是为了让武者和普通人了解妖魔，免得被占了先机。
　　而对于大汉来说，一个势力一个国家，拥有的智囊团是何其之大。
　　这一本书一传开顿时让人恍然大悟起来，一直在禁，一直在防止妖魔泄露。
　　却忘记了另外一条路，堵不如疏。
　　话本，小说那是什么，那是假的，在大众的意识之中是假的，那么里面写的也是假的。
　　对于大众来说看看就好了，而在以另外的手法写出来。
　　就像鬼一样，大家都知道是假的，可是依旧会惧怕，甚至想方设法去杜绝。
　　那要是通过这种办法来文化输入，让大众有了妖魔这个想法，就像清央写的一样，并不可怕，也会让人觉得妖魔也就那样。
　　有弱点，有限制，甚至可能是某个武者的食物，改变人的思考，用话本和小说来输入思想。
　　清央无法做到，甚至想不到，可是对于大汉来说，不过小意思，人家可是有天下的文人。
　　凭空塑造出妖魔来，通过这个手段，以假乱真，甚至将假的变成真，无形中在不乱的情况下，让人知道妖魔的存在。
　　清央真的想不到，她自己这个想法完全是跨时代的，甚至解决了一个让朝廷一直解脱不了问题。
　　不过倒也是因为清央才让人重视，一个无数人注视着的恐怖武者，突然间写了一本书发了出去。
　　在宛城各大势力的眼皮底下做这件事，真的是引起了所有人的注意。
　　暗魅刚刚把书摆上宛城的各个书店，各个阁楼，一个有卖书的都没放过。
　　片刻间而已，许多势力一直关注暗影阁动静的人，桌子上通通摆上了这一本书。
　　《妖魔的食用指南》
　　看上第一眼，都和暗魅一样，彻底懵了，随后就觉得是不是疯了，若是被朝廷或者巡使府知道，以及武林联盟不许泄露妖魔之事。
　　一下子得罪了全部势力，可惜仔细想了想，又觉得好像没问题，因为是一本话本，一本小说，就跟聊斋一般，看看就过去。
　　可是他们这种层次的人，都清楚妖魔是存在的，甚至有的都跟妖魔交手过，有和巡逻使合作。
　　书上所描写的妖魔，稀奇古怪，可是偏偏很接近，还有主角这靠吃妖魔提升内力的手段。
　　立刻让他们联想到了其它，她一到宛城就立刻奔着妖魔去，难道真的有这种功法，很快就甩了甩脑袋否定。
　　妖魔早就研究过了，毒性之大甚至让江湖上排名的奇毒重新排列了一次，冒出数十种由妖魔和毒组成的毒药。
　　有的甚至专门克武道人仙的无漏真身的，不是一般。
　　可是好像之前有对这个月下狐下了不少毒药都没有什么作用，是不是真的有这种武学呢？
　　但这是人练的吗？能和妖魔硬碰硬，力大无穷，怎么看都觉得假。
　　因为清央的武学，实在太过于刚烈了，怎么想都不可能和妖魔形成反应。
　　更何况，你真的下得了口吗？
　　但不管怎么样，这一本书，足够让这些人惊叹一会了。
　　有些甚至看不惯清央的，早就联系上巡逻使，纷纷把这一本书递给巡逻使，尤其是被清央解决的三个武道人仙的势力。
　　本来是清央为了给人普及一下妖魔情况的书，结果令一些东西彻变了一下。
　　要是清央知道的话，可能会想，一切在自己的计算之中，武行，文也行，像自己文武双全的人估计找不到了。
　　……
　　“这个清央。”
　　钟木葵看着手里的书，忍不住愁道。
　　搞不懂这家伙到底在想些什么，不过很快就可以再见了，也不知道她还记不记得自己。
　　拿起桌上的斗笠，黑色的面纱将钟木葵的容貌彻底掩盖，加上身上的绫罗裙襦。
　　微微一调，钟木葵的气质全变，依楼而立，浑身仙气飘飘，有种拒人于千里之外的感觉，却又不让人觉得厌烦，觉得理所当然。
　　那是仙人理应如此，虽无法见得黑色面纱后的绝色，却足以让人遐想。
　　若要说的话，凭这气质，还有她在宛城的所为，为人施药救人，慷慨解囊，如同再世菩萨一般。
　　江湖中也可是口口相传起来，这一次天上台下山了一个仙女，为济世而来。
　　霓裳仙。
　　天上台就是仙台，从那里来的不就是仙吗？
　　天下第一台。
　　至于钟木葵那些人怎么看自己她都不管，当时她看到天上台下达的任务的时候，钟木葵也彻底愣了。
　　要她到宛城时在打开，从未想到过会是那种任务。
　　“济世救人。”
　　这件事任务，钟木葵怎么想都没有想到，自己鬼盗欺，偷遍青州，盗尽所有，欺瞒天地，连天上台的东西都偷得到。
　　居然要她济世救人，简直就是疯了，可偏偏还得做。
　　为了面子，只能找个东西给自己戴上，要是让以前认识的看到了，还不得被笑死。
　　“我没这个脸。”
　　“不像某个人，脸皮厚成这个境界，还写什么妖魔食用指南，她的字还真敢拿出手来。”
　　“要不是自己在东宛城把你的底全部除了，否则你可不能如此安稳。”
　　想到当时万书阁时，清央那一堆狗屁不通的文篇，钟木葵真想笑，这家真不要脸。


　　

　　

    





第245节 第二百四十三章  青州的王

　　宛城，唯一的王府中。
　　一道身影依立在绘画着山水世界的屏风之后，一个无法形容的女人，美若天仙，可势如指天而上的霸道，完全不像她的身姿给人感觉一般柔弱。
　　“你找我有什么事？”
　　一开口，脆语明音让人沉醉在其中，微微的沙哑，沉闷有种磁磁的感觉，微弱的女性音线在提示着，这是属于女人的声音。
　　很好听的声音，人美音美，如此佳人世间罕有。
　　站在门口的月竹静默的站着，看着在里面的人，不管见到过多少次，都不由得心悸，还有一丝丝的萌动，一个连女人都可以心动的女人。
　　“想与你谈一下。”
　　月竹微微欠身，以最大的敬意给予眼前人，一身姿态也是极其优雅的。
　　不过是谁，就算是那些注重礼仪的老顽固，见到月竹如此姿态，都得深深的点头，或许他们都做不到这样子。
　　可偏偏如此的完美，才让人觉得可怕，这样子的人会是多么的偏执。
　　“有什么话就说吧！”
　　里面的人当作没有看到月竹的仪态，身形一动，裙摆浮动，稳坐床榻之上，斜视着月竹。
　　“王爷您应该听说过的影吧！我来到这里见您并不是以我家族的身份，而以影的身份来见您。”
　　月竹依旧站着，对于她的不敬月竹完全没有感觉，面前的人是谁，北都王萧静宣，一人震一域的武者。
　　一人两千人马，将西域三州重拿回新朝手中，终结了一千年来的西域，重入中原为主。
　　异姓王，也是异性王，就算是武林盟主，天榜武者，来到她的面前，也得恭恭敬敬。
　　没有人知道她是什么境界，什么实力，不入天地人三榜，问天阁也不敢窥探之人。
　　月竹清楚，自己能见她也是依靠自己的家族，用她最讨厌的力量。
　　“嗯，有意思，影倒是听说过，陛下最近也是经常提起。”
　　在床榻上的女子，勾唇笑着，一笑间，魅意众生，而作为本人的人，并不觉得有什么。
　　不说别的，凭她的身份，你可敢心动。
　　“我在此想邀请王爷加入影。”
　　一直谦卑的月竹转变了势场，抬起头来，目光直视着床榻上的女人，以平等的姿态与她对视。
　　床榻上的女人，微笑的脸，瞬间垮了下来，一脸寒霜，冷冷的看着月竹。
　　“大胆。”
　　一拍床席。
　　就算是做出打算的月竹都被吓了一跳，这可是相当惹上大汉的利剑，一把悬挂在外头，令各大域都不敢轻举妄动的利剑。
　　没等月竹反应过来，鼻尖略过一丝清香，本该在床榻上的身影已经来到自己的身旁。
　　“若是不说出你的理来，我可就以谋反的罪名拿下你，你的家族也保不下你。”
　　在耳帘处，热气缠绵在其中，却透着寒意，声音在多好听，身旁的佳人多美，可她非常人。
　　可是在听到这句话后，月竹心却定了下来，很明显萧静宣是知道情况的，威胁吗？
　　对于这种层次的人，还用开口威胁，自己的家族确实有那么一点份量，可是在北都王眼里，也不过是个随手动动的东西。
　　那么能让她没有立刻动手的原因，就很清楚了，那就是影。
　　“人外脉。”
　　月竹没有犹豫，从怀里取出坤脉珠，将之前收到的提示开口说道。
　　也不知道怎么回事，在月竹说出这句话后，月竹仿佛感觉到身边的人浑身僵硬了一下。
　　身旁的人没有说话，转过身，紧紧的看着月竹手里的东西。
　　那诱人的红唇缓缓的开口。
　　“国师吗？”
　　说完之后，她一挥裙摆，重新回到屏风后。
　　这一幕有种风华绝代之感，一举一动都有天地之奥妙。
　　“我同意加入。”
　　重新回到床榻上，直坐着，目光聚拢在月竹的身上。
　　无法形容的压迫力，何等的气场，这就是差距吗？月竹握紧拳，也不示弱的看向她。
　　无形的风暴形成。
　　影的行动没有多少人知道，唯一有感觉的大概，就是坤脉珠之中的漫天星辰里，多了一颗。
　　“王。”
　　……
　　清央没有改变自己的想法，从之前每天修炼，杀妖魔之中，又多了个写书。
　　两点一线，但也有压力的，妖魔的强大开始让清央觉得有些棘手了。
　　速度远远赶不上宛城所存的妖魔速度，在南离城，清央可以保证将南离城所有妖魔清空。
　　可是宛城，清央清楚，即使现在自己的速度再提升几倍或许还有可能，但做不到。
　　而且她自己的实力对付这些妖魔，都要费点功夫，若是普通人呢！一般武者。
　　宛城才多少人，几百万，一天出事的可能有几百，或者上千，这是登记在册的人口。
　　不算城外，不断流离过来的人。
　　放弃远远不止东宛城一个，很明显巡使府还有朝廷都开始觉得无力了，只能选择统一集中的办法。
　　可是人一旦聚集起来，妖魔也会增多，说不一定会冒出一个孽级，甚至自己都对付不了的妖魔。
　　无处不是压力，感觉到都在逼迫自己。
　　仿佛来到宛城是错的，忽略了一个重要的因素，妖魔只为人来，若宛城的人，达到一个巅值，会出现什么。
　　或许没有一天天面对妖魔的人不知道，可是清央一天天都在和妖魔打交道，也发现了大问题。
　　一开始的妖魔情报，大部分都是十几天前的情报，但妖魔依旧存在，需要调查消灭。
　　而近来，清央每天消灭掉的妖魔都有一个数，可是这些情报即使每天更新，也都是在近十天出现的。
　　也就是说依靠巡使府的能力，不断的调查清除，可是妖魔只增不减。
　　可以想象到是多么的可怕。
　　没有经历，没有感觉，清央来到宛城已经半个月了，若是南离城的妖魔早就清理得差不多了。
　　在此，清央得到了一个关于妖魔的结论。
　　那就是，妖魔是寻人气而来，何处有人何处存。
　　要何去何从呢！只有强大才是唯一的机会，身化神魔能不能解决。
　　清央也明白了，为什么朝廷和武林联盟会如此紧张了，而没有面对妖魔的武者，去计算过的都对此不屑一顾。
　　可能真的会全部死光光的。


　　

　　

    





第246节 第二百四十四章  利益最大化

　　清央一番醒悟，真的卡图了，宛城这个副本带不过啊！
　　太难了，太难了，依靠自己的速度，跟不上。
　　应该说是宛城人太多了，可恰恰又要集中在一起，否则没得救。
　　一个伪命题，智商不够啊！
　　清央陷入纠结之中，眼前一片迷茫，确实太难了，比起南离城和东宛城的轻松惬意，现在的宛城终于见到了残酷。
　　更多的是看不到希望的感觉，即使是北都王，从宛城的乱象都可以看得出来，她也没有办法。
　　一个死结出现在清央的眼前，心变得堵塞难受，无法形容。
　　妖魔压人一头，别看自己解决妖魔这么简单，那是因为自己的实力强大，普通人，普通武者又要怎么办。
　　无处不在述说着绝望，一句话说的真好，力量越大，责任越大，也并不是自己心甘情愿踏进去的，而是必须踏进去了。
　　仿佛是个误区一般，清央完全想不出破解的办法，若一天天按照消灭妖魔的速度，确实是最好的办法。
　　想不到办法，也就是没有办法。
　　望着远远万家灯火之上，悬挂着红灯笼，还有盛开的烟花，外头由于新年到来，一片欢腾的世界。
　　清央心底突然一阵顿悟而来，猛拍脑袋，幡然醒悟。
　　自己居然踏入到误区之中了，忽略了自己最有潜力的一方，居然去选择那莫虚无有的东西。
　　都怪写了这本书，想以这种办法来解决，靠思想，靠办法，大错特错了，自己再怎么样，也不可能那般聪明，能依靠智商来拯救世界呢！
　　如果能，自己有何必一来到这个世界就差一点饿死了。
　　差一点陷入了死区，遗忘掉最重要的东西来着了。
　　真的是抛其长见，寻短见，难道不能智商不够，实力来凑吗？
　　确实依靠自己以十倍的速度也无法清理妖魔，可是百倍，千倍呢？
　　例如把龟玄功点到满，把神魔十屠点到满，力量加到上万呢？
　　速度上万呢？
　　这样子一想就想开了，自己居然在想短时间内解决宛城的事情，太过于急切了。
　　现在无疑宛城是最适合刷修值的时候，即使自己解决不了现在这么多的妖魔，难道以后自己强了会解决不了吗？
　　太短视了，目光需要长远一点，顿时，清央豁然开朗起来，将这些天心中的郁闷全部打开。
　　强大的瞬间，让自己自大了，以为可以解决掉宛城的妖魔，看来远远不够，新武学练了，武道人仙也交手了，稳定的修值来源也有了。
　　那么接下来就是更加的强大，无视一切的强大，孽级妖魔能闻而必知，那么自己就要做到，有妖魔也能闻而必知。
　　下定这个决心之后，清央也有了打算，既然要强大，那么就要让妖魔的修值最大化，这样子得到的修值将会多得多。
　　而办法那就是食用了，食用指南来了，除了人形以外，大部分勉为其难可以入口。
　　味道都有些不同，吃了之后，也可以维持自身的消耗，比起吃暗影阁准备好的食物要大的多了。
　　清央印象最深的那一餐就是在自己还弱小的时候，张大娘的那顿饭，可以让自己坚持三天不饿，简直就是天赐良机。
　　味道最好的就是小鱼了，修值加的最多，纯能量体，也不知道后面跑到哪里去了，如果还能遇到是最好的。
　　“那么就此决定了，以后的目标就以妖魔修值利益最大化为目的，没有运筹帷幄之能，只能以实力为大。”
　　清央收笔，把目光转向满满的情报上，需要找到目标为主。
　　确实书里是那样写，自己吃的妖魔也没有那么多，都以能量体的妖魔为主，其它都是就地处决，那么现今要改变方略，自然要扩大目标了。
　　清央埋头进入情报之中，从里看到外，仔仔细细的翻了翻，找到正适合实验，有具体情况和妖魔模样的情报。
　　“奔腾不停的马，好像有点映像。”
　　看着上面的情报，清央左思又想，还是记不清了，不过还是从兽形妖魔开始吧！
　　目标简单一点。
　　拿起情报，清央在暗影阁的众人的目光底下出了门，瞧起来很迫不及待的样子，像是急色？应该不是，急食吧！
　　而在清央出门后，暗影阁中几道身影也同时往外面走去。
　　穿着暗影阁衣服的一道身影走入某条小街里，也不知道将什么东西塞入墙中，紧接着轻功一跃离去。
　　渐渐飘远的身影后，两道身影出现在小街之中，将墙中的东西取了出来，互相对视了一眼。
　　“根据情况，我们这次以跟踪为主，确定月下狐的情况。”
　　其中一个高个子的人，认真的看着手里的纸张说道。
　　“大哥真的要接这个任务吗？我有点害怕，这个月下狐是不是和传闻中的一样，心狠手辣，嗜血，还吃妖魔，你看那本书写的跟真的一样。”
　　另外一旁灰衣服的男子，一副惊慌的样子，小心翼翼的说道。
　　“江湖传言你又不是不知道，别人还称我为血煞人君呢！你见过我杀人吗？”
　　高个子的人将手里的东西放入怀中，冷冷看向他说道。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，我们要追上去，跟踪好，这一次可是有备而来，有那个东西，别说是武道人仙了，就算是天榜武者都没办法察觉到我们。”
　　“记住我们的任务，只调查，只寻报，不杀人，不暴露。”
　　高个子的男子，招了招手，一副不容置疑的样子。
　　……
　　奔腾不停的马，前些天巡逻使最新发现的妖魔，由于手段不够只能选择控制，等待巡使府有空闲下来的强大武者才来解决。
　　后面因为有暗影阁的存在，就给暗影阁接手了。
　　感觉就是外包一样。
　　清央左右瞧了瞧，所在的地方已经被封了起来，在外城比较偏僻的街道。
　　清央看着情报的消息，完全看不出来这个妖魔的特性，情况大概就是一只马每天到一个时间段都会出来不断的奔腾，抓也抓不住，打也打不动。
　　至于被撞到的人都会凭空消失，由于比起其它妖魔来说更加的坚硬和强大，但有范围性，又在偏僻的地方，人手不够只能耽搁在这里。
　　“差不多了，应该过一会就出现了。”
　　清央看了看周围的气息，微微感应还是有点妖魔的味道。


　　

　　

    





第247节 第二百四十五章  全新口味

　　在清央等待的妖魔的同时，没有过多久，两道谨慎的身影爬到某个小楼上，紧紧的趴着露出双眼看着在楼上正坐着的红袍身影。
　　耐心的等待着，清央目光烁烁仿佛冒着光一般，在夜色中显得格外的有神，里面充满期待的神色。
　　“大哥，那家伙会不会发现我们了，怎么一直盯着我们这里。”
　　赵异小心翼翼的说道。
　　“别瞎说，掩气珠下，就算是天榜武者都不一定能够发现，她一定是在看其它地方。”
　　赵域回复道，可是远远看去，好像真的被发现了一样，确实在看着自己的方向。
　　但想到掩气珠的能力，赵域还是摆了摆头否定。
　　“难道有人和自己一样，盯到这个妖魔了吗？”
　　清央看着远处趴在屋檐上的两个人，有些不确定的判断，搞不懂他们在干什么。
　　可是也没多少时间去在意这些事，清央把目光看向底下的街道，渐渐浮起的阴毒，还有凛冽的寒气。
　　“来了吗？”
　　清央念叨一声，就地起身，翻身一跳稳稳落地，观察起周围。
　　跟清央所想的一样，巡逻使将周围都隔绝起来，把人都撤走了，没人的话最好了，免得麻烦。
　　剩下的就是提起胆量，好像也没有啥怕的。
　　清央掌拳合一，轻轻的松松骨发出啪啪的声响来，格外轻脆。
　　这一道声音好像打开了潘多拉魔盒一般，一团团黑气都地上的青砖里冒出，覆盖上周围。
　　阴风阵阵，周围的温度彻底降了下来，加上暗无天日的世界，阴冷，寒风刺骨，在这里也是格外的恐怖。
　　黑气覆盖在周围，一双猩红的双眼在里面盯着外头，紧接着一口白雾从里面呼出，一阵马蹄声响起。
　　灰色的俊马显现在清央的面前，四脚着地，高昂着头，在这一张马脸上居然让清央感觉到一股俊逸的味道。
　　单凭这样子的姿色，绝对是一匹神驹。
　　待那匹神驹彻底展现出身形来，清央也是一惊，比起普通马大上几倍的身形，一立地，浑身上下流畅的肌肉，可感受到那身体里强大的爆发力。
　　这样子的一匹马，清央也不知道该怎么形容，很大，很有感觉，也不知道怎么样，清央忍不住咽了下口水。
　　黑气环绕在那匹马的身上，猩红的双眼中充满着狂暴，巨大的身形个人的压迫力十足。
　　此时从黑气走出的身影就像是从地狱之中跑出的烈马。
　　从黑气之中走出后，它前两蹄朝天仰起，仿佛解脱的样子，一阵长啸声响起。
　　“呼哧呼哧……”
　　劲风带着烈寒迎面扑来，呼出的气体带着死尸所有的恶臭，令清央都眉头一皱，并不是因为臭味的原因，而是真的可以下口吗？
　　清央犹豫着，马儿动了，四蹄落地，急促的马蹄声响起，黑气缠绕上它的四足，好似置身于云海之中，浮云而起。
　　见到前方的身影，巨马立刻拔足狂奔向清央而去，恐怖的速度，只能见到虚影幻化无穷，直直向前。
　　“这速度。”
　　看着突然间奔跑起来的巨马，清央也忍不住开口，确实快，而且还不是一般的快。
　　比起自己也不谦多让了，确实有着如此浓厚阴毒的实力，清央本能的抬起手来，准备直接开启心屠，崩诀，瞬间解决掉。
　　想到这里，清央立刻压制住自己的想法，而是看着前面朝自己奔过来的巨马，举起双手。
　　两脚踏地，地上的青砖直接裂开，露出里面的泥土，将清央的脚半掩下去。
　　“来吧！”
　　狂奔的巨马并不知道前面是什么，只有前进二字。
　　马蹄声不断的响起，逐渐的加快起来，每一步都踏在人的心尖处。
　　清央木然的看着不断接近的巨马，扭了扭脖子，抬手。
　　巨马还未来，那恐怖的速度所造成的劲风已经吹到，可见清央红袍滚动，长发飘扬。
　　一时间给人的感觉真的有点仙气飘飘。
　　龟玄功，基础拳法。
　　400多的力量瞬间爆发，清央白皙的手臂上青筋微突，柔美的肌肉线条浮起。
　　巨马也策奔而来，猛得向清央撞去。
　　比起普通马儿大上几倍的巨马相比清央来说，就好像是巨兽和人的区别一样。
　　马头前倾，清央双手一抬。
　　俊逸的马脸到来，清央目光认真的看着等待等一下的爆发。
　　“我发……”
　　清央一愣，眼前的景色一变，俊逸的马脸瞬间大张嘴来，仿佛一朵花开一般，密密麻麻的细齿中缠绕着水丝，朝着清央咬去。
　　清央忍不住大喊，和自己完全想的不一样好不好，好好的骏马变成丑八怪，有点下不了口了好不好。
　　见到这个巨变的清央，顿时明白了为什么被马撞到的人为什么会消失了，根本不是消失，而是被这一匹马给吃了。
　　“踏云行烟。”
　　清央可不想用手去碰这脏兮兮的东西，身法一动。
　　比起巨马前进来说，清央运起内力，右撤步，轻而一举的躲开。
　　躲开巨马的冲击清央丝毫不急，内心早已下了决定。
　　看向巨马的背后，一跳，乘骑了上去。
　　“心屠。”
　　心中怒焰燃起，清央浑身裹上焰火，比起普通的火来说更加的红艳，感觉好似要燃毁一切一般。
　　而巨马在清央上身之后，本来横冲直撞的它开始狂暴了起来，两足立起，挣扎了起来。
　　可是在它身上的是谁，清央直接两腿往马腰一夹，在她的巨力之下可想而知。
　　又有着涛涛烈焰，整匹烈马真变成烈马。
　　心火可不管底下是什么，顿时开始燃烧起来，妖魔确实无法感觉到任何的痛苦。
　　清央看着底下的马儿，一夹腰，400多的力量瞬间爆发，腰一扭，根本没有多少东西能够承受住清央的巨力。
　　巨马一翻，滚到在地，俊逸的马头再次回来，清央骑在马上，眼底飘过一丝明了，弯下腰，调整好位置。
　　“妖魔修值最大化。”
　　心里面念叨着，同时张开嘴，寻找着下口的位置，往上一啃丝毫不带犹豫。
　　入口一硬，紧接着就是崩裂，就想是在吃松软的蛋糕一样，瞬间裂开，入口无需做什么，有点松香，微软。
　　没有像肉一般，明明是一只马却有着独特的味道，那种从未品尝过的味道，偏偏又像在那里吃过，又回忆不起来的感觉。
　　很甜美，又有心火焚烧后带来热浪所造成炭焦味，入口即化，含柔待放着，说是吃不如说是一种享受。
　　一口下去，清央再也停不下来了，比起那些能量体的妖魔好吃多了，有嚼劲多了质感，重要的是。
　　+1+1……


　　

　　

    





第248节 第二百四十六章  逮到了

　　在远处旁观者的赵域和赵异目瞪口呆的看着这一幕。
　　一个红袍女子骑在一只巨兽身上狂啃起来，每咬一口，那巨兽好似崩坏了一样缓缓的裂开，出现切口，可是却没有半点血迹流出。
　　即使如此，但在清央那般狼吞虎咽的模样，不由让他们想起茹毛饮血的怪物来。
　　见状他们二人纷纷吞咽了下口水，彻底的懵逼了，一直不怕的高个子赵域也开始头冒冷汗，手颤抖着。
　　“书上所言不虚。”
　　赵异打着冷颤，缓缓说道，险些从屋檐掉了下来。
　　“江湖传言是真的，哥我们要怎么办。”
　　赵异稳定身形，略带恐惧的看着赵域说道。
　　“没事的，我们只要趁她现在还没发现我们，尽快离开就没事了，不用怕。”
　　赵域咽了下口水，书上的那样子写的，可是真的面对妖魔，内心都是恐惧，以及来自食物链本身压迫力，这种情况对妖魔还能下得了口。
　　不说其它的，就算是与妖魔身经百战的巡逻使也无法做到百分百冷静，而眼前这个人，很明显对于这种事已经习以为常了。
　　“妖魔真的能吃吗？”
　　此时的赵域心里想到，又看了看清央那副狼吞虎咽的样子，瞧起来真的很好吃啊！
　　“走吧！”
　　赵域重新确定了一下，看了看清央的位置，也不知道为什么好像那个人在看着自己。
　　清央微抬起头来，看下之前察觉到屋檐上的人，自己吃妖魔会不会被看到了，传播出去可不太好。
　　见到眼前浮现的修值不再增加，清央抛弃眼前美食的诱惑，心屠开启，崩诀一开。
　　由心火启动的人崩，烈焰滔滔，压缩而下，宛如液态一般的心火，瞬间将那只被清央啃掉一半的巨马侵蚀掉。
　　+36……
　　修值再次增加，比起以前正常解决掉的妖魔要赚取的修值多了差不多几十点。
　　所谓的妖魔利益最大化是正确的。
　　踏云行烟，身形一动，百米之距也不过一念之间。
　　在对上清央的目光后，赵域就知道糟糕了被发现了，连忙拉住身旁的赵异。
　　“我们快走，我们已经被发现了，这个掩气珠根本没用。”
　　赵域从怀里取出一颗拇指大的透明小珠子说道。
　　突然间被拉住的赵异懵了一下，转头看向自己的哥哥，看了看他手里珠子，嘴巴大张，不可思议望着赵域，缓缓的开口。
　　“哥哥，掩气珠你没有使用。”
　　空气刹那间，宁静了，赵域懵逼了，看着手里的珠子，一时间都没有想到过自己会这么的傻。
　　“我……”
　　无言的一幕，赵域看着消失的清央，在看了看手里的珠子，内力涌入。
　　两道身影凭空消失，无处可寻，清央刚刚到那两个人的位置愣了一下。
　　本能的反应，凭借武者的感应，以及手上毫毛在提醒着的气息。
　　崩诀……
　　400多的力量朝着另外的方向轰了过去，拳劲，拳风，内力的压缩下。
　　轰隆……一声炸响，仿若天崩了一般。
　　屋檐龟裂，而清央却半浮于半空中，看了看自己的手，刚才那一击打中了，可是人跑了。
　　“方屠……”
　　清央再次启动方屠，势必要找到那两个人。
　　可是奇怪的是，明明有人的，却在方屠之中感应不到。
　　左顾右盼的一下，凌空而走，不断的感知着。
　　凌空而立，踏步而行，何等的轻功，或者是已经彻底脱离天地，不受束博的人才能做到。
　　可怕判断出此人境界以入武道至圣之境，或者是轻功已入圣。
　　“被跑了。”
　　清央觉得有些不可思议，居然有人可以从她的手里跑掉，除了以前自己还弱小的时候，魔教的那三个人以外。
　　现在到达这种境界，还能被人跑掉，而且还避开了自己的方屠，硬生生接下400多力量的崩诀。
　　还以为可以打死他们的，看来小看了他们。
　　不过倒是给清央提了个醒，以后遇到这种情况，必将全力以赴，最好天屠，天崩一起下，保证不能活下来。
　　“看来自己的形象要崩了，要是传播出去有点那个啊！妖魔吃人，我吃妖魔，好像也没有什么不对。”
　　清央垂头思索了一下，看了看下方已经消失的妖魔，走了上前取出坤脉珠，接收阴体反馈，增加点贡献值。
　　清央很快就离开，接下去还有其他的妖魔，这一次出来，清央专门做好路线了，搞定这个妖魔再接下去。
　　红色的身影消失在天际处，此时在街角的小巷子里也有了反应。
　　“噗……”
　　一口黑血从赵域的口吐出来，紧接着整个一晕，缓缓倒下。
　　“哥……大哥，你没事吧！”
　　赵异连忙扶住身旁的赵域，轻轻的呼唤着，心底无比的着急，完全是懵的。
　　扶住赵域的赵异惊恐的看着赵域的手，血肉模糊，微微垂下变形，可以看到那里深深烙印的拳印。
　　赵异咽了下口水，彻底慌了，他非常清楚自己大哥的实力，主修外功，连地火焚烧，坚兵利器都无法伤他分毫。
　　自出江湖以来，他从未见到过大哥有受过任何皮外伤，可是这一次仅仅一拳。
　　赵异可以想象，刚才若不是大哥连爆发潜能的武学都拿了出来，否则两个人都得死。
　　“她是什么怪物啊！”
　　看着已经不见身影的清央，赵异连忙抱起赵域，狂奔而去。
　　希望还来得急。
　　而清央没有打算耗费时间，对于自己形象清央根本不注重，实力才是决定一切的因素。
　　抛弃形象，选择强大，永远是最划算的买卖，不就是吃妖魔被发现了吗？
　　书都写了，就当作是以自己为版本来写的，有什么问题吗？
　　反正都是事实，今天没有被发现，以后总会被发现的，这样子也好，少了遮遮掩掩麻烦。
　　在看了看全新增加的修值，清央勾唇笑了笑，很满足，一只明明只有三十修值的妖魔，却可以增加五六十多的修值，很划算的买卖。
　　相信用不了多久，六层龟玄功就要到来了。
　　“可惜速度还是有点慢，要继续加油。”


　　

　　

    





第249节 第二百四十七章  召见

　　从清央的手下活下去后，赵域自然开始对他的情报开始贩卖。
　　那一拳的伤害下，花费了不少的人脉才勉强让天上台那个霓裳仙出手才保下自己的命。
　　可是这一切都是值得的，赵域想象自己探查到的情报，觉得是这几年来最赚的一次，宛城的各大势力可都盯着这里。
　　在赵域的推销下，全新的情报仿佛散布了出去。
　　让宛城的势力不由看向那本《妖魔食用指南》的目光多了一丝探究的意味，内力真的可以靠吃妖魔提升吗？
　　赵家的留风探报二人探查出来的情报，也是亲眼所见清央几口下去，将妖魔吞下。
　　按照两人的诚信来说，也没有必要骗人，也是花费了大价钱。
　　“如果是这样子的话，难道那件至宝，就是靠吃妖魔增强内力的武学吗？”
　　大部分势力的人心中都冒起这个疑惑，否则的话，那个人会无缘无故去动嘴吃妖魔吗？
　　这一次的事件，因为那一本书，再次引起的波动并不大，不过可以想象到的，若一切都是真的，那么接下去的宛城的势力基本没有对清央动手的打算了。
　　后续巡使府一定会插手，武林联盟也是，靠吃妖魔提升实力的武学，他们一定很有兴趣。
　　……
　　在清楚那两个人从自己手里跑掉之后，清央也做好形象败坏的准备了。
　　其实要该怎么说呢！形象早就败坏很久了，不过这一次又加上了一点而已。
　　“味道像糕点一般松软，又有着火烤后的炭香，滋味留齿，有着像酒一般的纯味，仿若怀恋一般。”
　　清央缓缓的抬起笔来，将之前遇到的妖魔写了进去。
　　有着全新的口味，写起妖魔的食用指南更加的随心所欲，很不错的节奏。
　　一边增加修值，一边可以吃饱肚子，仿佛妖魔就是天上掉下来馅饼，又大又香，若是能够轻易找到那就更好了。
　　在清央埋头苦作的时候，一声敲门声响起，一道妩媚动人动人的身影推了门走了进来，带着女子故有的清香。
　　“清央可能要出事了。”
　　暗魅看着在垂头写书的清央，有些着急的说道。
　　见到暗魅进来，清央没有感觉，唯一好的就是这老太婆终于不叫自己姐了，看来之前的劝解是很有效的。
　　自己一个小年轻被一个活了一百八十岁的人喊姐，虽然漂亮又可爱，但也又怎么样。
　　不过想到这里，清央还是有些不习惯，大概可能以后自己也和她差不多了，活个几百岁都保持着青春。
　　这些一想还是挺好的。
　　清央知道暗魅如此匆忙的原因，大概就是昨天自己做的事情暴露了，吃妖魔有什么大不了的，坏了形象而已。
　　自己就算是个女人，对于形象还是不太看重的。
　　“什么事。”
　　清央不紧不慢的转过身来，看了看暗魅。
　　见到清央这副不慌的样子，暗魅也受到了影响安静了下来，正所谓皇上不急太监急，有她在有什么畏惧的。
　　“王爷想见你。”
　　暗魅想到这些天外头传来传去的消息，后面巡逻使更是直接上门来。
　　这些都不算什么，唯一没有想到的是，那传说中的人居然要见清央。
　　“那个王爷。”
　　清央一脸懵，本以为是前几天的形象问题找上门来，倒没有想到是这个。
　　“北都王。”
　　暗魅看着清央一副不知情的样子，也知道原因，毕竟清央一天到晚目标都是妖魔，妖魔，真的有那么好吃吗？
　　“她找我有什么事吗？”
　　清央一听到那个青州的英雄北都王要见自己，内心很是奇怪，不过也有些明了。
　　可能是自己这几天如此勤奋帮宛城镇压了那么多妖魔，特意见自己也是正常的。
　　“我也不知道，不过你还是去比较好。”
　　暗魅看着清央的神色，想看出清央是否对那个人有什么想法，见清央神色如常也就放松了。
　　若是惹上北都王可比惹上宛城大部分势力麻烦多了，因为会死，很轻易的死。
　　“嗯，知道了，有叫我什么时候吗？”
　　清央问道。
　　“很快，等一下王府那里会派人来接你过去。”
　　“最好谨言一些。”
　　若是清央出了问题，按照自己得罪宛城的那几个势力的情况，自己可能也不好过，暗魅还是提醒一声。
　　“我准备一下。”
　　清央依旧不紧不慢，甚至还拿出此笔又写了写一些，灵感突然来，挡也挡不住。
　　见清央的样子，不知道为什么暗魅总觉得自己是不是有点想多了，这件事可能有益无害。
　　若是宣传出去，有北都王的召见，可能可以堵住巡使府还有武林联盟对清央的关注。
　　最近关于吃妖魔提升内力的传闻可谓传得沸沸扬扬，甚至有几个胆大的武者都去试了，结果可想而知。
　　对于那些势力来说，暗地里更是拿人做实验，是不是真的可以食用。
　　别忘记了清央的情况，不到二十岁的武道人仙，可望不可及的武道境界啊！五百载的寿命，那些想长命的家伙，由于天赋问题无法晋升的可有一大把。
　　希望没有什么问题，怎么老觉得有些不对劲，尤其是清央这一副平静的模样。
　　……
　　清央冷静的坐在马车上，马车不如当时暗魅入城的马车，可守卫的人没有那么多，而且一路冷冷清清，好像特意叫周围人离开了一样。
　　“害怕什么呢！”
　　清央内心充满疑惑，不过对于即将见到那个传说中的北都王萧静宣，清央无比的期待。
　　实力是谜，一人震一域，两千人马破九国，立下燕州十九城为中州屏障的人物。
　　别说其它了，就算是原来世界来形容，也是开朝创代的人物。
　　长这么大，还是第一次见这么有地位的人，激动的是有的，澎湃的心也是有的，更多是意料之中的感觉。
　　强大所带来的效益，一切来自于妖魔，若是见北都王的时间用来换妖魔的话，现在都两只下肚了，可是又不得不见。
　　看着硕大的牌匾，以及周围有数米高的围墙，大门显得不是那么的重要了。
　　北都王，意外的期待啊！


　　

　　

    





第250节 第二百四十八章  慧眼

　　清央跟着侍从一路走去，跟其它小院一样，一步一景，可惜清央没有半点欣赏的节奏，就觉得好看。
　　很快在侍从将清央带到一个门前，微微对清央行礼，并没有说话，但从她的表现来看应该就是这里了。
　　门并没有关，但在门口处有一个山水屏风将其挡住，看不清里面的东西。
　　见此，清央默默的走了进去，左看右看一下，也不知道萧静宣长什么样，记忆中连是男是女都不知道。
　　王爷的话应该是男的。
　　走进去之后，看了看明显屏幕上的山水画下有点通透。
　　也不知道是什么原因，在外面看，看不清任何的东西，进来后却可以看透过去。
　　仔细看了看，清央才发现里面有人在，一道娇小的身影，裙摆飘动，腰间结带垂下，长发飘飘，身影怎么看都是个女人。
　　在清央的注视下，一阵轻风缓吹过去，一下子清央从屏风看透了过去。
　　一个女子站在窗前望着外头的院景，一副沉迷的样子。
　　侧颜之下可观其美丽，眉眼间散发着一股无形的气势，单单站在那里就像一把利剑一般，锋芒毕露。
　　不用说了清央也知道她是谁了，没想到北都王萧静宣居然是个女的。
　　“月下狐清央。”
　　还在清央想的时候，一声脆语响起，柔美的音线上，散发着一丝磁磁的感觉，很吸引人。
　　人漂亮，声音也好听，清央自然也正经起来。
　　“嗯。”
　　清央点了点头，左右观察了起来。
　　“最近你的事我都有听说，小小年纪有如此魄力。”
　　萧静宣转过身来，看下清央，身上裙襦伴随而动，加上本来绝色的面孔，真有绝代风华之感。
　　目光对视，清央也不知道要怎么说，很漂亮的女人，不如传闻一般。
　　小小年纪这个形容怎么说呢？很不习惯，毕竟看着萧静宣的样子，差不多二十多岁的样子，不过仔细一想就没感觉了。
　　原主的记忆中北都王可是百年前的人物啊！有什么不习惯啊！
　　萧静宣也是认真的看了看清央，如同传闻的一样年轻，倒有些与传闻不符，身上并没有像那些人所说的一样，手里充满血腥，杀人如麻。
　　在她的身上没有染上什么煞气，甚至比起一般的武者还要少，可能杀的人都没有十个。
　　与此同时，清央也开始不舒服起来，仿佛一切不看穿了一样。
　　“你的眼睛。”
　　清央立刻把目光转向萧静宣的双眼，不由张口说道。
　　“你发现了？”
　　萧静宣不由有些惊讶。
　　“你果然不是一般人。”
　　萧静宣微微点了点头，一副满意的样子，同时向清央走了过去。
　　“进来，坐坐。”
　　清央看着萧静宣所指的位置坐下，两人相坐，好似很熟的感觉。
　　见清央坐好，没有半点避嫌和害怕的感觉，萧静宣不由轻笑一声。
　　“找你来是想确定一件事，毕竟在宛城能够让你交代的人也就只有我了，其它人可做不到。”
　　萧静宣笑着说道，又上下打量了一下清央。
　　“哦。”
　　清央没有什么反应，奇怪的看了萧静宣一眼，第一感觉就是，这家伙意外的好相处。
　　“你说吧！”
　　“最近你的事情可是闹得满城沸沸扬扬，起码我也要稳定一下民心，还有就是看看是不是真的。”
　　说完，萧静宣眼中冒出一阵红光，紧接着以不可思议的速度伸出手抓住了清央的手腕。
　　清央愣了，反应过来自己的手已经被抓住了，这个动作无法阻止。
　　“希望不要反抗，不过反抗也没关系，都一样。”
　　萧静宣一双红目仿佛看透了一切一般，在她的目光注视下，清央仿佛觉得自己浑身赤裸裸的，一切都显现在她的眼中。
　　“你刚才不是问我的眼睛吗？现在就告诉你，我的双眼是一双慧眼，上观天地，下观混世。”
　　听完萧静宣的话，清央还没反应过来，就感受到自己被抓的手一股内力往体中走去。
　　龟玄功本能的反应爆发开来，清央临危正坐着，毫不犹豫的选择反抗。
　　自己可不是傻子说不挣扎就不挣扎，两股内力相互冲撞下，气劲瞬间炸开，整个屋子的一切瞬间毁灭。
　　两人浮空而坐，四目相对着，都在认真着。
　　而此时清央所不知道的是，她自己的一切大部分依旧被萧静宣观去，慧眼之下一切皆不可遁。
　　可是观尽清央一切的萧静宣，她笑容逐渐的僵硬了起来，甚至感觉是不是自己察觉错了，怎么会有这种人。
　　内功“龟玄功”……轻功“踏云行烟”……崩诀，基础拳法……什么东西，外功呢！不是外功显圣吗？
　　“只炼体，不练功。”
　　什么奇葩啊！龟玄功不就是那烂武学吗？崩诀也练，踏云行烟一般一般。
　　这家伙到底练什么武学，这么奇葩，而且还是怎么练成的……
　　另外一个武学是十屠，什么十屠，不可观，这才是萧静宣唯一看得上的。
　　那么接下来就是，萧静宣立刻瞪大双眼，紧紧的看着清央。
　　“是不是可以依靠吃妖魔提升力量，是不是有这种武学。”
　　萧静宣不断的问道，看起来并不是在问清央，而是在问这个天地。
　　天地共鸣，冥冥之中仿佛有条线将清央和萧静宣两人相连，规则，法则，过去，未来，将一切剥夺，重新建立。
　　一道梵音从萧静宣的脑海中响起，一切豁然开朗。
　　答案也彻底的显形出来，回荡在萧静宣的耳中。
　　“没有这种武学，吃妖魔是因为好吃。”
　　好吃，好吃……
　　空气寂静了，萧静宣沉默了，一脸懵懵的，丝毫不觉得在自己脑海中的声音有什么问题。
　　这很过分好不好，妖魔好吃也不说一声。
　　两人的内力互相僵持着，萧静宣也不由皱了下眉，本来就是试探，结果居然发现自己的内力根本侵入不了这个人。
　　本事了不得，能够和自己僵持这么久。
　　萧静宣毫不犹豫的再次涌现出内力。
　　清央见此也不留情，再次爆发。
　　顿时风起云涌，内力的摩擦下，不断传递下，发出滋滋的声音。
　　一时间，天际风云变色起来，本来晴着的天，刹那间乌云笼罩，大半的天黑了下来。
　　好似有两只巨兽盘旋在天之上，互相对抗着。
　　若是武道人仙就可以感受到，此时到底发生了什么。
　　武势滔天。


　　

　　

    





第251节 第二百四十九章  她可往，我亦可往

　　清央紧皱眉头，依靠龟玄功这雄厚的内力，居然也无法将她的内力彻底逼退。
　　实力来看是至今为止，清央遇到过的最强者。
　　连一直都无法被破坏的肉身，居然感受到了强制力，有点被握得不能动弹。
　　没有如此实力，如何抗下偌大的青州，拿下西域，震慑三州呢！
　　“很不错啊！”
　　萧静宣脸颊红通通着，咬牙看着清央。
　　“你也是啊！”
　　清央也是差不多的情况，憋红了脸，要不是没有感觉到威胁，恐怕都想把天屠直接开启来抵抗了，这对手前所未有。
　　“既然这样的话，一起放手。”
　　萧静宣已经探查到自己需要的东西了，其它已经无所谓了，不过还能见识到年轻小辈崛起的实力，很不错。
　　世间如此，需要的是更多的强者。
　　外头乌云密布，仿若天崩一般，乌云互相摩擦着，雷蛇滚滚，像是天灾一般。
　　若在如此下去，雷蛇落地，此种惊天波动下，恐怕将席卷全城。
　　“好啊！”
　　清央也已经迫不及待了，甚至还有点怕，万一控制不住天屠一开，这王府砸了还不知道得赔多少银子。
　　“那么就一起放手。”
　　见到清央同意了，萧静宣开口道。
　　伴随着的这一声落下，萧静宣紧握着清央的手缓缓放开，内力也同时收了回去。
　　清央也是同时收起龟玄功。
　　一放一收，天地寂静，两人浮空而坐后稳稳站立，互相看了一眼。
　　内力冲击瞬间而止，天地恢复宁静，明明如此爆炸性的内力输出，依旧可以做到收放自如，从容不迫，此等境界已然非同一般了。
　　“事情我已经知道了，剩下的我会办好的，保证不会再有人为难你。”
　　看着平静的清央，萧静宣得到了自己需要的信息，答案有了，清央的威胁也消失了。
　　可惜的是那所谓能吃妖魔变强的武学不存在，否则的话，可以彻底改变妖魔祸世的格局。
　　清央默默的看着萧静宣的双眼，得到了答案。
　　尤其是在和她交手时，那种赤裸裸的感觉都在告知着自己一切都被探查了去。
　　有什么好说，没有防备，技不如人，就应该一开始就直接天屠，直接上。
　　“那就麻烦王爷了。”
　　清央点了点头说道。
　　清央自然清楚说的是什么事，吃妖魔提升内力，在根据现实找上自己，不就是为了确定，若是真的不管是朝廷还是巡使府在对付妖魔身上有着莫大的好处。
　　可惜只有自己才能做到将妖魔变成修值，注定这是不切实际的问题。
　　清央缓缓走出门去，最后在看了看刚才两人的试探下被破坏得差不多的房间，急切的离开。
　　萧静宣看着那道红色的身影离开，环顾四周，看了看自己的手。
　　“只练体不练功，横练出来的？还真不错，有所保留。”
　　回想起刚才的交战，萧静宣想道。
　　龟玄功，踏云行烟，崩诀，拳法基础拳法，还有个什么十屠的。
　　这些东西怎么练的，龟玄功还能这么强吗？一个基础拳法也能练出个鬼来。
　　搞不懂，搞不懂，难道自己老了，不过才两百多岁，我还很年轻……
　　世道变得太快……
　　“给我安排一下，找只妖魔出来。”
　　萧静宣轻轻抬起手鼓了鼓掌，对空气说道。
　　“是。”
　　一道声音在虚空响起。
　　妖魔真的味道那么好吗？
　　萧静宣陷入了思索，尝一下也是不错的。
　　“美食可往，我亦可往。”
　　萧静宣从怀中取出一本蓝皮书来，仔细的翻了翻，封面上正写着《妖魔的食用指南》。
　　对于身后发生的什么事，清央也不知情，到时解决掉自己的后患，这个北都王还真是个好人，没有耍什么手段。
　　日上枝头，看看还有没有什么新妖魔，实力还需要提升。
　　清央一从王府出来，周围隐藏的人，一窝子全散了，分向各地去报告了。
　　清央受到北都王召见后安然出来的消息，很快在宛城的各大势力中传播开来。
　　这个时候打醒了不少还在关注清央的势力，连那位也插手了，足以证明一切，也是时候收会心里那一点波动了。
　　尤其是刚才那引动天地剧变的一幕，可想而知里面发生了什么，而清央却安然退出。
　　实力决定一切，青州谁为主，北都王萧静宣，唯一的王。
　　清央可不知道后续怎么样，倒是很快回到暗影阁，还有寻找妖魔。
　　还有一大把活没有干完呢！
　　“没事吧！”
　　暗魅见到清央安然无恙的回来，心中一静，却还有一点担忧。
　　“没事，能有什么事，北都王还挺好相处的。”
　　回到暗影阁的清央见到暗魅这一副担忧的样子，笑了笑。
　　“好相处……”
　　暗魅瞬间哑了语不知道要怎么反驳，萧静宣她的手段暗魅可是见过不少。
　　屠九国手下已有百多万人的性命，后续为了威慑青州，拿下江湖中不听命违法的武者，武道人仙更不知道杀了多少个。
　　为何至今青州在其它八州面前垫底，也相当是萧静宣一手促成。
　　上层武者被削了一半，中下层更不用说了，连一些剑宗，魔教，各大势力对于青州的掌控也是最弱的。
　　武者闹了闹，死的死，藏的藏，可是在绝对实力之下有什么用吗？
　　“你没事就好。”
　　暗魅僵硬的笑了笑，作为缩了的武者之一，暗魅只能这样子。
　　大概两人都是物以类聚吧！手段一样的残忍，实力又强大。
　　……
　　西京
　　一份报告摆放梦莫的面前，面纱之中绝美的脸上渐渐的露出一道笑容，看上去格外的欢喜。
　　“哈哈不愧是我看上的身体，五个武道人仙，我最后的武境决定是你了，月下狐清央。”
　　一阵笑声从面纱之中传出，偌大的一座殿中，底下无数跪倒在地，听到这个笑声之后，同时大呼。
　　“刹摩神在上。”
　　看着下方的人，梦莫嘲讽一笑，这西京意外的好攻略。
　　用不了多久，以妖魔做九死，以人做九生，一死一生各一体，在以西京中的一切。
　　“下一个刹摩神将会是我。”
　　颠覆一切，一群愚昧无知的人啊！还在世间迷茫着，我将敲开天门，独自造神。
　　“哈哈哈哈，将世间一切归自我手，哈哈哈哈。”
　　梦莫大笑着，面纱之下，无人可窥得起貌。


　　

　　

    





第252节 第二百五十章  集妖魔乐

　　有了萧静宣的插手整个宛城都平静了几天，各大势力的目光也从清央的身上移开不敢去注视。
　　而恰恰就在这几天后，再次传出一道消息再让所有人都震惊到了。
　　那就是北都王萧静宣闭关了，正是王府之中传出的消息，而闭关的时间正好就是清央离开王府后的几个时辰后。
　　再加上当时能够改变天势的对抗，完全可以想象到发生了什么。
　　清央在里面和北都王交手了，而过后北都王闭关了，什么情况，什么意思。
　　宛城各大势力瞬间哑语了，仔细回想一下自己之前的所作所为，不就是自不量力吗？
　　能够和北都王对抗，完好的走出来，而且令北都王受创。
　　在这么一个强者面前搞小动作，这不是造孽吗？
　　但也有一些势力也透过这件事，看到了另外的东西。
　　可是仔细一想之下，不少势力倒是看穿了情况，北都王闭关，不一定是因为清央能将北都王伤到，而是在提示所有人，小心注意。
　　这个月下狐已经由朝廷介入了，或者是在提醒人们，这个武学根本不存在，清央也没有什么至宝，就算有也都可能已经给北都王拿去了。
　　若是让他们来选的话，比起清央打伤北都王来说，他们更偏信后者。
　　这是北都王的一出戏，是要保下清央的而演的一出戏。
　　这个讯息下，瞬间各大势力将清央的所有指令全部剔除掉，不再插手此事了。
　　……
　　同时也没有人知道，在清央离开过后王府之中发生了什么。
　　此时闭关的萧静宣正处于涅槃状态之中，保留一丝气息，凭借强大的内力和实力，将阵阵毒气都身体之中排除。
　　清央离开之中，萧静宣确定了一件事，那就是妖魔是否真的好吃，有着强大的实力，萧静宣根本无惧什么毒。
　　可是一下口之后，妖魔味道确实好吃而且还是非同一般的美味，让人沉醉的美味，可是代价呢！
　　肚子抱了，那东西居然有毒。
　　过后阴毒入体，连萧静宣都无法抵抗，只能依靠凤凰涅槃法维持声息，保持理智，一点点的将阴毒排除。
　　但萧静宣并不后悔，能尝到那种美味死而无憾了。
　　道理不就是和河豚一样吗？果然越危险，越美味。
　　“妖魔确实好吃。”
　　涅槃状态中的萧静宣即使意识沉淀之中，内心依旧有着这个想法。
　　……
　　从王府回来之后，真的完全不知道后面发生了什么。
　　去一趟王府，更让她的威名再上一层楼。
　　而对于清央自己来说那就是一切如常，没有半点改变。
　　只能一心沉迷于妖魔之中，强大需要耐心，以及努力，一切都源自于自己，清央很明白需要更强。
　　所谓两耳不闻窗外事，说的就是现在的清央。
　　就算知道外面的人对自己怎么评论，坏自己，清央也大概不屑一笑。
　　比起人，妖魔的诱惑力明显更大。
　　那些还在处于无知愚昧的人，自我伤害，内斗的人，危险正潜伏在自己的四周却一无所知，像这样子的人，如何能提起自己兴趣。
　　比起这些的东西，刹摩教的人更自觉一点，给自己送了五六百修值，比什么都好。
　　清央都不经摇了摇头，觉得他们愚昧。
　　清央取出坤脉珠，过几天影的聚会就要开始了，不知道又有什么大事件发生，上次是九天伏尸，这一次会是什么。
　　将坤脉珠放到桌子上，里面的贡献值已经到四五千点了。
　　宛城里的妖魔到现在，清央也不记得自己搞定了多少只了。
　　三千多的修值说明着一切，可惜什么功法都没办法增加。
　　开始是一点修值，后面再升一级是十点，后面一百点，一千点。
　　至于后面再提升会不会是一万点，清央自己也不清楚了，这只不过是自己的理解而已，若后面是十万……
　　难度何其之大，可是又不算大，只要有足够的时间就可以了，后面的自己又可以到多强。
　　若是妖魔不够呢！这是清央现在唯一担心的，可不想每天依靠三十点修值来提升自己，那要何年何月。
　　有点好高骛远了，想到起来清央不由摸了摸鼻子。
　　看着上面的三千多修值，清央不由试了试能不能提升龟玄功，没有半点反应，神魔十屠也是一样。
　　踏云行烟已经满层次了，崩诀也是一样。
　　“唉，以后再试吧！有点太急了。”
　　宛城的妖魔如此多，应该足够提升了一个境界，也不知道神魔十屠最后一层会是什么。
　　现在值得清央关注的武学大概就只有龟玄功和神魔十屠了，龟玄功是稳定增长的，而神魔十屠却无法把握。
　　即使明明到达天屠层次，清央依旧觉得自己的身体根本扛不下天屠的彻底爆发，还有方屠。
　　心屠已经可以运用自如，方屠也最多掌控一方区域而已，连座城都无法笼罩。
　　如果要选择下一次提升什么，清央觉得应该继续提升龟玄功，内功强大，身体强大，倒是彻底开启方屠，天屠才能完美的使用。
　　若是平时都能处于天屠状态。
　　清央完全有自信，彻底清扫宛城的妖魔。
　　后面的提升，进阶清央都有了个概念，剩下的就是修值问题。
　　再将妖魔修值最大利益化后，比起以往来说，修值每天提升都可以到达几百多，利益最大化。
　　另外清央发现了另外的一种妖魔一样味道不错，而且增加的修也多，不过就是有点硬。
　　像前些天一座庙变成妖魔，进入庙中的人通通消失。
　　整座庙来说，还是吃不完的，味道怎么说呢？像是炸肉一般，外酥里嫩，味道有烧香，白嫩的感觉，夹杂着肉的质感。
　　比起能量体妖魔来说有嚼感，又不像兽形妖魔一样松软，完全不一样的口味，吃起来不容易腻。
　　最重要的是份量大，根本吃不完，而且怎么说呢？容易找，不用等待就会出现，基本会存在一个位置。
　　再一次增加一种可食用的妖魔，清央还是挺高兴的，莫名的期待着，集卡很快乐，集齐可食用妖魔就更快乐了。


　　

　　

    





第253节 第二百五十一章  飞头

　　“你快乐吗？你开心吗？”
　　清央脚踩着一个人头嘴上念叨着，内心无比的憋屈，自己居然骂输一个妖魔。
　　你说人头会飞就算了，为什么要骂人呢？
　　很开心，很快乐吗？
　　看着嘴巴被自己踩扁了的头，嘴巴正动了动，瞧起来又准备再次开口了，一想到刚才自己被骂得毫无还手之力的情况。
　　骂不过，自己难道还打不过吗？
　　脚下一用力，连带地上的青砖一并粉碎，没有血腥四溅的场景，也没有红的白的，很干净的化成一团黑气，紧接着消失。
　　终于将这个臭嘴的人头解决掉了，本来应该很高兴的清央，微笑渐渐的的僵硬。
　　看着从眼前飘过增加的修值，清央哑语了。
　　+1……
　　“艹……”
　　清央忍不住爆出口了，有史以来最憋屈的一次，而且还是被妖魔整了的，很明显这个人头不过是妖魔一部分而已。
　　居然把自己骂了，还留下这么一点修值，这家伙，人渣，不对妖魔渣。
　　怪妖魔吗？怪自己吗？不对应该要怪那个调查这个任务不仔细的家伙，混球。
　　“别让我找到你的真身。”
　　清央咬牙念叨着，眼中充满着怒火，好久没有发怒过了，险些就炸了。
　　这么会有这种妖魔，好心问一声，你身体那里去，怎么会飞，一还口就是各种乱骂，上天下地，怼得让人无法还口。
　　这妖魔是靠吸取怒火而生的吗？贱货。
　　一并记了暗影阁接取这个任务的武者一笔，清央才缓步离开。
　　走上街头的清央静静的看着，街道一片繁华，人来人往，灯火阑珊，各处都挂着红灯笼，一片红火。
　　这热闹非凡的场面还有漫天时不时盛放的烟火，屋顶上武者施展轻功跃过。
　　亭台楼阁处，传来诗词唱声，夹带着一丝小曲儿声。
　　很美好，但谁又知道在这美好之中的暗处，某些东西正盯着这里呢！
　　看着匆匆忙忙的巡逻使，还有除了烟火之外的爆炸声，真的会以为这个夜晚过的很好。
　　方屠之中，清央感应着一切，确定了再确定，没有妖魔的作祟的身影，也没有被拉入妖魔的境之中。
　　清央不由叹了口气，大概只有自己才明白为什么要叹这一口气了。
　　不对应该说是害怕，怕这一切不过是妖魔制造的境，让人陷入其中，再以恐惧反馈。
　　正常人遇到这种场景都是欣赏着，而到了自己已经形成本能去怀疑不相信了。
　　真的是改变得太多了，不由有些惶恐。
　　自己在脱离世间。
　　清央想着。
　　由于接下来没有打算再找其它妖魔，清央决定好好的逛上一逛，享受一下，这个世界的春节，今天应该是最后一天了。
　　花灯，对词，踏花，流灯，彩水……
　　一切都似曾相识着，清央也不知道自己逛了多久，沉入心的去享受，不知这一切还能存在多久。
　　随着脚步乱走，头上的灯笼渐渐的减少，一座十几层楼阁出现在清央的眼前。
　　高耸，对比周围的来说，还有清央所见过的楼来说要高，而且高雅。
　　满楼灯光若现，或许这里是全城最亮的地方，也知道为什么到这里灯笼都消失了。
　　全部由高楼之上悬挂而下，目高望才能所见。
　　看着这里，清央不知道要怎么说，异域风采，非言可能述。
　　人流，涌动着，清央随波而入，一身红袍在这里已经不算显眼了，大红日子，穿厚挂彩的不在少数，甚至有不少人穿着婚袍出来。
　　清央不由自主的往那人最多的地方走去，不少人都聚集在那里。
　　奇怪的是在排队着，像是在等待着什么原因，清央不经靠上前去。
　　一道窈窕的身影正立其中，不少人团团将她围住，眼中充满激动和憧憬的光芒，像是见到什么人物一样。
　　看着正中的人，斗笠黑面纱，可以感觉到浑身上下有种蕙质兰心的气息，站在其中仙气飘飘，与周围的人格格不入。
　　温和的不像话，即使这些人围着她，还是不自主的和她拉开距离，感觉这些人真的很敬重她。
　　而清央自己的感觉，那就是她很漂亮，很假。
　　“天上台来的仙人，我爷爷的顽疾就是在她的手里医好的，真的是在世医仙啊！”
　　几道私语的声音传入耳中，清央不由认真听起来。
　　“不仅仅这样，上次我还看到她在城外散食给那些逃难到这里来的人，更是在无偿为他们施药，看病。”
　　“世活菩萨啊！”
　　一旁的几个老妇人更是双手合十，念念叨叨着，不知道是在念什么经。
　　有了他们的解释，清央也知道她为什么会受到如此敬意。
　　倒是从天上台来的人吸引了清央的注意，看不清她的面容。
　　清央低头思索了一下，又看了看那个人。
　　很假，就像是在表演一样，本能的觉得这个家伙绝对不是一个好人，清央看着那个人想道。
　　清央在看到同时，那黑纱之中的双眼也正盯着她看着，面容上更是不由挂上一道微笑。
　　刹那间，仿佛一切春暖花开了一般，气场再次不一样了，连周围的看向围在中间的身影更加的迷恋了。
　　这个家伙能改变人的感官，传播情绪。
　　清央见到这一幕不由愣了，同时皱起眉来。
　　再加上是天上台的人，清央顿时来了兴趣，从人群中退出，隐入小道之中继续观察。
　　没有过多久，人渐渐的散去，那个人也离开了。
　　凭借方屠的感应，踏云行烟一动，凌空而行，感受着那个人气息，格外的隐秘，但还是逃不过方屠。
　　感受着那极快的身影，清央的踏云行烟也根本不输她，更何况本身就强大的身体，运作之中，凌空而走几乎是小意思。
　　比起普通的武者来说，即使修炼成功踏云行烟也达不到清央这种境界。
　　“速度还挺快的。”
　　清央感应着那飘忽不定的身影，继续跟了上去，随便感慨了一下。
　　人烟渐渐的稀少，也不知道是前面的人故意还是。
　　正这样子想的清央，突然间就感应到远处的人停了下来。
　　“被发觉了吗？”
　　看着到小巷子里停下的身影清央想道。


　　

　　

    





第254节 第二百五十二章  新工具

　　“君子可不行此礼。”
　　钟木葵转过身来，抬头看向楼顶的某人，很明显那个某人并没有认出自己，即使自己本身有所隐瞒，心情还是格外的差。
　　听到那道女声，清央从屋檐出走了出来，一跃而下，落到她的前方，然后开口道。
　　“我不是君子。”
　　一开口，清央总觉得有些不对劲，立刻转口。
　　“呸，我是君子，不对，我是女的。”
　　再次开口，清央有些口不择言起来，第一次跟踪人还被发现了。
　　见到清央的一系列动作后，钟木葵心情好多了，这人和以前一样没有变，但不知道开心呢？还是要怎么样呢！
　　一身红袍还是无法摆脱，也没法摆脱了。
　　“我认识你，你是月下狐清央。”
　　在黑面纱下，再加上本身极致的演技，彻底改变了模样的钟木葵，清央也认不出来。
　　最为可怕的是，在方屠之中，清央也无法发现什么不对劲。
　　但即使如此，清央还是觉得眼前这个人很奇怪，很假，这是清央唯一的感觉，太精湛了，或许也是个漏洞。
　　“嗯，是吗？”
　　清央认真的看着钟木葵，想看穿那个面纱，确定一下这个人是不是那个家伙，看模样又准备搞鬼。
　　方屠中无法感应到是不是她的气息，但这精美又劣质的演技，这样子一靠近，清央越来越觉得像了。
　　“当然啦！你可是地榜武者，上能屠叛军，下斩三人仙的强大武者，我可是一直很希望与你相识的。”
　　见到清央这副样子，钟木葵继续忽悠，心里还是对自己很自信的，自信这个家伙认不出来。
　　“你可是济世医仙，在世菩萨，人美心善，认识我也不奇怪。”
　　清央勾唇一笑，上下打量着钟木葵，那副样子真的像是从她身上看出花来。
　　“……”
　　钟木葵沉默了，几个月不见这家伙怎么这么聪明了，这是被看穿了吗？
　　“别装了，你这家伙。”
　　见到钟木葵这副无语的样子，清央也没打算玩了，没错正常看不出来，可是一开启方屠，绝对理智下，脑海中的计算一下子就可以判断出这个人是谁。
　　听到清央这句话，钟木葵伸出手将头上的斗笠摘下，没有隐藏的意思。
　　明明自己变强了，又有着术法的帮助，还是被认出来了，不知道是高兴呢！还是要怎么说呢！
　　黑发垂落披肩而下，明眸皓齿，一双丹凤眼静静的看着清央，嘴上顿时挂上一丝微笑。
　　顷刻间，一笑百媚生，不像暗魅那般成熟的妩媚，也不像月竹那般极致的优雅，更不似墨意那绝冷风姿，不如北都王侵蚀性的美丽。
　　眼中含意，不需要什么动作，一人有着百变姿色，面孔的美丽，可以带来像红霞那样布满星空的美。
　　用一个词来形容的话，清央只能想到，光彩夺目这个形容词。
　　一身裙襦下，最完美的身姿，勾搭出来的美，很容易让人沉淀其中。
　　再次见到这一张熟悉的面孔，比起以前成熟了一些，从她的气质中看得出来。
　　不知道为什么见到她，清央意外的有些开心。
　　东宛城后，少了一个斗嘴的人，真不习惯。
　　“几个月不见，鬼盗欺当圣人去啦！”
　　想到之前没有认出来时候，那些人对她的称呼清央不由捂嘴笑了笑，眼含嘲意。
　　这可糟心了，钟木葵恨不得不摘下来当作不认识她，避开她走得了，说话咋就这么挖心。
　　“比不上你，在江湖上谁不知道你心狠手辣，手段残忍暴虐，一天恨不得喝三碗人血。”
　　钟木葵将就两手一插，也跟着讽刺起来。
　　“说的好像真的一样的。”
　　清央自然不信，又没做什么恶毒的事，被人辱成这番。
　　“信不信由你，这可就是那些人最喜欢用的手段，打不过你，辱你，谣传你，坏你的名声。”
　　钟木葵看着清央那副不信的样子，就知道她太天真了，单单她杀死的那三个武道人仙的势力，还有宛城中那些想要得到清央所谓至宝的人。
　　不就是要营造出一个人设，最后好群起而攻，免落于他人口舌。
　　可是后面发现根本打不过了，谣都传出去了，大家都有份，收也收不了了。
　　“是吗？”
　　清央垂下头，脸色黑黑，远远的钟木葵就感受到她的愤怒，好像有点过分了。
　　钟木葵连忙上前，轻轻的拍了拍清央肩膀，安慰一下。
　　“别挨老子，我要去弄死他们。”
　　清央猛得转身过去，大步离开，张牙舞爪，眼冒怒意。
　　“你知道是谁吗？从上到下，那些传谣的，从上到下，普通人有武者也有。”
　　见到清央这副样子，钟木葵知道糟了，这家伙说不一定真要动手。
　　“若是真的去做了，只有越抹越黑，到时你可就真的出不门了。”
　　钟木葵着急得赶上去，连忙抓住清央的手，可是力气方面根本比不过，瞬间被拉着走。
　　一口气将这句话说完，钟木葵突然觉得不对劲，微微抬起头看向清央。
　　“你说刚才演的像不像。”
　　清央停下脚步，勾唇笑着，眼里充满讥意。
　　“你逗我……”
　　钟木葵当即怒了。
　　“哈哈哈……你技艺下滑了。”
　　清央捧腹笑了起来。
　　看见清央笑得这么开心，钟木葵没了脾气，在回想一下刚才的清央暴怒情况，完全做不了假。
　　“我亲爱的朋友，憋不憋屈。”
　　走在路上，清央毫不犹豫的继续嘲笑着。
　　重新戴上斗笠的钟木葵没有半点脾气，缓缓的走着。
　　许久不见，甚是想念。
　　“不过你变强了好多，但你还是打不过我。”
　　清央用方屠可以感受到钟木葵那宛如旭日一般亮着的气息，差不多有那么一个武道人仙。
　　看见熟人，久不见话就多起来。
　　“那可不一定，我可不是武者。”
　　钟木葵见清央这副充满自信的模样，不由反驳一声。
　　“我可是术士，手段尽出，你也弄不过我。”
　　“是吗？”
　　清央跟着钟木葵继续走，这个时候清央才发现，去的地方不是暗影阁的路线吗？
　　“对了我想问你个问题，既然你是个术士，能找妖魔吗？”
　　清央突然间来了兴趣问道。
　　一直以来见到的术士很少，难得有个术士在自己面前。
　　“找妖魔，有点麻烦，给点时间就可以了。”
　　钟木葵看着清央，不由是道。
　　“那就好。”
　　清央忍不住停下脚步，用热烈的目光看着钟木葵。
　　不知道为什么对上清央这热烈的目光，钟木葵有种不好的预感。


　　

　　

    





第255节 第二百五十三章  算账

　　夜晚，月色照射下，无数邪祟都显形了出来，黑暗蒙蔽人的感官，月黑风高。
　　某处楼阁处，灯火熄灭，一道影子在月色之下缓缓的拉长，突然直直的倒下。
　　“何人都不可辱她。”
　　一道身影出现在其中静默的看着下面在抽搐不能动弹的人。
　　他眼中充满恐惧，在术法之下，无法动弹一下，惊恐的看着低头看着自己的人，不懂她为什么要对自己出手。
　　那道柔美的女声，斗笠黑纱下看不清她的面容，但在宛城中这个人已经传得沸沸扬扬。
　　搞不懂自己在什么地方得罪了她，居然对自己动手。
　　从恐惧到疑惑，一瞬而至，钟木葵静静的看着他，没有说什么。
　　“你不是说她喜欢，拆尸解体吗？我就把你拆开。”
　　钟木葵冷冷的说道，目光像一把利刀在他身上扫动着。
　　“嘎嘎……”
　　细碎的声音响起，血肉拆碎的声音，骨头互相摩擦发出刺耳的声音。
　　地上的人，手脚分离，那人双眼瞪大着，有着痛苦和绝望，剧痛折磨着他，而他却一声都无法发出。
　　“下一个是百皇门的秦越。”
　　钟木葵盘算着，准备将这些人全部清理完毕。
　　清央能受此污名的都来自他们的传播一共十个人，今夜，要给那些人好好的提个醒。
　　“这个时代变了，弱者没有手段了。”
　　钟木葵抬起脚，猛得一踩，恐怖的力量下，地上的人瞬间头裂血开。
　　……
　　清央可不知道在将钟木葵带到暗影阁后发生了什么事，也因为之前的一怒之下，让钟木葵对那些人下手。
　　若是知道的话，清央绝对会阻止的，自己来动手多好啊！那可都是修值啊！
　　在知道钟木葵成了术士后，又能找妖魔后，清央可是开心了一会。
　　正准备要她帮忙找妖魔，钟木葵却要求离开一会，收拾一下，让自己无可奈何，清央也只能眼睁睁看着她离开。
　　钟木葵走了今夜注定入账的妖魔要少上许多了，不过清央并不打算多找妖魔，而是要将那只混账妖魔找出来。
　　居然敢骂自己，一想到那颗飞头，意外的愤怒啊！
　　根据情报，清央向有可能存在的地方找去。
　　既然妖魔有个头颅分身，那么其它可能就是一只手，一只脚，或者一个身子在到处跑。
　　清央觉得很有可能，将符合情况的资料全部找了出来，趁现在夜色正好，妖魔最活跃的时候来搞定他们。
　　开启方屠，再加上踏云行烟在身，清央的速度可谓是达到了极致。
　　可是速度再快又能如何，到了地方还是要等待妖魔出现才能有手段解决，要是不冒泡呢！
　　清央四处观察着。
　　如果没错的话，这里应该就是和那颗飞头很有联系的妖魔，到处乱跑的下半身。
　　可是吓坏了不少人和武者，双脚僵直，一跃一跳，踏地生烟。
　　很奇怪的一种妖魔，例如飞头骂人，到处乱跳的下半身，毫无逼格的妖魔。
　　其它要不执掌一界，可拉入妖境，以幻制人，食人，而两只妖魔从未发生过大问题，却又很难解决。
　　不知道要该怎么说，倒显得更加的危险，放任发展的话，可能会祸害一方的。
　　绝对会发生这种事的，不关那颗飞头骂自己的事。
　　清央一本正经的想到，当即认真了起来，四处观察着。
　　方屠之中一切都无法逃脱清央的感知，可是最近又有不少逃脱了，例如前些天逃跑的那两个人，还有化成一团烟雾，无所遁形的妖魔。
　　那是几天前遇到的，刚刚冒头见到自己，毫不犹豫的选择跑掉。
　　当时方屠也无法察觉到。
　　清央自己清楚并不是方屠太弱，而是自己本身还不足以彻底使用方屠，若是全开的话，肯定翻倍不止。
　　“来了。”
　　在街头的清央伸出头看向某条街道，细碎的声音，微冷的空气，一丝丝阴毒。
　　“踏，踏……”
　　一道特别响亮的步伐声。
　　由于这个街道没有封闭的原因，这道声音下，有几家灯火亮起，同时伸出头来，四处看了一下，没有发现什么问题。
　　灯火熄灭，再次进入黑暗之中。
　　伸出头的清央远远看着，一层由阴毒组成的灰雾弥漫着这个街头，不断的衍生开来。
　　步伐声音越加响亮起来，灰雾之处，两只脚稳稳落地，僵直着。
　　黑色白底的布鞋，灰黄色的裤子，绑在着红色的布带。
　　在偌大的街头，两只脚连腰在那里跳动着，怎么看都是格外的阴森。
　　在见到这双脚的时候清央并不急，继续看着，因为在方屠之中，清央不仅仅感应到这些。
　　没有过多久，街上的牌坊上又冒出一个东西来，白皙的小手，五指抓地，缓缓的行动着，另外还有一只手紧紧的跟在其后方。
　　见到那两只手，清央眼前一亮，意外的收获。
　　两只手，还有脚都有了，以及被自己解决的飞头，还有那身体呢？
　　清央继续用方屠感应着，没有其它的东西出现了。
　　不过这样子也可以了，剩下的以后再找。
　　已经算是很不错的收获了，清央从街头走出，一步一步的走近了去。
　　“啊……”
　　突然间一声尖叫声响起，刚刚冒头的清央愣了一下，看向上方亮起灯的地方。
　　一个女人提着油灯正看着街头的那一双手和脚，一副不可思议的样子。
　　看上去把她吓到了。
　　当然清央也不会再让此耽搁下去了。
　　踏云行烟。
　　脚踩两手，一拳向着那两只脚轰去。
　　+1+1……
　　修值增加的数字在清央眼前浮现。
　　还是和那个飞头一样，也就是说，这个妖魔还有其他的分体。
　　想到这里，清央还是决定先离开再说，反正已经解决了，还无形中吓到了一个人。
　　清央解决这个两只手和脚不过一会而已。
　　那个尖叫的女人也惊醒了不少人，包括她房中的另外一个人。
　　“怎么回事，怎么吓成这样子。”
　　那个男子安慰道。
　　“我刚才看到两只手，还有一个下半身在街上走着。”
　　女子指着大街说道。
　　那个男子当即看了看窗外，并没有女子所说的一幕。
　　“没事没事，那些都是假的，又有我在。”
　　安慰后，男子将女子抱起，吹灭油灯。
　　整个街头再次陷入黑暗之中。
　　女人的一语过后，街头再次浮现出灰雾来，一只小手张开五指，抓着地往前爬开。
　　后面紧跟着在走的下半身。
　　从僵直的跳变成了走，而引用发生的就是刚才那个女人的话，走着的下半身。
　　这一幕同时在宛城不断上演着，有飞头，两只手，以及挺着大胸的身体。


　　

　　

    





第256节 第二百五十四章  人都是渐渐活成自己讨厌的人

　　伴随着恐惧，无数只手，行走的下半身，飞着的头，挺着大胸的身，不断的冒了出来。
　　一夜间，无数的目击出现，尤其是巡使府里最为烦恼，一下子出现一堆全新的报告，都大概相同，说明了什么。
　　这个妖魔很不妙，特性诡异，疑是有传染性。
　　相比这个，同时发生的还有在昨夜，一夜之间宛城几个大势力的高层突然间全部死亡，都是统一的情况，四肢分离，活活流血至死。
　　一连续的动作，无预兆的发生，或者说有预兆。
　　发生的时间恰好在北都王闭关之后，怪异的妖魔频发，江湖仇杀也随着出现。
　　不知道是巧，还是有人安排的。
　　乱上加乱，本来有着暗影阁那个人插手，终于空闲下来一些。
　　结果一系列问题再次出来，真想把那些江湖人士清空了，免得出现问题。
　　而此时的清央，看着眼前巡使府最新的情报，一脸奇怪的看着。
　　清央见到四五个情报类同的，都是自己前些天解决掉的妖魔，飞头，用手指走的手，还有狂奔的下半身。
　　这情况好像有些不妙了，自己这里就有四五个，那巡使府恐怕会更多。
　　修值只能增加一点，也就是说这些都是一只妖魔的分身，难道会繁殖吗？
　　昨晚如果没错的话，应该已经将那些解决了。
　　若是如此，清央有个大胆的想法，这只妖魔可以繁殖的话，无疑的个可以获得大量修值的机会，即使一点一点的加。
　　“有必要找一下这只妖魔。”
　　清央仔细的想了想，无限繁衍下去，拿准法则，加一堆修值都是没有问题的。
　　“扣……”
　　敲门声在这时响起，钟木葵端着茶水缓缓的打开门走了进来，看着埋头的清央靠近了过去。
　　将茶水放在桌上，静默的看着清央，安静在原地。
　　“喝茶？”
　　钟木葵给清央倒上一杯茶笑道。
　　“谢谢。”
　　清央接过钟木葵的茶水，喝了下去。
　　“你什么时候过来的。”
　　清央忍不住问道，昨晚一走不知道去干嘛了，还准备让她帮忙找妖魔呢！
　　“刚才过来，刚好有点好茶带给你好喝吗？。”
　　钟木葵扶着清央的椅子轻轻的靠近，在清央的耳边问道。
　　哈出的热气，让清央微微一愣。
　　“还好吧！我正好有件事要你帮下忙。”
　　清央指了指桌子上的资料，再喝了一口茶。
　　“我看看。”
　　钟木葵拿起桌子上清央所看的东西，左翻右翻了几下，很容易就找出问题所在。
　　同样的妖魔，类似的情况，钟木葵一下子就找到了情况。
　　“昨晚我也遇到了，然后把它们解决了，今天却再次看到了。”
　　清央见钟木葵那般入神的看着，放下手里的茶杯说道。
　　“你想我做什么。”
　　钟木葵面露微笑，对于清央的要求，钟木葵没有拒绝的想法。
　　“昨晚你不是说你是术士吗？是不是展露点功夫让我瞧瞧。帮我找到这只妖魔的主体。”
　　“好。”
　　钟木葵没有半点的犹豫，轻轻的点了点头，同时向清央靠近过去，抬起手来，靠近清央的胸口，微微拉了拉清央的衣裳，整理了一下清央的仪表。
　　“还穿着呢！我记得这个花纹是我绣的，祥云袖。”
　　钟木葵拉了拉红袍处的黑褂边，轻声细语道。
　　“纯红色不好看。”
　　“什么？”
　　一系列的动作下，清央愣了愣，奇怪的看着钟木葵，不知道这和刚才自己说的话有什么联系。
　　“没什么，我要准备一下。”
　　说完，钟木葵的身影片刻间消失在窗口处。
　　清央看着钟木葵再次离开，轻功还是依旧，能令清央感到惊讶。
　　怎么说呢！明明自己也会踏云行烟了，可是怎么都比不上这家伙轻功来得飘逸呢？
　　想完清央也不纠结了，默默的等待，若是这个妖魔如自己想的那般，足以耗费几天的时间来搞定这个妖魔。
　　或许以后修值源源不断。
　　清央正想着，门口又冒出一道身影，暗魅迈着她那细长充满诱惑的脚走了进来。
　　浑身散发着女人妩媚最诱惑的一面，天生媚骨，最为魅。
　　再收到手下的人传来的情报，天上台那个人突然间来了，暗魅也连忙赶了过来。
　　按照天上台那些人特性，来暗影阁无非就是找清央来的，正常都是找茬。
　　所谓的名门正派，最近的清央名声可不好。
　　而天上台那个可是在世菩萨，来到宛城可是有着不少好名声，无酬济医救人，甚至还消灭了不少藏在宛城的暗榜武者。
　　急匆匆的赶来，暗魅看着安然无恙的清央，还有桌子正摆放的茶水，连忙上前。
　　“刚才是有人来？”
　　暗魅问道，本能的开口，柔声魅语，真是个尤物。
　　“有，一个朋友。”
　　清央点了点头回答。
　　“你来的正好，正需要你帮我一下。”
　　清央那种刚才给钟木葵看的资料上前去。
　　一开口就是帮忙，先是钟木葵，现在是暗魅，曾经的自己是多么讨厌那些人一开口就谈帮忙的人。
　　果然人慢慢的都会活成自己讨厌的人。
　　暗魅见周围没有什么情况，倒是鼻尖处隐约有道另外清香，刚才绝对有个女人过来。
　　看着清央递过来的东西，一直关注那道气息的暗魅直接凑了上去，接过资料。
　　胸上那两颗比起寻常女人硕大许多，意外的靠近到清央。
　　清央见状本能的对比了一下，一百八十岁，自己还不到十八岁，大个十倍也很正常不是吗？
　　这样子想到后，清央将资料递给暗魅后，退后了几步。
　　也不知道是嫉妒还是，没事瞎对比干嘛。
　　暗魅可不知道清央在想什么，仔细看了看清央递过来的东西。
　　“我想让暗影阁帮我询问一下，最近宛城是不是出现很多这种东西，可以的话调查一下。”
　　清央说道，言语中显得急切。
　　这个妖魔很重要，要是比起巡使府慢一点被解决掉了，想找类似的很难了。
　　宛城又有一个北都王，一旦发现这个妖魔不对劲，清央可是见识过她的实力，解决这个妖魔没有问题。


　　

　　

    





第257节 第二百五十五章  我没笑，真的

　　“我会安排好的。”
　　暗魅看着上面的资料，面色凝重，似乎也明白了这件事并非表面看的那么简单。
　　清央点了点头，手指有节奏的敲着桌面，很急切。
　　若是巡使府插手的话，绝对会选择彻底将妖魔消灭，所以要做的一定要快。
　　暗魅见清央那副急切的样子，收起资料正准备离开。
　　恰在此时。
　　一阵微风吹过，暗魅本能的看向窗户，一道女子的幽香传来，有人进来了。
　　重新戴好斗笠的钟木葵正立于窗口，看了清央一眼，随后转向暗魅，目光留在暗魅的胸口，同时本能的挺了挺胸。
　　暗魅一下子就认出来了这个家伙，天上台的人，立刻警惕了起来。
　　“木葵你来了。”
　　清央见到钟木葵出现，脸上挂起了微笑，本来还以为要等断时间的，没想到会这么快到了。
　　“知道你很急，我尽量加快了速度。”
　　钟木葵目光从暗魅的胸口离开，转向清央。
　　“东西准备好了？”
　　清央见钟木葵两手空空的，有些疑惑的问道。
　　“好了，要找到那只妖魔，可能会麻烦一些。”
　　钟木葵轻声说道，同时向清央走去。
　　暗魅见到钟木葵和清央如此熟悉，缓缓的后退，消除自身的存在感。
　　在面前情况未知时，不可展露锋芒，这是江湖中的生存法则。
　　本来达到武道人仙是不需要的，但是在面对的是比自己强大的人，自然要屁颠颠的捡起来了。
　　钟木葵从怀里取出一条红绳，往自己食指一缠打上三圈，转而向清央而去。
　　红绳飘起，长长的到清央的面前，一触入眉心处。
　　“寻迹流，扩天开。”
　　钟木葵食指轻轻的打了个圈，一道波纹浮现，密密麻麻的梵文符号浮空而现，整条红绳狂震起来。
　　术法惑天地，寻一丝生机，术法素有诡法之称。
　　超脱人之能，不似武者以武道撑天乱地。
　　术法本就以欺瞒为主，甚至能做到瞒天过海，偷天换地之威能，这便是术法。
　　此时的钟木葵却紧皱眉看着清央，一直好用的寻踪的法诀，这么不灵了。
　　钟木葵自己开启天地三章，内力置换，梵文和符号变得更加的闪亮。
　　一旁关注的暗魅瞪大双眼看着，武道人仙的实力已经接触到天地之能，在钟木葵这一招下，天地置换了一样，规则杂乱无章，她在天地上规则抽丝剥茧。
　　没错术法的寻踪就是如此，剥夺天地信息流，绕过一切直接得到答案。
　　相当一个西瓜在面前，你怎么看都不知道这个西瓜来自那里，你可能会去问这个卖瓜人，得到答案。
　　可是在天地之中，这个瓜有它的踪迹，来自那里，接触过什么，是不是栽种，地方位置，栖息过什么土壤。
　　一切人没有数据，可是天地有，不管什么东西都有着它的迹象。
　　唯一没有的，那就是妖魔，妖魔未出现的时候没有什么迹象，出现后就有了，但比起任何的东西都少。
　　所以要找到妖魔需要一个芥子，那就是清央昨晚发生的事情。
　　可是，为什么呢！钟木葵心里充满着疑惑，根本找不到属于妖魔的踪迹，包括清央身上的信息。
　　为什么呢！
　　钟木葵彻底的懵了。
　　而清央也是一脸的奇怪，但又要故作镇定的看着钟木葵在拉着红绳打转，像极了在玩翻花绳的孩子。
　　当即忍不住。
　　一阵大笑传开。
　　“哈哈哈，不是我想笑，是我实在忍不住了。”
　　最终清央还是屈服在意识之下，当场大笑了起来。
　　“……”
　　“……”
　　暗魅和钟木葵两人看着大笑的清央，不知道她在笑什么，有什么好笑的吗？
　　不应该是震惊吗？这个术法可已经达到扰乱天地，抽丝剥茧，居然在笑。
　　“你在笑什么。”
　　见到清央大笑，钟木葵目光显然有些不善起来，紧紧的盯着清央。
　　在钟木葵的目光下，清央忍不住缩了缩头，尴尬的收起笑容，不是因为怕，人家这么帮自己，自己还在笑，不是惹事吗？
　　清央还记得之前在东宛城时那个老家伙就说过自己看不见术法，万法不沾。
　　但确实好笑好不好，一个人站在那里，手里捏着印，嘴上念叨叨，还一副正经的样子。
　　别说其它，一想就想笑，更何况亲眼所见。
　　“没没……”
　　清央连忙摆了摆手，猛猛的摇了摇头。
　　“我一开始就觉得你有问题。”
　　钟木葵收起手里的红绳，靠上前去，盯着清央。
　　面对钟木葵的目光，突然间从眼前收回的红绳，清央再次忍不住。
　　“哈哈……”
　　“你看你还在笑。”
　　靠近的钟木葵正准备确定一件事，突然清央又笑了起来，忍不住有些暴躁起来。
　　“没有，我没有笑。”
　　清央用坚韧的意志控制住内心的笑意，将刚才钟木葵那副模样甩出脑后。
　　“你看着这里。”
　　钟木葵手里一展，密密麻麻的梵文在她的手中组成一团互相缠绕向线团一样的东西，一脸正经的向清央发问道。
　　清央顿时两眼一眯，看着钟木葵特别正经，手翻了一下，特别庄重的样子，再回想一下钟木葵刚才瞎摆弄的样子，再一次。
　　“哈哈哈……”
　　“你……”
　　钟木葵紧咬牙口，额头青筋暴起。
　　“我是受过训练的，专业的不会笑的，除非忍不住。”
　　见到钟木葵一脸快爆发的样子，清央捏着拳，咬牙切齿的回道。
　　一说完，另外一边的人，彻底崩溃了。
　　“噗……”
　　听完清央的话，这一次暗魅含不住口里的气，猛喷了出来，当即吸引了所有人的注意力。
　　清央和钟木葵两双眼齐齐的转向她。
　　目光的注视下，暗魅脸上险些爆发出来的大笑逐渐僵硬下来。
　　“我们言归正传，我看不见你的术法。”
　　僵硬的场景，清央回过神来，决定不逗了，盯着钟木葵的手，正经的说道。
　　“是吗？”
　　钟木葵一脸不信的看着清央，双掌合十。
　　“崩法。”
　　一条由不明法咒组成的锁链从钟木葵的脚底浮现了起来，缓缓的伸展开来，对着清央而去。
　　在一旁的暗魅眼中，近乎铺天盖地的符文层层叠叠的将清央包裹了起来。
　　还以为这个人要对清央出手了，险些直接爆发内力攻击钟木葵。
　　于是在两人的眼中，接近清央身上的咒符，顷刻间崩塌裂碎，毫无征兆的发生了。
　　“你这个怪人。”
　　看着自己的崩法在清央的身上失效，钟木葵当即知道发生了什么。


　　

　　

    





第258节 第二百五十六章  寻踪

　　“术法白痴，天地弃徒。”
　　钟木葵轻声的念叨道，至于是不是钟木葵还是不断定，因为至今为止世间也就出现几人而已。
　　世界上那里有人不沾法，不染天地呢！钟木葵也没有想到过自己也会遇到这么一个。
　　“看来是没办法从你的身上得到关于妖魔的情况了。”
　　钟木葵判断道。
　　“比起你来说，抓只妖魔来探查还好过你。”
　　“妖魔不如你啊！”
　　钟木葵勾唇一笑，仿佛在嘲讽一样。
　　“……”
　　“牙尖嘴利。”
　　清央冷冷的回答道。
　　一旁的暗魅，安安静静决定不吸引他们的注意力。
　　“那就改变方式，记住再笑一次，我保证你好看。”
　　钟木葵抬起手准备再施展法印，但想到什么，狠狠的看了清央一眼说道。
　　“知道了。”
　　清央摆了摆手，没有兴趣再去逗她了。
　　也不知道那些术法是怎么样的，看上去应该很壮观，可惜自己看不见，不能看到别人看不到的东西，还真是难受。
　　自己也只能忍住了，一切为了修值。
　　“寻踪匿迹。”
　　这一次钟木葵没打算按照本来的方式来找妖魔，选择更加复杂，麻烦的办法。
　　“问天地。”
　　钟木葵两眼瞪大，双手挡眼，抽此规则，夺其粹。
　　根据记忆中那些资料，首先是位置，发生了什么，什么东西出现，那个时间段。
　　复杂的数据直直的涌入钟木葵的脑海之中，凭借强大的术法，钟木葵面前保持着理智。
　　这一次钟木葵的手段真的就是在天地之中，抽丝剥茧了。
　　找到那个妖魔后，还原本来面目。
　　“看到了。”
　　钟木葵脸色一白，将手伸入面纱中，离开紧咬住自己的手臂，深深的牙印烙印在手臂，丝丝鲜血流出。
　　做完这一切，钟木葵大喘出气，看来这一次对于她来说也是消耗巨大。
　　没有根源没有引导，依靠想法来寻踪，就像是意念所达之处尽显一切，堪比仙人手段。
　　至于代价完全可以看的出来。
　　值得庆幸的，并没有惹到某些强大的东西，否则承受的反馈，难以预料。
　　钟木葵将手放下，鲜血顿时从手上滴落。
　　血水落下，飘浮在半空中，凝聚在一起化成巨大的血珠，这一次清央看到了。
　　大概算是术法成型了，虽然是依靠钟木葵的血所组成的。
　　“去。”
　　钟木葵对着血珠，张手一点，指尖划过血珠，令那只白皙如玉的玉手多了一丝红蓬。
　　血珠浮动起来，在钟木葵的话下，以极快的速度往窗外飘去。
　　“你没事吧！”
　　此时的清央可没心情去关注那血珠，连忙向一旁看起来不对劲的钟木葵问道，由于黑纱掩面，也看不清此时钟木葵的状态。
　　“没事，就是有点用力了。”
　　钟木葵深吸一口气，微微挺了挺胸，尽量掩盖自己虚弱的情形。
　　“跟着它就可以找到。”
　　钟木葵指着窗外的血珠说道。
　　“好的。”清央点了点头，同时示意给暗魅一眼。
　　暗魅也察觉到了清央的眼神，懂得她的意思，连忙上前。
　　看着逐渐远去的血珠，清央连忙跃出窗外赶了上去，留下钟木葵和暗魅两人。
　　对于暗魅来说，清央给她的任务估计就是照顾好这个在宛城传得沸沸扬扬的霓裳仙。
　　传说中天上台的下山武者，济世医仙，活菩萨，还真是个好人啊！
　　“先休息一下，我安排人过来。”
　　暗魅可没心思去理这个，怎么说呢！除了清央以外，其它都没什么必要。
　　说完暗魅转身准备离开。
　　“浮心惑影暗魅。”
　　突然间一道声音在耳边响起，暗魅停下脚步，两眼瞪大的看着出现在自己眼前的钟木葵。
　　有着斗笠的掩盖，看不清她的脸，也无法见到她的表情，可恰恰的。
　　在听到她的话时，一道阴寒的感觉从脚底升起，纠结传遍全身，就好像见到什么极其可怕的事物一样。
　　这个时候暗魅发现自己的内力居然丝毫提不起劲来，浑身被震慑在原地。
　　斜眼看着面前的人，斗笠之下，依旧无法看清。
　　钟木葵在身旁，暗魅只有一种感觉，阴寒和怪异，像是在面对某种强大的物种，紧紧的盯着自己，在狩猎一般，自己是个猎物一样的感觉。
　　而它就是是在地狱之中爬出，有着无尽邪恶的东西，想要缠绕住自己，剥夺生机。
　　这绝对是某种极其阴毒的武学才会造成这样子的感受，恐惧还有暴乱，暗魅真想吐槽，这就是所谓的活菩萨吗？
　　“嗯。”
　　暗魅勉强提起一丝力量，点了点头。
　　作为一名武道人仙，居然气势上输了，彻底的被压制。
　　清央是个怪物，没想到她的朋友也是个怪物，果然要和怪物交朋友，自己也必须保证自己是个怪物。
　　“不要让我见到你耍什么手段，我可不跟清央一样，那般好骗。”
　　钟木葵盯着暗魅。
　　“……”
　　暗魅愣了，我敢耍手段吗？我还能干嘛，不说其它的，最近一直跟在清央身边，自己难道不懂吗？像这种家伙，耍手段有用吗？
　　暗魅只想说对比起来我更像个好人好不好。
　　一个天上台的，济世救人，还修炼这种至邪的武学，也不知道杀了多少人，好意思说嘛！
　　还有昨晚发生的事，那些势力高层被杀的情况，在加上眼前的钟木葵，暗魅似乎明白了情况。
　　暗魅只能再次点了点头，不敢答话，尽快离开这个屋子。
　　两个人都不好惹啊！以前都是别人看自己的眼色，现在变成自己看别人眼色，意外的有点爽。
　　深呼吸一口气，暗魅决定出去也要提起气势，好歹自己也是暗影阁的老大。
　　……
　　离开的清央，可不知道暗影阁中到底发生了什么，此时的她目标也只是那颗血珠。
　　看着那快速移动的血珠，钟木葵的手段确实厉害，清央默默的跟着血珠，一路追随而去。
　　有了钟木葵，或许把宛城的妖魔好好的清理一遍。
　　不过现在的主要目标，还是这一只怪异的妖魔，若是真可以繁殖，那收拢在身边，刷一点点的修值，也是个大涨的机会。
　　“希望如此。”
　　清央心里盘算着，尽快的强大。
　　不断的接近，不断的超越。


　　

　　

    





第259节 第二百五十七章  入鬼域

　　“如果没错的话，可以确定这只妖魔的能力，可以通过他人的恐惧，然后再以语言的能力滋生，从而传播。”
　　耀明看着下面巡逻使们，了解经过几个时辰的时间得出的情况，可以看出情况的险峻。
　　若是这些妖魔的分身不管是飞头还是什么，如普通人一般还好，可是却依旧有着妖魔力大无穷，身如金刚的特性。
　　再加以人和人之间恐惧滋生，无疑对现在的宛城来说，是个极其恐怖的事情。
　　若是继续这样子下去，到时整个宛城恐怕会被这些东西填满，无形之中毁灭。
　　“各位，行动吧！”
　　耀明大声的喊道。
　　数百位巡逻使，一同涌出巡使府，分散到各处。
　　他们现在的任务就是，阻止所有见过这只妖魔的人开口，再把妖魔说出来。
　　组成妖魔的衍生，剩下的就是找到妖魔将其解决掉。
　　“剩下的就是找到妖魔的主体。”
　　……
　　清央一路追寻着血珠，从暗影阁到城中再到城外，最后又到城里。
　　好似这个妖魔会移动一般，清央木然的跟着，相信可以找到的。
　　方屠开启着，清央也知道巡逻使已经行动起来了，在追寻妖魔一路之中发现不少巡逻使在城里来来去去。
　　这样子的情况让清央更加的急切起来，目光注意着血珠，连眨一下眼都没有，唯一不清楚的就是血珠会带自己走向何方。
　　血珠频繁的滚动着，速度渐渐的慢了下来，清央也伴随着紧张起来，目光格外的凝重起来。
　　因为这颗血珠，正前往的地方清央也去过北都王王府，这可就不太妙了。
　　清央的速度也缓缓的降了下来，尽量收敛住气息，免得暴露自己突然间出现在北都王府，惹上那个家伙。
　　打不打得过不是问题，问题要是那只妖魔被解决，岂不是白费功夫了。
　　在清央的注视下，血珠从北都王府上直直的过去，再次加快速度。
　　很快跃过了半座城，往着之前一直以来没有去过的鬼域。
　　“鬼域吗？”
　　清央看着血珠渐渐飘去的位置，明明大日天下，一片灰暗盖日，迷茫一线天，见不到终点。
　　还未接近，心中已冒寒意，来自鬼域的压制。
　　在宛城一边解决妖魔，清央也没有放下对鬼域的调查。
　　根据巡使府给情报，以及后续发生的事情，对鬼域清央还是做着先不去惹的心态去接触。
　　鬼域出现的一刻起，仅仅覆盖了宛城较为偏僻的地方，主要覆盖的还是宛城身后的太荒山。
　　被鬼域覆盖了的位置，不管是动物还是人，一旦接触者，通通死亡，过后不到三天，再次复苏，全部都变得狂暴，无意识，简直就是另外的一种妖魔。
　　鬼域中会发生什么对来说清央是没有感觉到什么大问题，而是巡使府的对鬼域的判断。
　　变得狂暴无意识，身体都腐烂的人或动物都无法出鬼域，仿佛像是被笼子困在其中的粮食。
　　若没有错的话，鬼域或许就是一只庞大的妖魔。
　　而且至今为止鬼域从未停止扩展，不断的变大。
　　现在鬼域没有扩大是依靠问天阁给予的办法，以水晶为镜做出遮天巨镜悬挂上浮半空中，以旭日之威压迫鬼域增长。
　　清央所怕的就是这个，若是在鬼域之中战斗，鬼域真的是一只妖魔的话，将问天阁所铸造的镜子波及到后，同时鬼域继续增长，将宛城覆盖，到时候下场如何。
　　这就是为什么即使知道鬼域，清央迟迟没有进入的原因。
　　大动作好，拆城也好，负担得起，若是以一城人为代价，这一刻再莽的心都会歇下来。
　　看着血珠往鬼域之中飞去，清央甚至停了下来，在外头观望着。
　　不过没有多久，清央决定还是进去，不为什么，就因这个妖魔的情况。
　　清央没有犹豫，一头往鬼域中扎进去。
　　“只要用力小一点应该没事。”
　　保证在不伤到外头抵制鬼域扩张的东西，将妖魔解决掉，这一切将是值得的。
　　进入鬼域后，一副腐败的一幕出现在眼前，破败的城墙，腐朽的木屋，破裂的砖瓦。
　　不知道还以为这是已经渡过上百年无人居住的地方。
　　一片灰暗的天空下，清央木然的看着，一进入鬼域之中，身体的毫毛本能的竖起，这种感觉就像是遇到某些刺激一样。
　　鬼域似乎比自己感觉的还要不妙得多了，连自己这么强大的身体都感觉到不适。
　　“将鬼域比喻成一只巨大的妖魔，真不为过。”
　　继续跟着血珠进去，清央凌空而行跟着变得慢悠悠的血珠。
　　看来受到鬼域影响的不仅仅是自己了，连术法也是一样的。
　　钟木葵却能依靠术法找到鬼域之中，看起来了她花的代价可能比起自己想的还要多。
　　一路过去，鬼域比起清央所想的要大许多，但可以让清央确定了一件事，那就是鬼域之中妖魔会增多是一句骗话，起码在鬼域清央连一只妖魔都没见到。
　　方屠状态中也是受到了极致的压制，在外头能够探查的距离，现在连三分之一都没有。
　　那些因为鬼域影响变得狂暴，犹如妖魔一样的人清央也遇到了几个，不过即使杀死了，也没有半点修值。
　　很怪异的，很怪异的世界，清央可以这样子形容。
　　处处充满未知，死气弥漫着，妖魔的阴毒浓烈得一逼。
　　越走下去，清央越感到这或许可能就是妖魔肆虐过后的世界吧！
　　世界彻底死寂，阴毒遍地，人化鬼怪变成妖魔的粮食，再无反抗手段。
　　只有进到鬼域后才懂得，为什么巡使府拿鬼域没有办法，为何要放弃东宛城了。
　　连宛城面对鬼域都没有办法，更何况是东宛城呢？
　　放弃是对的，总比东宛城一座城的人都变成那副模样要好的多吧！
　　越来越深入，清央忍不住浑身一颤，也不知道多久没有感受到的阴寒从心底升起。
　　“心屠。”
　　清央毫不犹豫的施展开来，鬼域比起清央所想的还有怪异，还有可怕。


　　

　　

    





第260节 第二百五十八章  人佛五体

　　“呼呼……”
　　清央感受着被自己心火隔绝在外的阴毒，还有迎着面而来冷风。
　　从宛城里被覆盖的城到后面的荒山野岭，清央越来越深入。
　　看着鬼域覆盖中的山林，绿叶变灰叶，大地彻底的死寂起来，一片灰色的世界里，不断的引导下，似乎一切都是平常。
　　有种难受的感觉，心理甚至受到了影响，清央也发现了鬼域的不同寻常。
　　不单单阴毒，阴寒，还能改变人的心理，怪不得不能让它扩散开来。
　　清央大口的呼着气，重新整理好心态，不可再受到影响。
　　恢复冷静的清央，看着前方的血珠也在这个时候停了下来。
　　一座耸立的山峰，岩山无太多的树，在峰顶有座破败的庙宇若隐若现着。
　　灰暗的天空下，仿佛时间暂停了一般，没有风没有声音，一切突然间安静了下来。
　　心火缠身的清央仿佛就是这鬼域之中唯一的光亮，也是唯一不受鬼域染灰一切的东西，唯一的色彩。
　　血珠停下了，也就说明之前自己所遇到的妖魔本体应该就在这里了。
　　清央毫不犹豫的从半空中停了下来，重新施展踏云行烟，一步踏入山顶。
　　落地地面比起外界松软许多，感觉没有任何东西的支撑，一不小心就会陷了下去。
　　在这样子的地面行走，清央只能依靠身法在上方停留。
　　进入鬼域以来，唯一的好消息就是不用接近宛城，也就是不用害怕破坏压制鬼域的东西，可以全力施展开力量。
　　血珠也在山峰半空飘浮了没有多久，开始膨胀起来，过后化成血雾渐渐的飘散着，已经基本可以确定妖魔就在这里了。
　　清央继续前行，在方屠之中，周围的一切都很正常，正常到比外面还要正常。
　　在这里能够感觉到的就是一座山，还有另外一座山，剩下的基本没有了。
　　这里没有活物，连只虫子都没有，连树木在方屠之中也没有半点气息，这里一切都死掉了。
　　纯净的死地，一片的灰色之中，一座庙宇正立其中，石梯连绵而上，看上去是一处极好的朝圣之地。
　　清央仰望着上方的庙宇，将方屠转向那座庙宇，在其中也感受到的一丝气息，是活物还是妖魔的呢！
　　看着血珠消散的位置，还有方屠之中的气息，基本可以确定那只妖魔就在里面。
　　“人之罪恶，一切将堕入无间地狱中。”
　　远远的清央就听到一声喃语，贯入耳中，直达心帘处。
　　“说得很有道理，无间地狱是不是里面全是妖魔呢！”
　　清央听到这句话，勾唇一笑，调侃一声。
　　同时运转踏云行烟，一步朝着石梯踏去，一步登梯而上，跨越二者之间的距离，来到这一座庙宇之上。
　　庙宇之中，一笑佛右手捏指正坐，左手抚肚，圆嘟嘟的肚子，闪烁着光，打磨得很好。
　　底下一人跪着，一身蓝袍，乌沙帽，袍后绣有猛虎，袍前仰天鹤，刚才开口之人就是此人。
　　“巡逻使。”
　　见到这个熟悉的装扮，清央疑惑了，方屠算是没有感应错，有人气又有妖魔之气。
　　心屠缠身的清央一进到庙宇之中，整座庙宇包括上面的笑面佛，通通染上了金黄色，看上去真有佛撒金光的意味。
　　为了确定这只妖魔是不是外头那一只，清央并没有急得出手，而是收起心屠，缓步上前去。
　　心火的光消失，偌大的一间庙宇彻底黑了下来，一派阴森，上面的笑面佛也变得丑恶了起来。
　　下方跪着的人还是背对着清央，不见半分动静。
　　跪着的人没有动静，可不代表清央一直会安安静静。
　　一步上前凭借着400多的力量，清央一把向那人的肩膀抓了上去。
　　出手没有半分的犹豫，干净利落，在加上强大的力量，一抓之下，巨力自己压爆空气。
　　很少东西能够逃过自己的手，这个清央很清楚，可是这一次下手，一把抓空。
　　衣服从清央的手里滑落，鞋子，内衣，裤带。
　　清央笑了，双眼眯眯，瞧这模样似乎是高兴坏了的样子，笑得甜蜜。
　　此时的庙宇之中，房梁，四处的角落，两手，分体的脚，飞着的头，高抬的半身，四处挪动起来。
　　齐齐的看着清央，除了飞头以外，仿佛其它分体都有着眼睛一样。
　　四处的杂乱，庙宇中的笑佛渐渐的的严肃起来，正凝视着清央，眼底依旧那般的慈悲为怀，双手捏指。
　　在它们的齐视下，清央放下手里的衣服，笑眯眯的样子，似乎很高兴。
　　一次性遇到两只妖魔，难道不高兴呢！
　　清央一身红袍的清央屹立在灰色的庙宇之中，格外的显眼，像是滴落在死地中的一滩鲜血。
　　庙宇之上笑佛笑，庙宇之下四肢缈落，人分五体。
　　未知，未知，这两个妖魔都是未知，唯一知道的在方屠之中确实有着这两个妖魔的气息。
　　特性未知，能力位置，在鬼域之中有什么情况也是未知。
　　清央理智的看着，心屠开启，再次心火焚身，由心怒而来之火。
　　“崩诀。”
　　运转起龟玄功，心屠被崩诀压缩而下，烈火变成液态，滚滚而动着。
　　指着上方的笑佛，这个和那只妖魔没有关系的妖魔先解决掉。
　　滔炎涌出，庞大的龟玄功内力引导下，整做庙宇彻底染上了烈红。
　　轰隆……
　　滚动的烈火不断的侵蚀着一切，心火之威怒能焚天。
　　心火滔滔，龟玄功镇天护地，方屠执掌一方，崩诀笼络一切。
　　恐怖的威能下，别说笑佛，连整座庙宇都被掀起，不断冒着火光。
　　火光一冒，清央方屠一收，刹那间焚天一般的心火彻底的飘散，好像刚才的一切不存在一般。
　　偌大一座笑佛消失，天空依旧飘浮着人头，双手四落，两脚狂奔着。
　　“还可以。”
　　清央仰起头来，看向半空之上，一个面容慈悲的笑佛头飘浮在半空中。
　　捏着兰花指的手，沾指半空，大肚皮圆滚滚的，在闪烁着亮光。
　　这个妖魔远远没有想象的那么的简单，甚至有些棘手啊！
　　佛像分五体，人分五体，各分十地，一抹红色站于庙宇破洞之下。


　　

　　

    





第261节 第二百五十九章  一开始就放大招

　　“怎么会在鬼域里。”
　　耀明看着手里得到结果，猛拍了桌子，脸黑黑的。
　　“萧大人还在里面对吧！联系上她，我很快就到。”
　　也不知道下了什么决定，耀明长出一口气。
　　随着这句话落下，大厅突然间陷入死一般的寂静中。
　　“萧大人是谁，耀明大人你说在说什么，鬼域里根本没有人可以进去，已经固形了，而且我们也没有派人驻守啊！”
　　几道惊讶的声音在大厅中响起。
　　“什么萧大人你们不知道吗？就是那个……”
　　耀明愣了，心里彻底懵逼了，也响起了个问号，萧大人是谁。
　　“鬼域禁止进入，这是王爷说的，只能靠水晶镜来压制。”
　　“耀明大人我怀疑你是不是受到什么影响了，我们巡使府里没有任何一个人是姓萧的。”
　　耀明彻底懵了，不知道发生了什么，怎么会这样，他们都忘记了吗？还是自己记得。
　　“萧玉，听刀人。”
　　“怎么回事……”
　　“立刻行动，找到妖魔的分体就地消灭，不要谈其的一切。”
　　耀明镇定了下来，立刻下达命令。
　　很快巡逻使渐渐的散去，耀明似乎想起了什么，瘫坐在椅子上，看着自己的手。
　　“我也开始忘记了。”
　　耀明喃喃自语着，耳边响起当时的嘱咐。
　　“切记不要进入鬼域，会抹除在里面失去意识人的痕迹，萧玉是我的失误。”
　　“怎么会这样子。”
　　耀明翻起桌面上关于妖魔的情报，一颗飞头的手绘。
　　“怎么可能。”
　　看着上面熟悉的面孔，耀明双手颤抖着。
　　“对了，王爷。”
　　……
　　“般多若，诸佛。”
　　“无间地狱中，一切罪恶。”
　　……
　　无尽的喃语响起，在耳边回荡着，到最后连清央都不知道他们在念叨着什么。
　　飞头，断臂，行体，走脚，人和佛，四处零落。
　　人念佛说，金口玉言，念念叨叨，真有第一次见到那颗飞头的本事，不过那个时候是在骂人，这一次在和你念经。
　　清央的笑容逐渐的残忍起来，也不知道是受到影响还是。
　　从进到鬼域以来，不舒服开始，仿佛力量逐渐在逃脱自己的掌控，心态在变化，甚至急切。
　　甚至令清央无形中升起一丝恐怖的想法，那就是自己也在鬼域之中失去理智，失控，变成宛如妖魔一般的东西会怎么样。
　　地上的巡逻使的衣裳在提醒着清央，进来鬼域真的是个错误的选择。
　　“扑通，……扑通……”
　　天上的喃语就如同魔音灌耳一样，刺痛了清央，真的很难受不是吗？
　　“呼呼……”
　　清央感受着自己加快的心跳，以及模糊了的思想，靠着深呼吸保持着最后的理智。
　　大口的呼吸着，心跳近乎停止了，无法形容现在的状态，就好似开始被排除在外，自己在消失。
　　方屠状态里的清央这样子想到，没错就是在消失，这个鬼域能量如果没错的话。
　　最后的理智，大意了这是清央剩下的思绪，会不会死清央自己不知道，但很清楚这一次可能要炸了。
　　希望不要影响到宛城，要是鬼域继续增长，这罪恶可就重了。
　　进到鬼域之前，清央没想到过，一开始就要放大招了。
　　“天屠。”
　　清央抬起头仰望着，空中的飞头和佛头齐齐的看着，庙宇破开的大洞可以看到天际上那彻底灰暗的天。
　　心火澎湃起来，由血液开始燃烧，照耀玉骨，火红色纹路弥漫上清央的全身，心火继续焚烧，清央双瞳变得狂暴红艳。
　　天地熔炉一般的力量在清央的体内宛如随时会爆炸的火山一样，身藏一神，体生浩狱，骨若琉璃，血如赤金。
　　力量不断的带动下，清央半浮于地面之上，这一刻意识回归，摆脱那种逐渐消失的感觉。
　　身上红袍滚滚动了起来，清央那如同宝石一般的眼瞳重新看向半空中的人佛十体，各分一处。
　　此时的清央就像一颗耀日一样，将一切照得通明，灰色的空气在清央高温的身体下逐渐的扭曲起来。
　　开启天屠的清央没有像之前对待那三个武道人仙一样，天崩几击下去结束战斗，然后立刻收起天屠，为了防止天屠彻底开启。
　　这一次清央感受着心火燃烧带来的炽热感，体内温度不断的提升着，像是核熔断一般，不断的提升着，直到全身布满赤金色的经脉纹。
　　一呼一吸，这一次的天屠比起那时在南江城时开启的还要恐怖，因为实力提升了，逐渐接受天屠的力量。
　　暴乱的力量清央感受着，这一刻剔除掉鬼域对自己的剥夺。
　　唯一没想到的是一进到鬼域就要开大招，还好曾经弱小的自己没有去听蓝影的话，以为鬼域之中妖魔多，想要刷一下，否则那个时候怎么死都不知道。
　　“不过蓝影是谁啊！”
　　清央摇了摇头剔除这个思想，认真起来，两手拍了拍脸。
　　“来吧！”
　　清央大吼一声。
　　声音落下，气浪滚滚而动，整座庙宇彻底被掀落。
　　轰隆隆作响……
　　“佛说无间之道。”
　　“人都是罪恶的，污垢之物。”
　　梵音传递着，瞬间将清央的声音压了下去。
　　佛手，人手相缠，笑佛头，飞人头，男女身，人佛相绕。
　　“汝，乱耳。”
　　笑佛头笑着。
　　天屠状态中的清央一切仿若无闻，细细的感受着，仿神魔之能，一切尽在掌握。
　　所谓体生浩狱，身藏神，不过如此。
　　400多的力量开启的天屠会怎么样，只有现在的清央清楚，那时在南江城时的自己不过300而已，未学崩诀，未学身法。
　　体质力量，精神反应，体感，意念，都已经不一样了。
　　今天不同往日。
　　这就是为什么在进入鬼域时清央所害怕的，太用力了，会完蛋的。
　　清央再一次笑了，目光如烛，在心火的焚烧下，可见清央脸上布满怪异的纹路，直达眼中，整个人看起来真如魔神降临一般。
　　人未有动静，那其中的能量仿佛一点就炸，一旦爆发，将会是毁灭。
　　武道人仙，武道至极是何境，人与天搭桥，一步登天，越天地。
　　此境是魔，是神，还依旧是武呢！


　　

　　

    





第262节 第二百六十章  顷刻天崩

　　天屠彻底开启，清央感受着澎湃的力量，以及全身的炽热感，源源不断的涌出。
　　清央也理解了一点天屠的力量法则，以心中滔炎，燃起精魄，蚀其体能，以身炼化天地，铸造熔炉，可熔断一切。
　　妖魔也似乎发现地上食物突然间变得热烈，散发着烈热和威胁，但变得更香了。
　　佛手人手缓缓的爬了上去，犹如线条一样缠绕在一起，白皙的玉手和金黄色的佛手相连，其中诡异多么瘆人。
　　笑佛笑，圆肚大身飘浮而上再与佛头相连。
　　巨大的佛身和人身相比区别甚大，而人身似乎也发现了情况，缓缓的裂开，一张人皮血肉铺开。
　　肠子，心肝脾肾，还不断的勃动着，以人身之肉为佛染金身。
　　佛手两只接引而上，齐脚盘，人头浮面入佛中眉心。
　　伴随着一道道经声，一切如同失去控制一般，金佛变血佛。
　　笑佛头上浮人头，金身染血肉，佛手与人手缠莲肢。
　　清央笑看这一幕，巨佛浮在半空中，身后无数人手缓缓长出，不知何处来。
　　佛头生人面，喜怒哀乐，而佛依旧笑。
　　佛金身古色纹，在人躯不断融合下，血肉长出，血肉畸形的血佛。
　　手有人千手，佛头有人千面，身染血肉镀人皮生脾肺，脚下盘坐由人脚做莲托佛起。
　　巨佛之下的清央显得娇小，巨大的佛下的清央仿若蝼蚁一般，不过是跪坐在前之人而已。
　　“佛说，我不入地狱，谁入地狱。”
　　一道梵音到来，清央勾唇笑着，腾空而起，立于佛前，不回一语。
　　怒焰滔滔，顷刻间焚天而起。
　　“心屠。”
　　火焚而起，火光漫天，清央抬手。
　　“伏屠，降屠。”
　　“天崩。”
　　巨大的能量连周遭的空气都变成真空，以手持拳，以心火做能，焚其天地做烧。
　　嘎嘎……
　　清央周围一切仿佛受到什么感染一样，渐渐的被撑开，灰色的鬼域愣是裂出一道裂缝出来。
　　一道阳光从天外照耀而下，天崩展开，裂碎一切。
　　伏而为降，武招极意，真意显圣，武道显威能。
　　一巨龟托天而起，四足撑地，力托一界。
　　红色的液态的心火从清央的身上滚滚而出，宛如岩浆喷洒一般，一座巨大的熔炉托起清央。
　　如何形容此时的感觉，清央也无法形容，足以寂灭一切。
　　“方屠。”
　　天屠之中开启方屠之感。
　　清央不由看着自己的手心，就好像自己托着鬼域一样。
　　这个笑佛算什么，自己的目标可是这一座鬼域。
　　“来吧！”
　　清央浮空而起的地方，好似天地破开了一个巨洞一样，岩浆不断的流下，滴落。
　　落地一切皆焚，像是在宣告着，这一切都属于自己，我在吞噬着。
　　笑佛抬起佛手，随着身后千百万只手，迎着半空中红色的身影打去。
　　清央熟视无睹着，脸上依旧挂着微笑。
　　佛手遮天蔽日而来，相较之下，清央连是那手中一条纹路也不是，但在清央身后的巨龟身影下，这笑佛也不是其中一点。
　　抬拳，出拳。
　　“天崩。”
　　力量龟玄功内力，浓缩于手中，布满着赤金色筋脉纹的玉手向前探去，在心火的透视下，可见肌肉块中已经泛着玉质的感的琉璃骨。
　　神魔之躯，龟玄功之稳，本身的体魄，融合为一切，向天借力，破天而开，即为天崩。
　　咔嚓……
　　一声巨响，像是雷劈，还是裂碎的声音，响彻在天地。
　　外头旭日的光也渐渐的的透了进来，阳光洒下，灰色的世界染上了金光。
　　一击仿佛打破什么界限一样，一个平衡杆被崩坏。
　　滚动的力量，清央拳击而出，长发飘逸，红袍滚滚，双目如烛，仿神魔之威。
　　笑佛巨手又如何，土瓦之石一样，一触即崩。
　　轰隆……
　　明明没有踏地，却震荡了整块空间，仿佛一会儿就要塌下一样。
　　这一片天地晃了晃。
　　名副其实的天崩，一阵轰鸣声，在这里最为明显。
　　即使在远处的宛城，明明跨越了十万大山，也能感受到那块天地，或者说鬼域的悲鸣声。
　　液态的心火像是岩浆一样，不断的滴落不断的侵蚀着鬼域，似乎想在其中占出自己的地盘来。
　　清央的还击不过一拳，但在天屠的力量下，这个天崩已然超脱。
　　现在在鬼域之中的情况，清央已经没有打算搞到这一只妖魔了，太大了，就算能带出去，真的能够繁殖又怎么样。
　　现在在鬼域里，只能依靠天屠来保持自己不不剔除，又要带上个东西走，真的是走不掉。
　　那就只有毁灭一途。
　　佛手还未触碰到清央，整个天空裂成一条裂缝来，如同镜子裂开一样，沿着佛手不断的裂开。
　　咔嚓，咔嚓……
　　巨大如同十几座大山一般的丑陋巨佛，连迎击清央的天崩都做不到。
　　力量顷刻间崩去，佛手裂开，佛头缓裂，后方的千万只人手，炸成一团血水，倾倒而下。
　　下方已经让清央的心屠所焚灭，落则消亡。
　　面对这种不知道有什么特性的妖魔，唯一的办法就是彻底的湮灭掉。
　　清央再次抬起手，地上由心屠所化成的岩浆缓缓的升起，将巨佛全部包住。
　　清央手掌伸出，紧接着一握，心火涌上，一颗遮天蔽日般的火球升天而起，照耀着整个鬼域。
　　即使如此，对比起鬼域来说，还是渺小不少。
　　“方屠。”
　　清央再次一指，手掌方圆，规划天地。
　　咔嚓，火球缓缓的裂开，分散成无数块方砖。
　　再次一握，天地瞬间安静下来，片刻间再次灰了下来，火球瞬间消散，仿佛本来就不存在一般。
　　+1+1……+1……
　　清央看着眼前不断升起的修值，为了赚取修值，清央用了最稳妥的办法，用心屠缓慢的焚烧，天崩下一块块的裂开。
　　一点点修值的获取。
　　+108……
　　那些怪手，身体，人头，给予的修值令清央都是一惊。
　　这一次直接获得接近五千的修值，也就是说现在的清央有八千修值。
　　在那以前都想都不敢想的，一只妖魔能够得到这么多，不是因为它强大，而是能量多？
　　“那么剩下的就是离开这个鬼域，也不知道这家伙愿不愿意。”
　　自己可是在它身上炸洞。


　　

　　

    





第263节 第二百六十一章  以天地为食

　　没错鬼域就是一只妖魔，没有形态的妖魔，覆盖一域，遮掩一切的妖魔，无形的怪物。
　　巡使府判断的没错，不过说妖魔也是错的，更像是在侵蚀这个世界的东西，要怎么说呢！
　　它比起其它妖魔胃口更大，它们食人，它食的是天地。
　　一条寄生吸血虫，清央觉得可以这样子形容它。
　　至于为什么知道的，天屠开启之下，再开启方屠，已经不是掌控了，笼络一切。
　　神魔十屠能屠神魔，意念所达一切尽在掌控，这便是方屠。
　　在天屠中开启着方屠，绝对理智下彻底判断出自己身上为什么会发生被剔除的反应，包括自己连蓝影都忘记的原因。
　　鬼域之中能抹除人存在痕迹，无疑鬼域就是寄生在天地吸血虫。
　　而天屠开启，内力以及心火焚尽一切，抹除一切的能力，互相抵抗才能不被鬼域抹除。
　　鬼域只有妖魔才能生存，寄生虫唯一认可的也只有自己的同类。
　　而现在的自己可是在它的身上撬开一个洞来，还不发疯呢！
　　身体内的炽热感下，时刻提醒着清央，正处于天屠状态中。
　　看着覆盖整片大地的灰暗，要想解决这种妖魔，需要的可不仅仅的力量，还要时间，以及大牺牲。
　　现在能解决掉鬼域，清央自己也没有个底气，主要是靠近宛城，不知道会不会继续扩大，会不会逃跑。
　　鬼域至今都没有任何的信息，若是其它妖魔清央可以靠现在的天屠，全力直接灭尽，再用方屠掌控将一切根源抹除，不用害怕残留。
　　可是鬼域不一样，太大了，大到现在的自己都不能施展。
　　一切的因素都在指引着一个原因，那就是实力还未足够，以及付出的代价过于庞大。
　　清央看着手上的经脉纹，琉璃的玉骨，近乎透明了的肌肤，不断在体内滚动的火焰。
　　燃烧一切，爆发力量，天屠自己还未掌控。
　　神魔之能若是如此，未免太弱小了，自己要的是执掌一界，托天而起。
　　深吸一口气，这一次匆忙入鬼域，是为了确定那个妖魔的情况，可惜自己掌控不了那个妖魔。
　　妖魔也不可能让人豢养，不稳定的因素。
　　“呼……”
　　清央抬起头看着刚才自己爆发的天屠，撕裂鬼域让外界的光再次照射进来的位置渐渐的合拢起来。
　　这样子的攻击确实不构成对鬼域的威胁，人家可是以天地为食粮。
　　也不知道影里面有没有关于鬼域的情况，需要理解才能打败。
　　鬼域的情形是否已经达到孽级妖魔力量，不过应该不到，言而必知。
　　四个字来形容已经足以了，空想之中，冥冥之道，足以规划天地，已经有神威。
　　“算了，先走吧！闹出的动静有点大了。”
　　看了底下被自己抹平了的山头，一个数里的大坑，虽然是心屠的焚烧下造成的，自己还没攻击呢！余波造成的。
　　看来力量掌控还是不够。
　　腾空而起，踏云行烟一动。
　　清央直接划过天际，劲风呼啸着，发出阵阵暴乱。
　　嘣嘣……
　　与此同时，灰暗之下也开始了行动，不对应该说鬼域。
　　破裂的天地再次融合，灰暗再次照耀大地，无数根触手从各处伸出，布满整个鬼域。
　　速度很快，眨眼间发生而已，清央明白这是开始反击了，想要消灭自己这个破坏者。
　　天彻底暗了下来，无数根触手凭空出现，瞬间覆盖住清央所过之地。
　　挤压，笼罩，侵蚀。
　　阴毒灰雾，阴冷，让这灰色世界染上冰霜，地上那些化成妖魔一般的人动物，发狂的向清央涌去。
　　可惜清央打算走也没有东西能够阻挡，任何东西未接近清央，瞬间湮灭。
　　身体之中燃烧着的心火和龟玄功内力，只有清央清楚这能量是何等的可怕。
　　核熔断也不过如此，要说的话，清央用以前的世界里来形容的话，那就是现在自己的身体就是一座反应堆，能够爆发无尽能源的反应堆。
　　感受着鬼域对自己身体里面存在着如此恐怖的东西而厌恶着，清央心情好了不少。
　　不过这些小手手真那个，要不是没时间，咬一口应该不过分吧！
　　想到这里，清央收起力量，猛得上前，抓住浮空而现的小手，毫不避讳的，塞入口中。
　　“味道一般，微咸，带腥，口感僵硬，像是在吃很柴的肉，不像其它妖魔一样。”
　　嚼着这个触手，清央细细的品味着，对这个东西进行一系列的点评。
　　非常一般。
　　触手从清央的嘴里露出，一条小小的尾巴狂摆着，在拼命的挣扎，清央猛嚼着，瞧她表情好像对这个味道很不满意。
　　吸溜……
　　清央猛得一吸，将乱摇着的触手一口吞下，甚至没有继续下手，因为真的难吃，而且还没修值。
　　偌大一个鬼域，居然没办法创造出修值来，清央搞不懂什么原因。
　　没有修值又难吃，对这些触手清央当即没有了半分兴趣。
　　浑身发出滋滋的声音来，可见清央身上内力和滚动的心火，仿佛受到什么控制一样以一种奇怪的震幅震动着。
　　武道雷音。
　　瞬间爆发，以现在清央身围百米为界限，凡是靠近的东西，瞬间在这种震幅之下化为灰烬。
　　恐怖的能量爆发，此时的鬼域终于清楚身体里面来了个什么东西，只能默认的任由清央肆虐。
　　“鬼域的位置在北都王府后头，要过去必须经过北都王府。”
　　清央判断着距离，想尽快的离开鬼域，天屠开启的时间已经不多了。
　　龟玄功内力不断的消耗着，现在也已经开始消耗自己的血液，要不是自己新陈代谢快，都要亏死了。
　　不对也不应该说新陈代谢快，而是血液富含能量高。
　　吃妖魔真的很划算哦！
　　清央以不可观的速度离开鬼域，若是有人能俯观鬼域的话，就可以看到一条火红色的线条，在巨大的灰雾中划出长长的线条。
　　同时灰雾也滚动着，身上呈现出一道道波纹，看起来就好像这灰雾会行走一般。


　　

　　

    





第264节 第二百六十二章  诡异

　　大地的震动从鬼域传向宛城，这一切都源于清央对那巨佛的一击天崩。
　　大地连翻震了几震，还好现今楼阁，小房都是以树木建造，也极其坚固，并没有发生大规模的倒塌。
　　剩下的大部分都是茅草房，竹草倒下也没有伤到几个人。
　　但经过探测，武者的感应，都清楚的知道，这个力量来自那里，鬼域之中。
　　相隔数十里地，依旧还有这种动静，里面的威能又有多大。
　　奔至北都王府的耀明在这个震动下，也把目光转向鬼域的方向。
　　大地震了震，一阵恍惚下，耀明看着北都王府的牌匾，陷入了思索中。
　　“我怎么来王府了，还有鬼域里发生了什么事。”
　　“我在干什么。”
　　耀明愣在原地，看着自己的手，仿佛有什么重要的东西从自己的心底彻底的离去了。
　　那是很重要的东西，能与性命比之。
　　“为什么记不清起来了呢！”
　　遗忘了的感觉，很快就消失，但心尖处的一角空落，令耀明无法清醒。
　　“我有种很重要的东西忘记了，真的很重要，我发誓不会忘记的。”
　　耀明摸了摸胸口，取出里面的异物来，一张白纸。
　　此时，王府的大门缓缓的打开。
　　耀明看着王府的官家，愣了一下，还未回神。
　　“耀明大人，王爷有话传给你，王爷说鬼域的东西已经解决了，不用担心，你们需要就是把宛城彻底搜索一下，找到是否那个妖魔还在。”
　　听到王府的管家传话，耀明清醒了过，记起自己来这里是为了什么。
　　“是的。”
　　自己是来这里问王爷关于妖魔的事。
　　但为什么好像还有件事呢！
　　自此也不明白自己为什么会带一张白纸过来王府。
　　……
　　空爆声不断的响起，伴随着滋滋的声音，一道虚影在灰暗的世界之中横冲直撞着。
　　不过灰色的世界也有底线，看着天际升起的一丝光亮。
　　清央知道已经快到鬼域的尽头了，速度再次一变，意念所至，达至边缘。
　　看着底下灰暗破败的宛城和外头那一片光亮，以及悬挂在天际闪烁着反光的透明的镜。
　　见此迫不及待的靠近边缘，撞了上去，一阵回荡传了回来。
　　处于天屠之中的清央居然无法穿过鬼域。
　　清央抚摸着鬼域的边缘，仿佛有着一层薄膜一般，隔绝着。
　　再次运转起龟玄功，龟玄功一动，天屠再次引起心火焚烈的速度，清央浑身冒着金光。
　　肌肉通透，琉璃玉骨，这个人不在似人，通透中带着赤金纹路，唯有一身红袍带动着，像是在述说。
　　力量一涌动，清央立刻停下手里的动作，因为不清楚要用多大的力量才能打开鬼域，要是影响到外面压制鬼域的东西，那个时候可能要出事。
　　并非打不开，而且情况不允许。
　　想到这里，清央看了看身后彻底灰暗的世界，无数触手在闪耀着。
　　明显鬼域并没有打算放过自己，而天屠也没有多少时间了，继续消耗下去，自己体能也扛不住。
　　捏着拳，清央保持着理智，脑海中想着各种办法。
　　突然，清央勾唇一笑，好似想到了什么不得了的东西。
　　“人没办法出鬼域，妖魔就不一样了。”
　　清央看向自己身上的红袍这样子想道。
　　“来吧！在我身上待了这么久，也该出点力了。”
　　清央看着自己身上的红袍自言自语着，看起来真的像是在跟一个无形的人交流着。
　　话毕，清央伸手解开红袍，望着鬼域的边缘一扔。
　　红袍划过天际线，像是一朵盛开的大红花，迎接那丝光亮位置。
　　一触碰到鬼域仿佛受到什么接引一样，瞧见这个情况，一切如同清央所想的一样。
　　趁着打开的时间，清央毫不犹豫撞向红袍，踏出鬼域。
　　嘣……
　　后面的触手紧跟而上，可惜出了鬼域之后，再无靠近清央的机会了。
　　清央重新穿好红袍，总不可以裸着，做完这一切，收起天屠。
　　“下次的时候，就是将你收拾的时候。”
　　清央轻轻的抚摸着鬼域，一脸的渴望，希望它能带来不少的修值，可惜味道差。
　　清央的手一碰，鬼域仿佛有感知一般，猛得涨起，接着天空光一闪，鬼域再次缩了回去。
　　见状，清央抬起头看向天空，看着巨大水晶镜，巡使府的办法还是可以的。
　　拍了拍身上的红袍，没有想到这个东西还有点用处，也不知道和鬼域相比谁更加的诡异呢！
　　妖魔没抓出来，也不清楚能力特性是什么就解决了，本该是亏的，可是又好似不亏，毕竟这一波赚到5000多修值。
　　仅仅一只妖魔而已，也不知道是从何而来，希望这种东西越来越多。
　　天屠收起，清央额头冷汗渐渐的冒出，同时大口的呼吸着，脸色微白。
　　浑身的难受也彻底的显形出来，这一次爆发，并不算爆发，毕竟只解决了一只妖魔而已，剩下的都是在离开鬼域时用掉的了。
　　可惜鬼域太大了，连天屠中的方屠都无法感应到边界，否则一起轰隆也是很好的。
　　感受着身体的虚弱，清央也不知道要怎么说。
　　这几天要休养一下了，天屠后遗症有点大啊！果然还是自己的体质力量跟不上。
　　仿神魔之威，并不是那么的简单。
　　清央没有用踏云行烟离开，缓缓的走着，往暗影阁赶去。
　　清央离开的身影，身后的鬼域也在此时蠕动了几下，一颗巨大的瞳眼若隐若现着，紧紧的看着清央，
　　正在离开的清央也没有感受到来自鬼域的注视，她急得离开。
　　而在她的身后，一道虚影浮现，身穿和清央一样的红袍，黑褂边，金栏格，袖子绣着祥云，紧紧的趴在清央的身后，看不清她的面容。
　　一头白发迎风动着，缓缓动，头也微微的向后转了过去。
　　鬼域的巨瞳也再此消失，身后的虚影也同时消失。
　　发生的事情无人知晓，连离得最近的清央也由于持续的虚弱下，未曾发觉到。
　　宛城的鬼域依旧存在，仿佛之前的震动没有发生过一样。
　　人不能出得了鬼域，在此之前发生在鬼域中的事情也无人知晓。


　　

　　

    





第265节 第二百六十三章  再次晋升

　　回到暗影阁时，天色微微暗下，红霞满天。
　　天屠的消耗确实巨大，清央花费了三天才勉强恢复过来，多啃了几只妖魔，恢复速度也是增加了不少。
　　倒是回来之后钟木葵又不见了，后面问了暗魅才知道又去城外施药，看病，救人。
　　这家伙不会真要做圣人了吧！清央听到的时候也是一脸的懵逼不可思议。
　　完全不敢想象这是自己认识的钟木葵，起码从未觉得她是个这么好的人。
　　天上台难道会洗脑，清央低头陷入了思索中。
　　连续三天不见钟木葵的身影，清央也不急得去找她，因为天屠的原因，身体也未恢复。
　　算起来也是很大损失，去了一趟鬼域，一切都在意料之外。
　　不过这一切都是值得的，一个鬼域赚了五千修值，充满着危机，还有让自己理解了鬼域是什么东西，鬼域。
　　一种以世界为食的妖魔。
　　顿时连世界都觉得不安全了，鬼域若是继续展开，宛城不算什么，九洲这么大，会死掉的人会有多少。
　　花费了三天的时间恢复，身体没有毛病，也已经恢复了，清央从怀里取出坤脉珠来。
　　可以的话，找一下关于鬼域的情报，不知道武道院里有没有。
　　武道院兑换武学，不过是其中的一个点，还有就是融合了之前关于妖魔的大部分情报，都已经被武学什么的挤到角落里。
　　一打开坤脉珠，清央就发现多了好几种新东西。
　　“交流区。”
　　清央打开武道院，看着上面开辟出来的一个地方愣了一下，连忙进去。
　　悬赏，情报，交流。
　　看着宛如曾经那个世界里论坛一样的东西，清央无法形容，甚至怀疑这个创造人外脉的家伙会不会和自己一样。
　　这可就牛逼了。
　　而此时的影已经达到上千人，清央真的觉得是不是发展得有些快了。
　　清央点开交流区看着上面的字帖，都是关于请教武学的字帖，还有就是妖魔情报，以及救援的。
　　看上去很正常，不过这样子就不正常了，影搞出这个交流区是想干嘛！
　　还有就是坤脉珠的功能未免也太全了一点吧！发展太快了。
　　求助，我们城里出现一只妖魔，暂且不知道什么特性，见到的人，只要睡着，或者修炼，都会进入一个怪异的梦里，醒过来身上就会消失掉一个部位，可能是手指，或者是鼻子，甚至肠子。
　　我们已经两天没有睡觉了。
　　清央看着上面的求助，还有情况，也觉得这个妖魔未免有些可怕了。
　　而下面回复的人也不多，大部分都是无力相助，直到下面一人答复将交由正属成员解决，后面也就没有其它回复了。
　　翻完交流区的东西，也不过是在前几天刚刚出现，在里面的东西也不多，大部分都是没营养的东西，清央毫不犹豫的关掉。
　　打开武道院，开始找起关于妖魔的资料，也不知道找了多久，并没有清央需要的东西。
　　里面对妖魔的理解确实有很多，但大部分都没有讲到鬼域。
　　“唉……”
　　清央深深的叹了一口气，没有找到关于鬼域的信息，清央也知道是什么原因。
　　通过天屠才得知鬼域的情况，寄生于天地之中，以天地为食，何等的可怕，连自己都有些难以接受，怎么可能会随便传播出来。
　　难道对别人说，我们生存的世界正在被东西吃了。
　　天地能吃吗？味道怎么样，清央陷入了思索之中。
　　知道在坤脉珠里是找不到关于鬼域的信息，清央也不气馁。
　　清央也顺便翻了翻自己之前上传的《妖魔的食用指南》，默默的看着，一共为自己赚了差不多七八百的贡献值。
　　果然自己是个文武双全的人，上能杀妖魔，退可以文压人。
　　清央看着妖魔的食用指南，毫不犹豫将之前写好的，再次上传了上去。
　　左右看了一下，格外的满意。
　　“好像比之前多了功能，什么时候整的。”
　　见到武道院和之前的不同，清央还是再一次点了进去看。
　　一个文字排版出现在清央的面前，这是对武道院每一本武学的评论。
　　“大佬就是不一样，写的书引人深思，原来妖魔还能这样子安排。”
　　“自从看着这本书，妈妈再也不怕我会害怕妖魔了，每次遇到妖魔我都有些不由打量着这个身上那块肉好吃。”
　　“作者什么时候新更新这个话本啊！看来要找点妖魔才有贡献点了。”
　　“那一天我看着那只妖魔，想起这一本话本，我的目光变了，忍不住咬了一口，结果我现在还在床上，请我师尊才将阴毒剔除在外，再次劝告各位切勿尝试，妖魔有毒。”
　　“大佬……”
　　“味道怎么样，我唯一的问题。”
　　“味道人间极味，至今回味无穷。”
　　“……”
　　“……厉害”
　　清央看着书评一般的消息，这手段，这情况。
　　完全超乎这个时代的想法，越加让清央怀疑，制造坤脉珠的搞不好和自己一样。
　　倒是其它人吃妖魔会中毒是清央想不到的，自己为什么会没事呢！难道和实力有关。
　　清央没有纠结多久，影搞出这么多东西来是为了什么，每一样就仿佛和自己所在的世界有所联系。
　　不过倒是这个武学的评论出现是个好东西，可以让自己先看别人的评价再来兑换武学，不用再害怕被别人坑了。
　　要是早点出现，自己就不会损失那几点贡献值，那都是银子啊！
　　感慨完毕影这一次的动作，再次让清央提起了兴趣。
　　明天就是聚会了，也不知道又有什么东西要出来，清央还是很期待的。
　　希望有什么大发现，或者大动作。
　　清央收起坤脉珠来，把目光转向另外的地方。
　　之前在鬼域之中赚了五千多修值加上本来的三千，现在的修值已经接近一万了。
　　可是清央有个疑问，那就是是不是真的继续强化武学需要一万点，一次以十倍增加，清央很好奇。
　　若是如此龟玄功以后真的会很麻烦的。
　　“或许可以试一下。”
　　清央意念所想，再去提升龟玄功。
　　意外发生了，本来清央没有准备能够成功的。
　　八千多的修值瞬间一空，剩下两千点。
　　龟玄功成功晋升了。


　　

　　

    





第266节 第二百六十四章  完美之躯

　　六千修值瞬间消失，清央都没有反应过来，紧接着险些高兴得蹦哒了起来，全新的数据出现在清央的眼中。
　　清央忽略掉其它的能力，将目光留在龟玄功和力量之上。
　　力量：684
　　速度：400
　　龟玄功（六层）：追源溯本，撑天托地，生无路，寻无迹，夺根源，灭其踪。体蕴天地将浩瀚无垠，虽失四肢，但意永存;不灭之路已到脚下，你不动如山。
　　修值：2421
　　本以为需要一万修值才能提升的，结果六千就足够了。
　　看来以后都要试了，下一次提升也不用到十万吧！仿佛希望就在眼前。
　　高兴了一会后，清央把目光转向数据，比起清央所想的要少很多。
　　同时也说明了，随着实力增强，修值带来的增长也在渐渐的减少，一切都有个度。
　　若是在以前六千修值理应就可以增加六百力量，这是最起码的，可是给了龟玄功增加也是差不多的。
　　可是现在却仅仅增加260左右，比起以前少了一半多，看来也是有极限的。
　　“可惜……”
　　清央叹了口气，紧接着龟玄功六层的能量让清央彻底的惊讶到了。
　　此时龟玄功第六层才开始呈现出来，清央清晰的感受到自己一直无法破坏的肉体渐渐的膨胀起来。
　　膨胀又浓缩下去，清央也不知道持续了多久。
　　只知道随着改变越来越强大，身体之中的内力完全发生了变化，甚至替代了血液，不对应该说是和血液，以及神经，经脉融合，再稳固肌肉，护骨。
　　不断的稳固，元气归拢，在体中塑造出一种无法想象的感受，就好像回归真正的本体一样。
　　龟玄功成为最为稳重的状态，彻底发生了质变，比起五层时还要可怕的多。
　　清央能够感觉到，内力正在向根源而去，摸索着一种不可观的地方。
　　就像上面所介绍的一样，龟玄功的力量无路而来，无需力量将源源不断而来，也无迹，却能夺根源，灭其踪。
　　与体相连，在里涵韵天地，意不亡，永不灭。
　　是不是和里面所说一样恐怖清央不知道，倒是现在的自己，浑身轻轻松松，好像找到了自己的根基一样，永远沉稳。
　　至于具体力量还需要理解，就像是神魔十屠一样，到现在清央还未领悟其中几式的真正威能。
　　龟玄功可是号称永存之力，一层比一层的难，所需要的是依靠时间来慢慢修炼，后面最后一层甚至需要百万年。
　　这样子一算，其实第五层需要的时间叠加也不多，五六千年，而到了六层是以万来计算。
　　这真的是武学吗？清央自己也不清楚，不过练出来了就说明是了。
　　六层的进入，令清央感受到了完全不一样的世界，无法来形容，若是依靠现今的龟玄功来开启天屠会怎么样，无法想象。
　　会是会了，可是还需要实践。
　　感受着身体流淌着的内力，彻底改变的情况，依附在筋脉中，又与体骨相容，将源源不断，永不消亡。
　　680多的力量，在加上天屠和龟玄功增幅，清央都想再去闯一次鬼域了。
　　心底冒出这个想法来，当即止住，停下这个想法，冥冥之中有道声音在告诉清央，还不到时候。
　　追源溯本而去，清央感受到龟玄功第六层的恐怖了，趋利避害，浑身宛如在天地之中搭建出属于自己的天地，撑天托地，力感一切。
　　强大吗？是的很强大，强大的清央自己都有些控制不了，需要时间。
　　很长的时间才能习惯这种力量。
　　清央轻轻的抬起手，轻动而挥舞起来的劲风，捏拳时的爆破。
　　体质完全改变了，比起刚才来说，那就是豆腐和石头的区别。
　　以龟玄功内力搭建身体，做到无漏，无缝，不可侵之躯。
　　如果之前会被北都王内力侵入，那么现在，再和北都王比拼一下，保证她的内力能进入自己身体的机会都没有。
　　源源不断的力量，一切都在超越，自己想天屠开启多长就多长。
　　没错，开启天屠就相当在身体里搭建一个天地熔炉，再以心屠燃烧内力血液爆发出澎湃的力量。
　　现在龟玄功第六层彻底改变了这种环境，开启天屠也不用在体内搭建一个熔炉一般的东西，龟玄功第六层下，现在清央的身体就是一个熔炉，内力熔炉，坚不可摧。
　　“再存六千将神魔十屠提升到最后一层。”
　　一切将会不一样了，自己将一人改变格局。
　　为何如此自信，在冥冥之中有所感应，来自追源溯本之能。
　　……
　　“呼……”
　　清央长吐出一口气，感受着澎湃的龟玄功，不对应该无法用澎湃来形容了，而是不可动，固元归体，无本根生。
　　连清央不清楚，龟玄功已经走出一条什么样的道路来了。
　　这还是武道吗？固元归体，无本根生，从龟玄功第六层清央渐渐的悟出。
　　意念所至，再以体归元，需要无尽的悟，渐渐的明白龟玄功第六层的真正运用。
　　运转起龟玄功，完全不一样方式和感觉，慢慢的全身热了起来。
　　清央忍不住将身上的红袍脱下，浑身冒起热气，白雾散发着。
　　赤裸的清央浑身被白雾笼罩着，热气澎湃。
　　“天屠。”
　　没错，此时天屠不应而动，连清央不知道怎么回事，仿佛在相融一样，是使用龟玄功的原因吗？
　　它们在契合。
　　热浪不断的从身体之中涌出，清央可以感受到自己的身体在改变着，逐渐的完美起来，没错就是完美。
　　天屠真正力量是在模仿，模仿神魔，契合之力。
　　何为神魔，意念所达无所不能，永恒之躯，不死不灭，还是。
　　答案是什么，清央相信很快就知道了。
　　白雾散去，这个令清央不舒服的热量彻底消失，心底一阵清明，浑身舒坦了下来。
　　清央低头看向自己的身体，柔美漂亮的线条，每一块肌肤都勾搭到极致。
　　强大的力量蕴含在体中，一旦爆发将宛如点火器一般，轰隆一炸，彻底爆发。
　　这便是完美吗？
　　清央细细的感受着，可是为什么还是有点小了，B就是完美吗？
　　清央沉默了下来，将红袍重新穿好。


　　

　　

    





第267节 第二百六十五章  稳定

　　清央欣赏着自己宛如黄金比例的身躯，没有变矮，没有变高，但就是觉得格外的优美。
　　白皙优美，富有弹性，可是里面蕴含的力量只有清央自己清楚。
　　完美的体格，又有着完美的力量。
　　看来强大也不是没有用途，起码可以让人变帅变漂亮。
　　感受完龟玄功的变化之后，清央也沉下心来，龟玄功晋升比预想的要快了很多。
　　节奏都被打乱了，很怪异的情况，预备本来是要一个月左右，结果一天就达到了。
　　所有的计划也要改变一下，先把钟木葵搞回来，好好和自己找妖魔，再把神魔十屠提升一下，再将鬼域看看能不能解决掉。
　　可是到了这里，妖魔也变得更加怪异和强大了。
　　本来鬼域的存在可能是制造妖魔的点，结果制造妖魔的点，其实也是妖魔，那么妖魔又再次成了谜。
　　妖魔真的是因人而生，为食而来吗？
　　这些不是什么要点，自己想要变得更强就需要杀死妖魔，不断的晋升武学，永生，武道极致，问何人不求。
　　“哈哈哈……”
　　清央笑了起来，看着窗外的一切，清央自己也不知道为何发笑。
　　……
　　宛城外城。
　　难民不断的增多，朝廷为了安抚，发粮扩田。
　　本来宛城地势平坦，耕作地许多未开辟，因人不够。
　　随着增加，周围各处起码多了十几个村落来，重新安排耕地和住处。
　　比起其它来说，现今算是个盛世，没有因此生乱象。
　　或者说因为现今，朝廷，大汉更不允许生乱象，否则后果可知。
　　没有科技，没有什么，但这个世界有武者，一人顶十人，百人，也无惧天灾。
　　旱武者可十日内开渠创道引水，涝也是一样可排水，堵山。
　　起码比起清央记忆中原来那个世界里历史之中那些骇人听闻的要好很多。
　　清央来这里就是为了找钟木葵，不过看来很麻烦。
　　望着其中一条长龙从头到尾，起码有数千人之多，而在最前方就是带着斗笠黑纱的钟木葵。
　　气质高洁，仙气飘飘，在这其中鹤立鸡群，最为光彩夺目的一人。
　　看病施药，再以术法控着，虽话语之中无太多情感，宛如流水线一般，但依旧可以看出那些人眼中对钟木葵的感激，和敬仰。
　　若不是知道钟木葵是什么性子，清央也都得佩服下这个家伙，还真去济世救人，甚至不耐烦的做着，还有这种本事。
　　不过现在也得佩服她了，本以为暗魅是在说着玩的，结果过来一看，是真的，能够做到的也没几个人了。
　　清央双手环胸，走上前去，看着聚精会神的钟木葵认真的为面前人诊断着。
　　即使有着面纱隔绝，清央双眼依旧可以看透过去，在变强之后，完美的身体，一切都达到极致。
　　面纱之后，那张漂亮脸蛋遍布寒霜，可是那双眼睛却格外的亮，足以羡煞无数人，一派认真着。
　　人的眼睛可以看出很多东西，这个人真的很用神，很用功，钟木葵真正的是在做。
　　清央都不知道要该怎么形容，忙又帮不上，只能静默的看着。
　　“你来干什么。”
　　最后还是钟木葵开口了，见清央在一旁看着。
　　温和的话语，柔美的音线，在这里显得格外唐突，很吸引人注意。
　　“没事走走，正好看到你。”
　　清央很正经的回复，同时把目光从钟木葵的面纱处离开。
　　“知道了，我今晚再找你，现在很忙。”
　　钟木葵摆了摆手，拿起毛笔在桌子上的纸上写着。
　　听到钟木葵的话，清央点了点头，回了一声。
　　“哦。”
　　很快清央就离开了，找钟木葵是想让她帮忙找妖魔，现在看起来是不用了，人家忙总不可以强迫吧！
　　才几个月不见，鬼盗欺真变圣人了，难道天上台真能洗脑。
　　清央可完全不知道钟木葵的想法怎么样。
　　而钟木葵巴不得清央快一点离开，被她这样子看着没什么，好好的鬼盗欺不做来做医生救人。
　　真的是有点那个，钟木葵也不知道怎么形容，那就是羞耻。
　　本来的话理应如此，可是在医治过程之中，钟木葵也享受到另外的感觉。
　　结合在天上台所学，术法，医学，理念，一切都需要实践。
　　本身钟木葵在之前就会不少医术，去了天上台凭借自身的天赋，钟木葵也是学了个大概，基本天上台的书阁都看了个够。
　　医不仅仅要学，要看，也需要积累，实践，对此钟木葵是很认真的。
　　钟木葵是个自私的人，在以前路上见到这种人她都不会看上一眼，任他们死去。
　　可现在也依旧没变，不过是为了任务，还有就是可以提升自己，钟木葵才会选择来做。
　　对于在别人口中自己的评价怎么样，什么圣人，什么医仙，在世菩萨，所有都无所谓。
　　人体充满着无穷的奥妙，天地也存在着奥妙，自己是个寻道者，一切为了生字。
　　对人不断的理解，熟悉能够提升更强大的力量，钟木葵没有必要去拒绝。
　　天地三章，明明两章却取三章之名，天上台书阁又遍布医书，无数探索人体的书籍，不就是在说最后那一章为人章了吗？
　　从小一人能自己活到大，更学了不得了的轻功，一切都依靠自己在江湖中生存，钟木葵本就不是个简单的人。
　　清央走了，没有钟木葵，只能依靠暗影阁的情报找妖魔。
　　不过比起之前要简单上许多，龟玄功第六层下，手里持有情报，心里就好似有感应一般，可感受那一个情报之中的妖魔会很快的出现。
　　追源溯本，一切尽在掌握。
　　连清央都无法形容这种感觉，就好像心里一想，本能就告诉自己答案，意念之中在述说。
　　摸不着，触不到的东西，却又把握在自己的手上，手捏着根源。
　　靠着这种感觉，好像握住了节奏一样，跟着情报而走，每到一处，基本不用等待，妖魔就出现在那。
　　龟玄功第六层后，面对那些妖魔，基本轻松解决，胃口也稍微变大了一些，大部分都吃得下，味道很不错。


　　

　　

    





第268节 第二百六十六章  梦入西京

　　一片灰暗的世界中，空静，一切都化为了虚无让人心中麻木。
　　清央沉淀在其中，感受着，在修炼之中再次陷入了梦境，现在做梦却在进入龟玄功第六层后。
　　凭借现在的境界，别说做梦了，连睡觉都不需要，精神都会处于最完美的状态。
　　可是却在今夜陷入梦境中，清央盘腿坐着，感受着。
　　此梦非同一般，也非自己所做，而是有人以梦为引来接触自己。
　　凭借追源溯本的能力，现在的清央只要有一个念头，都可以探究出一层东西来。
　　也仅仅一层而已，并不知道引梦人是谁，为何和自己接触。
　　继续感受着，灰暗的世界渐渐的明亮了起来，盘腿而坐的清央来到一条繁华的街头。
　　周围人来人往着，天挂红灯笼，四处明亮，灯火辉煌，不如宛城，却也绝对比起东宛城繁华不少。
　　周围的人仿佛没有看到清央一样，四处走动着，眼神之中只有空明，毫无感情，麻木的走着，只不过路过清央的时候，稍微侧身避了过去。
　　清央缓缓的站了起来，对这个梦充满着疑惑，也搞不懂为什么会梦到这里。
　　仔细的走了走，感觉再次到来，空想之中，清央感受到了。
　　“西京。”
　　清央内心顿时疑惑了起来，为什么会做梦，梦到西京，以前都没有去过西京。
　　这个引梦人是想干什么，清央继续走着，现在的实力来说，清央根本不存在有什么惧怕的东西，就算是妖魔，在梦里清央也保证能让它好看。
　　但能将自己引到这里来，现今已是不凡了，我的意识可不是那么容易引导的。
　　引梦而来，清央很是好奇，也不知道这个人要做什么，引导自己入梦，梦入西京。
　　在西京走着，一路欣赏着不同的景色，清央并不着急，也不急得去摆脱这个梦境，能让自己进入这个梦境也不过是自己允许了而已。
　　若自己不允许，那个引梦人都没有机会将自己拉了进来。
　　逛着，逛着，清央很快就没了心思 抬起头看向天际，仿佛透过这里看到另外的东西。
　　被注视的感觉在说明那个人应该就在这附近观察着。
　　也不知道是清央的注视原因，大地裂开，整个西京缓缓的破碎，周围的人也变成灰烬渐渐的飘散。
　　再次回归到原来的灰暗世界之中，天际处一道声音回荡着，灌输入清央的耳中。
　　“我在这等你，清央。”
　　一道女声，充满着不容置疑的语气。
　　清央愣了一下，想了又想，想不到这个声音的来源，连龟玄功第六层也无法预知到。
　　“不过来了就想跑可不是那么容易。”
　　声音一结束，清央眼中一道寒光闪过，手抬起，一束火焰从清央的手里冒出，瞬间光芒将整个灰暗的世界照得通明。
　　怎么拉人入梦清央不知道，这种能力是什么清央也不知道，可是破坏这东西清央还是会的。
　　心火落地，不似从前那般红艳，变得有些黝黑，甚至有点液质感。
　　一瞬间，整个灰暗的世彻底受到了侵袭，心火可不分什么和什么，滔滔烈焰下，一切尽焚。
　　瞬间，灰暗的空间变成一座火狱，滚滚滔炎，连意识都能焚灭。
　　“噫，居然跑了。”
　　清央瞥了一眼右方，念叨了一声，确实给跑了，那个人也是引用了一道气息来让自己入梦。
　　可是现今龟玄功第六层的内力使用出来的心火，可不是那么容易熄灭的，追源溯本。
　　西京之中，一道怒语响彻在天地间，足以令一座城的人都听到的。
　　“啊……清央，该死的月下狐。”
　　声音缓缓的止住，街上的人，不管何处都在麻木的走着，丝毫没有将刚才的言语留在耳中。
　　“呼……”
　　清央睁开眼，长出一口气，看着窗外明亮的阳光。
　　昨晚说好来找自己的某人，又不见踪影。
　　叹了一口气后，清央把目光转向修值，增加了五十点，没错修炼龟玄功增加了五十点。
　　果然龟玄功提升，可以带动起每日修炼获取的修值，一天五十点，可是很不错的效益，以前自己想都不敢想，杀只妖魔又麻烦。
　　基础的搭建，逐渐的强大起来，才能带来更大的增长，自己的努力奋斗所换来的一切。
　　“西京，有兴趣就去看看。”
　　清央看着天亮的天，缓缓的想到，也不知道是那个人在找自己，好像自己又没得罪人。
　　还是女人，清央又思索了一下，依旧想不到是谁。
　　没等清央想太多，就见胸前闪了闪了，清央连忙把手伸向胸口，取出在拼命闪烁着的坤脉珠。
　　“这么快吗？没有半点征兆，之前都有提醒的。”
　　清央也想起今天是要干嘛了，影的聚会。
　　意念一动，打开坤脉珠，清央就感受到一股奇异的力量涌入自己的意识之中。
　　这一次的清央可没有像之前一样，这一股力量完全无法撼动清央，最后呆呆的在原地徘徊着。
　　清央也感受到此时的怪异，看了看自己的身体，感慨一声，完美之躯。
　　“进来吧！”
　　清央叹了口气，意念允许这一股力量进入。
　　进入坤脉珠，意识之中一切再次改变了，不止一次令清央感受到惊奇。
　　不过这一次清央可就淡定了不少，龟玄功的力量下，清央瞬间理解了人外脉的运转方式。
　　为何会陷入这种状态之中，身体在向天地所搭，每个人活着都会散发出无尽的信息留存在天地之中。
　　而人外脉坤脉，恰好就把握住这种信息，将他们搭建，再以一个接引起，将全新的信息流传送回来，从而形成意念感受。
　　清央凭借龟玄功特异，才面前看透这一层来。
　　收回这个想法，清央再次来到影聚会时的大圆桌上。
　　此时圆桌比起以前要大上一倍不止，上面已经坐上了不少人了，已经差不多快满了。
　　见到这一幕，清央不由眉头皱了一下。
　　心底出现另外的想法，之前的入梦可不是那般简单。
　　并不是影这一次没有提示，而是已经提示过了，这一次是第二次清央才收到。
　　而入梦的时候，居然没有感应到坤脉珠的动静，清央都有些诧异。
　　很明显，引自己入梦的时候，自己居然被屏蔽了感知，可见之前的入梦还是有点作用的。


　　

　　

    





第269节 第二百六十七章  鬼域之变

　　清央很快找到自己的位置坐好，身边两旁的人也都换了，依旧是一片灰影，看不清本来的面目，连性别都没有得辨认。
　　上千人集中在一个圆桌上，密密麻麻的灰影，看起来就不是个正经的聚会，可又偏偏很正经。
　　清央耐心的等待着，陆续也有人加入，也有人离开，毕竟不是每个人都有时间。
　　可能在另外一边，某个人正与妖魔对抗着，或者遇到什么事情。
　　清央还记得加入影的时候才一百多位，后面集会时才两百多位，现在却已经有上千位了，可谓是爆发式的发展。
　　环顾四周，这一次已经没办法看到旁边人的称号了，影的坤脉珠也更改了不少，又在不断扩招。
　　没有让清央等多久，也不知道什么原因，顿时寂静了下来。
　　圆桌中心，一道虚影缓缓的浮现出来，所有人的目光当即被吸引了过去。
　　“多谢诸位愿意参加这一次的聚会。”
　　“相比上次，现在的都是新面孔，新人。”
　　“在此我感谢各位的加入。”
　　虚影深深的鞠了个躬，环顾了四周一眼，语气比起以前要严肃的不少，清央可以感受得出来。
　　问过好后，虚影没有像上次一样吧唧吧唧说一大堆废话，直接开口。
　　“最近坤脉珠的改进，增加了交流区，我们将重新搭建一道属于我们影的共享信息的平台。”
　　“到时各位都可上交流区交流，互帮互助，共享情报信息。”
　　说到这里，那个虚影沉默了下来，仿佛不知道要该怎么说，犹豫了一下还是开口。
　　“现今影已有千多人，我不知你们是否有融入感，或者信任我们，不管如何，在座的人可能是某个势力的间谍，有的是带着好奇加入，有的是为了武学，为了武道院。”
　　“我希望在座的各位能将我接下来的话彻底的听进去，这不是通告，这不是威胁，我在说的是事实。”
　　那道虚影的话，开始激昂了起来。
　　清央慵懒的精神也顿时提了起来，把目光注视上去。
　　这个影组织的老大，怎么说呢！清央也没有多大的感觉，这个人就是实实在在的理想主义者，起码所做所为，并非歧途，甚至让清央有些佩服他。
　　能够开启武道院，传播武学就是一点，人族至上，邀请别人加入影也是为了消灭妖魔。
　　“依旧是关于妖魔的，距离上次聚会，已经过去几个月，从妖魔出现到现在，聚会内容还是妖魔。”
　　“现在给我们的时间不多了，妖魔比起开始的浓密度要多上几倍，而且力量也在不断增强，范围不断扩大，甚至遍布九洲。”
　　“大家可能会觉得是个灾祸而已，很快就结束了。”
　　“我觉得很多武者都是这么想的，开始我也是，相信很快就会结束。”
　　虚影再次停了下来，底下的人也有些人轻语了起来。
　　“我现在在此劝告各位，接下来我说的话都将成为现实。”
　　虚影说完，手轻轻的抬起，在圆桌中心浮现出另外的虚影出来。
　　一张竖立的地图，标记着各个位置，九洲的所有地方，还包括一些蛮荒之地。
　　“这是九洲的地图。”
　　虚影指着说道。
　　“你给我们看这个是干嘛。”
　　下面有些人很疑惑的问道。
　　几句问话才刚刚出，地图突然变了起来，九洲各个地方突然间染上几块黑影，覆盖在地图上面，就好似在侵蚀一般。
　　见到这一幕的清央立马把目光转向青州宛城的位置，一眼清央就知道这一次的聚会将会说什么了。
　　“鬼域。”
　　虚影大声的说道，传入所有人的耳中。
　　在场的人，有些疑惑，有些明了。
　　“鬼域出现的时候，我曾进入过，后面又进入不少鬼域，不断的调查，不断的研究。”
　　“后面我也终于发现了鬼域是什么东西，刚刚开始并不理解，可能就是制造妖魔的区域。”
　　“所有人都是这样子想的，鬼域出现的地方，妖魔就有很多，同时鬼域出现后，妖魔才渐渐的出现在九洲之上。”
　　“所以很容易让人联想，可是在我进出无数次鬼域后，我发现事情并不是那么的简单，鬼域并非是制造妖魔的原点，而是鬼域本身也是妖魔。”
　　虚影的语气很奇怪，有些惊恐还有恍惚。
　　“什么……”
　　底下也有不少人惊乎出声。
　　“其实在我发现之前，也已经有很多人已经判断了出来。”
　　“可是后面我又重新研究了，彻底改变了我对鬼域的了解，它不止是妖魔，更是一种在侵蚀世界的怪物。”
　　“没有错，鬼域不止是妖魔，它同时还在侵蚀我们的世界，以食用的办法。”
　　“只要进去鬼域的人都会发现，自己会受到有种掠夺，还有脱离感，甚至有些人进去后变成怪物再也出不来。”
　　“这些并不代表什么，在后面我才发现小看了这个鬼域，在里面死去，变成怪物的人，他们在世间的存在会渐渐的消失，甚至连对他的记忆，以及他在世间存在的痕迹。”
　　“不可能吧！”
　　几声惊呼声打断了虚影的话，不过很快就安静下来。
　　虚影继续接下去的话题。
　　“没有什么不可能的，当时跟我进去的还有一人，我现在隐约还记得，我不是一个人单独进去的，我这么说你明白了吗？我已经快将那个人忘记了，他存在的痕迹也在渐渐的消失。”
　　说着说着，虚影的声音开始落寞了起来。
　　“进入鬼域你们就会知道我为什么会怎么说，里面的世界一片灰暗，任何的东西开始模糊，最后都会脱离这个世界。”
　　“青州五处，中州一处，燕州两处，贺州三处……”
　　虚影不断的指着上面的地图的黑影，最后把手指放在青州的位置。
　　“你们还记得青州那时冲天而起的白光吗？”
　　虚影问道。
　　“记得，白光出现后，世间好似活跃了不少，开始复苏术士的力量。”
　　有个女声响起。
　　“没错就是在那一次，而青州恰恰是鬼域最多的一处，但不是妖魔祸害最惨的一州，因为鬼域将青州侵蚀了许多，然后那道白光突然出现。”
　　“而后力量开始活跃起来。”
　　虚影说着说着，清央也不知道为什么，突然间感受到那虚影望自己这里看了一眼。


　　

　　

    





第270节 第二百六十八章  世界自救

　　虚影摸了摸下巴，垂头思索了一下，在接着说。
　　“我们都可以清楚的感受到青州力量在那白光之后，开始复苏了起来，紧接着席卷整个九洲。”
　　“说到这里你们也应该明白基本情况了，人在死之前有回光返照，世界在消亡毁灭之前，也有属于它自己的自救。”
　　“这就是我得出的答案，世界在自救。”
　　虚影重重的说道，言语之沉重都可感受出来。
　　无视底下人是什么感受，虚影继续说道。
　　“最直观的感受，我相信在座的各位都已经遇到了，最近可是出现了不少天才。”
　　“天上台术士复苏，有几个人不到半年的时间，进入到武道人仙实力同等的天境，剑宗两个真传弟子入武道人仙等等天才不断的出现。”
　　“青州更是再次出现天榜武者，不少武道人仙也开始觉得那道踏上往圣之境的道途松稳了不少。”
　　“曾经六十内，步入地榜人仙已经是天才中的天才，而现今三十岁，二十岁，我相信你们都有所听闻。”
　　“最活跃的时代，世界在复苏，同时代表着灾祸到来的恐怖，世界也不过是妖魔的食粮而已，连世界也进入自我拯救中，妖魔之祸远超之前所想象。”
　　虚影再次停下，屹立在那。
　　清央默默的看着，不得不说此时演讲，说话时的感染力，真的能传递出去，让人深受吸引。
　　“人族至上确实是我们宗旨，我们救的也不是世界，而是自己，整个人族，妖魔之祸将彻底席卷一切。”
　　“我影一直在黑影之中，潜伏于黑影之中，守望光明，死亡是共济的。”
　　虚影举起手来，指着中心的地图，光影替换，地图缓缓的消失。
　　所有人的目光逐渐被吸引过去，看着上方，全新的画面浮现了出来。
　　一幅幅死寂了的场景出现在画面之中，清央木然的看着，一样灰暗的世界，没错里面的画面正是鬼域之中的场景。
　　清央不由看向中心的那个虚影，鬼域何其难缠，清央有所感受，能避开鬼域的抹除痕迹，再从里面逃脱，无疑他绝对是个强者。
　　清央也没有想到这一次影所开的聚会正是自己一直想要了解的鬼域，不过也是正常。
　　现今最严重便是妖魔，以及鬼域，席卷九洲，以世界为食，武者都还未了解的领域，妖魔却将其作粮。
　　画面一直在变，从鬼域转向妖魔肆虐的场景，遍地的死尸，破碎的村落。
　　一片死寂和绝望的场景，凭这些画面来说，确实有种世界要完的感觉。
　　画面留在某处的小村庄中，几个小孩躺在地上，眼中充满着绝望的神色，血液从眼角处落下，已然结疤。
　　肚皮被剥开，露出里面的脏物，地上一片血色，整个天都是朦朦胧胧的。
　　唯有一道黑影潜伏在其中，一只怪异的妖魔正在啃食着。
　　画面到这一幕赫然而止。
　　一道沙哑的声音响起，此时才回过神来，不经看向那道虚影。
　　“这一幕可能无时无刻在发生着，人在消亡，世界在消亡，想活下去只有靠所有人。”
　　“活下去，现今影的目标为妖魔，不管如何都要将他们彻底铲除，即使死去，我相信此时我们所做的一切，无上光荣。”
　　话毕，没有任何人有反应，都是默默的看着，刚才的场景确实震撼到。
　　“我知道在此的不少人是因为武道院而来，因为我违背了江湖规矩，但是没关系，有种找到我，过来弄死我啊！”
　　见所有人都沉默了，虚影环顾四周，大声喊道。
　　“……”
　　连清央都愣了，呆呆的看着中间的虚影，不知道该怎么说。
　　这风格真不像刚才能说出那番激昂话的人，不过够嚣张，我喜欢。
　　气氛突然一变，也轻松了不少，不过影现今上千人来说，确实有不少人因此而来，可是关自己又有什么关系呢！
　　“话到此结束，剩下的我都会在交流区通告，以后将不会再有聚会，一切以交流区为主。”
　　“祝君，武运昌隆。”
　　虚影微微欠身，紧接着缓缓的飘散开来。
　　听到不再会有聚会，清央也不禁皱了下眉，不过以交流区为主。
　　清央经历过信息化时代，自然清楚比起这个，明显交流区的带动，凝聚和信息交流，将会彻底不一样。
　　聚会比清央所想的要快许多，可惜并没有得到什么太重要的消息。
　　随着实力强大，自己本身所接触到的东西，知晓的也只有一部分了，更不可能公开。
　　“世界自救。”
　　清央细细品味着这一次的主体，一切都在预料之中。
　　圆桌上的身影逐渐的消失，都急得离开，甚至没有交流，毕竟这一次的消息太过于沉重了一点，还有就是劲爆。
　　无疑虚影最后那句话就是在向某些宗门宣战。
　　比起清央来说，鬼域的消息或许已经过时，但在别人手里那就是一个很劲爆的消息。
　　天地在复苏，在活跃，并不是武道昌盛的开端，反而是世界在自救。
　　即使不清楚影的老大说的是不是真，一切还要确定过后才知道。
　　比起清央来说，这一次影的集会，影响的将会是这个江湖，可见他说的份量。
　　同时也知道这一次的集会并不是说给影的人听的，而是在向九洲的武者说的。
　　鬼域，妖魔的存在再也发生了变化。
　　懂得的武者开始感觉到了紧迫，因为现今的妖魔的领域以及境界，都已经超越武者方面。
　　连世界为概念，从未超脱的东西，在妖魔面前仅仅是个食粮而已。
　　本来为概念化的东西，自己也无法接触到的领域，却被另外的东西彻底的掌控起来，在这一刻一种恐怖的紧迫感将由此而生。
　　还有就是卑微，妖魔其实从出现到现在，一直以来那些武者并没有将妖魔看在眼里，不过以为是一种没有意识，乱来的怪物而已。
　　可是在这个时候才发现，某些自己看不上的东西，已然超越不知道自己多少的时候，恐惧将油然而生。


　　

　　

    





第271节 第二百六十九章  天命

　　从坤脉珠里退出后，清央环顾了一下四周，没有残留其它的气息，一切正常。
　　那个入梦人也不见踪影，也不可能刚刚走又找上门来。
　　“世界自救。”
　　清央把目光重新转向刚才的聚会，也谈起之前在万人坑的冲天白光，以及鬼域。
　　之前在万人坑的冲天白光后，自己就被这一件红袍给赖上来了，不知道和那冲天白光有没有关系，后续万人坑甚至形成了鬼域。
　　即使现今龟玄功第六层，清央还是无法理解身上红袍的存在意义，甚至摆脱不了。
　　清央现今脑海里映像最深的就是聚会中的那张地图上面飘着的鬼域，青州有五个。
　　也是最为严重的一个区域，自己知道的就宛城一处，还有东宛城那里，未确定位置，不过地图上都有标记好了。
　　当然清央也把那些标记全部记了下来，在龟玄功六层后，又有天屠互相组合成的完美身体，现今的记忆力已经不是以前可比的了。
　　在清央眼里，鬼域就是一个大号的修值获取器，不过现在依旧没办法得到而已。
　　因为鬼域的情况，清央很是怀疑能不能得到修值。
　　鬼域之中那些化为怪物的人和动物，自己将其杀死都没有获得修值，自己更是将鬼域的触手吞下，也没有得到修值。
　　这个让清央不得不怀疑是不是因为鬼域的存在原因，毕竟能食天地，那肯定不存在这一片天地之中，所以自己才会得不到修值，所以这也是个要点。
　　也不怪之前脑海里浮现出自己要去消灭鬼域，会出去还不急得想法，若消灭又再生要怎么办。
　　所以清央觉得有必要先止住，把现今的目光安排在宛城的妖魔的身上，将会有很多的机会。
　　追源溯本的能力无法预知到妖魔的情况，渴望又不可及。
　　看着手里的坤脉珠，清央再次意识沉淀了进去，把目光转向交流区。
　　打开之后，一堆文字排版不断的刷新着，看来影这一次的宣告下，以后只能在交流区获取消息。
　　不过按照影现今一千多人的分布来看，将所有消息在交流区集合，恐怕就算是巡逻使也没有影的情报来得快。
　　遍布九洲的势力，还有影这一次以武道院为勾子，可是钓起不少势力过来，以此为引。
　　不如说武道院的出现恰好就是构建交流区的条件，也是吸引无数势力的办法。
　　仔细一想，影的人也不都是傻子，不过既然踏入江湖这个浑水之中，必将不能全身而退。
　　清央逛了逛交流区，里面的情报资料，以及其它的，清央发现自己没有半点兴趣，可能是境界实力太高的原因。
　　在别人眼中充满威胁，麻烦的事情，在自己手里也不过是一个天屠的事情。
　　一个聚会确实引动了影其他人对交流区的兴趣，可是对于自己来说，这个排版真的那个，默默的做一名潜水侠不香吗？
　　关掉坤脉珠，清央此时已经对此没有了兴趣，比起这个找个能找个妖魔的人更为重要。
　　“钟木葵。”
　　一想到之前钟木葵一个术法带自己进入鬼域，赚了五千多修值，一个大主客啊！
　　怎么可以让她沉迷于拯救世人之中呢！自己消灭妖魔也是在拯救世人，一起干话，岂不美哉。
　　想完，清央身形一动，一道劲风吹动窗户，清央的身影也已经从房间中消失。
　　现在的清央已经不需要每天大量的食物来支撑自己体内的血气，妖魔的能量还有给予的修值，清央都快忘记自己有多久没有吃过饭了。
　　宛城，城郊。
　　依旧的长龙，还有那端庄而立的人，斗笠帽面纱遮面，一身白袍显得她清秀蕙质。
　　见到清央再次到来，钟木葵才想起昨天的事情。
　　昨晚忙着去把剩下的那几个人解决，等到搞定天色都亮了，也就没有去找清央。
　　看着钟木葵，清央没有打扰，默默的站着。
　　去一趟天上台真的能将一个人彻底改变吗？还是术士需要以救人为己任。
　　以前在东宛城遇到的术士也一样，一个医师，之间难道有联系。
　　清央在想的同时，一旁的钟木葵将一面旗帜竖起，周围的人也都缓缓的散去。
　　“有事吗？”
　　钟木葵见清央那副思索的样子，感觉她挺急的，不由问道。
　　“你为什么这么做。”
　　清央还是忍不住问了，真的是好奇。
　　“任务而已。”
　　钟木葵冷冷的开口，仿佛对她问这件事有些不爽。
　　“天上台。”
　　“是的。”
　　钟木葵点了点头确定说道。
　　“我很好奇，当时去天上台，你经历了什么，能变化这么大，包括你的实力。”
　　清央摸着下巴，盯着钟木葵说道。
　　“想知道？”
　　钟木葵轻笑一声，反问道。
　　“其实也没有发生什么，应该说他们挖了个坑让我跳进去的。”
　　钟木葵没有打算干嘛，见清央没有反应反而解答道。
　　“天上台有一个规矩，凡是能偷得了他们门派的东西，天上台将不做任何追究，你即可获得。”
　　“这个规矩持续了百年，从未有人偷得，而我花费了三年的时间，进入天上台，藏经楼偷得他们的武学。”
　　“可是呢！结果你看到了，他们确实不追究，反而和我说你能偷得东西，冥冥之中有安排，也正好这个武学认定了我，然后我就进了天上台。”
　　钟木葵摆了摆手，一副无奈的样子。
　　“你也不亏吧！”
　　听完钟木葵的话，清央也是奇了怪不由说道。
　　能够进入一个大门派，实力又强大了这么多，不像以前一样流离各地，又体面，不怕巡逻使。
　　“确实不亏。”
　　钟木葵笑了笑，只有钟木葵自己清楚，天上台岂是那么容易混的。
　　“天命之人。”
　　钟木葵还记得那个时候，带自己去天上台那个人说的，天命，自己的存在便是天命。
　　从出生到死亡，一切经历都已经注定好的了，不然如何偷得了天地三章。
　　“不说什么，你这么急得找我干嘛。”
　　钟木葵不想了，聚精会神的看着清央说道。
　　“想你帮我再找妖魔。”
　　清央毫不避讳的回道。


　　

　　

    





第272节 第二百七十章  置力

　　“妖魔吗？”
　　“你要求倒是拼命提，不知道我还是你什么人，都把我当手下了。”
　　钟木葵苦笑着，上次帮这家伙害的自己险些再损失一身，每次跟清央都没好事。
　　东宛城时的越毒也让自己损失了第一身，本来以为强大了就不会，查探那只妖魔的代价，虽然没有消失，但也要点时间养好。
　　在这里帮人看病医治，起码还有个名声，而和清央搞了这么久，简直就是在贡献，那一次不都是自己差一点死了。
　　不过都是自己在瞎折腾，也不必那么拼命，清央有那个实力抗下去，可自己就偏偏控制不住，为什么呢？
　　朋友不都是互相信任互相帮助吗？钟木葵不懂什么是朋友，相辅相成大概吧！
　　“以后可要让你好好还。”
　　钟木葵在心里暗自谋算着。
　　“咳咳……要不以后有什么事情，你也可叫我，不管要我做什么。”
　　听到钟木葵的话后，清央尴尬的呛了一下，确实对于面对钟木葵来说，确实自己很不道德。
　　“这可是你说的，不管要你做什么。”
　　钟木葵着重的在后面的话出口，声音格外的加重了不少，听得令清央觉得是不是给的范围太大了。
　　“是的。”
　　清央相信钟木葵也不会让自己做什么不道德的事情，还是很确定的答复道。
　　“那么你想找什么妖魔。”
　　有了清央的答复，钟木葵觉得好受一些，总不可以老是为别人做无用之功。
　　一个十几岁的地榜武者的承诺，钟木葵当然毫不犹豫的选择接受了。
　　“可能有很多，不过你了可以不要像找之前的妖魔一样，把大量的术法用在我的身上。”
　　清央想起在暗影阁的时候钟木葵的情况，还想有些担忧的。
　　“这个我很清楚，在你身上下功夫，我还不如继续干我的活，你这个不按套路出牌的家伙。”
　　钟木葵指了指清央，大声说道，很明显对于清央万法不侵，术法不近的情况很不满。
　　本来满打包票，不在受清央实力压制了，结果来这么点事，天上台日子简直白混了。
　　“既然这样，先和我回暗影阁吧！”
　　见到钟木葵这副模样，清央也轻松了不少，算是解开了许久没见时的陌生。
　　“妖魔的话，寻找他们的难度很大，我需要和他们接触过的人，这样子就不会费力。”
　　暗影阁里，钟木葵看着面对堆满桌子的情报，脸顿时垮了下来，不带这么玩的。
　　“否则靠这些写的，我可没有那么多力量可以去找。”
　　“我可以借你力量。”
　　清央听到钟木葵的话，双眼一亮缓缓回道。
　　其实在之前钟木葵运转术法的时候，清央已经发现其实她的术法也不过是将她身上内力进行置换，形成术式才也那般能力。
　　而钟木葵为何会那么费力的原因，那就是她自己本身的内力不足，连暗魅的内力都要比她强大上好几倍。
　　不过也是正常，人家暗魅可是活了一百八十岁的老家伙，内力相比根本没得比，自己除外。
　　若是自己将内力传给钟木葵，任何再让她运转，找妖魔不就是轻轻松松的吗？
　　“什么。”
　　钟木葵有些不懂了，疑惑的看了清央一眼。
　　清央此时才不管那么多，见钟木葵转过身子，直接抬起手，以迅雷不及掩耳之速，一把将钟木葵的手抓住。
　　入手一片柔软，嫩滑，两人都没有感受的时间，清央直接开口。
　　“别说话，你感受一下。”
　　若是在龟玄功五层的情况下，清央觉得自己应该做不成这般莽撞的举动来，可是现今龟玄功第六层，龟玄功可乃永存，永固之力。
　　清央都可以做到轻松的将内力传输出去，要怎么形容呢！大概就是重铸一个自己也是没问题的，更何况给予她人使用，对于清央来说还不是轻轻松松的。
　　而钟木葵那就不一样了，手上传来的触感先是一愣，紧接着就是震惊了，何等恐怖的内力。
　　钟木葵连阻挡的机会都没有，全身的内力几乎被压迫到一角去，彻底被侵占了。
　　这种感觉，或许清央比钟木葵更早感受到，不过没有这么过分，在和北都王的对抗中，清央仅仅是被侵入而已，没有被侵占。
　　清央这个手段就是从北都王身上学的，直接用内力来覆盖一切，相较之下能与龟玄功的稳固和相存力对抗的近乎没有。
　　钟木葵面对清央的内力，近乎没有反应的机会，瞬间被彻底的侵占，不过清央可不敢直接把钟木葵撑爆，留下一些。
　　感受着体内内力突然间增加，翻倍的内力，钟木葵咽了下口水，也不知道怎么形容现在自己的状态。
　　内力被侵占，可却没有将自己的内力吞噬，反而占据自己的经脉，不断的转换着，变成自己的内力。
　　可是钟木葵清楚，这般浓厚的内力，自己并不能彻底获得，消耗一点就是一点。
　　相比之下，就是凭空获得自己几倍的内力，而这样子的内力，来自于清央。
　　“现在应该差不多了。”
　　转换完成的清央，看着钟木葵打量了几下问道。
　　钟木葵都不知道怎么形容清央了，这么弄肯定很费功夫，特意为了妖魔。
　　至今，清央依旧是个谜，在钟木葵的眼里。
　　“搞不懂你！”
　　钟木葵见清央这副模样，摇了摇头，抬起手来，放出红绳。
　　内力置换，手合十，转掌，竖二指。
　　“寻踪。”
　　梵文浮现，飘散向四方。
　　清央默默的看着，清楚的感受到自己进入到钟木葵体内的内力，缓缓的消耗着，连号称沉稳极致之力的龟玄功也瞬间消耗得这么多。
　　钟木葵感受着身体里的内力不断的消耗着，更加明白清央内力的怪异，居然可以传输给别人使用。
　　这一次钟木葵没有感受到虚弱，不过精神方面还是会虚弱一下。
　　“找到了。”
　　钟木葵一下搜索了几只妖魔，遍布在宛城之中。
　　往手指一压，血液滴落，钟木葵朝天一撒。
　　数滴血珠飘浮而起，鉴于清央看不到术法，所以钟木葵只能以血为引。


　　

　　

    





第273节 第二百七十一章  大变活人

　　轰隆……
　　火焰的心火变得黝黑，比起以前不仅威力更加巨大，在搭配上崩诀，甚至能爆破开来。
　　清央尽力压制着体内彻底改变的内力，稍微暴露出一丝来都充满着狂暴的威能。
　　明明是最为稳固之力，越修炼到后头反而变得狂暴，开始显现威能出来，相较之下清央更喜欢后期的龟玄功。
　　轻松解决这只人形妖魔后，清央打量着好飘着半空中的血珠，钟木葵并没有跟上来，而自己只要跟着血珠即可。
　　最主要的是，不像上次一样，这一次的血珠没有慢悠悠的，满状态的钟木葵，血珠的速度翻了不知道多少倍。
　　不过仔细一算确实比自己找妖魔要快上一下，纯粹解决妖魔一天差不多可以到达两三百修值左右。
　　非常稳定的增长。
　　也不怕耽搁钟木葵的时间，只要她在城外感受到术法消失，再次重铸，依靠暗影阁的资料，再次施展术法，随后清央再赶到城外，追随血珠。
　　而清央也不怕没有内力，只要稳定给予钟木葵内力就可以了。
　　龟玄功第六层的内力接引化血肉，铸神经，扩经脉，护骨，能做到永存不灭。
　　跟清央所想的一样，将自身化熔炉，摆脱天地，无需在需要太大的能量来构建。
　　比起五层来说天地之别吧！摆脱一直依靠的东西，成就自身，果然还是自己身体的力量最为实在。
　　一天到晚，清央没有休息更是为钟木葵补充了三次内力，从城外到暗影阁休息。
　　清央看着脸色一片发白变得有些伶人的钟木葵露出疲惫不堪的模样，终于选择歇息了。
　　唉，自己不用歇息不代表别人不用，是不是有点过分了。
　　钟木葵软趴趴的躺在床上仰望着，一副绝望了的模样，眼中的疲惫，还有身上的酥软，钟木葵自己感觉被别人哗个十几遍都没有这么惨了。
　　“还以为会是个容易的活，没想到会这么折腾。”
　　钟木葵近乎绝望的感受着，清央这个家伙，无言以对啊！
　　同样的若没有清央的内力支持，自己恐怕都被榨干了，不过可见的内力增长，算是弥补了这断时间的消耗。
　　不断的消耗再补充，而清央的内力也很怪异，居然没有伤到自己半分，甚至不断消耗补充，还扩充了筋脉。
　　累是累了一些，可同样的得到修炼也是巨大的。
　　“别和我说话，我就想静静，好好休息。”
　　钟木葵内心瞎想着，见到清央靠近了过来，连忙将被子一卷，往角落缩了缩，对着清央大喊道。
　　清央不用休息可不代表自己不用休息，一边帮人看病，施药，又要帮清央找妖魔。
　　面对钟木葵的大喊，清央尴尬的伸着手，确实有点过分了，毕竟她和自己不一样，能做到这么勤奋。
　　“你好好休息。”
　　清央也只能缓和的说道，钟木葵的情况纯属就是累的。
　　关上门，清央背靠着门看着窗外彻底漆黑的天色，妖魔也没黑夜白日之分，不过夜晚更加的活跃，夜晚的妖魔更加的隐秘。
　　不过清央没有打算去找，因为晚上是巡逻使的天下，由他们负责。
　　房间被钟木葵占了，清央也不急，偌大一个暗影阁还怕没有房间吗？
　　重新找人安排好之后，清央在床上倒立而起，再次进入修炼龟玄功的状态之中，一天五十修值必须修满。
　　看着窗外的月色，钟木葵迷茫的看着，从来没有这么没有追求过，以前混江湖为了活下去，偷盗骗无计不出。
　　现今加入天上台也不愁其它，努力修炼即可，强大下来方能生存。
　　“天命吗？”
　　钟木葵看着自己的手想到，半年的时间不到，术法精通，一触就会，这个身体真如他们所说的一样，应天而生，与地契合，可走人道。
　　天地三章，法可通天地，术可至法归，半年的时间，相比什么天命，那个家伙更像天命。
　　钟木葵看向门口那道离去的身影，初次见面时那一本正经，傻头傻脑的样子，还以为是个好骗之人。
　　结果从未想到过，变化会如此之快，真的以化妖魔之力而生吗？
　　钟木葵对清央很好奇，无尽的好奇，半年入地榜，现今更不知道她境界是在伸向何处。
　　今天的情况，那般源源不断深厚的内力，接触时像浩瀚星辰一般深不见底，连号称最精纯术力的天地三章所化的三身都被逼迫到角落之中。
　　“这力量，匪夷所思。”
　　钟木葵深吸一口气，放空自身的思想，不再去纠结，也陷入到修炼之中。
　　“扑通，扑通……”
　　“呼呼……”
　　安静的世界，钟木葵清晰的感受自己身上的心跳和呼吸声，周围一片黑暗，意识好似迷乱某个世界之中，周围什么都消失了一样。
　　这种感觉一出现，钟木葵猛得睁开眼来，她还记得自己在清央的房间休息的。
　　一条全新的街道，川流不息的人群，周围的人都互相擦肩而过，除了脚步声，都不见其它的声音。
　　钟木葵朦胧醒着很奇怪是环顾了周围人一眼，只见他们双瞳一片空明，毫无意识，就像是行尸走肉一般。
　　可是钟木葵并没有觉得有什么奇怪的，而是融入其中，缓缓的走着，从城中到城门口，最后到某条不知的道路。
　　而她身后浮现出一道黑暗来，不断的侵蚀着，整座城的一切缓缓的消失。
　　很快梦中的一切只有黑暗。
　　“呼……”
　　清央大口喘着气，猛得从修炼中退出，很奇怪的看向四周。
　　“那家伙又来了。”
　　清央连绵从床上爬了起来，往着钟木葵的位置跑了过去。
　　打开房门，清央不顾有没有惊扰到钟木葵，看向被窝里的钟木葵。
　　直接跑了上前，将被窝打开。
　　一片空荡，理应在这里休息的钟木葵不见了踪影。
　　感受着周围残留下来的气势，完全与之前引自己入梦的那个人的气息一样。
　　钟木葵可不跟自己一样，能够轻易摆脱掉那个引梦人。
　　但总不可以能一个大活人直接消失掉了吧！
　　环顾周围，打开窗户又看了看，不见一丝踪影。
　　真的就是大变活人，令钟木葵直接消失掉了。


　　

　　

    





第274节 第二百七十二章  一朝梦醒，遁千里

　　“这可一点都不好玩，算不算我的修值被人偷了。”
　　看着空荡荡的被窝，找不出线索的任何征兆，清央忍不住念叨一声。
　　但在这里熟悉的气息，依旧那熟悉的力量，那个引梦人居然转向钟木葵的身上去了。
　　“只能这样子了。”
　　清央感受着热腾腾的被窝，躺了进去，感受着里面的温暖，来自里头的清香，熟悉的味道。
　　双眼一闭。
　　仿佛天地置换的感觉，清央感受到自己的意念再次沉淀了进去，放开自己的意识，保证要再次受到此梦的引导。
　　一片灰暗，毫无一点声音的世界，清央再次来到其中，盘腿正坐着，看着四周。
　　没有待上多久，梦境再次改变，再次来到那个繁华的街道之中，人流密集着，人来人往。
　　清央随着人流走着，龟玄功的内力暗地中运转起来，追源溯本而去，离开者总会留下自己的痕迹，和追寻这个痕迹自当足够了。
　　清央相信此时将自己和钟木葵引入梦境的人也不好受，毕竟自己是强迫进来的。
　　不断的寻找着，感知着，钟木葵消失可不是什么好事，找不到每天都要减少差不多好几只妖魔的修值，说不一定引梦人是个男的呢！对钟木葵进行不可描述伤害怎么样，女的话也有可能行不轨，钟木葵长得那么漂亮也很正常。
　　一个长梦，诡异的梦，反而令疲惫的钟木葵更加疲惫着，看着仿若真实一般的梦境，钟木葵停下了脚步。
　　此时的她也发现了不对劲，熟悉的场景，熟悉的位置，钟木葵判断出这个地方是那里，西京。
　　也不知道多久前去过了，怎么会梦到这里呢！钟木葵摇了摇头，观察着宛如行尸走肉般的行人，诡异的梦境。
　　这种情况若还判断不出来情形不对劲，钟木葵觉得自己没必要做个术士了。
　　“传闻刹摩教有种噬魂夺魄的术法，引人入梦再以此为引，可令人身心皆无。”
　　钟木葵停了下来，看着周围的情况，判断了出来。
　　“出梦入梦间，想要脱离唯有一法。”
　　看着远处楼阁，钟木葵施展轻身武学，远撩而去。
　　“坠落感。”
　　爬上楼阁，迎风而上，望着下方大地，钟木葵一跃而下，强迫自身去接受这种感觉。
　　一种失重伴随着而来，风呼啸着，体感渐渐的消失，仿若遁入无间黑暗之中。
　　“破。”
　　钟木葵大呼一声，内力置换，一道道法印从她的手里打出，伴随这种失重坠落感来让自己身体清醒过来。
　　“呼……”
　　钟木葵倒吸一口清凉的气息，赫然醒了过来，周围不再一片漆黑。
　　鼻尖处传来沙土和丛林中清新的味道，环顾四周，钟木葵皱了下眉，不知发生了什么事，仰望远处的城。
　　一遭梦醒遁去千里，已然来到西京。
　　经过判断，钟木葵可以确定自己已经醒过来了。
　　瞬移千里达西京，这样子的手段，为何在自己脱梦的时候不做阻止呢！
　　“刹摩教。”
　　钟木葵低头沉思着：“如果没错的话，人家的目标也并不是自己，自己不过是个饵而已。”
　　能够把刹摩教得罪得如此重的大概只有一个人，不过睡她床而已，直接被拉下水。
　　看着热闹的西京，钟木葵没有打算回宛城，能让自己跨越千里到西京的家伙，也不可能让自己轻轻松松的回去，还不如在西京里等待。
　　自己消失的话，清央应该也会跟过来，以自己为饵，刹摩教的手段还是那般大。
　　“到底去哪里了。”
　　依旧在梦境的清央，左右探查着，没有发现半分动静，一个大活人就这样子消失了，那个家伙到底是谁。
　　能够摆脱自己的心屠，再一次施展梦境，很不简单。
　　“西京，等你。”
　　在清央寻找的同时，那道女声再次从天际处响起，传入清央的耳中。
　　“你说的，要不直接把我送过去得了吧！”
　　清央笑着仰头向天问上一声。
　　“可以。”
　　那道女声木然的回道。
　　顿时一阵排斥力传来，清央感觉到有什么力量在撼动自己的本体，可是现今铸造的完美之躯会是那么容易排斥得动的，不过为了找到钟木葵，清央放空身体。
　　一阵失重和落失感传来，西京的梦境直接破碎，清央感觉就好像自己堕入无穷黑暗之中一样。
　　猛然惊醒，睁开眼，理应在暗影阁房间，出现在一片丛林之中。
　　熟悉的情况，熟悉的情形，看向四周，清央恍然间想起在之前的某件事。
　　离开东宛城时，恰逢大雨，在某个座庙中休息，随着这种失重感清醒过来，跨越千里已然来到南离城周围。
　　一样的情况，不过那个时候并没有做梦。
　　若是还不明白是什么原因，清央都觉得自己不配做人了。
　　这个家伙绝对和之前将自己移千里到南离城送给某个妖魔做口粮是同一个人，这一次再回到宛城还来算计自己。
　　有种再把我送去做口粮啊！
　　……
　　“来了，准备可以开启神阵了。”
　　梦莫从床上一样惊醒了过来，先是迷茫了一会，在环顾四周说道。
　　数道伏地的人缓缓的抬起头来，看向上方置于床榻之上，大主位的绝色身影，柔美动人的声音下，他们又站了起来。
　　右手抚在心口位，仿佛是什么仪式一样，做完之后缓缓的退去，向后方走着。
　　地上伏地的密密麻麻的人头，无数人悼念着，一派朝圣之地一般，而位置正是最高处的床榻。
　　“月下狐，很快就可以了，坏我武境，坏我好事，将用你的一切归还。”
　　梦莫面纱之中的双眼变得猩红起来，狂暴的力量令她身上的纱袍滚动起来。
　　九死九生，最后一境，以西京为引，自己将成神，不死不灭，一步而已。
　　这一步将擎天而起，到时再将刹摩教收纳囊中，九洲之地尽在我手。
　　梦莫缓缓的站了起来，张开双手，深吸一口气，脑海里一片清明。
　　地上伏地的人，缓缓的抬起头来，跪倒在地，右手抚心，仰着头望着上方张开双手的人，眼中充满疯狂，还有狂暴。


　　

　　

    





第275节 第二百七十三章  再会

　　西京夜色朦胧，比起其它城池来说它更加的古老，曾经西域三州以西京为主，有百国之国之称，而后今朝北都王萧静宣一人两千骑，七日踏破百国，将西域重新纳入中原，以汉为主。
　　伴随着这件事后，大部分人都迁向宛城。
　　西京百国之盛也日落西山，尽管如此在青州之中也是四大主城之一，仅次宛城。
　　南离边境之地，宛城青州主城，西京往古之地，东辽燎原之地。
　　跨越千里，这熟悉的操作，之前被坑去南离城的情况一模一样。
　　那个时候还遇到那只恐怖的妖魔，要不是自己胃口比较好，那个时候就必须遭殃了。
　　很明显这个人在东宛城的时候就盯上自己了，到现在依然没有放弃。
　　现今更是利用引梦来把自己拉到西京，这一切都是为什么，清央搞不懂。
　　看着繁华的西京，清央没有半分犹豫的往西京走去，城门未关，依旧有人看守着，应该是过年的原因，没有宵禁的意思，往里头看了看，灯火辉煌，比不上宛城但也不错。
　　凭借现在的实力，根本没有打算凑正门进去
　　清央没有必要耍任何的手段，施展一下踏云行烟，直接进入到西京之中。
　　没有半点不对劲，尽有人世间的繁华，也有灰暗，与其它的城一样。
　　“方屠。”
　　面对这种情况，清央没有犹豫的想法。
　　方屠席卷西京的各个角落之中，一切映入清央的意念之中，信息流不断的传入清央的脑海之中。
　　完美之躯也在此展现出威能来，信息流化成最适合的气息让清央接受起来，仿佛这一片天地都在清央的手里一样。
　　力量逐渐相连，运转起来一切尽在掌握中的感受都让清央有些痴迷。
　　“怎么回事。”
　　清央奇怪的望向某个地方，有些不太相信。
　　一道无比熟悉的气息，像一颗太阳一样在西京城里格外耀眼
　　没错那道气息就是钟木葵，气息映在方屠之中，没有想到会这么快就找到钟木葵，和自己一样到西京来了。
　　踏云行烟，身形一动，在楼阁屋檐上，瞬移数里，一身红袍撩过。
　　瞬间，钟木葵都没有反应过来的速度，眼前就出现一道身影来。
　　“清央。”
　　钟木葵有些惊讶，微张着嘴，眼中充满着骇意。
　　由于是在休息的时候被转送到西京，钟木葵也没有带上斗笠面纱，身上还穿着休息时穿的白色亵衣，赤脚立在屋檐上。
　　“木葵，你没事吧！”
　　见到钟木葵的样子，凭借方屠的能力，清央可以确定这钟木葵并不是假的。
　　“没事，你也被引过来了吗？”
　　钟木葵也是确定了几下，环顾四周，手捏法印在清央的身上打了几个上去，看着瞬间破碎的术法，钟木葵也确定这个人是真的清央。
　　“确实这个引梦人本来就是为了找你，把你也拉过来也是正常。”
　　一想到这件事，钟木葵觉得自己算是被清央摊上了，一来就遇到这么等事。
　　刹摩教的狠辣，追杀到底的执着，现今都动用到以入梦为引，花了这么大的功夫将自己和清央两人引到西京过来。
　　看着钟木葵自问自答，清央尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“我们要不就先回宛城吧！”
　　找到钟木葵了，清央自然就不急了，提议一声。
　　“你觉得她会那么容易放过我们吗？就算回去，没有找到她，下一次不都再次用上这种手段，还是可以让我们两个人再过来。”
　　钟木葵摇了摇头否定道，像拥有这种手段的人物，在刹摩教中可没有几个了。
　　“也是。”清央摸了摸下巴，思索了一下。
　　从那个家伙的情况来看，确实没有放过自己的节奏，否则也不会在昨晚引自己入梦，今天又再来一次。
　　“方屠。”
　　方屠开启，范围并没有很大，清央立刻反应过来，再一次开启，天屠，同时焚烧起体内的能力，将身体所铸造的熔炉打开。
　　恐怖的天屠一打开，方屠状态再次扩张，覆盖住整个西京，一切尽入清央的感知之中。
　　笼罩一城，以前不敢想的事情，已渐渐开始可以做的到。
　　可惜方屠在面对妖魔上，难有建树，也不知道什么原因，只要他们不出现，就算在方屠中来到自己的面前估计自己才反应过来。
　　方屠之中没有半点感觉，同样的在城里，居然一点乱象都没有，也没有妖魔出现。
　　怪异清央可没有时间去探索，清央明白这个人硬要自己过来 肯定是早有准备，要自己如此轻松找到她的话，那就是怪事。
　　不过清央相信她既然花费把自己和钟木葵搞过来 肯定有所准备，只要耐心的等待即可。
　　方屠之中没有感受到，清央也不做白费功夫的举动，左看右看了钟木葵一遍。
　　一身白色亵衣，加上头上防止压头发所打的发梳，赤脚在屋檐上，真有别的一番滋味。
　　“我们先找个地方歇息吧！”
　　清央提议道。
　　感受着清央那目光在自己身上扫射着，钟木葵都感受自己浑身都有些火辣。
　　“嗯。”
　　垂着头，钟木葵微微的点了点头，轻声的回应道。
　　找个休息的地方很容易，但清央并没有打算去找酒楼什么的，而是决定去暗影阁在西京的分舵。
　　同时可以依靠暗影阁分舵和暗魅之间联系上，免得明天早上一早，暗魅一醒过来，暗影阁行动了起来，结果去到房间中空荡荡的。
　　钟木葵当然没有半分拒绝的理由，巴不得快一点找个地方买点衣服穿上，这样子出门，钟木葵忍不住在那个引梦人身上记上了一笔。
　　西京没有宛城那般繁华，也没有南离城那样子充满异域情调，但对比那两处来说，西京完全与之不同，往古的建筑为多，而人来说更加注重其它的方面。
　　很快，清央凭借身上暗影阁的副阁主令牌轻而易举的入住其中，也不知道是不是之前暗魅过来说了些什么，看他们一副慌张的样子，清央都要以为暗魅是不是对她们进行了某些洗脑手段。
　　比起在宛城的暗影阁来说，这里的就小上很多了，不过还是可以令清央和钟木葵还好休息一趟。


　　

　　

    





第276节 第二百七十四章  明日再战

　　“她们已经留下来了，现在在暗影阁分舵休息呢？”
　　夜晚皎月洒下银光，将整座西京照得通亮，往古建筑多了几丝古味，可依旧是日落西山的古城，不像宛城那般崭新，高低楼阁建筑变化不大。
　　“知道了，剩下只需要等待，圣女大人要的是她的身子，可不要在仪式开始的时候伤到他们，有什么要求就满足他们。”
　　一立于高阁之上的男子，一身白衣胜雪，手里一柄红刃剑等身之长。
　　剑眉星目，眼中无意却含冷情。
　　“是的，护法大人。”
　　几道身影消失后，男子继续盘腿坐下，立于高阁之上。
　　“明日晚前，不可乱事，需忍耐。”
　　男子嘴中念念叨叨，眼里冷清一片，可浑身的杀伐气息足以令人心尖发麻。
　　西京的变化没有人知道，无形之中一切都被替换了一遍。
　　在暗影阁安歇下来，为了防止再次出现宛城的事，清央决定和钟木葵一条床。
　　更何况算起来这件事还是自己害她下水的，还好找到了，否则真的出了什么事，真会愧疚一辈子。
　　“刹摩教能够在大汉之中立足百年之久，至今也未灭亡，连江湖武林在大汉朝廷下，也默默的接受以法律之。”
　　“而刹摩教能够稳定的发展，他们的手段也是极其的恐怖，势力也比起一般的武林超然势力要强得多。”
　　钟木葵躺在床上看向倒立修炼龟玄功的清央为她讲解关于刹摩教的事。
　　“可以看出刹摩教很不简单，而这一次引梦把我们转到西京，从术法上我也可以辨认出来是刹摩教的手段。”
　　听到是刹摩教，清央又是一阵机灵，这个教还真是执着。
　　“刹摩教真的是追杀到底，要我们死，不就是个坏了他们东宛城一点事情吗？”
　　见清央还是那般，钟木葵摇了摇头，接下话。
　　“确实不应该，可是除了大汉朝廷以外我还没听说过有谁得罪了刹摩教，能从他们手上逃脱的，除非加入朝廷之中。”
　　“有啊！方天啊！”
　　听到这里，清央忍不住插嘴，毕竟第一次从武者感受到压力的，令自己彻底想学身法和武学的第一人。
　　“然后全家族被屠，断子绝孙。”
　　钟木葵也清楚清央说的是谁，摊了摊手，反驳一声。
　　清央当即无言了，确实够惨，儿子加入刹摩教，全族也早在之前全部死光了，而他自己破了武境，虽说后面又立起来，可是这样子的人又有几个。
　　“所以我们要做的就是一劳永逸。”
　　钟木葵看着依旧倒立着的清央很认真的说道。
　　“我们和方天不一样，没有亲人，没有什么朋友，这一次西京要做的就是一劳永逸，彻底让刹摩教感受到我们两个人的棘手，从而放弃对我们两个人的追杀。”
　　“可是要怎么做呢！”
　　清央疑惑的看着钟木葵。
　　“如果没错的话，这一次刹摩教在西京绝对有大动作，否则也不会花费大功夫把我们拉到西京来，能够拥有这样子实力的，我觉得最有可能的人就是刹摩教的圣女。”
　　“只要我们把她解决了，到时候他们找我们麻烦就要好好掂量一下了。”
　　说出这个打算钟木葵还是很忐忑的，虽然对清央的实力有个概念，可是刹摩教圣女的实力可能会是天榜。
　　“然后圣女就交给你了，我相信你可以的。”
　　钟木葵摸了摸下巴，一副这个是个好办法的样子，钟木葵拍了拍清央的手，着重的说道。
　　“她实力怎么样。”
　　对于钟木葵的话，清央很好的听下去了，觉得格外的有道理。
　　“江湖上传闻是天榜，因为她曾经和魔教教主交手过，成功逃脱，而且最麻烦的是她的武学，九生九死。”
　　“有什么特性。”
　　清央听到这个武学名字，顿时来了兴趣，不由眼冒精光的看着钟木葵。
　　“顾名思义，九死九生，杀死一次会形成死境，再杀死一次，每生一次实力都会增长一次。”
　　“不过都是传闻。”
　　“你怎么确定这个圣女会在西京呢！”
　　清央听完这个武学，已经不知道要怎么形容了，只能当作是假的。
　　“能够引我现在这种境界的术士入梦，又能把我拉到千里之外的西京，除了刹摩教教主只有她最有可能，剩下十大护法，几个地榜武者，能做到吗？”
　　听到这里，钟木葵睥睨的看了清央一眼，她就知道清央根本不相信。
　　“偌大一个西京要怎么找。”
　　清央盯着钟木葵，叹了一口气说道。
　　“不知道，不过我相信她很快就会动手了。”
　　钟木葵也是伴随着失落了不少，毕竟判断归判断，准不准确也不清楚，毕竟自己也不是靠智商吃饭的。
　　“可能吧！应该明天就会动手。”
　　清央愣了一下，一道来自龟玄功追源溯本能力的预测浮现到脑海之中。
　　“你怎么知道。”
　　听到清央的话，钟木葵奇怪的看了清央一眼，一度还以为眼前这个家伙是假的，再次用了几个术法在她身上试了试。
　　“直觉。”
　　清央单手倒立，另外空下来的手，指了指脑袋说道。
　　“随便你，刹摩教在暗，我们在明，也没有什么手段可做，只能默默的等待刹摩教动手，还真是被动啊！”
　　钟木葵侧过身，被一盖，不再去看清央一眼，嘴上还是不停的说着，也不知道是为什么。
　　但自言自语中，钟木葵清楚若是在以前，刹摩教这件事自己能离多远就多远，别说去接触了。
　　可是现在也不知道什么原因，朋友嘛！力所能及，尽管是被拉进水。
　　听到钟木葵自言自语的话，清央觉得很有道理，现在很被动，连现今开启天屠的方屠都无法准确的找到那个人。
　　但清央不急，真的不急，只要确定好一件事，明天从感知中光点最大的下手，把西京清理一遍即可。
　　而今晚，清央看向侧身已经睡着了的钟木葵，清央叹了口气，确实有些累着了，毕竟不是每个人和自己一样，精神这么好。
　　让她好好休息一下，明天再开始吧！
　　“刹摩教圣女。”
　　应该也是个好人吧！清央默默的想着，从开始到现在，刹摩教近乎为自己贡献七八百的修值。
　　“明天闹个大动静。”
　　清央闭上双眼进入修炼状态，修值不断的增加着，遣散了不少烦躁的心情。


　　

　　

    





第277节 第二百七十五章  空想

　　一个能从天榜第三的魔教教主手里逃脱的武者，差不多就是同等境界，也就是相当于一个墨意。
　　再打个假设，墨意是刚刚突破的境界实力未领悟，再加半个，另外自己对天榜武者境界的不了解，但总不可以把他们当作之前自己遇到的武道人仙。
　　而曾经的方天还未突破，招式，力量，防御，战斗本能来做计算，武者不是妖魔那么傻，有智慧不可能站着给自己挨打，起码要再加一个墨意下去。
　　另外就是西京地形不熟悉，本来就处于被动的状态，还有一个拖后腿的钟木葵，也就是还要再加半个墨意。
　　也就是刹摩教圣女差不多就是三个墨意，满打满算的话，四舍五入，也就是五个墨意。
　　莽是不可能莽，清央觉得自己是个很理智的人，在没有把握的情况下，怎么可以莽呢！
　　以五个墨意为概念，清央计算了一下当时南离城墨意的实力，在对比一下自己的实力来看，清央觉得这一波应该没有问题，自己都这么保守了，五个墨意。
　　唯一让清央觉得可惜的是，没有探到北都王的底，否则的话，自己起码对这个世界天花板实力有点概念。
　　瞧了瞧窗外，钟木葵差不多也回来了，一大早就去要探什么情报。
　　清央这个想法一出现，没有多久，一道劲风从窗外拂面而来，钟木葵的身影当即出现在窗口处。
　　看着钟木葵，清央停下思索，看着这个钟木葵，没有说话，也不见钟木葵有什么反应。
　　“我家主人，给你带个话，我们很快就要见面了。”
　　钟木葵开口说道，声音以外的沙哑，并不是属于钟木葵的声音。
　　“哦。”
　　清央点了下头，欺身上前一步，抬手一动如迅雷。
　　没有半点反击的可能，顿时将这个钟木葵彻底撕裂。
　　+1……
　　钟木葵消失的一刻，天空缓缓的飘落一纸人下来，触地一团黝黑液质感的火将其化为乌有。
　　“提线人吗？”
　　这熟悉的情形，联系到久远的记忆中，彻底的关联了起来。
　　看来一切如同自己想的一样，当时自己到南离城估计也是这个家伙干的好事。
　　居然可以控制妖魔。
　　进来的时候清央就已经发现这个钟木葵不对劲了，不过没关系，那个人这么想见自己，自己就要快些找到她。
　　“很嚣张啊！想见自己。”
　　清央捏捏手，嘴上挂着微笑，两眼眯着，仿佛是在享受一般。
　　“呼……”
　　冷风吹过，钟木葵的身影再次出现在窗口，这一次清央可以确定钟木葵是真的。
　　“我去了巡使府一趟，跟他们说了刹摩教的事。”
　　钟木葵微喘着气，看来很急得赶回来。
　　“你居然学会了报官。”
　　清央惊讶的看着钟木葵，仿佛在这一刻重新认识她一样。
　　“别说话，等我说完。”
　　听到清央再一次呛了自己一次，钟木葵没有打算再耍嘴皮子。
　　“我发现西京的情况，不是那么简单的，我进到巡使府里，发现了很怪的事情，绝对不对劲。”
　　“如果是普通的巡使府可不好有那么多巡逻使在里面，都各自忙着事情，现在又有妖魔出没，根本不可能汇聚在一起，更是诸事不理的模样。”
　　“而且一路上来，闹市没有闹市的样，城没有城的样，很少听见他们说话交流。”
　　“跟那梦一样。”
　　钟木葵一口将所有的情况吐了出去，看起来真的很急。
　　“是吗？”
　　听完钟木葵的话，清央也不由发现其实有些问题在，昨晚进城就觉得怪怪的，比起宛城还是南离城都是不一样的情况。
　　没有半点喧哗的气氛，好似所有人都进入某种状态之中一样。
　　“出去瞧瞧。”
　　清央想搞明白到底发生了什么事，杀人没问题，杀掉刹摩教的人都没问题。
　　倘若涉及到寻常人，那么这件事就要小心为妙了，万一被推到自己身上来，清央完全可以想象到整个大汉和朝廷会是多么愤怒，基本不用在九洲上混了。
　　“方屠。”
　　清央从窗口跃出，钟木葵紧跟在后。
　　一瞬间清央就将底下的一切揽入自己的掌控之中，人的气息，没有半分的不对劲，没有错他们都是人。
　　无比的真实，每个人都有着思想，还有一切，妥妥的真人。
　　“没有什么不对啊！”
　　落地后，清央看着街上摆摊的摊，还有店，路过的人，每个人都忙活着自己的事情。
　　清央的问话后，钟木葵看了清央一眼，随后走向某个摊位。
　　“老板你的东西怎么卖。”
　　钟木葵问道。
　　“三钱一个。”
　　那个摊位的老板回道。
　　“哦。”
　　钟木葵点了点头，直接从摊位上拿起那个东西放入怀里，然后往清央走去。
　　期间，没有见那个摊位的老板有任何反应。
　　钟木葵的一番操作下，清央呆呆的看着，光明正大的偷啊！果然是鬼盗欺。
　　想归这样子想，清央也看出来问题的所在，这里的人都出问题了。
　　方屠之下，周围的一切显形在清央的脑海之中，排列成一个个情形，在按照曾经的情况对比，问题就很大了。
　　买东西不讲价，卖东西的很实诚，不会吵闹，一切和平，不偷不抢，所有人都和睦相处，夫妻相慕，子孝。
　　像是所有人梦中的伊甸园，人与人之间没有隔阂。
　　这一幕方屠彻底的映入到清央的脑海之中，清央也只剩下一个想法，真特么邪门。
　　若是一小块地方还好，如果没错的话。
　　“天屠。”
　　体中熔炉烧起，清央也不管那么多了，西京绝对出了大问题，非同一般的问题。
　　“方屠。”
　　瞬间整座城浮现到清央的脑海之中，清央仿佛拥有了上帝视角一样，看着所有人的一举一动，整个西京六七十万人，无比的和平。
　　每一个人做着自己的事情，互相爱慕，互相帮助，互相谦让，没有言语过失，没有人犯错，更别说罪罚了。
　　“不知道为什么，有点心凉。”
　　感受完毕，清央只觉得内心发冷，这种场景，明明那般美好，可是为什么自己觉得恐怖呢！


　　

　　

    





第278节 第二百七十六章  我悟了

　　以恐怖来形容绝对没有问题，一个只有好人的世界。
　　西京差不多就是这样子的情况，清央在天屠中感受到的便是如此。
　　无数人渴望的世界，大家都是好人，没有人自私，没有人暴乱，撒慌，像是被控制在那个不越线的状态。
　　西京有近七十万人，何等庞大的群体，清央一口气就将他们笼罩在其中。
　　纯净之地，无罪恶，乌托邦一般的世界。
　　血腥，恶心，是恐怖吗？是的，可是为什么明明一片美好纯净的西京，清央也感到了恐怖呢！
　　无与伦比的美丽，曾经有人这般形容那样子的世界，每个人都无比的善良，罪恶无处容身，如何能做到呢？唯有传说中的天堂。
　　怎么做到的清央不想知道，倘若如此，不是很好吗？
　　可是为什么自己会觉得心凉呢？甚至觉得可以的话每个人能自私一点，犯一点错，散发罪恶出来。
　　为什么会这样子想，这一切不都挺好的吗？没有争执，没有欺骗的世界，不就是很多人梦寐以求的吗？
　　可是清央偏偏觉得这才是最让人觉得恐怖的地方，难道是自己欣赏罪恶吗？
　　钟木葵看着清央的表情变换着，明显知道清央也已经发现了西京的情况。
　　“这是刹摩教的手段，凡是受到侵蚀，而信仰刹摩神，思想会彻底被某些东西掌控住，没有罪恶，每个人都在自我之中。”
　　钟木葵看着路上的行人，心底也觉得有些心冷害怕。
　　“自我感动，自我满足，自我享受，自我沉醉，最终丧失思想。”
　　一句话点题，一句话形容，清央不由看了钟木葵一眼，若整个世界都这样子，真会美好吗？
　　一个伪命题，不存在也是存在的伪命题，所有人都被束缚在一个思想之中，谈何美好呢？
　　“刹摩教吗？怎么做到的。”
　　清央掌控着全城，清晰的知道 若是像做到如此，可不仅仅是实力可以做到的。
　　“信者即是。”
　　钟木葵看着街头的一切，只有淡淡的心惊。
　　听归听，可是在亲眼所见后，才知刹摩教所做到的可怕。
　　“信者即是，可为何刹摩教的其他人不是呢！每人皆善。”
　　这样子的场景，再搭配上江湖上的传闻，以及他们的手段，虽说可能是加的，但从人皮来看，起码有八分。
　　“谁知道呢！大概这就是信徒，与传教人的区别吧！”
　　被清央这么一提及，钟木葵顿时从某些状态之中脱离出来，反而眼前的场景，变成了讽刺。
　　“昨晚你可答应了，我现在非常确定，刹摩教的圣女绝对在西京城里。”
　　钟木葵转过头看着清央，特别认真的说道。
　　“知道了。”
　　清央点了点头，方屠之中，细细的感知着。
　　若是在昨晚，清央没有找到那个家伙的把握，可她恰恰来挑衅自己，让提线人过来找自己，又引导钟木葵来这里提醒自己。
　　这么大的动作，还没发现到她，龟玄功第六层就是白升了。
　　“你小心一点，还有你不觉得你来到西京后就有些怪吗？”
　　清央指了指钟木葵的脑袋，伸出手往钟木葵的后耳一勾。
　　一条不可见的细线出现在钟木葵的耳后，远远根据这一条线的光泽，远远看不到尽头。
　　清央没有犹豫的将那条细线掐断。
　　细线一断，可见钟木葵浑身一颤，两眼中那种光彩夺目的感觉再次回来了。
　　清央很喜欢钟木葵的眼睛，很亮，很美丽，有一种执着追寻到底的感觉。
　　“怎么回事。”
　　钟木葵晃了晃脑袋，完全没有发现什么问题。
　　醒悟过来，就见清央的手正撩了撩自己耳后的头发，突然间靠近过来。
　　顿时耳角一热，紧接着通遍全身，仿佛受到了什么冲击一样，钟木葵心里面这么形容。
　　“没有什么，我很快回来的。”
　　清央张嘴说道。
　　眼前的红唇一动一动的，可见里面的嫩红柔软的小舌，如此之近，钟木葵往后撤了一步。
　　“去那里。”
　　钟木葵问道。
　　“找那个家伙。”
　　清央暴起天屠，处于半启动的状态，一股异热从清央身上传来，形同液态的内力滚滚动着。
　　钟木葵立刻停下心里的乱想，当即被清央的气势煞住，回过神来，清央的身影已经不见了。
　　见清央离开，钟木葵环顾四周，连忙身法一动，往后方不断的撤了过去。
　　“嘴真准。”
　　钟木葵回想起昨晚的清央的话，明天她们就会行动。
　　“天地三章，诡画。”
　　钟木葵抬手一动，一道法纹从她的手里飘出，钟木葵顺着动作，手往头伸去，一拉，发断，缠手一挥。
　　发丝崩解而开，化成黑雾，凝聚在一起，犹如墨水融在水中的样子。
　　法纹伺机而动，一副细线相缠，在天地间飘浮着的诡异墨水画浮现在口中，无法看清画中为何物。
　　钟木葵停在半空中，头四处环顾了一遍。
　　一股杀伐的气息呛在自己的鼻尖之中，仿佛被某些恐怖的东西盯上了一样，无比的清晰。
　　没有让钟木葵等多久，在底下的街道中，一把红刃剑露出锋芒来。
　　“线断的时候，就把那个人杀了。”
　　底下的男子身上白衣胜雪，嘴上乱语着。
　　清央离开了，同时没有打算带上钟木葵，因为提线人太过于诡异了，在东宛城的时候就出现控制人的情况，而且又会控制妖魔。
　　动起手来还要一边兼顾个钟木葵，不如不带，正好附近有个人，给钟木葵练练手，实力差的也不多，大概能坚持到自己解决掉那个家伙，到时候在回来帮她解决。
　　感觉有点怪，正常打怪干嘛的，朋友就是为了来拖住小喽喽的，免得插手到自己的战斗来，让自己失误。
　　可是到了自己这里，反而是让小喽喽拖住自己的朋友免得碍手碍脚的。
　　“不对，我似乎悟了。”
　　“原来如此。”
　　“果然正义伙伴去拖住小喽喽并不是为了防止他们碍事，而是勇者嫌正义小伙伴碍手碍脚。”
　　清央一副我懂得的表情，往那条细线所连接的位置过去。


　　

　　

    





第279节 第二百七十七章  迎面痛击

　　“噫……”
　　梦莫惊醒了过来，看着手里断掉的细线有些惊讶，不由看了看身后飘浮着的男子半身。
　　“断了。”
　　飘浮的男子手持一条线，嘴上僵硬的说着，但那没有感情的双瞳里，仿佛充满着疑惑。
　　“她来了。”提线再次开口，手里的细线紧紧的握在手心里，像宝贝一样，可是那宝贝断了。
　　“怨都没有将你的线搞断，月下狐就把的线切断了。”
　　面纱之中的梦莫看不出什么表现，可是话语里充满着愤慨。
　　“算了，待我九身齐聚，再合一体，夺天之能，也差一步。”
　　梦莫从床榻上坐了起来，看着伏地在下方的人，微微挥了挥手，瞬间下面的人一股脑散了出去。
　　散开的人，底下一片猩红，血不断从他们的脚底流下，他们却没有感知一样，继续散开退出。
　　血液流淌着，在地面形成一道血河，不对应该说他们没有离开之前，鲜血早已流淌出一条河来了。
　　数千人的血液，倒映在下方，血河流动着在下方形成一个大阵，遍布所有。
　　感受着不断解决的恐怖力量，本来还想让她看看自己在西京的杰作，多么美好的世界。
　　梦莫从床榻起身，面纱摘下，看向下方的血阵，弹指一动。
　　嘣嘣……
　　像烟花爆炸一样的声音在这个地方响起，血肉混杂着地上的血河，滚滚动了起来。
　　“再聚一身。”
　　梦莫勾唇一笑，瞥了一眼身后浮在半空中的提线人，一把将将自己背后的细线拉断。
　　“妖魔就是妖魔。”
　　抬起手来，提线人仿佛受到什么拉扯一样，瞬间朝着梦莫的手过去，紧接着一把将它提起。
　　地上的血阵翻腾了起来，形成一个复杂的形状。
　　而梦莫一手提着提线人，仰望着血阵浮起。
　　在抓着提线人的手上，一朵黑色小莲纹刻在她的手背上，感受到梦莫的力量一条条莲枝从莲花那里伸出，开始沿着梦莫的手臂缠遍全身。
　　黑色的纹路从衣裳开始渐渐的延伸出来，从脖子，四肢没有被遮掩住的位置慢慢的覆盖。
　　原先的黑瞳化成血瞳，手紧握着提线人，无数的细线从他的身上爆开，拼命的朝着梦莫冲击过去，可是凡触碰到梦莫顷刻化无。
　　浑身布满黑色莲枝的梦莫，看上去就像是在世邪神一样，一举一动见散发着邪意。
　　感受着这一切，梦莫伸手举起提线人，朝着底下的血阵一抛。
　　“嘎嘎……”
　　片刻间，提线人还未反应过来，渐渐的被血液所覆盖，任它的细线如何挣扎都无法逃脱，满布细线的提线人与血阵相融。
　　“以一个妖魔，再以两千六百八十八至信人流淌30日以血铸阵，九死八生，就差一位至圣，月下狐正好。”
　　“三百年了终于要完成了，那老家伙都当一千多年了，该换换了。”
　　嘴上念叨着，从床榻上梦莫浮空而走，朝着中间血阵融合了提线人过后所化的不知名图案，抬指一触。
　　梦莫身上的黑色纹路从身体延伸了出去，将眼前这个不知名的图案覆盖住，紧接着可见的缩小了下去。
　　梦莫那妩媚动人的面容露出一丝享受的味道，深深的闭着眼，感受着，黑纹也缓缓的收了回去，最终收回到手背之上，原本的莲花再多出一瓣来。
　　吸收完毕，梦莫摸着自己的脸，仰着头，大概是因为刚才的原因，脸上多了些红润，有些含苞待放的感觉，充满诱惑，惹人垂涎。
　　“来了啊！”
　　梦莫浮于半空上，看着屋檐，感受着气息的接近，缓缓的张开嘴来，白气从她的嘴中吐出。
　　本来犹如邪恶仪式般的地方，顷刻间一团黑暗将其笼罩起来。
　　呼呼……
　　劲风的声音，夹杂着爆破一般的声音，空气炸裂着，仿若有着天崩之势。
　　梦莫一副风轻云淡的样子，眼里更是充满着期待的神色，很快很快就可以见到那个神交已久之人了。
　　虽为见过面，可是无意中坏了自己东宛城的好事，破了自己布下神阵，又将怨还给自己，害自己的分体破毁在东宛城。
　　轰隆……
　　一声巨响，一道红色身影破开了屋顶，从上方落下。
　　梦莫抬起手里，微微张开嘴正准说话。
　　“天崩……”
　　耳边响起一道声音，梦莫刚刚张开的嘴还未准备收起，一股冲击过来。
　　眼前出现一个硕大的拳头，耳鸣声响起，一瞬而为，梦莫就感觉到自己整个人飞了出去，轮番撞击下去。
　　脸部的疼痛才在落地后传了过来。
　　屋顶破开一个大窟窿，阳光照射了下来，偌大的屋子中，尘烟四滚，一条碎裂大地的痕路浮现在地下。
　　一道红色的身影正屹立在上方。
　　“迎面痛击，绝不留情。”
　　清央不想说话，就想打人，能说什么。
　　所以一找到这个什么刹摩教的圣女，名字也不知道，什么手段，什么东西。
　　天崩，天屠齐开，直接体能轰炸。
　　打不打得死就不知道了，不要留机会就可以了，免得遇到北都王一样，搞得两人很尴尬，那个时候开天屠就很好。
　　“别躺着了。”
　　看着还躺在地上一副不知道发生了什么的女人，清央冲着她大喊道。
　　好久好久没有遇到过，能在自己的天屠加天崩之中还能情醒着的家伙，清央格外的兴奋，不由舔了舔嘴唇。
　　“哈哈……”
　　一阵笑声从地上的女人传来，她掩着面，摇摇晃晃的从地上站了起来，仰着头看着自己。
　　笑声传递在空旷的屋子中，显得格外的难听。
　　梦莫摸着自己的脸，位置正是清央一拳打中的位置。
　　清央木然的看着，多好的娃，怎么就疯了啊！
　　“月下狐……”
　　梦莫朝着清央大喊着，好似在发泄一般，在这个称呼中，充满着狂暴和愤怒，感觉上好像清央就是将她那个后又那个后的仇人一般。
　　那掩面的手背上的黑色莲花标记飘起了黑气来，周围的空气顿时冷了下来，宛如陷入霜寒地狱之中。
　　即使是清央也搞不懂明明一个没见过，而且一直搞自己的家伙对自己好像见到仇人一般，自己都没嫌她给自己找了那么多麻烦，虽然这麻烦很有好处，自己也不介意多一点。
　　不知道的，还以为自己强奸了她。


　　

　　

    





第280节 第二百七十八章  按着捶

　　措不及防的情况，一股憋屈感油然而生，梦莫怒而反笑，三番两次，三番两次，这个家伙搞掉了自己那么多算计。
　　“我的脸。”
　　梦莫愤怒的望着清央，手紧紧捂着右脸喊着。
　　“三番两次的。”
　　愤怒到了极致的感觉，梦莫只感到自己头部冲血，从未感受过的感觉。
　　咔嚓，咔嚓……
　　安静下来的屋子，发出一丝细微的响声来，清央目光转向出声的位置，正是梦莫捂着的脸。
　　一道裂缝紧接着一条裂缝从她的脸上扩展开来，一块块白皙的碎片从她的脸上掉落下来，看来刚才的一击并不是没有半点效果。
　　看着掉落到地上的碎片，还有脸蛋上的声音，梦莫放下捂住脸的手去接掉落的碎片，此时裂碎的半张脸呈现了出来。
　　精致的脸蛋裂开无数条裂纹，这个脸看起来就是一个破碎的瓷娃娃状态。
　　沿着右眼开始，龟裂塌崩了半张脸。
　　可是破碎的脸下只有无尽的黑暗，不见属于人的血肉。
　　梦莫茫然的抓住掉落的碎片，可是一触碰到就化成了灰烬，本来美丽的眼睛，开始遍布血丝，渐渐的化红。
　　“你……”
　　又是一声大喊，震得让人觉得有些耳痛。
　　何等的愤怒，自己的身体居然又破碎了，刚才辛辛苦苦花费了这么久再次铸造的死身，这家伙。
　　“我一定要将你抽筋扒皮，灼身，让你生不如死，在把你变我的一部分，永远折磨着你，不让你死去……”
　　梦莫看向清央，大喊，如同一个疯婆子一样。
　　愤怒使人丧失理智，连清央身影消失了都没见到，嘴上还准备接下去的恶话。
　　“崩诀，基础拳法。”
　　“武招极意。”
　　一只托天而起的巨龟，还有漫天的拳影出现在嘴中暴着粗话的梦莫眼前。
　　轰隆，轰隆……
　　嘣嘣……嘣……
　　大地震动了起来，这一座屋子再也承受不住这威能，轰然倒塌，尘烟飞扬着，一波波震荡传遍整座西京城。
　　一道道武招极意的身影浮现在半空中，撑天而起的巨龟，遮掩住整座城。
　　如此大动作下，路上的行人依旧走着，该干嘛的干嘛，仿佛无关自己，依旧沉醉在自己的世界中，自我感动，自我满足。
　　“混……”
　　梦莫喘了口气，准备大骂，一个巨大拳头再次出现在她的眼前，顿时声音止住。
　　嘣……嘣……
　　轰击声继续响着，梦莫只感受到无数拳头印在自己的脸上，完全反应不过来。
　　也没有打算歇口气。
　　“啊……”
　　被动挨打的感觉，令本来就愤怒的梦莫变得疯狂起来，当场疯狂的挣扎起来，拳头不断的还击。
　　纯粹的肉搏战，毫无任何的技巧的发生在这种不知道什么境界的武者身上。
　　黑气弥漫着，从梦莫身上不断的飘落出来，无数双眼睛在里面睁开，震旦向四方，不断轰鸣着爆破着。
　　本来破碎是小楼变成了废墟，巨龟缠黑气，侵蚀着这一切。
　　一拳拳的打着，对于清央来说那就是拳拳到肉，格外的爽。
　　算是把这些天被算计又找不到幕后人的憋屈，彻底的释放出来。
　　而梦莫就不一样，一拳拳的反击，仿佛打在什么坚硬的物体上，反而手里传来剧痛。
　　明明很强的攻击，带着腐蚀性的内力，却对这个人没有效果。
　　手背上的黑莲闪烁着，这种被动挨打的感受，何等的憋屈，更何况作为本来就心态不太好的梦莫。
　　憋屈的怒气，令梦莫拼命的挣扎了起来，想将上面的人压到下面来承受这种感觉。
　　两手撑地，准备翻起，一起身。
　　也就是这个起身，梦莫只见一手掌覆盖住自己的脸。
　　失重感传来，一阵悬空之中，梦莫感觉到自己好像被提起来了，然后……
　　轰隆……头部传来一阵痛击感，这个人都被欺到地上。
　　清央冷漠的单手按着手里的女人，仿佛比自己还高的女子是玩具一般，将她的头直直的按到地上。
　　……
　　何等感受，赤裸裸的碾压，梦莫本来已经裂开的脸彻底破碎，只剩下一颗还好点的眼珠子看着那个按着自己的人。
　　憋屈的感觉，还有被碾压的感受，让梦莫崩溃，一直在挣扎着，双手不断的捶打着清央的手停了下来。
　　唯一在清央留手特意剩下的眼睛，一滴晶莹从那眼睛中滑落，滴入破碎后无边黑暗的脸蛋之中。
　　梦莫哭了……
　　这一幕下，清央也愣了，都没有想到这个嚣张的家伙，居然被捶哭了，突然间一股怜爱之心从清央的内心深处冒起。
　　然后清央连忙把这个人抓了起来，朝着地面又砸了几下。
　　轰轰……
　　大地龟裂的声音，整个脸蛋彻底破碎。
　　一套动作下来，格外的流畅，仿佛清央做过无数次一样。
　　冲天而来，一击猛击，然后欺身上去，一番脸部重击，然后在抓起来朝地猛砸，一套技巧丰富又完美，连还手都没有机会。
　　不过这家伙真够挨打的，若是其它的可能迎面一下重击下去都消失了，更何况自己后续的连击。
　　难得遇到可以承受自己好几击的武者，能与自己对抗的越来越少了，或许以后会有吧！
　　把手从那地上的东西移开，清央木然的看着，内心一片孤寂，太强了，毫无压力，无形中滋生出一丝孤寂感来。
　　双手背在身后，仰望着天际线，阳光洒在清央的红袍和黑黑的长发上，都能感受到清央身上这种孤独求败的感觉。
　　恰好在这种气氛之中，清央听到一丝细微的声音。
　　咔嚓，咔嚓……
　　地上全身破碎的人，仿佛是一具被玩坏了的人偶一样，一块块的崩裂开来。
　　灰雾从破开的脸部不断的流出，无尽的黑暗中，一颗猩红的巨眼出现在空荡荡的脸上。
　　一股邪意弥漫向四处。
　　与此同时西京城中的人缓缓的停了下来，纷纷站立起来，右手抚心仰望着天际。
　　“≌¼％￠⊙……”
　　像经文一样的话语从他们的嘴中念出，宛如梵音一般，当即响彻在半空中
　　整一座西京城都充满着这样子的声音，响彻在天地，六七十万人的吟唱。
　　“放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛，放下屠刀立地成佛……”


　　

　　

    





第281节 第二百七十九章  我满满的自信，再次承受了人生不可承受之力

　　六七十万人的吟唱，像是一种轰鸣。
　　在城中的另外一处，因为这个声音，两道互相交织的身影停了下来。
　　此时的钟木葵一身狼狈，而远处持着红刃白衣胜雪的男子还是一副风轻云淡的神情。
　　“绝意郎君，你听这不是你们教的救苦救难阿刹摩音吗？”
　　“看来你家圣女出事了。”
　　钟木葵笑着，右手在后，背地里掐着法诀。
　　“乱耳。”
　　甩了甩手里的红刃，男子不耐烦的念叨道。
　　钟木葵感受着体内的内力，还好有清央给自己的内力，否则对抗这种家伙，早就落败了。
　　不愧是刹摩教的十大护法之一，老一辈的武道人仙不亏是老一辈的武道人仙。
　　交手之间，几式内就有了答案，只不过时间而已。
　　天地三章的支撑，在搭配上清央的内力，实力与他并没有多大的区别。
　　可是绝意郎君是什么人，两百多年前就有他的名号，曾杀地榜武者，战斗经验等等，都不是可以对比的。
　　钟木葵只希望能快些撑到清央到来，这么快就逼出刹摩教圣女以阿刹摩音自救。
　　一道红光一瞬而过，钟木葵再次抬手，法纹漫天浮去。
　　……
　　响彻在整座城的吟唱，清央连忙扣了扣耳朵，解除这种烦躁感觉，放下屠刀都没屠刀呢！
　　清央很快清醒了过来，同时脸上多了一丝笑容，甚至不由点了点头。
　　“九死九生。”
　　清央想起昨晚休息时和钟木葵所聊的话，关于刹摩教的圣女。
　　杀死一次，将会强大许多，清央看着中间陷入黑色漩涡中的位置，目光中多了一丝期待。
　　天地依旧响彻着吟唱，像是贯耳魔音一样，同时带动起来这一片天地的活跃。
　　周围的黑气仿佛进入了某种状态一样，囫囵吞枣一般在吸取着周围，漩涡越来越大，渐渐的将清央包裹在里头。
　　清央不急不躁，刚才不过是热身而已，真正的战斗还要过一会才开始。
　　“首先嘛！”
　　清央勾唇笑着，看着漩涡中心，抬脚一动。
　　踏云行烟，身化无间残影，如行走于天地间迷雾浮云，黑色漩涡也无法将她笼罩其中。
　　几步一动，清央已达中心，本该破碎的瓷娃娃恢复原状，还是那么一副愤怒至极的样子，紧紧的盯着自己。
　　看着裸着身子的梦莫，清央险些脸一红，人家比自己大……
　　“月下狐。”
　　见清央出现在自己的面前，梦莫再次大喊，明明是一位绝世强者，为何每次见面都像是泼妇骂街一样。
　　脚踏地，力从脚起，一步传遍全身，像是点火起燃一样，一丝动静将破爆一切。
　　燃烧一丝，有绝世之能，同时敞开嗓门吼道。
　　“你喊那么大声干嘛！”
　　梦莫愣了一下，在清央更加大声的声音愣了，回神过来，一个硕大的拳头再次来到自己的面前。
　　这一次没有像之前一样不知所措，因为梦莫看到了，看到了清央出手的痕迹了，正准抬手来挡。
　　比起之前有所进步，起码看到了清央出手的痕迹……
　　可是看到了又怎么样，一阵失重感传来，梦莫觉得脸上一痛，仿佛自己失一身，再次变强是没用的。
　　整个人拔地而起，耳边传来刺耳的风声，剧痛让她清醒，再次稳了下来。
　　也不知道过了多久，这一次睁眼已经来到半空中，远眺而去西京城已在十里之外。
　　“……”
　　看着远处的西京城，梦莫呆了呆，自己居然被打飞了这么远，怎么可能，明明自己都再化一死身出来了，相当之前的十个自己，不可能。
　　“为什么，不过是一个散人，连听都没有听过的家伙。”
　　“啊啊……”
　　梦莫大喊着，手背上的莲花缠枝莲而上，遍布梦莫全身，仿佛给她裸身结上了新衣。
　　澎湃的力量不断的浮现出来，在半空之上，一道道莲枝从梦莫是脚底伸出，往地底埋藏过去，她就像是刚刚从地底长出的黑莲一般。
　　一道红光瞬袭而至，清央凌空而立着，看着发生变化的梦莫，扭了扭脖子。
　　远离西京城才能放开手脚大战一次。
　　什么五个墨意，刚才的家伙连墨意都比不上，但现在一看，钟木葵所说的九生九死确实是真的。
　　方屠掌控，清央将一切尽掌在手里，出现在半空上。
　　看着变成异形一般梦莫，清央不由有些惊讶，从面向武者至今，从未见到过能改变自己身体变成如同怪物一般的人。
　　“你知道吗？”
　　沙哑的声音在梦莫的位置响了起来，在这位置下有种独特的空灵感。
　　地上的枝莲盘旋着，梦莫精美的脸蛋再次裂开一条裂缝出来，这一次没有无间的黑暗。
　　破开的脸蛋之中，一颗猩红的眼珠子转了转，紧接着盯向清央的位置。
　　“我里面的身体也开始迫不及待起来了。”
　　梦莫笑了起来，咧开嘴笑着的嘴巴也跟着裂缝渐渐的变大了起来。
　　无数细线从她的身体中不断的伸出，沿着枝莲缠绕到大地，树木，石头之中。
　　一切无风而动了起来，细线越来越多。
　　凡是被触碰到的东西，渐渐的扭曲了起来，从树木石头，大地开始浮现出一个个人形。
　　好像在宣告着什么一样，不断的接近着。
　　“你很兴奋是不是，很高兴是不是，是不是觉得终于遇到一个对手了，能将自己逼到这种地步，接下来将为你展示一下什么是实力。”
　　看着这一场异变，清央正经的盯着梦莫，嘴上缓缓的念道。
　　每一个字，每一句话下，梦莫瞪大双眼的看着清央，真的说到自己的心坎上去了，怎么会这么懂我呢！
　　“你是不是在想我说得这么准，这种话我不知道听过多少次。”
　　清央挖了挖耳朵，将在城里听到的吟唱好好的剔除。
　　握了握拳，清央不由打了个哈欠，顺便看了看天色，也不早了。
　　“天崩，基础拳法，踏云行烟，伏屠，降屠。”
　　浑身当即冒起金光，紧接着一闪。
　　清央的身影在梦莫的眼中消失，她愣愣的看着，耳边同时传来一句话。
　　“你很兴奋是不是……”
　　砰……轰……
　　比起在城里更加清脆的打击声响起，毫无技艺，纯粹的暴力，像是巨象碾压一般，破灭着一切。
　　嘣，嘣……
　　梦莫再一次的懵了，眼前依旧是无边的拳影，心里面无比的疑惑，为什么会这样子呢？
　　嘣……想到这里，又是迎面一击，掐断了所有。
　　“怎么可能……”
　　梦莫的心里，只剩下这一个想法，再一次破开的死身，再一次的裂碎。


　　

　　

    





第282节 第二百八十章  自为天地，何以为大

　　“还真是耐揍，耐熬啊！”
　　再次把这个刹摩教的圣女连根拔起，按到地上摩擦，瞧起来还没有半点消亡的迹象。
　　清央不由感慨一下，不过打不死，还不如打不动吧！浪费时间。
　　眼前没有浮现出修值来，清央自然没有半分减少攻击的幅度。
　　按照之前的增强来说，清央觉得后面肯定会有一波大战，先休养一下。
　　再次把梦莫撕裂，面对着清央，梦莫本来满满的自信彻底的崩塌了，如果要描述这种感觉，那就是仿佛一个婴儿在面对一个成年人一般。
　　在这个家伙手里就像个小孩子一样，在玩弄着自己，混蛋。
　　即使身体被毁灭，梦莫的意识还是情醒着的，保持着理智，还有就是忍受着这种无力感。
　　九生九死，从小到大，武境开展以来，自己何曾受到这种侮辱，面对一个人连反击的机会都没有。
　　从当面一击，又轰碎自己一躯，再把自己轰飞数十里。
　　从魔教到刹摩教，即使面对魔教教主从他手里逃脱，不管是巡逻使，还是那个实力，谁面对自己不是恐惧着的。
　　可是偏偏，一次一次的这个家伙。
　　“啊……九死归一。”
　　狂怒的心理从梦莫的心里爆发了出来，黑气滚滚而动。
　　破碎的身体渐渐的完好起来，手背上的黑莲盛放了出来。
　　正在攻击着的清央也歇下手里的动作，本能的抬手护住自己。
　　无数根莲枝凭空而现，从地上狂扎而出。
　　锵锵……
　　脆耳的声音响彻在林中，清央看着漫天的莲枝也被推后了过去。
　　情形也越来越有意思了起来，清央不由谨慎了起来，五个墨意似乎有些不够了。
　　原来天榜也有实力强弱的，清央看着眼前的一幕心里想道。
　　九死从魔教叛变到刹摩教后，整整两百年以来，前朝在到现今的大汉，以百万人的性命塑造了六身，最终再以现今三个妖魔再塑造三身。
　　其中耗费的时间，还有特意挑选的妖魔，提线人，百变妖，黑气魔。
　　最让梦莫欣赏的就是留在最后的提线人，能控妖魔，再控人，以杀生造自己。
　　妖魔又怎么样，只要捏的准，以它铸身夺其力量，一切都握自手中，我可是要造神，无所不能的神。
　　“哈哈……月下狐，我太小看你了，太小看你，是让你看看，你与我们这种层次的人有多大的距离。”
　　黑气中，一个人形的东西滚动着，无数双眼不断的睁开，漫天红眼，遍布大地的莲枝缠成一团。
　　黑气不断扩大了起来，大地在枯萎，本来大晴的天空乌云密布起来，仿若末日一般。
　　红眼闪烁着，也不知道这个形体覆盖得有多大，凡是触碰到黑气的，大地腐败，树叶，树枝，尽数化无。
　　“归一。”
　　大吸一口气，漫天黑气，天崩地裂的景色眨眼间消失。
　　一派妩媚动人的女子再次出现在大地之上，红发白眼，可见的肉体布满腥纹，红发无风而动。
　　“来吧！”
　　梦莫微笑着，抬起手来，白瞳深处晶莹剔透宛如白玉一般，将眼前的一切烙印入白瞳之中。
　　“看起来还不错。”
　　见到这个变化的清央，也真的兴奋了起来，很有感觉，五个墨意真的少了。
　　“呼……”
　　清央也呼出一口气来，集中精神，彻底的认真起来，果然是刹摩教圣女，普通攻击都没有什么用。
　　龟玄功第六层体生天地，自造熔炉，生生不灭，生生不息。
　　“心屠。”
　　心有滔炎怒而生起，心火从心中燃起，续而传遍全身，点起体中熔炉。
　　“天屠。”
　　咔咔……嚓嚓……仿佛有什么裂开的声音响起，清央自己也不知道是从那里传来的声音，仿佛这一次彻底开启天屠打破了什么。
　　看向抬手招式动作的梦莫，清央双拳一握一道道红纹从手心开始，渐渐的破开，在完美的身体上，印上裂纹。
　　“基础拳法。”
　　武招啥的都没有，不过拳法登峰造极好歹花了一千多修值还不见底的东西，肯定不会差到哪里去的。
　　焚烧的心火和天屠，好似打开了某种界限了一样，源源不断的力量从心底涌起。
　　这个时候不再接住内力，反而更像是将龟玄功真正的力量激发了出来，传遍全身，达到最强的姿态，完美近乎极致。
　　清央也明白了刚才好似裂开的声音是什么，人体的极致，真正的极致，以龟玄功第六层，再以天屠，心火焚烧来激发，打破这个极致。
　　人体极致后又是什么呢！
　　“未知……”
　　清央得到了这个答案，基础拳法运起，脚踏云行烟，身焚心屠，再以伏屠，降屠为意，方屠为感，武道终极。
　　“呼……”一道长呼从清央嘴中吐出，一道武势冲天而起。
　　红发白瞳的梦莫缓缓的抬起头来，提线人，百变妖，黑气魔，以体控人，顺心顺意。
　　九死九生，固体为一，脚踏方圆，行则万千，武道至极，无法自开。
　　轰隆……
　　电闪雷鸣之景，轰然而开，两道身影以惊天之势，拔地而起。
　　搭桥而起，步入通天，夺自，夺心，入道，成至圣，自开一方武道极致，独自为法。
　　以自身通天，再换天，让武道行超脱之意。
　　嘣……
　　大地龟裂破开，瞬间倾倒崩塌，两股武势拔地冲天而起，宛如耀日之光。
　　一拳轰击，再以自招而开。
　　清央心火之霸道，以天屠，龟玄功，行永固之力，以出道境。
　　而梦莫九生九死，归一得自，现出真身，以妖魔邪意，再加百万煞意，化成极致死躯，不破不灭。
　　刹摩教圣女什么境界，江湖之中都有个概念，天榜大概，能从魔教教主手里逃脱。
　　可世间人却不知，那时的她，仅仅六死八生而已，离那时已过数十年，对地榜，天榜武者来说不长，可在江湖中不一样。
　　拳中带意，基础拳法，几招几式而已，而清央只攻不防，即为自势。
　　两人交手，瞬闪而至，武者终究境界在高，体魄改变，武势改变，武者之意依旧没变。
　　技艺，武势，武招，一招一式，即是天地，何以为大。


　　

　　

    





第283节 第二百八十一章  九生九死

　　何等霸道的力量，身如坚魄，无懈可击之势，梦莫以掌还击，无数拳影仿佛看穿了自己一样，迎着自己而来。
　　“天辰负。”
　　梦莫浑身一颤，无尽威能从她的手里散发出来，茫然间，宛在大海之中，滴落其中，一切皆收。
　　只攻不防的霸道也出在清央的身上，也不知道身中梦莫几击，清央依旧纹丝不动。
　　“呼……呼……”
　　还击之中，梦莫伴随着自己的呼吸，一招一式都在完美之间。
　　架，轮，掌，排，拆，解，无数掌法，拳法，武招都在梦莫的手里展开。
　　没有华丽到极致的武招极意的对抗，只有清央和梦莫交手间平平静静的冲击，一步，一拳，一动，一静。
　　大地破裂，空气化为虚无，行至空中轰鸣声就从未停下。
　　武道的招式，无数精髓从她们的手里彰显出来，达到她们两人现今的体能和体魄，以身合道，收合间都夹杂着武道致意。
　　咔嚓，咔嚓……
　　梦莫感受着自己渐渐的崩裂的身体，九死合一，在加上数百年来的战斗经验。
　　施展到清央的身上，才发现何等的棘手，精湛到一丝一点，无处都透露着极致，连自己连削代打间，也无法撼动她半分。
　　“横练外功之霸道，已然令她可以只攻不守。”
　　而且最为可怕的是，在清央的身上梦莫并没有看到上面技艺到达极致的武学。
　　只有破灭一切最为暴乱，足以伤到自身的崩诀，以及一套一流的身法，拳法中梦莫看到的 只有基础到极致的拳法。
　　但她的身上，无时无刻都散发着焚尽一切的刚烈气息，内力化虚，形无。
　　一手武招极意，掌拳中只有无尽的霸道。
　　这家伙，是用最为简单的技艺在与自己对抗。
　　梦莫由此判断出来，即使开启九死合一又怎么样，这个家伙，还是像是在耍孩子一样在逗自己，明明自己很认真了，为什么还要如此对待自己。
　　认真一点不行吗？梦莫心里的狂怒或许也只有自己清楚。
　　“啊……月下狐。”
　　束博住清央的直拳，梦莫朝着清央大喊道。
　　“你很好。”
　　架开清央的手，梦莫一瞬暴退数百米，远眺着清央。
　　“我知道你想要什么，西京城有七十万人，他们接收着我的八生之意，搭配上神阵，在夺取你我将一步成神，我承认我的确太小看你。”
　　梦莫望着清央，脸上还有手脚都裂着几条裂缝，碎片不断的掉落下来。
　　“从未有人如此对待过我，你是第一个让我如此愤怒的家伙，看不起谁呢！接下来，你输了，那么西京城将会全部化成我的血肉，铸成我的一身。”
　　梦莫勾唇笑着，同时聚精会神看着清央的表情。
　　可惜现在的清央没有兴趣去听这个家伙的话，清央此时此刻也是无比的激动。
　　天屠之中，还有自己本身的身体，现今天屠点燃完美之躯，令清央看到了人体的极致，只要一点点，那么一点点，这个界限将彻底的消失。
　　那个时候，自己将会打破人体芥蒂会是怎么样呢！
　　从来到西京的时候，梦莫早就准备好了一切，清央是一个点，同时西京也是一个点，包括将刹摩教的四个护法带过来。
　　以彻底迷失在信奉之中的西京七十万人，还有就是早已印上黑莲纹的两个护法。
　　“以此打开神阵，那么后面彻底灌入，九生九死颠转成阳，一步上天叩天门，成上无所不能之神。”
　　一切的一切，梦莫早已安排好了，剩下的就是一步登天。
　　“你知道吗？那些弱小的人，真的很奇怪，渴望着别人都能好一点，自己却又自私自利对他人苛刻。”
　　“在这个时候，我却懂了，那些人需要的是什么，自我感动，自我满足，自己觉得自己好和完美，那样子就可以了，真的是卑微啊！”
　　梦莫笑着，对着清央说道，每说一句话，脸颊中就逐渐的崩裂开来。
　　“知道吗？你是第一个令我感受到绝望的人，面对你，我将全力以赴，接下来。”
　　梦莫浑身一颤，眼中白瞳彻底亮起，一团生气从那眼中与死意相融，眼中充满着愤怒，梦莫咬着牙大喊道。
　　“我要让你看看，这一次你是不是依旧风轻云淡。”
　　梦莫大喊着。
　　“我很认真了好不好。”
　　见梦莫再次说起瞎话来，清央不由反驳一声，确实很认真的在熟悉自己力量，怕等一下把沙包揍坏了。
　　将生气再次回归，再以两名护法，以及刹摩教的其他人。
　　八生的力量，早就来到西京的时候，梦莫就分给了西京的七十多万人，制造出最好的信仰环境，到时再接引自己，以月下狐做最后的一生，达成九生九死成为刹摩神。
　　可是面对这个家伙，那就选择另外的方法叩天门了，做一名假神。
　　退而次之，以两名刹摩教护法，武道人仙，可谓是退而求其次。
　　“但都是值得的。”
　　“哈哈哈哈……只要杀了她。”
　　梦莫眼中多了一丝癫狂般的感觉，似乎之前的对抗，真的是打破了梦莫那颗高高在上的心，除了天榜武者所有一切都无法入她的眼。
　　可偏偏就是这个自信，在造成现今的境地。
　　本来以九死足以，显然此时已经被打破了，而恰恰就是自己看上的那个人。
　　眼前的人已然成为自己的武境阻碍，不杀死她，这一股执念将伴随终身，梦莫都没有想到，一个从未听说过的人，一朝会成为自己的执念。
　　“来吧，属于我自己的力量啊！”
　　梦莫张开手，长吸着气，远方的城中，吟唱声停了下来。
　　瞬间天地大变，一朵血云浮空而现，将整个西京笼罩，无尽的邪意焕发了出来。
　　信者即是，刹摩教教徒，憧憬光明，只要一步将人的邪恶全部吸收，以此蕴养出最后的生。
　　以恶为生，以死为死，九生九死。
　　一丝气息善存，将不死不灭。
　　红云掩日，清央默默的看着，此时清央等待的就是这个时候。
　　现今的清央在天屠中险些打破人体真正芥蒂的境界中，方屠感受里，眼前的刹摩教圣女，气息与西京城的人相融，若杀死她，结果不敢想象。
　　不过欺负，压迫，碾压一个人还是可以的，最后逼得她觉得自己有战胜自己的勇气的时候，留下一丝希望给她。
　　最后一举掐灭。
　　清央嘴上挂着微笑。
　　相信这种感觉很棒吧！
　　毕竟自己也是个好人，不是吗？


　　

　　

    





第284节 第二百八十二章  叩天门

　　城外发生了什么战斗，西京城，没有几个人能够发觉到，即使发觉到，也只能木然的看着，天地榜之间的实力真的的天差地别。
　　钟木葵再次接下这个绝意君子的一剑。
　　两人同时都停了下来，将目光移到天空，漫天血云，好似天际被点燃了一样，从天上倒下一盆血水下来一般。
　　没有等钟木葵还击，整座城里的吟唱声瞬间消失，西京城的七十万人，同时停下。
　　连钟木葵的都感受到了，面前的剑刃也停了下来。
　　环顾四周，钟木葵也发现城里的人，一个个恍惚间倒下。
　　紧接着好似传染病一样，传遍整个西京城，钟木葵停下了下来，不由把目光移到城外那冲天武势的位置。
　　“看来你们圣女真出事了。”
　　钟木葵即使全身有些狼狈，嘴上还是不服输的。
　　她很清楚，若是普通一点的武道人仙，钟木葵能够靠着天地三章的怪异解决，但是遇到这种。
　　只能拖住。
　　“嘻嘻……”
　　而这个时候，白衣胜雪的男子，反而笑了起来，目光如烛般看着钟木葵。
　　手上红刃放下，右手抚心，眼露癫狂的色彩。
　　连钟木葵都不知道这个家伙发生了什么事，眨眼间，一朵烟火在钟木葵的眼前盛开来。
　　活生生的一个人就这样子在钟木葵的面前炸成一滩血肉。
　　街上无数人倒下，破碎的建筑，以及漫天的血云笼罩，附近也时不时有一个人炸开。
　　看着倒下的人，还有天际被覆盖的血云，作为唯一清醒的人，钟木葵心底也有些发凉了下来，远眺过去，看着这个遮天蔽日的血云行至何处。
　　……
　　“看来很不错哦！”
　　清央望着从天际飘来的血云，笼罩之下，心底也浮现起一丝阴霾。
　　看着清央，梦莫同样的挂起一道微笑来，眼中泛起了光，只攻不防的霸气，武学上，近身战斗完全不是她的对手。
　　梦莫已经对清央的情况做出了判断出来，也决定改变策略。
　　而以自己两个护法的贡献，重新搭建起来，铸造出九生出来。
　　望着那漫天血云滚滚而来，梦莫看向自己的手背，轻轻一咬，黑莲破开。
　　无尽的黑气滚动着，无数细丝从里面伸了出来，梦莫细细的品味着。
　　内力同时发生了质变，引得梦莫浮向半空，内力不断的从这具身体中脱离。
　　本来破裂出无数裂缝，像瓷娃娃的身体终于彻底崩溃。
　　梦莫的气息同时从清央的方屠中消失，包括生气，以及意识，一切都消失了。
　　只有化成一团乌黑黑的形成形态的内力，内力化实而现，抛弃肉身，以力量为主。
　　见到这一幕的清央，总算明白了为什么刚才一直弄不死这个家伙了。
　　一个抛弃肉身的家伙，这样子的功法和办法，也怪不得对内力的掌控如此精妙，可化万形。
　　梦莫可不知道清央在想什么，对于梦莫来说自己早已摆脱肉身，内力存将永存，可化身外身，摆脱天地，他化大自在。
　　不过依旧还差一步，只要跨过这一步，打开那扇天门，自己将会是神。
　　“哈哈哈哈……”
　　一道笑声应空而响，漫天血云此时已达到此。
　　黑气弥漫四处，飘入血云之中，这一刻清央也皱了下眉，似乎有些太过于放任了。
　　不过此刻的刹摩教圣女，让清央见到了那个境界的人，她算不算这个世界的天花板实力呢！清央继续忍住。
　　也就是这一刻，天地寂静，连清央也停下脚步，环顾四周，耳中一片空静，好似陷入某个无间之中。
　　安静了一会而已，天撒金光落下，一道梵音响起，就像是天地都在欢欣一般。
　　一片血云，渐渐的扩大，但依旧没有把那金光掩盖下来，恍惚间，抬头望去的清央仿佛看到在天际上出现了一扇巨门。
　　追源溯本的能力，让清央可以轻易得到答案，天门，天地之门。
　　血云笼罩着，梦莫也已经失去了踪迹，连方屠都没法感应到，清央目光转而到那一片血云之中。
　　“天门开……”
　　化为不知道什么东西的梦莫，望着天际，凝聚九死，九生，以此叩开天门，自将通天晓地。
　　那个境界依旧是谜，天榜武者都知一句，通天之路，搭至天际，便是天门，可化万物，体掩天地。
　　澎湃的力量从梦莫心底冒出，集合西京城30日以来的信仰，再以九生九死，脱体而走。
　　梦莫不知道这条路世间是不是有人走过，但天际上那扇擎天巨门，将会是希望。
　　梦莫望着，她感受上方的吸引，微笑着。
　　天门也仿佛有所感应一般，缓缓的打开，一丝金光从上方射下，照耀上血云之中。
　　滚滚的热辣，力量在这一刻惊醒了过来，天门消失，再也无迹。
　　“原来，如此，原来如此。”
　　在那道光束下，梦莫看到了，看到了。
　　这一刻化力量为主身，摆脱肉身，承天而起。
　　天门消失。
　　不过片刻而已，连眨眼间都没有。
　　漫天血云滚动着，一双巨眼从天睁开，看向在下方的清央。
　　“这一次要此人，魂飞魄散。”
　　咔嚓……一声巨响，响彻天地，
　　而在清央的世界中，所感应的是，梦莫身上那与西京城相连的气息彻底的破散了。
　　上空的血云也是膨胀到某个境界了，就像是当时在南离城那个时候的小鱼一样。
　　纯粹的力量，已然可成仙，通天而上，气势磅礴。
　　也不知道是何等的境界。
　　血云滚动着，澎湃着，在梦莫的引导下，顷刻间从天而落，压至到清央的面前。
　　这个时候的梦莫早已抛弃肉身，以能量压人，何等简单的手段啊！
　　不过恰恰这种手段是最为恐怖的，相融性，排她性，以自己之躯重建出天地来。
　　这身躯已有天地之重，浩荡血云之下，不可否认的一点，梦莫确实走出了一条不同于武者的道路来了。
　　以自化大世界。
　　这天门为她而开，毫无半点意外，全新的道路。
　　一块全新的天地，无形之中被走了出来。


　　

　　

    





第285节 第二百八十三章  有你这样的神，我就放心了

　　一条全新的道路，大概吧！
　　寻常天榜武者，此时见到无间之重，化成一个自在我的梦莫，也只能退而远之。
　　从踏出这一步以来，梦莫就知道了，只要九死九生彻底突破，现今已然成功，自化天地而落。
　　将把之前的卑微，以及憋屈，彻底的奉还给眼前的这个家伙，月下狐清央。
　　“去死吧！”
　　梦莫大笑着，心底一片空明的，那朵血云，集合了至今一切的理解，三百年了，终于成功了，虽没有达到自己的预算，可是后续可以增强不是吗？
　　自化一界以力压人，何等纯粹的能量，密集到令梦莫被力量带来的强大而掩盖了判断。
　　看着浮云压来了，清央舔了舔嘴唇，心里出现一个巨大的疑惑。
　　“能不能让我死之前知道一件事，你现在还算不算人。”
　　清央朝天大喊道，即使方屠中失去了梦莫的气息，清央清楚自己的话她绝对可以听到的。
　　“什么人，我告诉你月下狐，从今天起我就是神。”
　　空气中无一丝声音响起，可是清央耳边而得到了回声，由心而起。
　　听到这句话后，有了这个承认，清央似乎放松了一些，长呼空气。
　　“这样子我就放心了。”
　　一道自言自语的话，即使再小声也可以化入自成一界的梦莫耳中，完全无法理解清央要表达的意思，现在的梦莫只有一个想法那就是把清央弄死。
　　“你给我死。”
　　突破后的自信填满了梦莫，满心都是报仇雪恨，将清央抽筋扒皮，梦莫大呼出声来血云，滚动向清央压迫下去。
　　空气扭曲，以恐怖的力量好似将这一片空气压垮了一般，一界的重量到底有多重没有人有概念，但梦莫清楚现在的自己是无敌的。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　感受着飘浮的空气，漫天的血云，清央仰望，压制住内心的渴望，保持着绝望的样子，等待猎物接近。
　　心屠……方屠……最后就是天屠。
　　咔嚓咔嚓……再一次裂碎的声音响起，人之极的未破的声音。
　　雄雄的烈焰滔天而起，紧接着方屠撕裂，以内力凝聚出漫天血云，如此厚重的招式，清央也是会的。
　　方屠掌控，手掌方圆，铸身，在以天屠扩身。
　　一番结合，清央猛踏出一步，眨眼间。
　　可能连已经遮掩天地的梦莫都没有反应下来，清央化成一滩焰水，紧接着冲天而起，身化万丈高。
　　焰水滚滚而动着，首先是手，一只幽黑透红，里面焚着心火的巨手从大地撑起。
　　不过片刻之中，一个巨人从地上缓缓的爬了起来，仿佛是从炼狱之中爬出。
　　一个万丈高的巨人就此出现直接捅穿血云，巨大的身影掩盖住耀日，整座西京城都被它的身影遮盖，陷入一片黑暗中。
　　如何做到，以方屠解开完美之躯，再以天屠将熔炉打开，最后再以心屠焚起。
　　身外身，清央感受着澎湃的力量，算是一种解放吧！
　　也要感谢一下这位刹摩教的圣女，因为她才让自己发现原来还能这样搞。
　　“怎么可能。”
　　梦莫呆呆的望着，不可思议，还有惊讶，以及绝望，还有恐惧，到最后的自嘲。
　　梦莫这一刻悟了，原来一直她就是在逗自己玩，看着自己不断的解开，最后再让自己突破，给予自己一丝希望，再将这一丝希望破灭。
　　“原来，原来，从一开始我就是个小丑，月下狐。”
　　“哈哈哈哈……”
　　控制着全新的身躯，清央抬起手。
　　低下头去，一览万里，偌大的西京城也不过自己两脚之地，而血云更加不用说了，像是缠绕在腰上的红布一般。
　　朝着血云一抓，将它彻底的端起，清央没有半分的纠结，这样子的梦莫已经不算是一个人了，没有半点心理负担的。
　　“这样子我就放心了，有你这样子的神。”
　　一咬……
　　咔嚓，格外的脆，而坚硬着，清央一把吞下，顿时胃口大开。
　　味道格外的与众不同，清美，淡雅，有着肉香，夹杂着一种从未体验过的感觉。
　　美味，无与伦比的美味，和清央见到梦莫化成血云时所想的不知道要美上多少。
　　“我的力量。”
　　感受着自己缩小的身躯，梦莫绝望的呐喊着，可惜此时的清央没有一句入耳，估计这个时候清央都忘记了梦莫本来的存在。
　　“完美之躯还有这种作用，以后吃不下化成万丈直接吞下。”
　　清央很快就将遮天蔽日般的血云一口气吞下，细细的感受着，不由拍了拍肚子。
　　格外的满意。
　　+10+10……+10……
　　修值也不断的提升着，清央环顾四周，收起威能，眨眼间，擎天蔽日的黑红巨人瞬间消散。
　　“2000点有点少啊！不过还是可以的。”
　　清央看着增加的修值盘算着，但那味道还真是可以，也不知道刹摩教是不是还有人修炼这个功法。
　　“早知道留一点。”
　　看着自己将血云彻底的清空，清央不由叹了口气，有点意犹未尽。
　　“能够享受到这种美味，真的是多谢款待了，对了好像还不知道她叫什么名字来着。”
　　清央挠了挠头，乱想道。
　　再回过神来，看向四处，树木倒塌，土地被熔得漆黑，还夹杂几股武势在其中。
　　清央当然不会忘记西京城里还有钟木葵在，毕竟一个大福星在呢？
　　遇到她后人品变旺，两天的时间赚的修值都顶过去所有，鬼域时的五千，现在的两千多，可不是一般的多啊！
　　想到这里，清央立刻赶回去，快一点把那个拖住钟木葵后腿的家伙解决掉，又是一笔修值。
　　漫天的血云再到巨人现身，那两种压迫力，近乎将西京压垮，后续的消融也在顷刻之间。
　　作为城里唯一清醒的人，钟木葵心有余悸的看着，外头发生着什么，不曾得知，唯一可以确定的就是清央真的和刹摩教的圣女战斗着。
　　即使如此也无法判断出谁胜谁负，宛如从炼狱之中爬出的焰火巨人，以及之前遮天蔽日的血云。
　　足以让人闭住呼吸，不敢动弹，那里究竟进行了什么层次的对抗，这一切一无所知。


　　

　　

    





第286节 第二百八十四章  我有特赦令的

　　从开始到结束，清央能有多快就多快了，在感知到这个刹摩教圣女和西京的人生气相连的一刻起，清央就不急得杀死她。
　　因为不知道把她杀死后会带来什么，可能连着西京城所有人的命，所以清央一直不急得将梦莫解决，最后才将她逼断和西京之间的联系。
　　结果很明显，这个修值是对的。
　　“落于下乘，但不为另外一条路。”
　　清央回想一下刚才化成巨人的时候，那般感受，确实抛弃自身以内力为自体。
　　可是一个武者抛弃自身，选择以内力为主，是不是落于下乘，抛弃了算不算丢掉武道根基呢！
　　凭借现今的境界清央可以判断出两者之间的优劣，可是真能看出吗？也不知道后续是什么。
　　还有就是那时出现的天门也没有真正的打开出来，仅仅露出一条缝。
　　抛弃所想，清央很快回到西京城，寻着钟木葵的气息过去，一路以方屠探究。
　　看着倒在地上的人，还有活着的气息，证明在将梦莫延迟弄死是正确的选择，否则的话真得连着把城里的人弄死了。
　　很快，清央的方屠就将西京城，全部揽括在自己的意识之中，却发现城里已经没有战斗的任何气息。
　　清央不由疑惑，难道钟木葵把那个人解决了吗？不过不可能才是，按照实力来说，钟木葵应该差上一节。
　　“亏了个人。”
　　没有找到其它的气息，清央不由轻声一叹。
　　而且连带着之前初来时，感受到的那几股大光点都消失了，无间之中，好像消失了好多修值，引得清央一阵可惜。
　　钟木葵来到街上，看着地上的人，把了把脉，探了探息，一切如常，比起寻常人要小一些，看起来都进入到某种睡眠状态中。
　　如果没错的话，应该是成功了，也不知道清央是怎么解开这些人身上的异态。
　　从所探出来的情况来看，人并没有受到太大的损伤，就是不知道醒过来后，思想能不能恢复。
　　不然的话西京城七十万人出事，绝对会引起轰动的。
　　“你没事吧！”
　　清央落下，看着周围空荡荡的情形，心中落幕了不少，果然那个刹摩教的人已经被解决了，可惜了这一百的修值。
　　“没事。”
　　钟木葵摇了摇头，回道一声。
　　钟木葵依旧认真的为下方的人探脉，研究，时不时还拿起银针扎了扎。
　　可是那些人还是没有半分动静，钟木葵也无法看出什么来，唯一可以确定的就是活着。
　　清央环着胸看着钟木葵那副认真的样子，见到自己也不问一下自己的有没有出事，清央都你觉得心里有些不舒服。
　　观察着周围，人全部都倒在地上，清央也不知道要做什么好，杀人就会救人就算了。
　　很快，清央也不知道过了多久，一直默默的望着钟木葵忙碌的身影，呆立在原地，不知所措着。
　　钟木葵认真的模样很好看，有种岁月静好的感觉。
　　“应该没有问题，过段时间就会醒过来，都是同样的情况，昏迷了。”
　　钟木葵终于从地上站了起来，将自己做出来的判断说出来。
　　“哦。”
　　由于对这种事，一知半解，清央默默的应了一声。
　　“刹摩教圣女怎么样了。”
　　这个时候，钟木葵才想起那件事来，毕竟在面前有几具人体可供实验，一时间就忘了，太沉迷其中了。
　　啊……现在才想起来吗？清央在心里面呐喊着，不过片刻而已，之前的不爽也烟消云散了。
　　“搞定了，保证没有不会再来找我们的事。”
　　清央拍了拍饱胀的肚子，缓缓的回答一声，脑海中还回味着那时的滋味。
　　“现在怎么办。”
　　钟木葵也不知道清央一副回味的表情在干嘛！不由提起现在的情况来。
　　“还能干嘛呢！当然找妖魔了，难得一次来西京。”
　　听到钟木葵说要干嘛，清央立马还口。
　　“……”
　　一句话钟木葵愣了，当即回想起昨日的绝望，脚也不由哆嗦了一下。
　　“哎呦，刚才和那个交手，受到点内伤，好痛啊！”
　　趁着这哆嗦，钟木葵往清央身上一靠，倒在清央的身上，同时捂着自己的心口，带着虚弱的声音从钟木葵嘴中说出。
　　柔美有些沙哑，虚弱的夹音，完全听不出是真假。
　　清央没有避开钟木葵突然间靠过来，任由她靠在自己的身上，见她浑身脏兮兮的，也就叹了一口气。
　　明明知道这个家伙是装的，却不知道要怎么办，只能轻轻将她稳住。
　　“好吧！我带你去休息一下。”
　　垂头看向在自己怀里的钟木葵，看着那双丹凤眼上的睫毛，带动起那双眼中的灵动，清央感到心底一颤。
　　还好钟木葵也是个武者，清央心中感慨了一下，毕竟现在的眼睛，清央可以轻易的看透普通人的脸，坑坑洼洼还有着不少螨虫。
　　武者就不太一样，有锻炼，和修炼，内力浑然一体，护着自身，皮肤精致，也更不可能出现那些东西。
　　钟木葵可不知道清央在想什么，感受着这片刻的温暖，从下往上看清央，不一样的视角。
　　精致，眉眼中的坚毅，以及这个桀骜性格，好吧！钟木葵也不知道要该怎么形容了。
　　“先休息吧！”
　　装归装，钟木葵还是从清央身旁起来，重新整理一下仪态。
　　说完这句话，在回忆靠在清央胸口的柔软，钟木葵还是脸上一红，撇过头不敢去看清央，缓缓的退后。
　　“你说我们会不会被赖上。”
　　清央看着底下还没醒过来的人，不由向钟木葵问道。
　　“不至于吧！”
　　钟木葵先是否定，最后陷入了思索之中，摸了摸下巴。
　　“也不一定，毕竟昨晚我们还在宛城，今天就出现在西京，然后出现这么一档事。”
　　清央将自己的不安说了出来。
　　“不会有问题的，我可是天上台的武者，有特赦令，你就不一定了。”
　　钟木葵好似想到了什么，上下打量了清央一眼，勾唇一笑。
　　“……”
　　“尤其是你刚才拆的楼。”
　　钟木葵挑了挑眉，看着清央眼含笑意。
　　“……”
　　清央浑身僵硬，呆着脸，一副要出事的样子。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　钟木葵终于忍不住了，捧腹笑了起来。
　　空寂的城里，突然想起愉悦的女子笑声，显得轻快了不少。
　　不再压抑。
　　清央被这一笑，清醒过来，恍然间，轻风飘过，卷起地上残叶，转悠了两圈，或许这样子也很好。


　　

　　

    





第287节 第二百八十五章  可能就没有了

　　一座莲花池中，仅生着三朵莲花，最中心的一朵莲花，肉眼可见的枯萎下去。
　　在莲花池旁，一男子手扶石栏，看着中心的莲花，俊俏的脸上，眼中含笑，眯成一条缝，嘴上挂着高高在上的微笑，像极了一只狐狸。
　　“死了吗？”
　　“还真是有点意外，本来还很期待的。”
　　枯萎的莲花，最终掉落沉入池中，男子开口，雌雄莫辨的声音，但却由衷的好听。
　　伴随着这个声音，那潭莲池染上血色。
　　男子一身深红衣袍，浮空一动，来到池中，脚踏莲叶手背在身后。
　　望着那血色池水，眯着的眼也微微的打开了一点，展露出里头的锋芒出来。
　　“连本源都毁坏了，这力量很是霸道。”
　　男子那雌雄莫辨的声音再次响起，多了一丝惆怅。
　　……
　　被钟木葵那么一逗，清央反而清醒了过来，现今的情况也逐渐的清晰了起来。
　　毕竟自己已经是一名地榜武者了，还和北都王交过手，就是怀疑也不可能抓自己。
　　宛城大半妖魔都是自己来解决的，都我们塑造出自己是个大大滴好人了。
　　更何况西京情况一看就出去，算起来更是自己保下了西京城，有什么好怕的。
　　仔细这么一想，清央顿时不害怕了，甚至觉得还能继续浪，不过是曾经的思想囚禁了自己，而自己因为力量增长太快没有跟上时代。
　　“逗你玩的，现在的你，巡使府不求你就算，怎么可能怀疑到我们身上，更何况西京城里刹摩教作祟残留下来的痕迹这么明显。”
　　钟木葵上前拍了拍清央的肩膀，收起笑意认识的回答。
　　钟木葵觉得很有必要让清央重新认识一下自己，认清自己现在是什么层次，天榜啊！什么概念，整个武林才二十多位。
　　不过钟木葵估计清央不可能上到天榜，毕竟要给一些老家伙点面子。
　　“我知道了。”
　　清央点了点头。
　　“这一次过后，刹摩教估计不敢轻易对我们出手了，不过唯一的问题就是刹摩教的教主。”
　　钟木葵缓了缓，继续说道。
　　听到这里清央顿时耳朵竖了起来，刹摩教还有教主，一个圣女两千，一个教主起码五千。
　　还没等清央提问，钟木葵开口了。
　　“刹摩教教主已经近百年没有消息了，不可能为了一个死人找我们麻烦，以后算是和平了。”
　　……清央哑语了，最讨厌这种说话留一半的人，清央猛得拉起钟木葵的手，同时另外一只手捂住她的嘴。
　　现场的姿势和氛围变得奇怪了起来，钟木葵震惊的望着清央，感受着来自手上和脸上的温度，一下子耳角一热，好像有什么东西从胸口传起，浑身一热。
　　“我先带你回去休息吧！”
　　见钟木葵那副震惊的样子，清央可不管什么，一把就将钟木葵抱起，无视她身上因为战斗而脏兮兮的身体。
　　悬空感一现，落入她人怀中，钟木葵浑身一僵，顿时不知所措起来，看着清央那副沉静的样子，心里呐喊着。
　　“自己还是第一次。”
　　当即心底扑通扑通的跳了起来，伴随着的是无法动弹的身体。
　　“我是女人，她也是个女人。”
　　钟木葵最终还是清醒了过来，猛猛的甩了甩头。
　　静静的安静下来，钟木葵靠在清央的怀里，看着她身上的红袍黑褂边，轻轻的抚摸着，不知道为什么有种熟悉感。
　　清央与刹摩教圣女的战斗，从头到尾钟木葵没有半点担忧，也没有害怕，因为清楚清央这个怪物的情况。
　　“到底什么境界。”
　　这是钟木葵对清央的疑惑，但也没有想去问，因为清楚清央这个家伙那脑子，估计也不知道自己是什么实力。
　　在见到清央后，钟木葵觉得很有把清央带回天上台，然后拉着清央到那老家伙面前，冲着他大喊：“天命个鬼，这个家伙才是天命。”
　　还没等钟木葵想完，一阵悬空感又传来了。
　　扑通一声，钟木葵瘫在床上，愣愣的看着站在床边的清央，一本正经的样子，似乎不知道她这样子对待一个女孩子有什么不对的。
　　可是又好像没啥不对，看了看清央那开始隆起的胸口，还有之前的柔软，越来越大，清央好像十六还是十七来着呢！
　　钟木葵思索着。
　　“你好好休息。”
　　清央可不知道钟木葵脑子在想啥，只能好声好气。
　　自己的目标可是西京城的妖魔啊！怎么有空在这里闹呢。
　　目标争取今天上六千修值，好让自己提升一下神魔十屠，就差两千了。
　　瘫倒在床的钟木葵，都不想爬起来了，尤其是见到清央那副样子，就知道她想干嘛了。
　　刚刚才经历过一场大战就找妖魔，难道不累吗？钟木葵无言以对。
　　头一碰到枕头一阵无力感传来，呆了几下，回神过来清央的身影已经消失在房间里了。
　　那家伙又跑了，抛下自己这么一个柔弱女子，真不懂怜香惜玉。
　　钟木葵摸着自己的心口，渐渐平息下来的心跳，看着窗口，也不知道她在想些什么。
　　抛下钟木葵后，清央直接对西京来了个地毯式的搜索，还是没有找到刹摩教的其他人。
　　看着地上躺着的人，清央没有去动他们，也不知道什么时候醒过来。
　　清央关注的不是他们醒不醒得过来，需要的是要保证他们的安全，例如妖魔。
　　不过在这之前。
　　清央取出怀里的坤脉珠，看着完好的样子，证明刚才的战斗还算一般。
　　沉入坤脉珠之中，清央迅速联系上月竹，将西京城的情况和她通报了一声，让她去找巡逻使，按照她的势力应该很快，起码比自己跑回去找人快。
　　等了段时间不见她回答，清央收回坤脉珠。
　　把目光转向，西京的巡使府。
　　“妖魔的资料。”
　　可是到现在，依靠方屠清央意外的发现一个严重的问题。
　　曾经清央算过，在宛城正常来说，在宛城开着方屠逛上一圈，几个时辰总会遇到一只的。
　　在人口更少的南离城也是一样的，一天起码有一只，或者自己曾经的，突然间消失的。
　　可是在昨晚西京城，到现在为止，没有感知到一只妖魔。
　　清央希望自己这个预感是错误的。
　　西京城里可能已经没有妖魔了。
　　……


　　

　　

    





第288节 第二百八十六章  事情有点大条

　　不祥的预感果然是不祥的预感，清央拿着一大叠的巡逻使本子，几乎踏了西京来回一遍，没有半点妖魔的痕迹。
　　好像妖魔已经消亡了一样，不过看上去更像是被人消灭了。
　　究竟是谁对西京城里的妖魔给解决了，能够做到的，可能只有刹摩教圣女一个。
　　另外那只提线人呢！清央内心无比的狂暴，搞定个刹摩教圣女留下一堆问题，搞不清的问题。
　　将巡逻使的本子扔掉，清央真的有些不爽。
　　算起来这还是清央第一次嫌弃龟玄功第六层，搞什么追源溯本能力，现在都没有半点期待感了。
　　唯一的好消息是月竹已经将事情通报上去给巡逻使了，很快就有人会来接手西京城。
　　以天屠之能，再以方屠为感，笼罩整个西京城，一声一息尽入感知中。
　　可是为什么感受不到妖魔呢！在之前都可以做到的，清央还记得在南离城，隐身的妖魔都可感知。
　　可是为什么离开后，到宛城，即使范围扩大，妖魔滋生的一时起，应该没有问题。
　　还是说妖魔存在，以及其它都在渐渐的消失，连方屠也被杜绝。
　　不可否认的一点，西京城确实没有留下一只妖魔，都消失了，还是。
　　“算了不想了。”
　　清央叹了一口气，准备回去了。
　　西京很快有人会来插手，剩下的也就不用自己的，回宛城才是重要的，起码那里还有妖魔，甚至还有两个鬼域。
　　“鬼域？”
　　想到鬼域，清央突然间想起那时影聚会时发布出来的鬼域图，遍布九洲，青州有五处，而西京城的位置似乎也有一个来着。
　　不知道为什么，清央脑海浮现出一个大胆的想法来，或许可以。
　　西京的鬼域比起宛城还是万人坑的来说，要小上许多，而且位置离得西京比较远，在荒郊野岭中。
　　可是为何一想到鬼域，脑海中浮现的便是不到时候呢？不知道为何偏偏这样子，清央心底就更想再去一趟鬼域。
　　人的极限，清央想到和刹摩教圣女最后交手时候的情况，即使有着化为万丈巨人的情况，依旧没有打破那一丝芥蒂。
　　很难，清央有种感觉，若是破开这个芥蒂，世界将豁然开朗起来。
　　“还不到时候吗？”
　　是龟玄功第六层的提示，还是来自鬼域的威胁呢！冥冥之中自己好像被这种追源溯本的能力拉了胯。
　　……
　　在床上的钟木葵猛然清醒了过来，从床上爬起，再到窗口，往下一望。
　　“已经有人恢复了吗？”
　　钟木葵看着下面那些没有意识的人缓缓的动弹了起来，再看了看四周。
　　在之前钟木葵也已经将他们看过了，丧失意识，有待恢复，最神奇的是，透过眼瞳，钟木葵可以探查到扩散的的大脑，神经比起普通人来说少了一些。
　　术法，还有医术，钟木葵可以确定之前的他们那些不对劲，都来自有人对他们进行意识引导和控制。
　　而能做到将整个西京城七十万人全部都掌握在手里，这样子的情况，钟木葵不由觉得清央能够安全回来真的是不容易。
　　“还有那个巨人。”
　　想到之前擎天而起的巨人，钟木葵隐隐有些不安，总觉得还要再出点事来。
　　“我就应该跟过去。”
　　钟木葵有些后悔没有和清央一起出去了，装什么受伤了的样子。
　　很快地上的人都开始清醒了过来，同时陷入了迷茫之中。
　　唰唰几声，不少人已经恢复甚至从地上起来，没有人尖叫，没有人说话，好似默认了这种状态一般。
　　坐在地上疑惑着的人，渐渐的回过神来，伴随着惊恐声，还有尖叫声响起。
　　整座西京城，片刻间吵闹了起来。
　　尤其是在巡使府旁，作为西京城一座象征性的古宫建筑在不少人映像中的建筑，化成了一堆废墟。
　　重点在于，清醒过来的人，完全遗忘了存在，西京发生了什么事。
　　“啊……那个人干的，我的银子不见了。”
　　几声尖叫大骂声响起，所有人都开始发现了不对劲。
　　有的人多了钱，有的人少了钱，甚至有的刚刚醒过来，床边多了个人。
　　整座西京城也闹了起来，估计一时半会都停不下来。
　　这一天西京的各个势力近乎洗了牌。
　　刹摩教的一番作为，若是传播出去，算是打了大汉一个脸，连一座主城之一都无法守住，侧面更可以看出，绝对实力下，天榜已经有颠覆规则的实力了。
　　地榜是地榜，天榜是天榜，不能够颠覆社会洗牌的力量，那怎么说天榜武道都在自己的大逍遥着呢！
　　后续西京巡使府的巡逻使清醒过来后，巡使府也连忙运转起来，但还是无法知晓到底发生了什么。
　　即使后面知道了，也会将这件事彻底掩盖下去，否则的话，一座主城在刹摩教手里轻易受到了颠覆，险些七十万人彻底消失。
　　这可是相当一场大战的人数啊！注定西京今日之事不会再冒头。
　　总不可以承认是朝廷无能呢！
　　“看来要重新判断一下。”
　　钟木葵看着下面清醒过来的人，观察着。
　　因为之前的判断错误了，苏醒时间提前了，大脑都受到不同程度的损伤，但看起来都没有什么问题。
　　钟木葵拿起比记录起来，记忆也消失了。
　　作为一名术士，医者，能做的只有这么多了。
　　也不知道是以什么样的实力能够做到控制七十万人。
　　西京城的人清醒了过来，而清央就无从得知了，因为现在的她，正在往鬼域跑去。
　　因为堵塞着的人体芥蒂，令清央很不爽，开启天屠脑海里都会有个咔嚓咔嚓声，总觉得差一点点。
　　本来清央还以为只要再增强点实力的话，应该就可以突破了吧！
　　于是清央没有由于的给力量加了几十点下去，结果意外发生了，纹丝不动的力量，让清央觉得情况有些大条了。
　　差那么一点点，清央有感觉，并不是没有提升成功，而是无法反馈到自己的身上来了。
　　也就是说，现在已经达到极致了，武道，体质的极致了。


　　

　　

    





第289节 第二百八十七章  不会错的

　　冷风冽冽，如进绝峰凌寒之中，清央看着应该明明大阳天的地方，却覆盖上一层寒霜。
　　此处赤地千里，万里雪封，地处死地之中。
　　在记忆之中，西京周围并没有这个地方，对此清央毫无印象。
　　但可以确定一点，那就是在影那时给的地图绝对是没有半点问题的，只要过去便是鬼域。
　　“还需要深入。”
　　凛冽的风中，清央对于这烈风毫无感觉，相较之下和那个刹摩教圣女还有那么点感觉。
　　清央也搞不懂西京这个鬼域偏偏要找那么远的位置，偏的话也有好处，不怕因为别人而犹豫不决，最讨厌牵连的。
　　“还不到时候，还不到时候。”
　　耳边传来嘟囔声，好似恶魔在低语。
　　越靠近鬼域，龟玄功第六层的追源溯本的能力，开始不断的反馈回来。
　　感受到这个反馈，清央笑了笑，这样子令清央更加的好奇了，到底是什么东西在影响自己。
　　对鬼域出手估计这个世界自己还是一个第一个。
　　后果如何，能耐自己何。
　　越加的阻止自己，清央就越加想去了，更想看看这鬼域有何不同的。
　　爬峰而上，映入眼帘万里冰封，清央继续跑着，反馈越加强烈了起来，反而让清央更加的兴奋。
　　扑通扑通……
　　心跳渐渐的加快，在这个宁静的雪地中，仅剩下呼吸时口中呼出的白气。
　　望向天际，乌云渐渐的将这里笼罩，劲风更加的强大了起来，终于把清央的头发轻轻的吹拂起来，搭配上一身红袍，行走在雪地之中，像是雪中唯一盛开的鲜花。
　　风呼啸着，清央步伐却没有半分减少的意味，很快空中开始落下雪花，将眼前的道路彻底覆盖。
　　风吹着，雪花落下，满眼中都是飘零着的雪，将地上覆盖，甚至到足以埋下清央的高度。
　　滚滚而动倾盆大雪，足以遮蔽眼前的一切，看不清道路，但心中所向便是路。
　　温度也渐渐的低了下来，可清央没有感觉。
　　只要意念之中有渴望，清央更加确定必须确定一下鬼域，连天地都在阻止，龟玄功也在阻止，仿佛一切都在否定。
　　可是清央偏偏不听，更何况惧怕呢！
　　踏云行烟一动，清央立于雪上，步伐稳健踏雪无痕。
　　大暴雪都出现了，从意念开始，一切切都在阻止着自己，若是还没发现什么不对劲，清央觉得要完。
　　咔嚓，咔嚓……
　　方屠之中，锐利的感应下，清央感受到来自另外方向，不同雪风的声音，有东西来。
　　撇过头看向那东西出现的位置，一道巨大的黑影，在凛冽的雪风中，缓慢的走着。
　　差不多有一栋楼阁那般高大，远远的清央可以感受到它那暴虐的气息，一只怪物。
　　不是妖魔的怪物，浑身白色，毛绒绒直立而行。
　　清央很快就看清了那东西，一只巨大的白色熊，不过眼睛是红色的，清央可以肯定绝对不是妖魔，而是生物。
　　因为它的身上有着妖魔不曾有的生灵之气，见到它，清央想起那个时候在东宛城听到的传闻，可以上到人榜，地榜的动物，入榜蓬莱鹿，天涯虎……
　　一样的眼前这熊也绝对是属于那一种的范围，方屠中光点之灿烂比起钟木葵都有过之不及。
　　见到它之后，清央眼前一亮，仿佛一切都有了答案一般，清央相信自己的选择绝对不会错误。
　　从突破到龟玄功以来，先是一种预感让自己不要接近鬼域，现在更是在自己接近鬼域直接来个大雪封山。
　　更是搞了这个大家伙来拦自己的路，就是为了让自己不要去鬼域。
　　一切一切都在说着，自己正被关注着，而关注自己的家伙又是谁呢？
　　不知道没关系，到了鬼域就会知道结果了，我的步伐岂是会这么容易阻挡的。
　　清央眼中精光一闪，看着面前的巨熊，脸上挂起微笑，抬起拳来。
　　也不知道是感受到清央身上的气势还是，巨熊也抡起双掌，恐怖的体形，一动一静，仿佛有着破碎一切的力量一般。
　　双掌未到，雪地崩塌。
　　轰隆……
　　雪地破碎，双拳轮动，没有什么招式，纯粹的力量，狂暴，威慑扑面而来。
　　嘣……雪地崩塌，一场雪崩显出威能，冲向清央。
　　没等清央反应，巨大的身形爆发出不同寻常的速度出来。
　　血腥，狂暴充淌在巨熊的眼中，双掌向清央拍去，就像它杀死猎物时一样，拍成血肉，一股脑的塞到自己嘴里。
　　巨大的黑影掩盖下，眼前好似陷入了黑暗之中，清央跟上巨熊的速度抬起头望去。
　　“没有东西能够阻碍自己。”
　　清央咧开嘴，露出两排白齿，望着那只巨熊。
　　“天屠，心屠，方屠。”
　　连犹豫都没有，天屠启动熔炉，心屠点燃，方屠接引。
　　瞬间而已，火烈的纹路布满清央的脸庞，好似有什么东西炸开了一样。
　　咔嚓一声，巨大的头颅瞬间呈现了出来，清央再次解放自己的身体，放出纯粹的力量来。
　　身魄化千百丈之大，以头颅为主，巨大的身影覆盖了巨熊，让它也体验一下渺小的感觉，清央巨大的头颅看着巨熊。
　　岩浆滴落，雪崩还未解决清央就冒起白雾化为清水流过。
　　一张开嘴，清央好似什么都没有感觉到一样，像浑沦吞枣一般，将眼前的庞然大物彻底吞下。
　　+108……
　　修值浮现，清央没有半点感觉，内心越加期待，到底是什么东西在阻碍着自己呢！
　　很快大雪将清央所造成的痕迹彻底的掩盖下来，如她所说的一样没有什么东西能够阻碍此时清央的脚步，包括自己。
　　“不到时候，不到时候。”
　　清央脑海里的预感继续反馈着，而清央仿若未闻一般麻木的前进着。
　　一片白色的边限，一个灰色的世界，好似世界的尽头一样，清央不知道什么在阻止自己，究竟有什么隐秘。
　　眼前尽是灰暗的污浊，耳边尽是邪恶的呓语。
　　还差一步，这一步跨出，鬼域便是解开这一切的谜团，清央相信自己的直觉，即使思想被影响，困难在眼前呈现。
　　“不会错的，不会错的，即使错了，自己也要掰正过来。”


　　

　　

    





第290节 第二百八十八章  颠覆

　　“很快就可以接触到了，就差一步，将渡过这个极致。”
　　清央兴奋得大口的呼着气，在这寒冷下，哈出的气形成白雾。
　　开着天屠的清央，清晰的感受到，那至今还未破开的极限，即使解放自己，也不过变了一种方式而已。
　　看着眼前一片灰白的大地，雪花渐渐的消失，大雪也停了下来，连在耳边一直在呓语的声音也停下了。
　　这一刻都在见到鬼域为止，看着不同宛城的鬼域，依旧的灰暗破败，也在不断的蚕食着这个世界，可是却一直压缩在这个位置。
　　清央清晰的感受到它们在等待，也不知道在等待什么，而自己却坚信着，一步步从西京过来到鬼域。
　　绝对不会有什么错误的。
　　这一切源于自己脑海里突然间浮现出来的想法，引诱自己的原因恰是两千修值。
　　而自己也不知道鬼域里是不是有妖魔，或者说整个鬼域也许可以获得修值。
　　也就是这个想法，才让自己来到这里，而一路过来，不管是什么都在阻止自己。
　　可是再到来后，站在鬼域面前，清央静静的望着，也不知道为什么，依旧束手无策，面对鬼域庞大的形态。
　　即使这个鬼域比起宛城的小上很多，可它还是鬼域，覆盖了不知道多少里，延伸的灰暗，至天到地之辽阔，毫无一丝可解缝隙。
　　无边的灰暗啊！清央靠前了过去，轻轻的抚摸着鬼域的边缘。
　　手上传来的触感，令清央有些愉悦，何等庞大的妖魔啊！真想将它彻底的掠夺，让自己独自拥有。
　　细细的感受着，不知道为什么，清央总觉得好像鬼域缩了缩。
　　“你在害怕吗？”
　　清央格外温柔的说道，轻声细语，起码到现在除了对钟木葵表露一些，清央还没怎么温柔的和什么东西说过。
　　“阻止我靠近你的，是不是也是你呢？”
　　清央自顾的说着，也不管鬼域有没有反应。
　　看着这鬼域，清央没有犹豫的跨了进去所谓一步一天地，说的莫过于此了。
　　漫天的白莹色，到灰暗的世界中，连外界的大雪也无法纷扰到鬼域的一丝。
　　不管是影的判断，还是自己的判断，确实没有任何的错误。
　　鬼域的存在是一只妖魔，同时也是独立的世界，蚕食着这个世界。
　　从一直阻止自己靠近鬼域的情况里，清央看出来了一点，世界开始出现了问题。
　　现今的世界，在鬼域的蚕食下，很明显已经开始破败了，更是被掌控到了规则，连世界的事务也可以影响到了。
　　只要脑海里浮现出对鬼域有什么不好的想法，立马阻止，更是编织出某种东西来，这里不就看的出来了吗？
　　已经可以改变天气，甚至来阻止自己对鬼域的发觉，不过手段未免有些劣质，容易看穿，引导自己这种对鬼域有威胁的人或物对鬼域不要有其他的思想。
　　那么鬼域为何能够轻易抹除一个人在这个世界的存在感，答案就很明显。
　　鬼域即是妖魔，也是天地。
　　明显来说，鬼域是有意识的，可能九洲的鬼域都是同一个体。
　　有的时候开启方屠，还真是聪明了不少。
　　走入鬼域之中，清央站着，默默的等待。
　　确实龟玄功第六层受到了影响，可是追源溯本的基础并没有消失。
　　否则在自己脑海中浮现出要打破人体界限的时候，第一反应就是鬼域，即使受到影响，还是随着本能过来了。
　　“也就是说，鬼域中确实有可以让自己打破极限的东西。”
　　望着从雪地变成荒地的大地和鬼域，清央张开手，细细的感应着。
　　伴随着这种感觉，清央缓缓的开启天屠，方屠，心屠，一下将自己全部点燃起来。
　　现在的清央早已不是前些天还对鬼域甚是棘手的那个人，即使不开天屠，清央也可以保证自己能在鬼域中摆脱被侵蚀和剥夺的力量。
　　更何况现在处于极限的清央，连修值加力量都无法破开的人体界限。
　　若不是有试探性加了点，到时将神魔十屠升级，没有半点提升事情可就大条了。
　　但也不知道提升神魔十屠能否冲开这个极限，无疑比起浪费两千点去试探好。
　　清央也不知道为什么爆发得那么猛，那道属于人体的芥蒂还是破不开。
　　心火从体内燃起，而龟玄功内力与血肉相融，将骨护住合一。
　　天屠开启那所谓的熔炉，方屠之中，清央可以做到对自己还有外界的彻底的掌控。
　　所以清央才能彻底将内力解放开来，再加上完美之躯的配合，那般像法天象地的巨人才会形成。
　　清央觉得那样子更像是对内力的另外的一种左右，把内力应用到肉身，再爆发开来，造成这种效益，不得不说是很棒的运用。
　　一切都要感谢那个不知名的刹摩教圣女。
　　“那么来吧！让我瞧瞧，鬼域之中到底有什么东西。”
　　清央睁开双眼，将自己的体魄以方屠的掌控达到了最佳的状态中。
　　而心屠也恰好在这时候点起，再开启天屠起来。
　　龟玄功以体合一的能量再此刻彻底的爆发了出来，席卷向大地而去。
　　火红色的纹路布满清央的全部身躯，心火不断的从清央的身上滴落下来，接着化成黑红黑红炎浆，覆盖住一大片大地。
　　紧接着一只巨大布满火纹的巨手从地上撑起，就好似在大地上开出个大洞来一样，从里头爬出地狱中的怪物一般。
　　万丈之高，可入云端之中，清央掌控着这一具庞大的身体，继续感受着完全不一样的感觉。
　　即使有着万丈之高，身如山河之巨，却还是无法在天地之距之中，看到鬼域的真正的大小出来。
　　不过没关系，为鬼域而来是一回事，更多的是为了打开那道人体的芥蒂，仅仅一丝是何等的难受。
　　修值也无法破开，无疑需要大量的修值，可惜不划算，而鬼域就不一样了，只要找到那个缘由，将会省下一大把的东西。
　　说不一定，连着鬼域也都可以拿下，到时候将九洲所有鬼域拿下，解开鬼域之谜。
　　赚个颠覆修值，难道不快哉吗？


　　

　　

    





第291节 第二百八十九章  味道一般

　　居高临下，睁开眼，一切都不知道渺小了多少，只要轻轻一动就可以撕裂一切的感觉。
　　可是这种状态的弊端也呈现了出来，太过于庞大了，没有像小的模样一般精湛。
　　也就是在这种状态中，清央可以清晰的感受到，那层极限的薄膜。
　　伴随着这种感觉。
　　“呼，呼……”
　　清央轻声的呼着气，脑海中，体魄中，一种未知难受的感觉不断的叫嚣着。
　　“极限中的极限，人也是有极限的，破开会是什么。”
　　清央这一刻也明白了当时刹摩教圣女所敲开的天门是什么意思了，那个时候的她估计也和自己一样，想破开的就是这个芥蒂。
　　对比起来，清央感觉与她相比自己的要难上不知道多少，因为自己的极限比她更高，否则自己怎么能打败她呢！
　　“不过她是以西京城七十万之力来打破那个屏障，可谓是另寻捷径。”
　　“更是不做人了去做神。”
　　清央对于这个人甚是佩服，可是对一个杀人如麻的不是人的家伙，佩服也是不应该的，应该说像这种人也是有那么一点亮光的。
　　此时清央也算是感受她那个时候，为打破屏障时的渴望，一步一天，豁然开朗。
　　清央操纵着现在的身体继续前进着，每走出一步，都有着地震山摇之势。
　　一步而已，可这一步之难，无法想象。
　　轰隆……轰隆……
　　可是鬼域也是不会轻易示弱的，灰暗之中，无尽的污秽不断的浮现了出来，触手遍布整个鬼域，缓缓的向那巨人伸去。
　　可是一触碰到由心屠点燃之后的清央，法天象地的巨躯，加上龟玄功那至稳之能。
　　纯粹的龟玄功，极致的镇天护地的内力躯体，根本没有靠近的机会瞬间相融消失。
　　清央也感受到那东西的接近，但还是不妨碍前进的，再次跨出一步，在灰暗破败的地上烙印下深深的脚印来。
　　鬼域是妖魔，如何存在依旧没有概念，这就是为什么清央面对鬼域会觉得束手无策的原因。
　　巨人踏于废土之上，一步一崩坏。
　　清央作为外来者，本身就排斥着鬼域施加在清央身上的排斥，强大的身体，恐怖的实力，足以令清央无惧这些。
　　清央此时在鬼域中，无疑就是在鬼域身上撕裂出裂缝来，一个万丈之巨的人在体中混浊捣乱着。
　　巨大的灰暗世界里，波纹轻轻的流淌着，同时可见的扩张和变化着，将撕裂的部分重新转移，变换到其它地方去，以补充的速度赶上消耗的速度。
　　方屠之中的清央清晰的感觉到此刻的变化，同时庆幸之前在宛城的鬼域做什么大动静，否则按照这种扩张方式，覆盖宛城也不过片刻之时。
　　“你究竟是什么存在我不清楚。”
　　清央看着波动剧烈的鬼域，轻声的说道。
　　同时眼珠四转着，像是在寻找着鬼域中的某些东西一样。
　　法天象地一般的能力，集合龟玄功内力，再以强大的肉身来解开，可是依旧无法打开人体屏障。
　　鬼域里，到底有什么东西可以那个让自己突破。
　　清央伸出手四处拉扯了一下，每一动一次，鬼域就扭曲一次，污浊的黑色触手立刻崩塌出一片来。
　　手上一用力清央硬生生将鬼域掰开了一块出来，若是在以前根本做不到。
　　至于为什么掰不开，可能两者之间不再同个次元之中，现在的清央已经可以感觉到自己已经可以触碰到那些不明的东西了。
　　拿起手里的东西，清央不带犹豫的往嘴里一塞。
　　入口依旧难吃，眼前也没浮现出半点修值，见此清央再次停下了手里的动作。
　　万丈之躯再次往前走去，一步就是地动山摇。
　　鬼域继续流淌着，在避开进到自己身体里的怪物。
　　这个时候清央似乎也感受到来自鬼域的反应，如清央想的一样，鬼域有意识，但绝对不是像普通妖魔那样。
　　有智慧，有本能，有欲望。
　　只要有意识就会害怕，害怕就代表着可以胁迫，即使自己杀不死它，鬼域也同样拿自己没办法。
　　既然如此的话，面对这种状况必须展露出自己的强势出来。
　　清央抬起手来，往鬼域再次一抓，巨手伸出，探在鬼域中微微的扭曲着，波纹渐渐的扩大。
　　一用力，加上心屠的能力，清央轻而易举的再次把鬼域掰开。
　　咔嚓……
　　几声脆响格外的悦耳，清央不经意间露出微笑，抓起来继续往嘴里塞。
　　感受到自己再次减少一点的鬼域，身上的波纹逐渐的明显起来，想要摆脱这个家伙，蠕动的速度渐渐的快起来。
　　按照鬼域的巨大和辽阔，清央第一次觉得吃不能解决问题，总不可以啃个几年吧！最重要的居然没有修值增加。
　　但威胁始终是威胁，自己是个好人，不会杀死鬼域的，只要它能将突破人体芥蒂的东西交出来就可以了。
　　于是清央继续掰，继续吃，速度之快即使是巨人也只能看见在那电闪雷鸣间一道残影划过。
　　灰暗的世界像是荡起波纹的湖面一样，传遍全部，越来越猛，越来越多。
　　清央啃着，细细的品味着，其实鬼域算不上难吃，只不过没味，有点扎嘴，像是压缩饼干一样，难以感受。
　　恐怖的手速下，鬼域肉眼所见的缩小着，是在清央的眼里。
　　同时肚子中传来的膨胀感，尤其是解放出如此的身体，依旧存不下那般庞大的躯体，鬼域真的是一域之地。
　　“心屠。”
　　心里默念着，无法消化，清央决定把它当作开启天屠的燃料来点燃，持续现在的状态，一举两得。
　　天屠模仿神魔之威，以心屠燃身，在塑造神魔虚壳一般的身体，模仿终究是在模仿。
　　血如赤金，骨若琉璃，体生浩狱，身中藏神。
　　将其鬼域点燃，成我自己，物其所用。
　　心屠燃起心火，再以心火点燃鬼域，清央感觉或许以后遇到这种庞然大物，这般消耗战也绝对不会输的。
　　“咕……”
　　刚刚点燃，肚子一声异响起，清央愣了愣，垂头看了看肚子。
　　“好像有点糟了，吃坏肚子？”


　　

　　

    





第292节 第二百九十章  人之极，即是天之极

　　肚子传来的异样，令清央也有些难受，浑身上下的龟玄功，暴乱了起来。
　　明明是最稳之力的龟玄功，却在鬼域的碎片下开始松动了。
　　带着不知道多久没有感受到的微痛进入神经，令清央感受到了痛楚。
　　可是即使如此清央还是清醒着的，痛楚令清央更加的明白。
　　在吃下鬼域后，将其燃起，好似，好似看到了那人体的芥蒂薄了起来。
　　“哈哈……”
　　清央大口的喘着息，眼前渐渐的亮了起来，把握住那种感觉，心屠彻底染红起体内的鬼域碎片。
　　爆裂般的感觉，清央心情开始轻快了起来，同时抬手来，继续向鬼域抓了过去。
　　“怎么回事。”
　　抬起手的时候，清央也似乎发现了不对劲，不经开口，有些惊讶。
　　本来巨人黑红的手，那宛如岩浆一般的手臂，布满着炎纹的手，在清央的面前渐渐的透明起来。
　　没错透明起来了，如果是普通人是看不清这种情况的，可是清央的眼睛早就非同凡响了，还是能分辨出变化来的。
　　看到这里，清央当即把目光转向鬼域，本来流淌着的波纹渐渐的消失，不再挣扎。
　　清央愣了，果然有些东西不能乱吃，连忙盘腿坐起，将巨人状态收了起来。
　　眨眼间万丈高的巨人就直接消失，穿着红袍的清央盘腿坐在地上。
　　此时要是有着像梦莫那样子实力的武者到此，看到清央就会发现她的情况，浑身透明化甚至开始若隐若现了起来。
　　“真吃坏肚子了。”
　　清央抚摸着肚子，即使开着天屠，浑身无限制的接近人体极限，还是难受。
　　最令清央诧异的是自己再次开始受到了排斥，没错就是排斥，就像在宛城进入鬼域一样，在它的带动下，自己的存在渐渐被抹除掉一样。
　　“它在同化自己。”
　　心屠在体内继续燃烧着，可是已经分化成能量的鬼域碎片使得清央感觉到这种感觉。
　　它不断的在替换自己，就像鬼域抹除存在一般，将自己在刚才的世界里把自己脱离，变成鬼域的东西。
　　至于后面会怎么样可想而知，清央没有想到自己消化了那么多东西，居然也有这么一天被别人消化的时候。
　　渐渐的透明着，清央依旧不急，因为在这种逐渐被抹除掉存在感的情况下，清央反而见到了人体的芥蒂更加的透明了起来。
　　反而继续燃烧起鬼域的碎片起来，同化自己也要看看有没有这个能力，清央笑着。
　　同时清央打开面板，两千点修值瞬间向力量涌去，彻底加到力量上去。
　　可是两千点修值彻底消失，而面板的属性却依旧没增加，也就是说还不够突破。
　　见此，清央继续为此加上一百点，十秒加一次。
　　现在剩下一千多点而已，可是力量还是不见动弹，身上也没有要破开的节奏。
　　而身体在同化之中，越加透明了起来，现在即使是普通人也都可以看到清央身上的状态。
　　恰恰就是这种脱离感，不断的将自己从那个世界消除的感觉，清央就越加感觉到快可以了。
　　来自龟玄功的预警，只要再来一下。
　　“来吧！我开始明白了。”
　　想到这里，清央猛的抬起手来，再次往鬼域身上拆去。
　　咔嚓一声，一块巨大碎片再次从鬼域身上拆了下来，清央毫不犹豫的啃了下去。
　　因为体内的鬼域快要烧没了，急需补充。
　　这种消亡的感觉，还没到极限，仅仅足以抹去自己的身体，而意识呢？
　　清央需要的是鬼域将自己的一切抹除，消亡。
　　没错清央需要的就是这个，好似在自杀，可是清央明白了，为何修值加力量也无法破开，人体的芥蒂真的那么难吗？
　　其实并不是，原因不是在自己。
　　清央用了另外的方法去想，那一刻就明白了。
　　“并不是极限打不开，而是这个世界无法支撑自己。”
　　没错就是没办法支撑，所以要避开天地，将自己从天地抹除，那个时候，自己即可一朝破开。
　　规避天地与世界，方能突破。
　　“人之极，即是天之极。”
　　清央双眼一闭，空气扭曲着，鬼域渐渐的灰暗起来。
　　彻底的透明感呈现到清央的身上去，彻底的消失，身体，连那红袍也不见了。
　　消失的一刻起，清央最后呈现的面板修值全部消失，力量依旧没有跳动一下。
　　仿佛鬼域也察觉到了清央消失了，波动纹彻底的停了下来，外界好似什么都没有变化，雪还是哗哗的下着。
　　人之极限，身体已经破崩。
　　先是身体，后是意识。
　　消亡前，清央回想起刹摩教圣女所打开的天门，连一个充满罪恶的人也可对那个境界一观，而自己可谓是天地不容。
　　只要在那个世界，自己不管如何都无法破开人体的芥蒂。
　　另寻捷径，清央也会。
　　以鬼域扰乱规则之能，将存在抹除，一切消亡，不存此世，不存此界，那就没有不容，不让之言了。
　　力量：800
　　速度：600
　　修值：0
　　极限已到，已破，便是另外的一番天地。
　　黑暗仅仅在一瞬间而已，清央就睁开了眼，面对眼前的一片灰暗。
　　清央回想刚才的感觉好似回到曾经的温暖之中，刚刚从胎中出来一般，一切归一了。
　　成功了，没错轻而易举的成功了，唯一可惜的就是后面太慌了，修值乱加，就算不加也可以突破这个极限的。
　　空气扭动了几下，一道红色的身影在空中屹立着，长发飘逸，红袍滚滚而动，白皙似雪的肌肤将本来就完美的五官彻底的衬托了出来。
　　一个精致到极致的美人就此出现，依旧是清央本来的面孔，一样的身躯，可是此时此刻看起来，却浑然不一样。
　　清央从消失到再现，不过片刻之间而已，可是那翻天覆地的变化或许只有清央自己知道。
　　清央也是领悟了这个人体极限的真正的意义，那就是捏住自己身体的主控权，彻底的只有自己拥有。
　　脱离天地，自创天地，便是极限。


　　

　　

    





第293节 第二百九十一章  自成一界

　　感受着摆脱了的身体，清央体会着全新的感觉，实在不亏花费了这么多功夫，才塑造完毕。
　　“还真是要感谢这个鬼域。”
　　清央觉得有些好笑，脑海里能突破人体极限的东西就在鬼域之中。
　　可是不管怎么想都没有想到过原来突破的要点其实在鬼域身上的能力。
　　以鬼域同化自己，抹除自己存在天地的存在感，再依赖这种结果摆脱天地，以这个翘点尽而突破。
　　在外界中，就注定没办法突破人的极限，只能通过这个办法突破。
　　人体要等同天，天也不受，那只能摆脱天地，再寻其道。
　　估计鬼域也没有想到过，它自己这种蚕食天地的能力，能够令无数强者达到极致，勘破那不可观之境吧！
　　所谓危机与机会共存不过如此。
　　全新的身体，一呼一吸间，身上的龟玄功源源不断在身体里流淌着。
　　体中仿佛有了全新的天地一般，以脉为河流，以骨为山脉，血肉为源泉，构造出全新的身体。
　　这种办法比起刹摩教圣女那般摆脱肉身以能量为主体的办法不知道精妙多少分。
　　那么问题来了，此时此刻的自己现在还算人吗？
　　存在感被抹除，一切都被寂灭，都从天地剔除了，这种情况下还算是个人吗？
　　清央不清楚，不过算不算都无所谓了，因为全新的一面将重新开启。
　　此时此刻，自己不再受天地束博，有自我主权，与天共命。
　　看着眼前灰暗的世界，从刚才突然间的消失，再到出现，估计鬼域也都吓了一跳吧！
　　明明都把自己这个家伙抹除了，却又突然间冒出来，而且感觉更加的强大了，那宛如自己一般的身体。
　　鬼域也不懂什么，除了吃还是吃，可是它也是第一次见到，能与自己一般厚重，同种质量的东西却如此的渺小。
　　两者不同的东西，互相对望了一眼，都不知如何下手。
　　此时此刻的清央也很尴尬，因为到这种地步上，才会更加的明白现今这种境界的力量，何等的令人难堪，以及难以磨灭。
　　堪比天地般的厚重与质量，鬼域的情况差不多就是如此，虚体行走在天地之中，近乎于此共济，要想磨灭出现将它吞噬。
　　就是吞噬鬼域。
　　没错这就是清央所理解的，蚕食天地的妖魔，也只能用同种办法蚕食下来。
　　尽管在化成巨人的时候，清央吞噬下鬼域，甚至以此当作天屠燃料寂灭了。
　　可是消亡的一刻，鬼域会再次从天地蚕食出来。
　　要怎么形容呢！大概就是质量永恒，永远在一个点上，消亡多少，就会从原点上归还。
　　可现在的吞噬鬼域，和吃下鬼域是不同的状态，是以自体的厚重，再开启全能进来力与力的拉扯，一点点的吞噬。
　　也就是说，想消灭鬼域，只能依靠世界，或者要更强大的力量。
　　清央看着鬼域的蠕动，行走于不同的质点上，一种匪夷所思妖魔，完全不同一切的东西。
　　即使现在的自己与它相抗衡，甚至能把它抹除，需要的是时间。
　　以本身自己的质量，还有威能与它相磨，把它同化给自己，需要多久。
　　“十二年。”
　　一眼清央就看透，自己与鬼域之间要十二年才能把它彻底磨灭。
　　有的时候，实力越强也不是什么好处，见到的东西更加的奇怪，更加的难以理解某些东西，眼睛所看到的世界也不同起来。
　　起码比以前的世界光彩夺目不知道多少，就像人眼一样，看到的光谱不过一点点，就连一些动物都比人多。
　　可是到现今的境界，无限制解决世界本质，连看人都不一样了。
　　“武道之能，带动起来的，彻底解开了不同于人体的潜能，可谓是打破了一切，又将一切相融解开的全新生物，能观察到世界各面的力量。”
　　现在的身体就是如此，想彻底见到世界，那就只有把自己眼界的世界变成同等的存在，清央不由有些感慨。
　　想要了解，那就变成和他们一样的东西才能彻底的了解。
　　基础拳法，龟玄功，神魔十屠，踏云行烟，崩诀，这是自己现今所练的武学。
　　这些东西所指向的极致，将人之体魄质量练至与天地一般。
　　武道就是如此怪异，质量啊！
　　把人体练出有固态压缩的质量体，无法形容这种手段。
　　可恰恰行得通，清央觉得应该有不少人都练出来了。
　　“还真不是人，算不算是颗星球呢！”
　　清央现今的理解，依靠曾经那个世界的智慧来形容，否则的话，清央还真的找不到其它的词汇来形容了。
　　没错找不到东西形容，主要原因呢！提升太快了。
　　……
　　清央觉得要是自己这个想法被那些人知道，估计会很寂寞吧！
　　嘎嘎……
　　清央试图移动自己的身体来，全新不一样的感觉，举手投足好似在撼动什么一样。
　　尤其是大脑根本无法反应过来对自己身体掌控，主要原因就是还不习惯。
　　在鬼域之中，清央不断的摆动着自己的手脚啥的，试图彻底熟悉自己的身体
　　至于鬼域呢！一直静默着，不再对清央出手了，像是在一边观察的懵懂小孩一样。
　　十二年之长，让清央觉得没有必要去耗，十二年足够改变很多事情。
　　另外就是还要彻底的将现在全新的境界彻底理解，才能好好的活下去。
　　很快清央就熟悉了自己身体的运作办法了，也轻松自在了起来。
　　“还是女人，已经烙印进灵魂深处了。”
　　清央轻轻的抚摸这有弹性的身体，本来宛如刚躯的身体，终于回到原来的肉感了，弹性十足啊！
　　有着不一般的质量，却跟普通人一样，而且更加的精致。
　　也终于没有那种硬邦邦的感觉了，清央可还记得，以前战斗的时候，凡是打到着的身上，都宛如铁响一般。
　　明明这么美丽的身体，弄成那样子可真不好。
　　在炼就出完美之躯之后，就没有那种情况了，全身都有了人样。
　　该软的软，该舒服，该敏感的都好了。
　　这样子对比起来以前的自己更加有个人样子。
　　欣赏完毕自己的身体，清央也没有想过在鬼域之中逗留了。
　　没有必要再浪费时间了，身体极限已经打破，修值可继续提升身体，神魔十屠还需升级。
　　龟玄功第十层也不远了，自己的目标可是……
　　纠结了一会，清央还是瞎想着，不想打破这个气势，一往而前。


　　

　　

    





第294节 第二百九十二章  你这是在玩火

　　“怎么回事，好像忘记了什么重要的东西。”
　　坐在床上的钟木葵抚摸着自己的心口，也不知为何，就像是有什么东西从自己手里逃离了一样，自己把她遗忘了。
　　呆了很久，那种重要的东西消失的感觉，格外难受，令钟木葵没有了动力，心空荡荡的。
　　好久好久没有这样子了，钟木葵记得以前的自己就是这样子，后面就不会了，而现在又出现了。
　　这种恍惚持续一小会，钟木葵才清醒过来，又将那种感觉给忘记了。
　　“清央怎么还没回去呢！”
　　抱着被子的钟木葵在被窝里滚了滚，极其的难受。
　　或许她永远也不记得，在那一刻她将某些东西忘记了一会。
　　十二年的时间，让清央否定了消灭鬼域，同样的存在，同样的质量，相同的品质。
　　最重要的是没修值，搞不懂啊！
　　放弃鬼域选择直线发展，别说十二年了，可能自己一年后就可以过来把鬼域收拾了。
　　很快清央就出了鬼域，这一次的鬼域可没有半点阻碍的意思，让清央为所欲为。
　　踏出鬼域的一刻起，一步跨出。
　　此时的清央并没有急着赶回西京城，至于原因嘛！
　　带着庞大质量的身体，一时间还没彻底掌控，随意走了出去。
　　“哎呦……”
　　扑通，伴随着一声巨响，顷刻间山崩，雪海流淌而下。
　　清央扑倒在地一脸的迷茫，看着底下山崩地裂的山体，还有下方如同海啸般的雪崩。
　　一切来自对身体的不掌控而摔倒，清央感觉可以轻易压死妖魔。
　　摇了摇头，清央缓缓的站了起来。
　　脚步一沉，双脚直接，陷入土地之中。
　　对比起以前的身体，现今的身体可是不是单纯控制力量足够了。
　　此刻的身体的质量不等同于人了，说是一片天地也不为过。
　　就是这么一倒，还好清央有控制住，否则就不止是山崩地裂了。
　　“踏云行烟。”
　　运起龟玄功内力，清央提起身体，
　　踏步雪上，没有半分停止运转的打算，一直持续着踏云行烟的状态，离地几毫，缓缓的控制着。
　　力量要熟悉，身体也要熟悉，无疑现在的雪地是个好地方，要是急得飞回西京。
　　要是到时候忘记自己的身体还未习惯，那样子在西京像现在一般一摔。
　　清央可以想象出大汉起码三支远征军，六大武道部直奔自己过来。
　　想归想，会不会做就不知道了。
　　于是乎，清央保持着踏云行烟的状态，将身体掌控到离地半分的状态，人眼也无法辨别清央是浮在地面之上。
　　从脚下的积雪就可以看的出来了。
　　一边运转踏云行烟，一边掌控着力量和身体，一路往西京而去。
　　等到清央回到西京的时候，天色都已经彻底暗了，只有一点蒙蒙亮。
　　以从冬渡春，但依旧还是夜长昼短。
　　可是现在的整座西京近乎是黑的，没有半点灯光，清央还以为城里的人还没醒过来，方屠一开。
　　西京城的一切都落入清央的感知中，一举一动，还有不断入耳中的言语。
　　宵禁了，城里的人都醒过来了，自己向月竹求助的巡逻使也到了。
　　实力也不错。
　　细细的通过方屠感受着，在城里更是除了钟木葵外，还有一颗离开时没有感知到巨亮的光点，差不多有着和灿一样大小的样子，实力非同一般。
　　见状若是如此也就可以离开西京了，像收尾这种事清央可不会做。
　　踏云行烟一动，踏空而行，即使是数十米高的城墙都没办法拦住，自己可是会飞的。
　　寻着钟木葵，不过是转眼间而已。
　　稳稳落地，卷起一阵尘烟，若是武者都也难看清清央的脚离地半分，整个人其实是浮在半空中的。
　　“不错，已经有八成了。”
　　感受到自己稳稳的落地，对于自己的身体掌控，清央也有一个概念了。
　　落地后，再次腾空而起，朝着钟木葵的房间过去。
　　翻窗，爬墙一气呵成，算是在锻炼吧！
　　“我还以为是采花贼呢！”
　　清央刚刚进到房中，那熟悉的声音贯耳而来，令清央呆了一下，不好意思的摸了摸头。
　　抬起头来，把目光转到钟木葵的身上去，正见钟木葵双手环在胸前，一条白色的床单正裹在身，地上一滩水在烛火下格外的明显。
　　一旁的木桶，清央可知刚才的钟木葵在干嘛！
　　钟木葵在洗澡，看起来刚刚洗完，这并没有什么，可是。
　　清央两眼直直的望着钟木葵，怎么一眼清央就知道糟糕了。
　　还是在对身体未怎么彻底掌控的清央，一眼就把钟木葵看了个精光。
　　没错现在的眼睛清央轻易可以透过东西看穿一切，而披着被单的钟木葵更加容易了。
　　在不知觉间，清央把钟木葵的身体看了个通透。
　　无法形容，明明一样的身体，看自己和看别人却是不一样的。
　　“扑通，扑通……”
　　清央都可以听到自己的心跳声。
　　见此，清央本能的转头过去，不敢直视，再看向另外一边的楼房，黑黑的天色在清央的眼里也是如白日一般。
　　所以清央再次清央的看透一切，包括另外楼房的人正在做某些事都一清二楚。
　　“我……”
　　比起那里的辣眼睛，清央觉得钟木葵是那般的美好，重新转过头来。
　　此时的钟木葵已经在清央转头的一刻，衣裳重新穿上，整洁的坐在床上皱眉，有些幽怨的看着自己。
　　清央也不知道要怎么形容这个眼神。
　　但清央的精神主要在自己的眼睛上面，看着钟木葵身上的衣裳，并没有像床单一样，看来眼睛渐渐习惯了。
　　见清央没有一丝反应，完全不知道自己做了什么事。
　　钟木葵表示无话可说，怎么都没想到清央还真把自己抛下，一个人走了，而且到这个时候才回来。
　　真服了。
　　“身体还好吧！”
　　清央坚强的控制着自己的眼睛，尽力不要看透一切，不由都摸了摸脸。
　　热量下，有点红通通的感觉，好似充血了。
　　“很好，还不错。”
　　见到清央这副模样，钟木葵端坐在床上的脚不由抬了抬，微翘起二郎腿，随后两脚并拢。
　　本来就穿着白色亵衣，这么一勾勒，一双美腿彻底显露出来，完美美丽的比例。
　　充满着疑惑感，裸着的小脚，圆润润的脚趾看上去就像霞玉一样。
　　“……”
　　清央沉默了一下，表示无语极了。
　　“这家伙在诱惑我。”


　　

　　

    





第295节 第二百九十三章  深刻的交流

　　在钟木葵的勾搭下，清央乖乖的上床，然后倒立进入龟玄功的修炼中。
　　在床上，清央可以表示自己没有看钟木葵一眼，只有修炼之心。
　　同时无时无刻运转着踏云行烟，保证自己现在的身体不要压垮的东西。
　　清央修炼着，而钟木葵在床上眯眼，也决定来个交流。
　　于是在这段时间里，清央和钟木葵进行了热烈的交流，决定明天回宛城，保证要以最快的速度。
　　西京的情况可能会很复杂，更会阻碍到两人。
　　清央可以承认是因为西京已经没有妖魔的原因，另外那就是西京的情况。
　　也不再适合做狩猎场所。
　　交流完毕，钟木葵也撇过身，闭目养神。
　　仔细一想这段时间的经历，如果要说的话不为一段传奇。
　　梦越千里到西京，与刹摩教相斗，击垮刹摩教圣女以及圣女，更是护下西京七十万人。
　　这代表着什么，可想而知，可惜的是这件事注定不能传出。
　　完全无法想象的，半年前的自己是个还在偷盗骗人的武者，却有这么一天。
　　想着想着，钟木葵不由向清央靠了靠。
　　一个不懂情趣的家伙，修炼什么武学，还要倒立的。
　　心里叹了口气，钟木葵陷入沉眠中，有着清央钟木葵是最放心的，不用再防备了。
　　进入修炼中的清央，再次感觉到这全新身体的感觉，不再像以前一样很坚，现在可谓的弹软，回归到普通人的样子。
　　可是大概只有自己清楚，现今的身体是什么概念。
　　似人又非人，恒古无间，以体铸界。
　　看着眼前不断增加的修值，清央才记起今天还没把50修值修满。
　　一夜无话，可西京的动荡或许只有巡使府才知道。
　　顶层的武者近乎全部被消灭，整个西京城若是迎来妖魔复苏，几乎抗不住一会，任其肆虐。
　　所谓乱世出妖孽，乱世出祸乱，大汉起始百年而已，正处盛世，也处未定之时。
　　前朝乱其三百年，至今也不过富盛回至一些，能做到现今这般，巡使府建立后巡视天下，功不可没，若一城破灭，难压。
　　更何况是在青州，不同中州四处，尤其是和中州相隔的燕州可有地域第一大州之称，十二主城可看出，真正的天高皇帝远。
　　相隔距离中洲有个燕州来说，相当是隔了两大州。
　　西京这一次补充，对于现今的情形也是够呛的，毕竟是一座主城。
　　西京之大，注定不能和东宛城相提并论，更别谈放弃西京城了，一座东宛城也不过十几万人而已，西京可是七十多万人在这里。
　　唯一的好消息就是现今西京，妖魔已经被刹摩教清了个遍，有喘息和补充的机会。
　　……
　　两天的时间，清央中途也有些耽搁，可是依旧跨越相当南离城到宛城的距离到了宛城，速度之快可以想象。
　　同时清央不由有些后悔没有把刹摩教的圣女留下来，好送自己回来，这可是一种手段啊！
　　能位移数千里的手法。
　　至于西京后面要怎么做，清央就不知道了，宛城的妖魔足以令清央好好整一整了。
　　在鬼域那一遭，彻底把修值来了个精光，想要提升神魔十屠还要六千修值呢！可是急需妖魔，不过按照一天两三百的速度，只要一个月。
　　要是遇到像刹摩教圣女，或者宛城鬼域中的那种巨佛妖魔，以磨灭的手段来，可能一两天就可以解决了。
　　又有钟木葵这个福星在此，清央相信用不了多久了。
　　从遇到钟木葵到现在，连续两次巨量修值，活脱脱的福啊！
　　回到宛城的时候，天色已晚。
　　即使是自己扛着钟木葵一路奔过来，钟木葵还是需要休养的，毕竟她还是个人，不像自己一样，一体容一天地。
　　两天没回宛城，看起来也没什么太大变化，倒是暗影阁周围变得更加的清净了，看来全部都搬走了。
　　西京的事也估计影响不到宛城，毕竟在这里还有个根顶天柱在，北都王可非同一般。
　　在鬼域成功摆脱天地后变成另外一番的存在后，清央才算了解北都王的力量，大概就是共鸣吧！那时的接触，为何龟玄功也撼动不了北都王了。
　　可以看出北都王与自己现今近乎同样的，身含天地，掌控自我主权，成就大自在。
　　而且宛城的北都王若没有错的话，应该不过是她的外身而已，一具外身。
　　这个世界的武道直指的极限，都是笼络自身成天地，以一人之力成天地，此等武道确实含阔无边之际。
　　由于钟木葵要休息，清央也不做打扰。
　　两天的时间足够清央将现在的身体彻底的效果，也为自己开辟出一条新道路而开心。
　　清央也没有想到自己是穿越者的这一条线，会使自己无法在这个世界跨过那人的极限，只要摆脱才能突破那个境界，重立自身。
　　龟玄功运转起来，清央盘腿而坐，细细的感受着，身体之中一切仿若有所有包含一样。
　　如同鬼域一般，清央可以那样子来形容，无尽的龟玄功，至稳自身，每一处都由自身构造，独一把握。
　　也就是说现在的身体清央可以做到每一个部位，不对说没颗细胞也不为过，清央都可独一掌控。
　　如同自己当时和北都王交手时对她的感应，自己也能滋生出一具外身来，依靠身上每一块血肉的百分百掌控，让他们再造。
　　为何体含一个世界从这里可以看出来，每一块血肉近乎独立个体，质量可达无间之物。
　　龟玄功，基础拳法，踏云行烟，神魔十屠，崩诀，这些都是自己所会的武学。
　　另外武招极意，化身万丈躯壳，还有那引荡自身龟玄功，可为自身塑造出武道雷音而出，这些都是自己所悟。
　　半年的时间，从普通人到极峰之上，一切都是自我所造，但远远还不够。
　　清央有种感觉，从龟玄功的追源溯本而来，表面并非如此的简单。
　　接下来还能继续强大，妖魔还未消失，此道永不止。
　　还有即使如此强大，身上红袍自己依旧未能勘破一分，抛开实力来说，自己连件衣服都比不上。
　　没错，还不够强大需要更强。
　　武道极致只有更强。


　　

　　

    





第296节 第二百九十四章  不错的收入

　　一大早清央就起来了，50修值已满。
　　清央也不急得去找妖魔，由于离开宛城三四天的时间，宛城所堆积起来的妖魔也不知道多了多少。
　　甚至这几天都可以不用钟木葵帮忙了，妖魔够多。
　　方屠之下，现今的宛城，巡逻使可是少了很多，可能去接手西京了，所以清央觉得这几天绝对有好多妖魔。
　　也正好可以把这些天没有挣到的修值尽快的补充回来，六千修值说多不多，说少不少。
　　倘若到了再提升神魔十屠，起码对人之极，能再多了解一面。
　　不急得去找妖魔，清央也是早起来。
　　这么早起来，自然是要把《妖魔的食用指南》补回来，根据这些天的发现，鬼域无疑是个很好的题材。
　　反正影都通报出去了，清央也无惧其它，好歹自己也是突破人之极的武者了。
　　朝廷敢让自己的书出版，必定也已经认同了，对此写鬼域就毫无压力了。
　　清央相信鬼域的能力，抹除人的存在感，又是和天地一样的质与量，还有与其同种强大的武者，注定是一波高潮。
　　毕竟这个世界的人除了顶级的人物能够知道，普通人估计想象都想象不到的。
　　凭借自己的描述，必定是极其宏观的一幕，保证可以引起一个热度来。
　　至于为什么会这么自信呢？起码自己比这个世界的人多了一种东西，那就是脑洞。
　　在这个世界，凭借自己思想，和脑洞来说，可谓是突破天际的，要是在原来世界写这些，估计都没人看，信息化时代何等恐怖。
　　所以清央还是决定写上去，至于其他人怎么看就不知道了。
　　憋了很久清央才勉强将一些补好，期间断了几次笔，戳破了几次桌子，但还是很好滴啦！
　　“可以不错。”
　　清央欣赏着自己的杰作，取出坤脉珠……
　　“坤脉珠呢！”
　　往衣服一掏，一片空荡荡，坤脉珠不见了。
　　由于这些天精神奕奕的都在习惯身体，还要保持着踏云行烟的状态。
　　所以在出鬼域的时候就忽略了，抹除了自己的存在感，连带身体，意识都消失，坤脉珠又不是自己身上的衣服，怎么可能保护好。
　　就这样子一直陪伴自己征战这么久的坤脉珠，就此与自己道别了。
　　“重点我里面好像还有几千点修值，也就是几十万两银子。”
　　清央咽了一下口水，一想到那个数字，清央就有些恍惚，情况无比糟糕。
　　“看来要去找月竹一趟了。”
　　清央这样子想到，看向还在床上睡觉的钟木葵，清央小心翼翼的打开门，惦着脚走出去。
　　其实来说根本不用惦起脚，踏云行烟就不站地上，但有种仪式感不是吗？
　　出了门，看着廊道。
　　一道妩媚动人动人的身姿出现在尽头，一举一动都是充满着魅惑。
　　看到她清央愣了一下，这么巧。
　　“暗魅。”
　　清央向前方的人招了招手。
　　“清央。”
　　见到清央在门口，暗魅加紧脚步向清央走去，看来是有什么急事。
　　看着暗魅胸前晃了晃，锦衣下勾勒出来的美丽景色，若是一般人都经不住脸红。
　　可是现在的清央，下意识就是，比自己大，应该很软吧！
　　很快暗魅就来到清央的面前，她离开这几天，暗魅可谓是提心吊胆的，靠着清央的名气，自己可是对宛城的几个大势力下了手，顺势把有争议的全部拿了回来，甚至夺了一些。
　　算是得罪了不少人，要是清央跑了，可就不好了，暗魅完全可以想象，那几个势力绝对拔刀而来。
　　清央在的感觉真的太棒了，暗魅终于体会到有靠山的感觉是怎么样了，怪不得自己的手下对待同等级的家伙如此嚣张，现在轮到自己了。
　　以前是唯唯诺诺，现今重拳出击，轮到他们唯唯诺诺。
　　不提有多爽了，以前在酒楼吃饭时遇到老对手看到自己还一副不爽，和自己磕下嘴，现在屁都不敢放一个，暗魅就觉得爽极了。
　　“唉，真孤寂。”
　　想到这里，暗魅连忙止住，想到要和清央说的某件事。
　　“王爷又找你过去。”
　　暗魅有些急切的说道，可见她胸前起伏时的波动，很急没错。
　　“哦。”
　　清央点了点头，仿佛是知道了件小事一样，但想到某些东西，清央还是点了点头。
　　“我等下过去。”
　　“嗯。”
　　暗魅也没有什么可说的，自己的任务就是过来通报一声而已。
　　“对了，帮我把那些写好的拿去发了吧！”
　　正准备离开的清央，突然间停下脚步，对着身后的暗魅提及一声。
　　刚刚写好，还有之前的存稿。
　　凭借影里面的情况，清央知道自己写的东西，会给自己带来不错的收入。
　　“好的。”
　　暗魅当然知道清央在说什么，猛的点了点头。
　　不一会儿，清央的身影已经消失在廊道中。
　　暗魅看着离开的清央，心底格外的激动，等了这么久，终于有新稿了。
　　一想到自己比宛城，还有各大城里的人更加快一步的得到剧情，暗魅就觉得无比的欢快。
　　含着激动澎湃的心，暗魅有些迫不及待的推开了门。
　　首先是中间那醒目的桌子，还有堆积得很高的情报以及一叠写满字的白纸。
　　可是暗魅依旧没有踏进去的节奏，而是呆呆的站在门口，看着里面。
　　此时穿着亵衣的钟木葵侧躺在床上，眼睛直勾勾的盯着没空那一脸激动后坚硬下来的脸。
　　钟木葵觉得很好玩，就是这样子的表情，不由会心一笑。
　　没人告诉我，这家伙和清央睡一块啊！
　　看着躺在清央床上的钟木葵，暗魅有些懵。
　　……
　　至于离开后的清央可不知道身后发生了什么事，倒是一出门，王府管家的马车稳稳的停在清央的面前。
　　当即清央就打消了先去找月竹的节奏，因为对北都王来说，清央更加有兴趣，想要看看那个北都王到底现今与自己有什么不同的。
　　世界天花板实力，到底是怎么样的，即使她是一具外身而已。
　　清央没有犹豫的，再次搭上了前往王府的马车。


　　

　　

    





第297节 第二百九十五章  得天独厚

　　跟之前一样，清央在侍者的带路，前往萧静宣的房间。
　　之前搞坏的房间也已经恢复，那道熟悉的气息下，如同清央之前判断的一样，这个北都王不过是一具外身而已，并非本体。
　　进门后，清央依旧看向窗口，那倾立在侧的佳人，还是那般的美丽，一种极致的漂亮。
　　练武的人咋都长得那么漂亮呢！再次见到萧静宣，清央还是心动了一会。
　　何人不爱美呢！
　　“月下狐。”
　　萧静宣感受清央的到来，转过身，那张绝美的面容也彻底的展开，沙哑略带磁性的声音，沉闷而又稳，听者都容易被勾起某些想法来。
　　“不知王爷，找我何事。”
　　清央一脸的平静，身体依旧运转着踏云行烟，方屠持续开启着，感受着萧静宣身上蕴意，寻找着与自己之间相差。
　　感受着和自己不太相同的情况，就好似不同道一般。
　　一具外身，清央也无法探究出什么来。
　　“西京的事，多谢你了。”
　　萧静宣可不知道清央在想什么，同时还将自己看了个大概，身上还是保持着应有的风度，但话语还是动作眼神都可看出此人确实是真心真意的。
　　“本就是寻我事而来，顺手为之。”
　　清央嘴上挂着微笑，心里完全不是这么想的，感谢就算了，来点实际一点的行不行。
　　萧静宣上前几步，到清央的前方，仿佛知道了清央的想法一样，萧静宣开口道。
　　“跟我来。”
　　萧静宣向清央招了招手，接着转身往门外走去。
　　“若没有你，此处西京城必遭，我也来不及相助，如此的话，我相信等下的东西你会满意的。”
　　清央见到萧静宣起身离开，叫自己跟随，清央跟在萧静宣身后。
　　听到萧静宣的话，清央的心里一阵澎湃，她不会带自己去宝库吧！任自己挑选。
　　想到这里清央又觉得不应该，但觉得又应该，毕竟他们还差自己一万两银子呢！对了什么时候欠的。
　　清央陷入了思索中，但脚步依旧不紧不慢的跟着萧静宣。
　　“蓝影。”
　　这个时候的清央，意念，意识早已摆脱天地，自然那些约束也消失了，属于自己的记忆，在自己身上的存在，那么鬼域也无法抹除。
　　一路紧随，走了有点时间，从奢华的宫殿和后园，最终到一座不明的楼房。
　　诡异的是，一路过来，清央甚至没有见到一个侍者丫鬟，情况极其不对劲。
　　看着眼前的楼房，清央皱起了眉头，内心甚至觉得有些不可思议，她居然在这座楼房中，感受到一种和鬼域一样的气息，还有波动。
　　萧静宣观察着清央的神色，缓缓的推开门来。
　　楼房中的景象映入到清央的眼中，一片漆黑看不见尽头。
　　没错无比漆黑，按照现今清央自己的眼睛来说，面对黑暗几乎不可能出现这种感觉，可是这座楼却给了清央这种久违了的感觉。
　　皱着眉头，清央几乎快要按压不住内心的好奇要问萧静宣。
　　没等清央问的机会，萧静宣直接走入楼中，顿时身影消失在清央的面前。
　　黑暗中荡起一片涟漪起来，渐渐的平稳，涟漪也就此消失，黑暗恢复了平静。
　　过个门而已，一个人从清央的面前消失了，连方屠都不知道何处去了。
　　见此，清央抬起手向着门中的黑暗摸了去，一切的疑惑顿时解开了。
　　清央似乎也明白了萧静宣打算给自己的东西是什么了，可见清央的脸色变得有些失望，但还是抬起脚，向里面走了进去。
　　与萧静宣进去的情况一样，身影消失，好似堕入无间黑暗之中，荡起涟漪，不过比起萧静宣来说那就是久久不停，瞧起来好似要承受不住了一般。
　　一步一天地，转眼间，眼前一片广阔无际的大地，一眼看不到尽头，蓝天之上无旭日，却自亮着。
　　萧静宣看着清央出现，静站在原地看着清央。
　　“一花一世界，一树一菩提。”
　　“我并不欣赏这句话，倒是洞天福地，界中界，更适合。”
　　萧静宣笑着，抬起手，轻轻的抚摸着。
　　清央倒是一脸的平静，心里感慨，如之前所想，这个世界也不少人找到突破人的极限的办法。
　　天地束博，终究是天地束博，要想解开那只能摆脱原来的世界。
　　无疑已经找出这一条路来了，而眼前的不就是吗？
　　与自己不同的办法，自己是依靠鬼域将自己的存在抹除，自己再重铸而现，破开天地束博。
　　若是没错的话，其它的武者应该就是依靠，眼前这样子存在的世界来突破的。
　　一种类似鬼域般的存在，不过不像鬼域那般，而是夹生与世界之上的东西。
　　“你应该感觉到了吧！那种隐隐突破的感觉。”
　　萧静宣一直关注着清央的表情，轻声细语的说道。
　　“这里是天地外界，作为一名武者来说，所追求的不就是那无尽的武道之途。”
　　“我相信你也已经到那个层次了，一直在摸索着前进，却久久寻不得其道，好似有什么在阻挠一般。”
　　“人终究是人，从出生，我们早已受到了束博，人之极想要勘破，可能一生也未能寻得其路。”
　　萧静宣说着，看着清央的神色，好似有些落寞。
　　见状萧静宣知道对了，清央的境界已经达到那个层次了。
　　一个没有任何背景的武者，无疑来说最值得拉拢。
　　“而现在你眼前的这一切，将可以做到破开那道人极之限。”
　　“以世界对抗世界，再以体换身，直指本源。”
　　萧静宣抬起手靠近清央，轻轻的拍了拍清央的肩膀，自顾自的说着。
　　“希望你可以收下，我相信以你的天赋，再以此界的力量可以成功突破那道屏障。”
　　“将此界含入自身中，这可是得天独厚的机会。”
　　萧静宣向清央眨了眨眼，眼里散发出一种名为信任的光辉。
　　被萧静宣一通说下来，清央一脸懵的看着萧静宣。
　　看她一双充满信任的眼神下，清央有些不知所措，这个时候实在不好意思开口打击人家，总不可以说自己已经突破了吧！
　　“那个，那个，好像不用了。”
　　最终，清央还是犹豫一下开口了，毕竟比起这个，还是实在一点的比较好。
　　“啊……”
　　萧静宣一张美丽的脸上，小嘴半开着，瞪大眼深深的望着清央，瞧起来格外的可爱。


　　

　　

    





第298节 第二百九十六章  炼神，鬼神惊

　　看着萧静宣的表情，清央也不知道要怎么说。
　　不过一送就是一条武道天途，确实很动人，若是在之前迷茫的时候，清央自然不会拒绝这个东西，即使有什么要求。
　　清央明白萧静宣是想要干嘛，但此刻已经不需要了。
　　清央觉得有兴趣的就剩下其他人是如何走出这一条路来的。
　　从萧静宣的话里不难看出，以这一片天地含入身中，以此来破开那层屏障，方法与自己的完全不同。
　　即使听完清央的回答，萧静宣依旧一脸的惊讶。
　　“啊！你说什么。”
　　萧静宣有些不可置信的看向清央，搭在她肩膀上的手顿时僵硬了下来，再次问道。
　　作为一具有自我的外身，萧静宣继承了主身基本记忆，也有着她的情绪。
　　“就是不用了，我已经突破了。”
　　清央还是再说一遍，如果的话清央可以和她交换一下关于如何突破的情报。
　　知己知彼，清央想看看不用鬼域是如何完成这一突破的。
　　在体中构建天地，以血肉做源泉。
　　“……”
　　萧静宣不知道要怎么说，看了看这个无边无际的荒原，突然间觉得有些孤寂了起来，心底深受打击。
　　“这还是人吗？”萧静宣确定了一下，再确定了一下，清央才几岁啊！走完了自己的全程。
　　作为一具外身也是有尊严的，再次向清央探查了过去。
　　答案出现了，没错清央突破。
　　也就是在前几天，这家伙还是个小天榜武者，可能是，前途无量，成就极道也在眼前。
　　可是才过几天啊！萧静宣也忘记了，上次闹肚子闭关了段时间而已。
　　是不是闭关太久了，意识有些模糊，不想要回去休养一下。
　　萧静宣捂着头，深思着，这年轻的后辈啊！怎么这么快啊！
　　看向清央那一副不以为是的样子，萧静宣心情又不好了，似乎除了这界中界外，没啥好送的了，而且这个也对她没用了，难道送钱啊！
　　“你也突破了，看来这个礼物也没有必要了，你看看有什么需要的，我可以帮忙。”
　　萧静宣心里面深深的叹了一口气，拉拢人真的太难了，人生第一次就这样子落幕了。
　　没错，作为北都王，从曾到现今，就这么一次拉拢人，结果还失败了。
　　“王爷，若是可以的话，能否和我说说，你们是如何破开人的极限的。”
　　“互相交换一下也可以。”
　　清央并不喜欢欠人情，其实来说西京城的事情来说，可能就是因自己而起，与刹摩教圣女交手也是为了自己而已。
　　而且来说，自己都把这个办法写到书里，根本无所谓。
　　听到清央的话后，萧静宣默默的点了点头，本来这种方法一直以来都是难捏在大宗门的手中，只有达到差不多的境界才可知的。
　　若是按照之前判断出来清央的实力来说，也是没有资格知道的，可是偏偏人家不按常理出来，成功突破到这个意想不到的境界。
　　其实萧静宣也不知道清央是怎么过去的，以为这个九洲现存的界中界也没有多少了，基本都被大势力把控。
　　而且每一次出现必有天痕，九洲已经十年未出了。
　　从清央的情形来看，萧静宣可以看出来，绝对在这一段时间里突破的，界中界的天痕即使是自己也无法屏蔽。
　　可能清央寻得不同的道路，而且自己刚才的言语里已经表达出来一些，从清央现在的表现可以看得出来，或许真的是不同的办法。
　　难道是借天威吗？萧静宣想起另外的一个办法。
　　萧静宣很好奇清央的方法。
　　于是萧静宣当即和清央交流了起来，将两边人的方法互相告知。
　　本来就从萧静宣的话里清央就探究了一些出来，得到确定性的证据后，清央要判断的就是两者之间的胜与劣。
　　至于以鬼域消除存在作为突破的方法，妖魔的食用指南上也已经写出来了，希望萧静宣不要太过于介意。
　　听完萧静宣的话后，清央也恍然。
　　果然如此，以体魄，内力为威能，放开所有，再融入界中界里，一步将界中界夺取，最终成就体中存世，勘破人之极限。
　　看完之后清央也是被惊叹到了，确实武者不容小视啊！毕竟这个世界都在武道之中沉淀了这么久，自然也能走出一条路。
　　反而自己以鬼域脱离自身，重夺身体主权，以体练世。
　　但也不能对自己妄自菲薄，好歹也是自己走出的一条路来。
　　“这真不会死吗？”
　　萧静宣经过和清央的交流，也得到了清央的突破人极的方法，从清央的表情和反应看不出假来。
　　吃下鬼域，与它同化，抹除自己的一切，再以死脱生，夺自体主权，以体炼界。
　　……
　　想完之后，萧静宣不由记起自己刚刚恢复好的肚子。
　　这家伙为何如此剑走偏锋呢！怎么看都是不是个人敢做的，萧静宣沉思低着的头不由抬起看了清央一眼。
　　心有余悸，这家伙怎么做到的。
　　鬼域的情况，可不是一般的复杂。
　　全新的突破的手段，价值也绝对超过自己所给的情报，本来就可以送给清央的。
　　想到这里，萧静宣觉得还是要不要补偿一下，西京城可真是令自己松了口气，比起七十万人来说，还有啥更加重要吗？
　　想到这里，萧静还是往怀里摸索了几下，或许那个东西可以。
　　于是萧静宣在清央还在消耗着从萧静宣得到信息，萧静宣手中出现一本破旧的书籍。
　　“我觉得这个武学很适合你。”
　　萧静宣摇了摇手里的书籍，向清央提了一声。
　　清央看上萧静宣手里的东西，把目光转向上方的名字。
　　“鬼神惊。”
　　“这是什么。”
　　清央不由有些疑惑问道。
　　“一本炼神武学，绝对适合你。”
　　萧静宣无比确定的说道。
　　从清央的情况，萧静宣可以看出清央的意识和意念绝对不是一般的强大，正好适合这一个东西。
　　炼神武学。
　　“是吗？”
　　炼神武学，清央很是疑惑，这还是第一次听说过，清央没有半点客气的将它拿了过来，在手中翻了翻。
　　“这个武学有两册，一册鬼神惊，一册通天彻地，皆为炼神武学，无不是意识，意念刚强之人才能练就，可撼神，惊魄。”
　　听到清央的疑惑，萧静宣自然为她解答。


　　

　　

    





第299节 第二百九十七章  …

　　“炼神。”
　　清央看着书上的内容，好吧看不懂，但冥冥之中有种感觉，应该可以卖个好价钱。
　　“体中生神，能练成的武者极少，符合资质的也更少了，但以你的情况，我相信很快即可入门。”
　　萧静宣完全不知道清央现在的想法，自顾自的说着。
　　炼神一路，自古都有但能成就者，无一都是意识，意念，长震一代的武者。
　　只要成功，体中成界，再以此炼神，就注定比起同境界着，高上一层。
　　“那就练练看。”
　　清央都听到萧静宣这么说 也不好意思拒绝，当做还了那一万两银子，包括利息。
　　“我也没有想到你居然也已经突破这个境界，本想将这个界中界送给你，看来不用了。”
　　萧静宣声音逐渐的低落下来，也不知道要怎么形容清央。
　　无法用言语表达，以鬼域抹除自身，再以此破开世界的束博，身化一世。
　　敢想者有多少，敢做者又有多少。
　　“希望你喜欢，当作是西京城那一番协助。”
　　萧静宣再次开口，眼神也渐渐的平静下来。
　　毕竟到达这个境界的人，也是非同一般，也不过惊骇一声。
　　“既然如此，我们就先离开吧！”
　　萧静宣见清央埋头在那本鬼神惊上，也不好在打扰了，还是提议一声。
　　“可以。”
　　清央听到萧静宣的话，连忙合上书籍，转身说道，声音里蕴含着些迫不及待的感觉。
　　离开这个界中界后 萧静宣没有半点挽留清央的意思，见她急不可耐的样子，也以为正在为新武学所纠结着的。
　　鬼神惊自己也是练过的，难度之大，自己连观神有境都步入不了，毕竟不是每个人都有炼神资质的。
　　萧静宣没有挽留，清央当然选择离开了，这一趟出门，也并非为了找北都王，而是为了坤脉珠，自己里面还有大量贡献值。
　　结果北都王又找上门来，清央当然没办法拒绝，上门一趟，算是见识到了。
　　王府这一遭，清央也算是知道了现今的情况，可惜武者境界依旧不明了，只从萧静宣的身上得到关于那个打破人体极限的武者，是个什么样的存在。
　　另外又得到了这一本鬼神惊。
　　能观摩到界中界也是值得的，这可是突破人体极限所需的一物。
　　以体含界，解开束博，破开屏障，一遭勘破生死，自我存在。
　　清央研究着与自己的不同情况，所谓知己知彼，万一刹摩教的教主就是这个境界的武者呢！
　　修值需要的可是大把大把的，别说其它的，现在的自己连六千修值都拿不出来。
　　后续龟玄功七层，神魔十屠满层，可能都要好几万。
　　急切的需要拥有呢！
　　想完，清央直奔月竹所在的地方，西京还是用坤脉珠联系月竹才能让巡逻使接手，自己也能尽快的脱身。
　　很快清央就找上了月竹，比起北都王来说，月竹住的地方并没有北都王的大，但格外的精致。
　　不管来几次，都在变换着风格，就好像前些天刚改的一样。
　　月竹的财力从这里可见一般，清央可还记得，当时打坏她一个花瓶，好像要几十万吧！
　　为了防止她认出，清央很少去见月竹，上次还是心血来潮，今天是真的有事。
　　再次见到月竹，还是个老样子，看来武道人仙的驻颜效果是极好的，优雅的美丽，不管从何处都让人的心动。
　　大家风范，若是来说的话，这样子的月竹可能是皇族最想要的妻子，上得了厅堂。一天见两个美人，清央对天发誓，绝无半点色心，只是单纯的觉得好看而已。
　　见到清央的月竹还是那般平静的在上座上泡着茶，不管怎么看都是那般的令人觉得赏心悦目，不得不说在月竹这里，几乎将女人的优雅当成一种艺术了。
　　“有的时候，我第一眼就可以看穿一个人，可是你却让我三番两次的看走了眼。”
　　月竹笑着，并没有因为清央的强大而有半分示弱，依旧平等的对待。
　　这样子谈起话来，清央也觉得舒服，毕竟不是每个人都喜欢别人阿谀奉承的样子。
　　“我也没想到。”
　　清央也笑了，确实没有想到。
　　本来以为突破到龟玄功第六层已经很快了，马上就可以再增强了。
　　结果西京走一遭，硬生生的闯出一条路来。
　　若是没有鬼域，自己也不可能想到还有这种突破方式，可能最终会选择萧静宣给予的机会。
　　“你找我什么事。”
　　比起其它人，清央很喜欢月竹这直入主题的方式，不搞花里胡哨的。
　　“我的坤脉珠坏了。”
　　清央将自己来到这里的原因说了出来。
　　可是不知道为啥，清央敏感的发现，上方的月竹似乎脸色一变。
　　“嗯，过几天我会送来的。”
　　月竹很快恢复了平静，抬手将茶水一口饮下，以此来压抑自己的情绪。
　　“好。”
　　听到月竹的话，清央立刻给予答复，月竹的做事效率清央还是放心的。
　　一个暗江湖据点的老大，专售情报的情报贩子，清央相信她的信誉是极好的。
　　同时对月竹来了个底朝天的扫荡，对于月竹清央可是很好奇的。
　　一个人长狐尾，还有着与妖魔一般的特性，人孽。
　　起码到现在，除了月竹外，清央就没有再见到过另外的人孽了。
　　所以来说月竹是清央唯一能接触到的人孽。
　　月竹更加不想说出自己的特性，清央自己就越加的好奇。
　　方屠开启着，细细的品味着月竹身上与普通人不同的地方，好奇足够引动清央另外的想法。
　　天地无法将其缠绕，自身如有身外身一般，清央无法形容从月竹的情况。
　　不过从天地无法将她缠绕，清央倒是看出另外的东西。
　　这样子的天地不受，似乎不受天地束博，那就是说月竹将不会有人体屏障，只要到达自然突破。
　　完全不用像自己和北都王他们一般，借助这样子的手段来做。
　　原来人孽也有这样子的好处。
　　没有人体极限的人，不过能不能达到就不知道了，天地不受，也就注定修炼艰难。


　　

　　

    





第300节 第二百九十八章  三极

　　变强大之后，反而多了种癖好，时不时忍不住去探查别人。
　　从月竹身上看到关于人孽的信息后，清央忍不住感慨一下，方屠感知越来越灵敏。
　　甚至有些害怕是不是能看到过去未来，伴随着强大眼中的世界渐渐的在改变着，反而觉得理所当然。
　　“北都王是不是找过你了。”
　　月竹停下手里的活，转而向清央问道。
　　“嗯，刚刚从王府里出来。”
　　清央点了点头，没有一丝忌讳的回道。
　　“她应该给你看了那个东西了吧！”月竹试探的问一声。
　　“见到了。”仔细一想，清央才反应过来，确实已经见过了，界中界。
　　“既然见到了，应该也答应她了吧！”
　　月竹听到之后，脸上也浮现出点波动。
　　“没有。”清央回道。
　　听到清央的回答，月竹愣了一下，看向清央。
　　“怎么可能。”显然有些惊讶。
　　至于什么答不答应的，在自己突破后，萧静宣那里还有什么请求给自己呢！
　　若是自己还未突破，卡在那个屏障上，或许有那么一点可能，可惜根本不可能。
　　月竹看着清央的脸色变化，简单就可辨别出来是真假，能够杀死刹摩教圣女，也就有可能了。
　　“好吧！”
　　最终月竹还是缓了下来，清央没有答应萧静宣，也就代表着还有可能。
　　“我们做个交易。”
　　月竹从床榻上起身，往清央的地方走去，拉进两人的距离。
　　“什么交易。”
　　清央皱了下眉，今天真不知道咋回事呢！这个和自己做交易，那个和自己做交易。
　　今天气氛异常的怪异啊！
　　“我想再次邀请你加入影的内部，做一位正属成员。”
　　坐到清央一旁的椅子上，月竹抬起秀指轻扶在扶手上，小手纤细白皙如玉。
　　“外派任务不会交给你的，只要你成为正属成员即可。”
　　月竹也知道清央肯定会拒绝的，连忙接下话来。
　　“另外我可以提供给你关于后续境界的消息，以及情报。”
　　在清央宛城待的这些时间里，月竹时不时也会探查一下清央的情况，也基本了解清央的性情，这一次是最有把握的时候。
　　“你且看着。”
　　月竹不等清央回应，那双玉手轻抚桌角，轻轻一动。
　　嘎吉……
　　一声过后，地板上出现一桌子，上面摆放整齐着一叠资料。
　　“武道极致，人体极限，破开者，都是一条道走向极致的武者，极道之境。”
　　“身含一世，体能撼世。”
　　“世间有三极，技极，体极，法极。”
　　月竹将出现桌子上的资料推到清央的面前，嘴上不停的说着，丝毫没有打算让清央插口的机会，只要她静静的就可以了。
　　“三极。”
　　清央看着桌上的资料，轻轻的翻动着，一个全新的世界出现在清央的眼前。
　　极道，一条此世的路途极致，一切都是那般的清楚，看的清央心中汹涌澎湃起来。
　　以技破天，技艺之极，技巧含世，都有吞天揽日之能。
　　体极身含一世，体魄撼天地，武迫天威。
　　法极者，以术乱界，混淆是非，可揽天威，夺天而行。
　　以上皆为极道者之能，也不过描写一部分，踏一途者很难再踏一途。
　　上面的描写下，清央看到了一副美丽的画卷，比起在北都王她身上的听闻来说，远远比不上此时的描写。
　　要该怎么说呢！大概就是不善于表达的一个人，你能让她怎么形容呢！
　　最令清央感兴趣的是，里面所写的另外的东西，问天阁的天榜在里面的称呼是小天榜。
　　至于为什么那么说呢！因为天榜的武者，就是在向着极道而走，打破人体极限，方可成就。
　　天榜前十与天榜后十位来说是不一样的，前十位没错的话已经打破人体极限了。
　　月竹的给的东西，包括了最上层的各个秘密，应该说是影能接触到的最高层次了。
　　而影里面也绝对有这种武者，打破人体极限的武者，在这里他们称呼为极道。
　　极限之道，分外三极。
　　看完之后，清央将资料合上，确实来说自己很需要这个，不外乎什么，强大得太快了，还没和社会接轨。
　　“如果没有外派和固定任务条件，我同意。”
　　清央觉得自己并没有拒绝的理由，没有外派任务还有固定任务，无疑自己就是个看场子的武者而已。
　　清央知道影要的是什么，拉拢没有拒绝的理由，互相合作。
　　到了现在的境界，也不必说了，何人能威胁到自己呢！
　　在听到清央同意的时候，月竹彻底的松了口气。
　　现在的清央也已经非同往日了，对于这个资料来说，月竹觉得也是迟早会公开的。
　　不说什么，凭妖魔和鬼域作乱来说，出山的武者何其之多。
　　就算是极道武者也未能彻底解决隐患，打破人认知的时候，那么规则将不复存在。
　　月竹很快将剩下的资料全部拿出，给了清央。
　　境界在清央的面前渐渐的明了起来，突破人体极限，在此时称之为极道。
　　极限之道。
　　小天榜，未破人体极限为天桥，与天地搭桥，身体也在与天地相近，接下去那就是触碰到人体极限屏障，最终含界而开，步入三极之一。
　　力量各个不同，清央很有耐心的看着，但问题出现了。
　　以鬼域抹除存在感后，自己是以体炼世，而并不用界中界含世而破。
　　龟玄功本就体蕴一世，不过当时人体极限堵塞，所以并没有成功，可是现在的话已经做到。
　　好像跟这个不一样啊！
　　“正属成员的话，我会将全新的坤脉珠交由给你。”
　　月竹见清央看着资料，成功拉拢后，声音变得轻快了不少。
　　“我想问，影里面有几个达到这个境界。”
　　清央合上资料，向月竹问道。
　　“三位。”
　　月竹没有半点犹豫，直接回复。
　　“人外脉的构建就来自一位法之极的武者。”
　　“另外朝廷有六位。”
　　六个，人外脉。
　　清央评价着二者之间的相差，即使资料中写的多么的完美，未见真实者，无法判断天花板实力是如何。
　　北都王是个不错的目标，可惜是个外身。


　　

　　

    





第301节 第二百九十九章  迷途，终点何处。

　　从月竹那里离开后，清央带着需要的资料。
　　炼神武学鬼神惊，人之三极，关于武者的底线，清央也感觉到了这个世界的无奈。
　　即使是最顶尖的武者连鬼域都无法消灭，也只能看着它渐渐的蚕食着世界。
　　也不算不可以消灭鬼域，而是难度太大，十二年的时间消灭一个鬼域。
　　清央算了一下，整个九洲的强者下来估计都不够填。
　　人之极道倒是有几分味道。
　　感受着身上的力量，稳扎稳打，流动在体内的能量，构建出形体，以体炼世。
　　龟玄功永固之力，身体强度只会越加的强大，不断的在满足着。
　　“极道。”
　　清央嘴中念叨着，不慌不忙的向暗影阁走回去。
　　踏云行烟已经固定在身体之中，以体炼世，龟玄功的力量近乎不灭。
　　“可惜啊！”
　　清央翻着鬼神惊，不停的看着这所谓的炼神武学，路途在何方，有些不明了了。
　　字都懂，可是为什么组合在一起让人无法了解呢！
　　密密麻麻的字体在清央的脑海中飘过，看得清央都有些头疼。
　　揉了揉脑袋，清央对着书猛得一合，收了回去。
　　“浪费时间，还不如找点妖魔，处理点妖魔不香吗？”
　　想完清央打了个哈欠，身形浮动，身化残影。
　　呼啸的风，浮动的红衣无不在说着速度。
　　离开暗影阁，再到月竹和王府，清央耽搁的时间并不多。
　　从被刹摩教圣女拉至西京，这些天里暗影阁都处于停摆的状态。
　　暗影阁的情况从收集情报，接江湖任务到职业找妖魔的武者，之间的变化很是巨大的。
　　在清央回来后，暗影阁再次运作起来，将巡逻使这些天的妖魔具体资料，重新整理再加以寻找和确定。
　　然后全部再次递交到清央的房间里，每天都有将近二十只的妖魔在清央的手里消失。
　　与巡逻使合作以来，又有清央看场子，其它势力也不敢轻易得罪暗影阁的武者。
　　而且目标又是妖魔，很少势力和暗影阁抢生意。
　　找妖魔很容易，收集异常信息再做确定，然后逃离，再由高手解决，而难就难在高手身上。
　　有的时候妖魔强大到异常的恐怖，可能连武道人仙都无法完好下来。
　　能够得知妖魔的武者，也都是能够拥有内力外放实力的武者，不少武者也曾见过妖魔，与其交手过。
　　能够内力外放的武者，在江湖中也是豪杰，基本超过一半的武者了，若能运转自如入现今朝廷所派下的境界初显境就更加不得了。
　　朝廷派发下来的境界也早已在江湖中流传开来，已经有不少武者都认同了。
　　境界的描述为不少武者开了智，开了明，甚至来说就是为诸多没有头绪的武者展现出一条武途出来。
　　初显，入化，宗师，极武，人仙，五大境界。
　　从初显开始，基本都接触过妖魔了，朝廷和各大宗门，武林联盟相互合作。
　　连宛城的势力，每日都必须完成一次固定的妖魔任务。
　　以此才勉强压制住妖魔的增长，而现在妖魔的情况也越加诡异。
　　鬼域都成了妖魔，更有打败天榜武者的九天伏尸，以及影描述后，未曾冒头的言而必知的孽级妖魔。
　　清央看着全新的资料，回到暗影阁时，钟木葵也已经离开了。
　　由于妖魔的情报堆积了一些，清央决定给钟木葵放几天假，暂时还不需要钟木葵帮忙。
　　和自己相比，西京城一波自己连番理解龟玄功第六层，还成功突破过人体极限，刹摩教圣女也不过是一般而已。
　　对此清央并不觉得有什么难度，一点压力都没有，用什么休息，连自己迷失路途都比这种压力。
　　以体练世，几乎不用再睡觉，不过为了修值还是要练龟玄功的，吃饭又有妖魔。
　　面对与以前的区别，不知道还以为自己快要成仙了。
　　不眠不食，至于拉，基本妖魔都变成身体的血气，完美消化。
　　“这么一想，我还算人吗？”
　　清央浑身一颤，不禁晃了晃头，清醒了下来，同时伸出手向一旁的白纸伸去。
　　“不错的灵感。”
　　再次拿起毛笔，清央将这个思路继续写下去，没有半点拖延，要的就是这种感觉。
　　写完后，清央拿起桌上的情报，寻找妖魔去。
　　目标先从兽类妖魔，还有形态以及能量体的妖魔开始，修值还需要更多。
　　人体极限又怎么样，这个世界都有十几个，未知的太多了，按照鬼域的情况，以后会不会来个异界入侵啥的。
　　仔细这么一想，情况更加的不妙了起来，虽然是在瞎想，但可能真的会发生的。
　　妖魔足以扰乱一切，那里充满着未知，连妖魔如何出现也不知道。
　　武者的底线可能就是突破到突破人体极限，步入极道踏三极。
　　而妖魔近乎没有底，最弱的妖魔也是力大无穷，身比金刚。
　　世界危机四伏呢？清央可不觉得现在的自己能够完好，顶多比别人晚死一点。
　　所以还需要更多的修值，突破龟玄功，百万年才能修炼完成的境界又会是什么，清央可是很期待的。
　　“呼……”
　　长吸一口气，今天开门红啊！清央看着眼前的妖魔，心情格外的美妙还有兴奋。
　　白天来说，妖魔出没比较少，但没有巡逻使与之抢生意，晚上的宛城几乎都交由巡逻使来解决。
　　清央晚上也就负责几处而已，基本会在凌晨归来修炼龟玄功，修炼完毕再去找妖魔，一天的时间收入为两百至三百。
　　处理妖魔有两种手段，一种拳头解决，另外一种呢！
　　清央看着面前狰狞着的面孔，挥舞着枝条的霸道，一颗树格外的霸气以及有点阴邪。
　　凭借方屠以及龟玄功的能力，清央一眼就看到那树木底下根系上缠绕到几具尸骸。
　　娇小的身姿，以及那幼嫩的小手，毫无疑问这一次出事的都是小孩。
　　“真是的。”
　　见多了，清央自然不知道要怎么形容了，可惜再强大又怎么样，能复活别人吗？
　　练武至今，清央可从未感觉到自己能掌控人的生死。
　　杀死人很容易，毁灭也很容易，若要复生一个人，清央觉得可能做不到。
　　一个人消亡或许真的彻底消失了。
　　清央看着自己的手，内心有些疑惑，若是如此理解，那么为何自己会出现在这个世界上呢！不应该早就死去了吗？


　　

　　

    





第302节 第三百章  你的要求不容拒绝

　　花枝招展的树，树干上的木纹形成一个丑陋的脸庞，从树态来看，清央还是勉强可以辨别出来这是一颗什么树。
　　槐树，一种名字很奇怪的树的，以槐为名，一木一鬼，频生诡异。
　　大部分妖魔都尝过了，也就除了之前一颗桃树外，很少遇到树类的妖魔。
　　眼前的槐树见到出现在自己面前的红衣女子，树枝招展着，树干上的脸庞逐渐的狰狞起来。
　　不一会儿，树根从地上缓缓的抬起，露出地面。
　　本来就透过土地观察到那几根树根的怪异，但真正的出现在清央的面前，还是有那么一点不同的。
　　明明是一颗树木，树根却由血肉铸成，血肉上黑筋隆起，覆盖在整个大地上，向清央伸了过去。
　　清央将目光从自己的手挪开，看着那些血肉树根往自己挪了过来。
　　回归之前的主题，妖魔有两种解决方法，第一种拳头解决，第二种。
　　呼啸着，劲风迎着清央而去，树根撕裂了地表，吹动了树叶。
　　每一只妖魔都是力大无穷，纯粹的力量以及强大的肉身。
　　清央面对这丑陋的树根，不做一丝姿态，眼睛连动一下都没有，任由它向自己攻击而来。
　　从突破以来，清央也没有怎么研究现在自己的身体，将天地束博解开，以体存世，抹除自身的存在感后，对自己力量清央还未有什么概念。
　　毕竟才突破几天而已，看着迎着自己脸和全身各个位置而来的血肉树根，清央不为所动，甚至张开手，好似在拥抱一般。
　　运转起龟玄功，连神魔十屠都没启动，清央一脸平静的看着，感觉着树根的接近，在那一瞬间，放开自我。
　　血肉树根在碰到清央的瞬间，就好像触在水面上一般，树根碰在清央白皙的肌肤上，荡漾起涟漪，接着传遍全身。
　　血肉树根好似要彻底撕裂清央一样，拼命的蠕动和缠绕着，像是一条巨蟒。
　　瞬间将清央身体一捆，紧接着在不可思议的情况下，缠绕在清央身上的血肉树根沉入到清央的身体之中，不断的沉入，像是堕入另外的世界里一样，没有底线。
　　巨大的树根相较于清央的身体来说大上不少，可是清央并不介意，继续放开自己。
　　所谓的以体融世，对比自己现今真正的身体与质量来说，区区一颗砂砥，也敢与星辰互吞。
　　这妖魔想要吃掉自己，清央一点都不介意，人家表达爱的方式不同容易，想要吃掉自己，表达出来不太温柔，不过没关系。
　　清央脸上带着温情，眼含泪光，妖魔如此打招呼清央还是很喜欢的。
　　“可爱的妖魔啊！你吃我，和我吃你没有什么区别，表达方式不一样而且，让我与你合为一体吧！”
　　清央的脸上持续荡漾起波纹，一条巨大的血肉树根往着清央的脸戳了上去。
　　自然和刚才一样，清央的美丽的脸蛋荡漾起涟漪，那巨大的血肉树根好似遁入无间地狱之中，不断的伸入清央的身体中，最后连清央的面容都看不清。
　　清央内心笑着，身体不经意间动了起来，张开臂向着愧树迎了上去，一步一步的接近。
　　每靠近一步，血肉树根就不断的进入到清央的身体之中，最终消失，无声的吞噬，槐树凡是接近清央身体的一部分都掉入清央的肉身之中。
　　一步步的靠近，似乎槐树也感觉到了不对劲，看着不断接近的清央，树根全部从地上拔出，离开地底的尸骸，拼命的往清央涌去。
　　一阵亮光过后，谁也不知道在那里面发生了什么。
　　庞大的个体又怎么样，清央花费了一下的功夫，将其尽数化为自己的东西，转换成修值。
　　+1+1+50……
　　达到了那妖魔的请求，吞噬了自己，与自己合二为一的请求。
　　“自己可真是个好人啊！连妖魔的请求都不好拒绝。”
　　周围狼藉的地面和环境，清央眯着眼，还沉醉在刚才的感觉中，体内拥世，质量当然与现世不同了。
　　只要自己愿意，甚至敢在这里与世界相磨，互食，就像鬼域蚕食世界一样。
　　身体体质与质量的变换，存世也是在吞世。
　　清央似乎也明白了，天地为何要束博着武者，不让他们打破人体极限了。
　　就像现在的鬼域一样。
　　当时自己计算将鬼域彻底磨灭也只能用这种办法，将它与自己合为一体，不过时间要长一些。
　　想到这里，北都王那个界中界，其实也是可以的，不过清央还不想下手而已。
　　感受着体内的增长，那爽快的感觉，又能品尝到妖魔的味道，人之极还真的不错。
　　清央舔了舔嘴唇，回味完毕，环顾四周，清央闭上眼细细的感应着。
　　从暗影阁出来后，几条狗腿子还一直跟着自己，现在看到自己做了什么，应该吓到了。
　　可怜的小家伙啊！怎么能理解武者极道境界的威能呢！若是以前的自己也会有这种感觉。
　　倘若拥有与世界同等质量般的身体过后，才会感受到，这是何等的不平等。
　　勾唇一笑，清央双眼四处扫动了一下。
　　“追源溯本。”
　　一眼而已，莫名的东西从心里浮现，清央见到那些人冥冥中的所作所为。
　　“丑恶的武者。”
　　在看到之后，清央心里有团火从心里窜了出来，有点生气了。
　　不过也对，毕竟不是每一个武者都是好人。
　　“心火。”
　　清央抬起手沿着半空一按，嘴上念叨了一声。
　　“呼……”
　　一阵凉风吹过树枝树叶，打响扰乱起这个令人迷醉的森林。
　　“啊……”
　　几声尖叫也在此刻响起，同时几道身影从数里外的树上掉落，每一个人都捂着自己的心口。
　　“好热，好热，要烧起来了，烧起来。”
　　伴随着几声叫喊，一团火从他们的心口燃烧出来，鲜艳的红色，不知道何等温度的火焰。
　　尽管他们不断的挣扎和滚动着，可是这火反而有点越燃越大的迹象。
　　“人的心中怒火，可不是那么容易熄灭的。”
　　清央突然间出现在半空中，看着下面挣扎的人，嘴上挂着笑容说着。


　　

　　

    





第303节 第三百零一章  怎么就摊上这么一个人

　　看着在底下被心火渐渐的烧尽的人，清央看着眼前飘过的数字。
　　+28+25……
　　杀人拿修值，很划算，反正这几个人也不是什么好人。
　　在追源溯本里，清央从他们的身上看到了某些东西，极其的恶心，对于杀死这样子的人，清央没有半点不适。
　　龟玄功六层的力量逐渐的掌控起来，包括对神魔十屠的控制，刚才心屠并不是引用清央自身的心火。
　　而是清央勾起这几个人心里的心火，将他们燃起，不是每个人都是清央，能够轻易的控制心火，没办法控制大概就像地上成灰的人。
　　如此果断的将这些人杀死，清央内力已经没有太大的波动了，只有他们该不该。
　　答案很明显，应该。
　　一波收入一百多修值。
　　满足了妖魔要将自己吞噬了的请求，在把这些武者杀死，很简单的操作。
　　浮在半空中的清央，对身后一切连再看一眼都没有，将目标转向其它的妖魔。
　　时间很快，有着追源溯本的能力，清央近乎是踩在妖魔出现的点现身，然后解决。
　　至于妖魔呢！清央也不再挑剔，管它们是什么类型的妖魔，反正就是满足了他们的心愿，得到他们需要的东西。
　　它们吞噬自己，和自己吞噬它们，没有什么区别对不对，这个愿望很好实现不是吗？
　　以体炼世而动，体会着身体里那不知道何等质量的身体。
　　清央也不知道现在的自己能容纳多少的东西，将一切磨灭。
　　回到暗影阁时，夜色已晚，今天收入三百修值，对比前几天那动则几千的收入，简直少的可怜。
　　最重要的是，没有坤脉珠杀死妖魔几乎就是在损失贡献点，成百上千的，白花花的银子，清央感觉心仿佛在滴血，难受。
　　缓过来后，回到房间，清央如常的将妖魔的食用指南写下去，不断的为主角添加设定，由于妖魔的强大，近乎把主角变成一个玄幻人物了。
　　但并不奇怪，毕竟自己也越来越不像个人了，如常就行了，清央拼命的把控着。
　　叩叩……
　　“清央。”
　　门外熟悉的声音响起，清央挥了下手，将门打开。
　　暗魅从门外走了进来，手里还拿着一个包裹。
　　“书的收入。”
　　暗魅看着清央埋头，将包裹拿了进来，当着清央面打开，一张张白花花的银票展现开来，清央的目光也从桌子离开转向银票的位置。
　　“朝廷也允许书籍出售，我准备将书推广向其它的城，不过倒是出了点事。”
　　暗魅继续报告着。
　　“在市面上，出现了不少有关于妖魔的话本。”
　　“是吗！”
　　清央抬起头看向暗魅那种妩媚动人的脸上，随后又将目光转向银票的位置。
　　“存入银号吧！”
　　清央想了想。
　　朝廷默认了妖魔话本的出现是意料之中的，而突然间增加如此多的妖魔话本，却在意料之外。
　　若是按照这种情况，在整个九洲铺开这种话本，话本上的妖魔可能会从假的变成真的。
　　也就是说，或许这些话本可能是朝廷的安排，打算将妖魔面世。
　　这样子做可能会好一些，隐瞒也隐瞒不了多久，还要束博江湖上的武者，开始还好。
　　妖魔再加上武者，朝廷可能真的有心无力了。
　　“好的。”
　　暗魅再次将包裹收了起来，抱在怀里好似在怕跑了。
　　银子，即使是到了暗魅这种执掌一个势力的武者，也会觉得越多越好，一天养的人，生活啥的，一把一把下去都是银子。
　　上万两银子可能就是一天的消耗，相较之下，暗魅格外的觉得清央爽了，一人一身轻啊！
　　安排完剩下的事，暗魅偷偷瞄了一眼清央写在白纸上的稿子，才缓缓的离去。
　　看着离开的暗魅，清央把目光转向窗外。
　　“进来吧！”
　　清央对着窗口点了点头。
　　钟木葵的身影出现在屋里，同时摘下斗笠面纱。
　　出现在房间里的钟木葵没有说话，将斗笠往桌上一放，然后走到床上一躺，一副等着伺候的样子清央感到格外的无语。
　　正准备说话，躺在床上的钟木葵终于开口了。
　　“别说话，我好累。”
　　一句充满疲惫和慵懒的声音，显得格外勾人。
　　不说什么，一个女人到你房里毫不犹豫的往你的床上一躺，大喊好累，能不让你有其他想法吗？
　　清央可以说完全没有，因为钟木葵确实真的累了。
　　薄弱的内力，以及浑身松软的身体，清央都一眼辨别得出来。
　　看到钟木葵这个样子，清央也不能熟视无睹，将目光从正在做的事情上移开。
　　来到床前，看着埋在被子里，闭目养神的漂亮脸蛋上。
　　“没事的。”
　　清央伸出手向钟木葵的手抓了上去，依旧的光滑，嫩嫩的感觉，好似没有骨头一般，因为没有用力，要是用力清央怕捏碎了。
　　武道人仙碎骨啥的没事，但也会痛好不好，仔细一想，自己好像好久没痛过了，这样子有点舍不得让钟木葵痛了。
　　龟玄功运转起来，比起之前，现在的龟玄功内力就宛如自身一样，彻底的相融了。
　　向钟木葵的身体涌去，轻轻的为她缓解今日的疲劳和痛楚。
　　即使再强大，不过还是个女人。
　　“啊……”
　　感受着涌入身体中的内力，不断的温抚下，钟木葵不由浑身一阵酥软，甚至开口出声。
　　“……”
　　一开口，钟木葵顿时清醒过来捂住嘴。
　　这个时候钟木葵却发现自己的精神和身体好上了不少，不由看了看还握着自己手的清央。
　　“以后估计不好装病了。”
　　看到清央后，钟木葵第一想法就是这个，其它浑然不在意了。
　　能给自己灌输内力，又能帮助自己恢复精神，钟木葵仿佛看到每天自己身上流出的血，为着清央寻找妖魔。
　　以后的自己，会不会贫血啊！
　　顿时，钟木葵将清央的这一丝温柔忘到不知道何处去，连句谢谢都没啊！
　　反而甩开清央的手，往着被子一抱，向床的角落缩了缩，一副不搭理清央的样子。
　　将钟木葵恢复后，清央看着钟木葵的反应，当即愣了。
　　“哼，女人。”
　　好歹自己这么用心的帮她。
　　好累！怎么就摊上这么一个人。
　　与此同时，在角落里的钟木葵也是同样的想法，仿佛看到几天后自己的下场，忍不住想。
　　好累！怎么就摊上这么一个人。


　　

　　

    





第304节 第三百零二章  观想界

　　也不知道是和钟木葵一起睡习惯了还是，清央也懒得再去找房间休息，整理一下衣裳，直接上床。
　　看着钟木葵缩在里面，胸口的起伏下，看得出很平稳，瞧起来就好似真的睡了一样。
　　找了个位置躺好，这一次清央不急得练龟玄功获取修值，而是将鬼神惊那本书籍拿来继续看了看。
　　“人神，位于中，五官眼耳鼻嘴舌，含五神藏于身。”
　　“另有体中五鬼，五内心肝脾肺肾，含五鬼为魄。”
　　“炼神者以观神，入神，明神，唤神。”
　　清央格外的认真的看着，翻着，认真又怎么样，还是看不懂，不过这样子才显得牛逼。
　　鬼神惊啊！怎么看都是很厉害的武学，不像什么龟玄功，基础拳法，崩诀这些大路货，以后还能大喊招式，显得厉害。
　　清央力尽所能的看着，尽量的理解，恍惚间，还是看不懂。
　　这种看不懂烦躁的感觉让清央，忍不住又跳了几页看了看。
　　后面的部分不再想之前一样满是文字，时不时多了几副图画，上方写着观想图，以念为想，塑造五神，五鬼。
　　奇怪的图画，无数根杂乱的线条组成，却构建出一幅幅奇怪的图画。
　　有翻云覆雨的怪异有翅生物，有凌空而上，腾云驾雾半人半妖的怪。
　　总之就是活灵活现，一共有十副画，十种生物。
　　以此观想，塑造神念，炼神，铸神，造神，意念成神，可撼一切天威，无所不能。
　　形容着这十大神鬼的无尽威能，无尽大，无尽观，可无尽想，活脱脱一本邪书。
　　这个一看，清央表示不知道还以为是邪教圣经，还不如自己写的妖魔的食用指南，起码没有这么玄乎，清央点评着这么一本鬼神惊。
　　可是毕竟是北都王送，怎么看也不会有假，那么答案就很明显，自己可能大概是看不懂了。
　　没事看这种书折磨自己干嘛呢！
　　想到这里清央将书往桌上一扔，当即倒立而起，由于不在靠墙的位置，清央也只能运转着踏云行烟保证不摔倒，免得把钟木葵压坏了。
　　不过武道人仙也不会那么弱的，最多压残废。
　　清央也搞不懂，为啥子龟玄功要倒立着练，难道盘腿不香吗？
　　每天晚上都是倒立，脑子都充血了，清央甚是怀疑自己脑子没有长进可能就是这个龟玄功害的。
　　+1……
　　眼前飘过的数据，清央也随着沉淀入龟玄功的修炼状态中。
　　弯月悬挂在天，皎洁的月光将整座宛城笼罩在月光之下，黑夜里这可能是唯一光亮。
　　尽管整座宛城多么的迷乱，月色下也透露出不了多少。
　　风轻轻的吹动着，拂入屋里，在桌上，淡蓝色封面的书连续翻着页，几页图画怪异的图案，翻来翻去，看起来格外的玄妙。
　　床上清央依旧屹立着，任外界何景都不能让清央动弹一分。
　　沉醉于修炼之中，唯有修值增加才能令清央有所反应。
　　意识在沉淀着，紧闭的双眼，一阵黑暗将清央笼罩在其中。
　　朦胧间，清央处于半醉半醒的状态之中，环顾四周，一片漆黑，但精神之中，清央总有点不对劲。
　　“唤神，观神，意念为想。”
　　“……”
　　无尽的杂语涌入清央脑海中，灌输入清央的感知中。
　　朦胧间清央也知这个内容是从何而来。
　　“鬼神惊的内容。”
　　清央试图施展开手脚，可是意外的僵硬，仿佛此时的身体不再是原来的身体一样。
　　“呼……”
　　清央以意识控制着，忍不住呼出一口气来，一团白雾从清央的空中吐出。
　　这个时候清央也发现自己的身体已经可以动起来了，环顾了许久，清央有些懵了。
　　抬了抬手和脚，清央发现自己趴在地上，全身重若泰山般，一挪一动，顷刻间可破灭一切。
　　“自己变成什么东西了。”
　　清醒过来后，清央也明白自己变成一只不明的东西，由于过于庞大，清央自我观想，也不过见到的是自己的一部分而已。
　　唯一可以确定的就是自己是一只四脚爬的东西。
　　“炼神，夺神，敏语，通晓。”
　　“古有太浩，白帝，相泊，明伯，六吴，天观，地恶，言吞，飞宇，芜沫。”
　　“一神一鬼，生鬼神，惊神，骇魄。”
　　耳中的杂语依旧，乱的清央浑身不对劲，眼前一片迷乱着。
　　好似步入，一个虚无之境一般。
　　黑界，白树，红地，清央再睁眼时，全新的景色出现在清央的眼前。
　　清央觉得自己还是趴在地上，四足撑地，而身形厚重，一动，一静见，若有一界扰之感。
　　清央也明白此时眼前的一切，还有现在的状态，肯定是拜自己修炼前看的鬼神惊有关。
　　“观想图。”
　　看着这黑界白树红地的景色，清央不由想起那时鬼神惊的观想图中的一副。
　　那悬挂在天，似鸟却非鸟因无羽，似鹿却非鹿因无角，百须挥舞，身有百眼，脚似马，却有着象之巨，身形宛盖一世般，是为太浩。
　　想到这里，清央不由抬起头来，这副观想图中，它就栖息在天之上。
　　“五神，五鬼，十像观想图。”
　　清央嘴上念叨着，想起鬼神惊中，那图上所写。
　　伴随着清央的目光，白树之上，光彩炫目的光从天而落，那图中物现身在清央的眼中。
　　它无限大，是为太浩，容纳一切，名为眼中神。
　　眼能含一切，五官神之一。
　　“观想。”
　　鬼神惊的文字不断的浮现，清央目光不移半分的看着它。
　　那刺眼的光，以及那庞大的个体倒映下，清央从那身中百眼上，看到此时此刻的自己化为了何物。
　　一只龟……
　　若按照书中所写，太浩为眼中神，有无尽大，相比之下，这龟也有那么点大，很大的那种。
　　鬼神惊所写，神不可直视，可观想，将其烙印入神中。
　　此为观想。
　　“可是，我不是直视了，怎么没事呢！”
　　“邪书就是邪书，夸夸其谈。”
　　清央动了动身体，在知道自己是一只龟时，清央一点都不慌，不乱。
　　对比下来，要怎么出去才是重中之重。
　　“炼神吗？”


　　

　　

    





第305节 第三百零三章  真正的炼神

　　“对了，忘记跟她说了，要先看完前面的内容才能看后面的观想图。”
　　在王府里的萧静宣，盘腿在地，双手朝天。
　　“不过瞧她那么认真，能够在这个年纪到达这层境界，也必定是及其认真的，这种事怎么可能发生呢！，通天彻地，鬼神惊。”
　　夜晚，月色朦胧，银光下宛城如撒上霜一般，透露着圣洁。
　　在床上一直倒立修炼龟玄功的清央，也不知道什么时候正经的躺在床上休息。
　　观想中的清央仰着头，望着上空浮沉的身形，仔细的体会着。
　　如书上所说，以此观想，炼神而上，聚精会神，观神入体，便能成就。
　　想完，清央仔仔细细的观想着，体会着，心里有着各种想法，脑海里浮现出鬼神惊的内容来。
　　“来个鬼啊！”
　　要是鬼神惊还在手上，清央自己可以保证，自己就是抬起手往着地面一摔。
　　书看了没错，看不懂是问题，而且还跳着看了，不看字，全看插画了，什么体会，什么观想。
　　看都没看，让自己观想，观想……个鬼。
　　清央表示对这个毫无半点理解，鬼神惊的内容，清央几乎都忘光了，也不算忘，到这个境界基本都能记住，其实就是理解不了。
　　“可是做一只龟，可真是不爽。”
　　感受着自己现在的身体，笨拙而又沉重，迈动下脚都难以做到。
　　唯一比较灵活的，大概就是这个头了，三百六十度无隔阻转向。
　　“太浩。”
　　眼中神，起码对上头飞的，清央还是有那么点印象的，看不懂归看不懂，可是一副插画外加个名字，还记不住的话，那就真的傻了。
　　观想又不会，鬼神惊又看不明白，还叫自己以此观神。
　　清央沉默了，哑语了，眼前的一切都仿若在为难着自己，一切的缘由都来自鬼神惊。
　　黑界，白树，红地，眼中神太浩，无限大。
　　清央挪动着身体，长长的脑袋仰了起来。
　　此时的话若化太浩，可见在那红地之上，一只巨大的龟，长长的脑袋高仰起来，紧望着，那黑宝石般的眼睛，好似在述说着什么。
　　“炼神。”
　　清央想了想，依旧不明白，不过自己倒会另外的炼法。
　　四足抬起，红地仿佛感受到什么威能一般，在此长啸着，大地在撼动，震动，这一移 顷刻崩塌之感。
　　踏云行烟，四足踏起，巨大的龟引风而动，冲天而起。
　　不带半点停歇的，清央此刻就想把上面的东西给炼了，怎么可能做龟呢！
　　做女人都行，做乌龟万万不可。
　　天屠，心屠。
　　感受到踏云行烟可以运用，清央自然不再畏畏缩缩。
　　天屠开启，无尽的火红纹布满巨龟全身，火焰从中烧起，焚天势而上。
　　四足缠起心火，火纹遍布全身，清央此时的模样就如同从火狱中生出一般。
　　冲着天空飘浮着的似鸟却非鸟因无羽，似鹿却非鹿因无角，百须挥舞，身有百眼，脚似马，却有着象之巨，身形宛盖一世的太浩而去。
　　心屠开焚，四足直踩而上，感受着四足传来的感觉，清央也没有想到这样子都可以碰到它。
　　能碰到，又能靠近，那么一切尽在把握，就算是神。
　　鬼神惊是不会的啦！但月竹给的体中含世，炼世法清央还是会的。
　　炼神大概也是一样的。
　　轰隆……
　　太浩百须而动，清央无坚不摧，体中含世，炼世而开，对此吞咬而去。
　　两只巨怪，一场厮杀就此展开。
　　咔咔咔……
　　钟木葵看着外头渐亮的天色，睁开了眼，那张熟悉的面孔，细腻的肌肤，俊秀的五官，正与自己面对着面。
　　见状钟木葵也是一愣，第一次见到清央没有倒立，正正经经的睡在自己的面前。
　　看着清央，那小嘴红唇，吧唧吧唧的磕着嘴，看上去好像在吃啥好东西一般。
　　钟木葵不由感慨，做梦也在吃东西。
　　钟木葵忍不住轻笑一声，正打算起身。
　　吧唧着嘴的清央翻身而动，一把将眼前人揽住。
　　多么温暖的一抱，钟木葵当即浑身一僵，两眼一瞪，险些当场去世。
　　而清央此时紧抱着钟木葵，瞧起来依旧在梦中。
　　“别跑啊！还没够呢！马上就炼好了。”
　　迷迷糊糊间，吧唧着嘴的清央，猛的在钟木葵的胸上蹭了蹭。
　　“要死了，要死了，死清央，快给我起来。”
　　清央的力量可想而知，钟木葵的第一反应就是给自身加上数十个护体术法，然而并没有用。
　　只能挣扎了起来，两脚猛对着清央踹。
　　“啊！跑了。”
　　梦里的清央终于做完了自己的事，迷迷糊糊间睁开了眼。
　　面前一片洁白和柔弱，在仰头，一张怒脸在前。
　　“这下要完。”
　　这是清央清醒过来后的第一反应，很是懵逼。
　　……
　　清央捂着脸，一副委屈的看着钟木葵，不知道要说些什么，先是挨了钟木葵几下，并没有什么感觉。
　　但也要装成有感觉，必须让她解气。
　　最终在清央的目光下，钟木葵叹了口气，戴上斗笠，离开房间，接着她自己要做的事情。
　　等到钟木葵离开，清央才清醒过来，看向窗口位置桌子上的鬼神惊，拿起来一看。
　　这一切都源自它，清央很想和钟木葵解释，可是解释就是掩饰，掩饰就是事实，这个锅必须背。
　　炼神没炼到，倒是把神啃了，清央也不知道要怎么说，格外的无奈。
　　打开面板，数据依旧，没见有多一种武学。
　　可是那般真实又不能当作是梦就那样子过去了，太浩没有成功，那么接下来，就是白帝了。
　　清央看向下一页的图画，长翅，白花身，龙头，腾云而上，此物无尽生。
　　要确定是不是因为鬼神惊的原因，那么接下去就是看今晚了，能不能再次进入观想之中。
　　“味道还不错。”
　　清央擦了擦嘴，眼中多一丝垂涎。
　　要不是刚才给太浩跑了，肯定可以成功的。
　　剩下的就是看今晚了，清央把目光转向昨日还没搞定的情报上，还有不少修值要赚。
　　“神魔十屠满境。”
　　清央算了一会，差不多了，神魔十屠只有五层。


　　

　　

    





第306节 第三百零四章  虚实之间

　　古有太浩，白帝，相泊，明伯，六吴，天观，地恶，言吞，飞宇，芜沫。
　　清央翻了翻鬼神惊，仔细的看了一遍，按照情况做了打算，先是太浩，后续白帝，相泊。
　　将这些名字记住，牢记住，眼中神太浩，耳中神白帝，鼻中神相泊，嘴中神明伯，舌中神六吴。
　　对应下来，五神五鬼，皆入自身中，相当的不错，炼神一路绝对可以走上一遭。
　　单凭这些名字就觉得他们厉害，可是到底要怎么炼呢！资质不行啊！
　　现在连昨夜将太浩炼入自身，瞧起来都没有什么改变。
　　清央对此，一筹莫展，还是如常为好。
　　就跟对付太浩一样，直接大招上前，打个措手不及。
　　能触之，能感之，能见之，即可毁。
　　看着空荡荡的房间，清央四处看了看。
　　钟木葵已经走了，按照刚才差一点把钟木葵抱死的情况来说，清央觉得这些天可能不适合和钟木葵睡觉了，免得起床后，看到那惨不忍睹的一幕。
　　对此清央心有余悸，还好钟木葵实力还可以，若是普通人。
　　清央觉得自己今天估计要洗个澡，换个房了。
　　拿起桌子上，早就准备好今早妖魔的情报，清央也决定先行今日之事。
　　神魔十屠要快些满，还差好多修值呢！
　　没有钟木葵术法寻路，清央只能依靠自己恐怖的速度，还有耐心的等待，去靠近妖魔。
　　虽然修值会少一些，但也少不到那里去。
　　改天再找钟木葵。
　　清央的身影很快就消失在房间中，今天比往日要晚上一些起来。
　　体中炼世，身质，体量，在加上昨日的妖魔，清央全身的消耗早就不是依靠肉食就可以补充的了。
　　需要精纯的能量，例如妖魔什么的，一只妖魔勉强可以抗住一天，不过还是要看份量的。
　　……
　　北都王府之中。
　　“皇陵已经稳定，下来了。”
　　萧静宣外身勉强从昨夜的沉淀中清醒了过来，再将清央的事情传回主身，也得到了主身的回应。
　　相隔一个多月，主身终于将鬼域中的皇陵平复了下来。
　　一千年多年前的皇陵，对于武者来说可能就是两位武道人仙消亡的时间而已，但对于有占据九洲朝代来说，已然过去了四个了，却没有一个能与之相比。
　　新朝颠覆，千年前的旧朝也是给占据了大半个九洲的强盛王朝，可依旧破灭，最终迎来的就是千年百朝之乱。
　　谁也不知道为何那个消亡的朝代，怎么会正处于最昌盛的时候破败了下来。
　　就如同现今的大汉一般，妖魔祸乱，鬼域蚕食，内有乱教，也有破亡之象。
　　至今不过百年而已，难道九洲就不配有盛世吗？
　　旧朝最后的一处皇陵却出现在鬼域之中，不知道是巧合还是。
　　那是的情况也与现今大汉一般，昌盛的年代。
　　这样子一对比，似乎二者之间或许有什么联系。
　　在那之前，还曾以为是因皇陵而滋生鬼域，现今一看，比之鬼域，皇陵祸乱，还不如之。
　　想到这里，萧静宣不由想到之前那鬼域里的动乱，熟悉的气息，明显就是月下狐闯了进去，而且才从其中逃脱出来。
　　自己才觉得有必要将清央拉拢。
　　还没等自己确定，一回来人家跑到千万里外的西京，还杀了刹摩教的圣女。
　　萧静宣无法确定知道清央杀死刹摩教圣女梦莫的事有几位知道。
　　要是传出，那么清央就相当是得罪了一风烛和刹摩教，两大势力。
　　梦莫可曾是一风烛圣女，魔教教主的亲传弟子，后叛教而出，加入刹摩教，算是这两个势力的缓冲带，魔教教主可曾立誓，必将梦莫杀之。
　　不过凭借现今清央的实力来说，并没有什么可以担心的，唯一有问题的就是耽搁了主身的事情可就不好了。
　　“唉，主身快回来吧！我要扛不住了。”
　　手搭在窗前，萧静宣深深的长出一口气。
　　……
　　现在的清央可不管王府里发生了什么事，此刻的她一脸懵逼的看着眼前的妖魔。
　　不是因为妖魔怪异，而是自己变得怪异起来了。
　　本来这种人形妖魔，准备一手伏屠降屠，武招极意将其粉碎。
　　可惜武招极意变了，本来是一只巨龟悬浮在天，却化成太浩，百眼百须，欺身而上。
　　一现身，滔天巨变，顿时天色乌云密布，连妖魔在它的身形下，再无动弹之意仿佛被震慑到了一般。
　　清央也说不出是什么情况，反正就是霸道了许多。
　　“这大概就炼神吧！算是成功了。”
　　不知道是什么情况，难道还不能理解吗？
　　武招极意再动，意念所达，那百眼百须巨兽擎天而去。
　　虚化实，从玄到真，不过顷刻间而已。
　　人体眼中神，太浩由此而出，可容无限大。
　　“嗷……”
　　一声长啸，好似来自食物链最顶端的某种威慑，若是普通人在场可怕都屈服在地。
　　意念化实，武招极意，难道这就是炼神吗？
　　似鸟却非鸟因无羽，似鹿却非鹿因无角，百须挥舞，身有百眼，脚似马，却有着象之巨，身形宛盖一世般。
　　呼……
　　长风飘过，太浩真由虚化实而出，清央确定了几次。
　　+18……
　　修值在清央眼前飘过，不知道要该如何形容，算是很少的修值获取。
　　这妖魔相当白跑一趟。
　　看着消失了的太浩，清央可以确定昨晚的观想是对的。
　　太浩，白帝继续炼神下去，清央仿佛看到自己与武者争斗时，武招极意摄出，五神五鬼，遮天蔽日。
　　由虚化实而出，那时该是何等的霸气，什么招式有这么的炫酷。
　　凭想象，清央都可以感觉到那美好的未来。
　　不过问题就在于是不是和自己所想的一样，为了达到这个理想，清央犹豫了一下，掏出一直放在怀里的鬼神惊。
　　翻了翻鬼神惊，清央格外认真的看了起来，若不是坤脉珠坏了，清央都想直接上坤脉珠里向里面的人问问。
　　“炼神武学，还不错啊！”
　　合上鬼神惊，清央打算不看了，看也看不懂。
　　你瞧昨晚，只看插画不看字，都没怎么看不也炼成了。


　　

　　

    





第307节 第三百零五章  天上落下个清央

　　宛城外城，有着朝廷和巡使府的帮助，村庄开扩已经完成差不多了。
　　没有城中那般精致，都为木屋，木房，华丽建筑。
　　逃难而来的人，能给的也就一间青砖地的茅草屋就足够了，起码朝廷还未放弃这些人。
　　大汉自此也不过百年，大部分武者都经历过最乱的时代，对比妖魔来说，人与人的厮杀才最为恐怖的。
　　还有的饥荒时代，伏尸万里，尸臭飘遍一州之地。
　　战争，饥荒，灾祸，开朝以来，起码开国元勋都还在，不少武道人仙，思想在，起码这一代不崩。
　　在武者存在的情况，注定与众不同，一个朝代想彻底镇压是做不到的。
　　就如同现今的宛城，毕竟恰恰就是一个小朝廷，北都王镇守，无人敢造次，因为北都王，比这里任何一个武者都要强大。
　　外城也基本为剩下的做好准备了，连绵的村庄，集合了几城涌入的人。
　　原先宛城已有百万人，那么现今恐怕再加上十几二十万人不止，从开扩以来，一手都由巡使府和朝廷完成。
　　固定住，这一刻，抗住这顷刻间会崩塌的时代。
　　长龙已经排着队，钟木葵屹立在尽头，近乎没有半点停歇的机会。
　　从西京至此，一种紧迫感缠绕在钟木葵的心上。
　　西京那时，却连一个自己同个境界的武者都无法解决，术士本身就比武者要强上一些，手段也多。
　　可偏偏遇到那种技艺，经验，老练的武者，那一刻就没有还手的机会，近乎完败的情形，又不是那时清央给予的内力。
　　而恰恰自认为比自己强大的武者，却在自己的眼前瞬间炸开，在刹摩教圣女手里也不过是一手掌控之物而已。
　　清央都能将刹摩教圣女杀死。
　　天上台以来，确实开启了自身的天赋，从他们的言语中，自己天赋注定要盖压一世，为天命而来。
　　可是，为什么依旧差距这么大呢！
　　那时的无力感，擎天而立的巨人下，钟木葵见识到了自己的渺小，在那般战斗中，连站在一角的机会都不可能做到。
　　这种感觉何其的难受，甚至比之跟清央干活累得半死还难受。
　　“差不多了吧！”
　　在钟木葵一边想着，一边干活的时候，一道声音响起，钟木葵猛的抬起头来，看向一旁。
　　一个白衣男子，风度翩翩的站在一旁，手持纸扇，剑眉星目，一举一动都有着那所谓的君子风度。
　　钟木葵见到他，眼神可见的变动了一下，明显是认识这名男子的。
　　“你倒有空过来，天上台不是说最近闭山门吗？”
　　钟木葵拿起细针，正为面前老妇人施针，一手针法，轻触轻动，每一次下针如有规律一般，像是一种艺术在钟木葵手里绽放。
　　“可以闭山，自然可以再开山门了。”
　　男子勾唇一笑，手上的纸扇不紧不慢的啪了一声展开。
　　“还有百日。”
　　见钟木葵没有回应，展东轻轻扇了扇纸扇，开声。
　　“知道了。”
　　钟木葵手底下的动作也停了下来，语气上有些不爽。
　　加入个天上台也好，有明白的道路可走，又学术法，可惜就是要守规矩，所谓名门正派啊！还找个人来提醒。
　　展东随之安静了下来，在一旁找了个位置坐下，左右看了看，欣赏着眼前的景色，就差打个哈欠歇息一会了。
　　微微躺在椅子上，一副慵懒的模样，抬头仰望着天空，就差把纸扇往脸上一盖，打起瞌睡。
　　沧蓝的天色，意外的有些美丽，展东本身就是出来监督，自然毫不避讳了，突然间钟木葵消失了三天，确实吓了天上台所有人一跳。
　　“挺好的，不过好像有个红点。”
　　展东正准备翘起二郎腿好好歇息片刻，从天上台赶到宛城来足以累死几匹千里马了。
　　“有人在上面飞。”
　　看着半空上的红点，凭借武者强大的眼力，展东可以辨别得出来。
　　天上确实有个人，正从上面下来。
　　那家伙真的在飞，观察完毕，展东坐在椅子上忍不住直跳了起来，纸扇都掉到了地上。
　　能飞的人，不说其它至少也是一位天榜，而且还得是轻功卓越的天榜武者。
　　呼呼，清央耳边吹过无数劲风，这一次可是赶到郊外解决了一只妖魔，连忙赶回来。
　　看着底下的长龙，熟悉的气息，清央决定停下来，缓缓的从半空降落。
　　速度之快，在普通人眼里可能一道残影都见不到，只能感觉到一阵风吹过。
　　展东目光注视着清央，从天上到地下，见此速度也不由咽了下口水。
　　而对于展东的目光注视来，清央毫无感觉，人怎么可能会对一只观赏的蚂蚁有感知呢！
　　顶多一概而论，毫无避讳，菜就是菜，对此岂会有啥感觉。
　　一下来，清央就到钟木葵的前方，看着她认真的样子，也不知道要说什么，今天早上可是差一点将她抱死了。
　　“很忙的。”
　　见到清央出现，钟木葵本能的缩了缩头，言语中带着紧张。
　　现在的钟木葵确实有些怕了清央。
　　“没想干嘛！”
　　当即清央有些尴尬，不由挠了挠头，不好意思的样子。
　　“展东师兄，要不你来帮忙吧！”
　　突然，钟木葵好似想起了什么，看了在一旁刚刚起身的展东，话语中充满着温柔和可亲。
　　连手里的针也停了下来。
　　这一声师兄不知道叫得有多甜，起码让展东险些打了个寒颤。
　　一句展师兄，清央也打了机灵，沿着钟木葵的目光，看向自己的身后。
　　一个格外有风度的男子，一眼清央就有些兴奋，钟木葵的师兄也就代表着是天上台的武者，还是个术士。
　　那么……
　　清央嘴巴上挂起一道温和的微笑，目光略带激动的看着展东。
　　“木葵的师兄啊！”
　　展东呆了呆，尤其是知道清央从天上下来的，不知道为什么展东总觉得，钟木葵这一声师兄似乎是把自己卖了的样子。
　　“现在跑还来得及吗？”
　　“是不是债主讨债来了。”
　　展东脑海中浮现出无数的想法。


　　

　　

    





第308节 第三百零六章  见法了

　　钟木葵笑了，同时停下了手里的动作，这一次觉得天上台的人是这么的好。
　　排队等待钟木葵医治的长龙当即停了下来，钟木葵的师兄叫的格外的清甜，对着展东那就是安排，拼命的安排。
　　清央也只能安静的看着钟木葵对着展东的一片忽悠，说什么为国为民的大话，要他作为一名术士理应如此。
　　然后展东就答应了，在钟木葵的师兄攻击下，溃不成军，反正就是被吹得花枝招展起来，又见识到清央从天而降的实力。
　　仅仅犹豫了一会，就决定同清央一起去消灭妖魔。
　　钟木葵向着前方的清央招了招手，目送两人离去，心里好似开来花一样，脸上的笑几乎要停不下来了。
　　展东此刻还不明白要做何时，一路跟随着清央，但也没忘记自己的任务，在钟木葵身上下了几个术法。
　　清央自然没有打算放过，天上台的人什么情况清央也不知道，反正钟木葵这么热情，觉得没有半点问题。
　　从钟木葵的话里，可以知道这个展师兄比起钟木葵要强很多，若是如此，那就说明了速度也一定比钟木葵快了。
　　就算展东不同意，什么拒绝，什么否定这是不可能发生的。
　　而展东打着的就是和清央交好的念头，像这种武者，世间罕见。
　　估计想着帮忙的武者估计都排长龙，自己能摊上也是可以的。
　　武道人仙，术士的天境确实很难达到，可是更难达到那就是勾搭天地，搭桥而上的天榜。
　　像这种前辈，除了自己的师尊意外，至此展东都没有遇到过，每一个不都是游历世间的真仙吗？
　　似乎还不赖。
　　“钟师妹，可真好。”
　　展东多了一丝展望，连纸扇也忘记带了。
　　清央也不知道展东在想些什么，没有了钟木葵多了一个展东，这可就好多了。
　　对钟木葵下不了狠心，这个天上台的家伙自己难道就不行吗？
　　一路就此，清央直接带着展东到暗影阁里。
　　展东微张着嘴，看着眼前这一堆情报以及资料，本能的抬起手正准开扇，才记起扇子没有带。
　　一脸呆滞的望着，展东似乎明白了，为何钟木葵会那般的热情，那般的甜美。
　　一个大坑啊！有没有拒绝的可能呢！展东看向一旁的清央。
　　面对展东的目光，清央丝毫没有半点反应，而是轻轻的抚摸着，这么一大堆关于妖魔的资料，这些可都是修值啊！
　　“你负责用术法探查即可，剩下的就交给我了。”
　　清央抚摸着，转头看向展东，无视他那怪异的眼神，不带一丝感情的说道。
　　“那个……”
　　展东看着清央，张开嘴本能的想要拒绝，立马停止这个想法，浑身僵硬在原地。
　　有种怪异的预告在提醒着自己，若是拒绝，可能会出事的。
　　“你是担心内力不够，没事有我在。”
　　清央自然看得出来展东是想要干什么了，毫不犹豫的接过口。
　　龟玄功运转起来，抬手一挥，比起以前，现在的清央对内力的掌控近乎完美，根本无需碰到本人，即可将内力传输给人。
　　展东连反应的机会都没有，就感觉到一股厚重霸道的内力瞬间席卷自己的全身。
　　体内属于自己的内力直接被挤到角落之中，连反击的机会都没有。
　　内力受到冲击，展东也是本能的反馈回去，不管是武者还是术士都会这样子做的，除非是对那个人无比的信任。
　　于是反击开始，展东意念伸出，连给自己拒绝的机会都没有，内力无法动用，直接运转的那就是意念了。
　　“呼……”
　　意念延伸，彻底的打开，这一刻展东直接倒吸一口气，目光呆滞的看着清央。
　　内力涌入体中沿着这内力，意念瞬间观摩而去。
　　一道遮天蔽日的身影重新在展东的意念处，展东观摩到了。
　　百须拂动，百眼狰狞，似鸟非鸟，无羽，马蹄如巨象腿般大，掩盖一切，遮天蔽日。
　　远远观摩仅能感应一丝，无法看得尽头。
　　顷刻间，此魔神涌入意念之中，展东连反应的机会都没有，余下一阵恐惧。
　　脑海里浮现出一个想法，让展东当即头痛欲裂。
　　“神不可直视。”
　　“啊！……”
　　一声大叫，瞬间从展东嘴中喊出，一口鲜血直喷而出，染红了地面。
　　连清央都没有反应过来，刚才不过感觉到好像自己的武招极意，不动自转。
　　接着展东就一声尖叫，好似看到了不可描述的东西一样，一脸惊恐的望着自己。
　　“你没事吧！”
　　清央不由有些担忧，毕竟今天能不能多点修值，还要依靠他呢！
　　“我没事！我没事，你先别过来。”
　　见到清央如此温和的问好，展东身形险些站不稳，缓缓的退后了几步，同时不断的摇着头。
　　“什么怪物，什么个东西，自己刚才是观到她的神吗？”
　　即使吐了血，由于清央没有想伤害人的想法，展东并没有受到重创，很快就恢复了。
　　不管是武者的人仙境，还是术士的天境，都已经不属于某些概念，恢复能力什么的都是极其的强大，更何况展东的实力更是比钟木葵强大几分。
　　“我先帮你找吧！”
　　展东强迫自己遗忘刚才声见到的东西，可是内心依旧时不时浮现那道恐怖的身影，只不过感知了一眼，无法忘记。
　　感受着身体里全新的内力，没有半点威胁，甚至可以轻易的动用，在加上之前钟木葵的解释，展东似乎也明白了。
　　“真是好师妹啊！师兄可真谢谢你了。”
　　展东此刻已经彻底的明白了钟木葵的想法。
　　“天地寻踪。”
　　展东捏起法印，抬指一动，根据清央所给的情报。
　　天空浮现出无数法纹，密密麻麻的缠绕在展东的身上，接着就往桌上的情报飘去。
　　而此刻的清央却沉默了，甚至有些不可思议的揉了揉眼睛。
　　看到了，看到了，清央内心呐喊着。
　　没错清央见到了展东身上浮现的法纹，以及那缠绕在资料上的梵文，动荡的天地法则。
　　抽丝剥茧中的节奏。
　　“自成一界，可见法。”
　　清央感受着展东身上发生的一切，脑海里浮现出答案来。


　　

　　

    





第309节 第三百零七章  我有一个大胆的想法

　　身体自成一界，本身即是法则，观法也是轻而易举，而这术法似乎，依旧对自己没有作用，是因为自己身体的强大，触之必崩吗。
　　自身独法，唯法可观法。
　　看着眼前形成的术法，清央不由摸了摸自己的眼角，这一次观摩到。
　　对天地规则的抽丝剥茧，以内力勾搭天地，形成术法。
　　很奇怪的一种手段，武者可能到小天榜才能做到与天地搭桥，才能利用，可术士现今却已经能做到。
　　不过也对，相较于自己拼命的寻找妖魔，甚至利用巡逻使，还是比不上天地，天地岂会不知何处有妖魔。
　　能够观摩到术法，清央也能感应得出是以什么形式造成的，不过这种手段，似乎很不适合自己。
　　自体已成一界，本身即是天地，可容纳一方，继续沿此强大下去，不就可以了吗？术法不过是另外的手段而已。
　　法之极，体之极，技之极，三个层面，各自选择都不同，怪不得不能走其道。
　　比起钟木葵来说展东的速度确实快上许多，不一会儿的时间，可见展东脸色一白，脸上可见的疲惫。
　　内力没消耗，可是精神上呢！
　　更何况单凭资料而查，比起无踪来说，可是好那么一点点。
　　“好了？”
　　清央看着半空中的光点，又见展东那副疲惫的样子，不由有些鄙视，比起钟木葵差得太多了，起码钟木葵一下子就是四五个。
　　“好了。”展东本能的点了点头回应一句，不知道为什么倒是总觉得清央一副不满意的模样。
　　“再来几个。”
　　清央略加指点，压榨起展东比起压榨钟木葵爽多了，不对这个叫做合作。
　　“啊……”
　　展东咽了下口水，又想拒绝，但脑海中那道遮天蔽日，百眼百须的身影好似深深烙印在自己的意念之中，那恐怖的气息，在提示着，清央的话不容拒绝。
　　于是展东继续施展，手掐法印，几道术法再次展现。
　　看着展东如此有自知之明，清央满意的点了点头。
　　“也不知道天上台有多少术士，要是一起来寻踪，自己都不用到处找了。”
　　“要是在加上刹摩教那瞬移千里的手段，再以天上台术士寻踪，把九洲的妖魔清理个遍也不是问题。”
　　清央摸了摸下巴进入到思索之中，很明显这个是不错的想法。
　　天上台与刹摩教相互联合，清央仿佛看到无尽的修值在自己眼前飘荡。
　　主要就是实施的难度，清央仔细的想了想，好像并不是那般的难。
　　首先自己已经得罪刹摩教的，只要刹摩教教主出现，自己重拳出击，将他打到生活不能自理，乖乖交出这种瞬移千里的方法。
　　至于天上台就更加简单了，自己的好朋友，就是天上台的武者，倒是和他们的老大好好讲一下道理，这可是救赎天下人的好事，似乎没有理由拒绝吧！
　　这个思路简直完美到了极致，清央双手一拍，心里已经决定好了。
　　而已经施展完术法的展东，见清央双手一拍，很满意的样子，扑通扑通跳的心也安定了下来。
　　展东可不知道清央脑海中的翻腾，连续施展七八个术法，内力近乎消耗完毕，尤其是精神。
　　像这种无踪可虚的妖魔，依靠文字的情报来找寻，那就更难了。
　　“好了吗？”
　　清央看着天上的七八颗远远的光点，还是问了一声。
　　确实比起钟木葵强一点，比她多能施展出几个来。
　　这一波绝对不错，见展东点了点头。
　　“速度有多快就多快。”
　　为了速度，清央还是提醒了展东一声。
　　为了实现刹摩教和天上台的联合，一切都已经准备好了，就差自己的实力了，还要更强。
　　比如一下，天上台有两个突破人体极限，刹摩教也应该有两个，满打满算下，也就是四个。
　　自己现在的实力想和这四个人交流合作，还需要更强，所以就需要更多的修值。
　　只身独法，术法可观，清央可以辨别出来，为何之前看不懂术法，而现在可以看得出来。
　　若是早点可以看到，就不用让钟木葵放血了。
　　为了防止自己中断掉术法，清央不敢去碰那光点。
　　光点的速度，比起钟木葵的要快上不少，那就代表着妖魔可以多得到一些。
　　“完美的操作，要是更强的术士那该多好，也不知道天上台有多少，最好来十几个。”
　　“到时排着队，一个一个上。”
　　清央仿佛看到无数的修值从天上落下，自己直接加满龟玄功，上天入地无所不能，什么孽级妖魔，一手一只。
　　展东瘫软在椅子上，想掏出纸扇扇走脸上的热气，又忘记没有带了。
　　七个天地寻踪，而且还是没有根源的，要不是依靠她的内力还真是做不到。
　　“不过经脉开扩了不少，好提升了自身内力的质。”
　　至此展东看到的好处，省下十几天的修炼。
　　若是一天七次就不错了，七只妖魔，应该要很久吧！
　　想到这里，展东长出一口气，靠在椅子，闭目养神，真的是累到了。
　　可是一闭上眼，不知为何，当时从清央身上观想到那道身影再次浮现出来。
　　百眼百须，浮天而上，体盖一界，自我不敢忘。
　　顿时展东打了个机灵清醒了过来，想起之前在书阁翻到的某本书所写的。
　　“体融一界，再以意念炼神，可独得大造化。”
　　两个时辰后。
　　“……”
　　展东脸上的表情从不解到绝望，以及后面的疲惫，不过一会而已。
　　“要死了。”展东扶着桌子，双腿抖动着。
　　“师妹我要回山上。”
　　见到钟木葵，展东软倒在地，期盼的望着钟木葵。
　　看着快倒下的展东，钟木葵连忙上前搀扶，就怕展东就此倒下，接下来就是自己了。
　　“师兄，没事的，还有一次。”
　　钟木葵扶着展东，无比温柔的回答一声。
　　“你说什么？”
　　展东挣扎着，抓着地往着门口爬去，誓要离开这里，再这样下去会死的。
　　缓缓的爬动着，眼睛所及之地，似乎有个红色的衣角。


　　

　　

    





第310节 第三百零八章  耳中神白帝

　　一天的时间，依靠一个术士，愣是多了将近一百的修值，相当的不错，清央很满意。
　　看着外头的天色，清央也停了下来，自己不用休息，其他人也需要。
　　例如在地上的展东一动不动的，脸色全白的，瞧这模样比起钟木葵还没用。
　　钟木葵也是花费了一天的时间，只不过躺床上，也不会是这一副要死要活的样子。
　　清央对着展东那就是，睥睨，甚至有些瞧不上的感觉。
　　如果展东知道估计会疯，本来第一次施展还好，为了在清央的面前好好的表现，所有才爆发出所有的力量，否则怎么可能一口气施展七八个术法来。
　　结果结果，居然连续来了三次，这还做不做人了。
　　“你不是人，我还是人呢！”
　　展东心里呐喊着，可是却不管出声沉默着。
　　之前内力受到压制，观摩到清央意念的那个东西，依旧残留着阴影。
　　盖世之躯的神魄，绝对是神魄，术士仅仅脱离，依靠自己身煅神炼魄才会出现的身中实躯。
　　即使是术士也很少能做到的，而眼前这个家伙很明显是个武者，她居然有了实躯藏于意念之中。
　　绝对实力的压制，这样子看起来，飞又算什么呢？
　　心里不管怎么搞，脸上展东还是笑眯眯的，最终还是找了个借口先离开了。
　　即使在累，再痛，展东也抛开所有，跑才是王道。
　　展东一离开，房间就剩下清央和钟木葵了。
　　看着展东那身影，那落寞，好似要落泪的样子，钟木葵都忍不住搓了搓手，有些怂。
　　“不错吧！我的师兄，要是可以的话，天上台还有很多术士。”
　　在知道清央对着展东的压榨后，钟木葵似乎看到了自己的未来，于是乎心里做了个决定，舍我其谁呢？果断将天上台卖了。
　　“能够联系上吗？”
　　清央内心一阵澎湃，不由一把将钟木葵的手抓住，目光如炬的望着钟木葵，期待着。
　　“当然可以啦！”钟木葵咧开嘴笑了，如此微笑意外的清新。
　　感受着手上的温柔，钟木葵心不由扑通一跳，看着面前的脸庞，越看越喜欢。
　　对卖起天上台，更加认真起来。
　　于是在钟木葵的解答下，天上台的一切一切尽入清央的法眼之中。
　　说得好像只要天上台的长老一答应，立刻就安排下山。
　　随后仔细一想，还不到时候，差了刹摩教，那跨越千里的手段，那么计划就可以展开了。
　　就在钟木葵说得天花乱坠的时候，清央抬起手两指放到钟木葵的唇上，堵住了她的话。
　　这个不做思索的动作后，手指上传来的柔软，清央心里一阵萌动，或许这是世界上最柔弱的东西吧！
　　而钟木葵脸上当即一红，话立刻收回嘴中，静静的等待清央开口，确实有些激动了。
　　“还不到时候，要另作打算。”
　　清央回味完刚才的柔软，立刻开口，抛开内心的想法。
　　“哦！”
　　钟木葵拼命的压制住心脏扑通扑通乱跳的感觉，完全忽视了清央若做打算的话会发生什么，忘记了她的莽撞。
　　有着前景在前，清央自然要好好的规划一下。
　　今夜注定很平静，以清央的视角来说，日常妖魔，一切如常，继续挣修值。
　　能威胁到清央的力量也越来越少，钱财银子也已经有很多，本身赚钱就为了补充身体的消耗。
　　现在有妖魔，在加上自身形成一界，这种东西那就更加不需要，源源不断的龟玄功内力，足以稳固一切。
　　那么接下来，需要的就是稳定的修值获取，等待后面的大爆发。
　　比起这个，现在清央对练成鬼神惊的兴趣更大，为了防止出现昨晚的问题，清央还是找了另外的房间。
　　能否练成，以及接下去的道路就看这一次，会不会今晚再次进入到观想之中，白帝。
　　清央再次取出鬼神惊，将书翻到观想图上。
　　五神，五鬼十象观想图，看着上面千奇百怪的生物，奇怪的绘画却画出了蕴意。
　　例如眼中神的太浩，如实所写无限大，而白帝无限生，怪异的神，都代表着人体的主要位置。
　　所谓炼神，表面五神，内体五鬼。
　　清央奉承看插画不看字，反正看字看不懂，所以勉强翻了翻，再次确定了几下。
　　接下去就是。
　　龟玄功运转而起，今日为了等待鬼神惊的观想，清央还特意早些回来。
　　因为昨晚的观想，害的一天该要修满的修值没有修满，那么现在就补上去。
　　倒立而起，清央还不忘继续看着上方的插画 深深的烙在自己的脑海之中，期待观想的到来。
　　+1……
　　修值不断的在清央眼前浮现出来，为了能够沉淀，清央还是闭上了眼，等待着。
　　清央也不知道等待了多久，甚至到修值不再增加，一直处于修炼的状态之中。
　　混混郁郁，半醉半醒着，外头的月色依旧像是染上了一层银霜一样，格外的美丽。
　　很快那种恍惚的感觉再次到来，首先就是陷入到无间的黑暗之中。
　　浑身不见动弹，变得沉重了不知道多少。
　　有着昨日的习惯，不一会儿，清央就再次习惯了，同时三百六十度转了转自己的脑袋，抬了抬四脚。
　　“白帝。”
　　清央仔细的回想关于鬼神惊的白帝，耳中神白帝，无限之生。
　　虎纹缠身，体似河肚鱼，蛇鳞披身，似有铠甲，脸生大肚之上，一獠牙百颗，一双红眼生于背上。
　　四足如根，缠绕而开，一根生一样，寄生于肚上，可替换面孔。
　　这就是白帝，生于河中，却畏水，常踏在弱水之上，好似永世沉沦。
　　一想完，眼前的世界一边，一条布满星点的长河流淌开来，在黑暗界里流出一道光，不断的延生，也不知多长，多宽，好似可容一切。
　　清央蠕动着现今的龟身，比之无限大的太浩之躯，却被埋没了四足，踏于水中，依靠壳浮在上。
　　摇了摇脑袋，清央观望着，一道冷光鳞闪烁着，大肚腩腩，浮在河上，目仰天际，随水而动。
　　比之太浩不知小到何等，清央只觉一口可吞。


　　

　　

    





第311节 第三百零九章  真正的耳中神

　　耳中神让清央大为失望，有点小，而且有点丑，重点就是可能不够吃，不对是不够炼。
　　清央满打满算了一会，倒是这个河有点大。
　　望着无边无际，由星点组成的星河，鬼神惊里所写，耳中神栖身于河中，畏水，只能浮于水面，不敢入水。
　　很明显的说，可能加或许，其实白帝的真身可能不是这么小的东西，因为不够炼，相对于太浩来说，未免也太渺小了。
　　这么一看，这条河才是真正耳中神，绝对是这样子的，清央心里默默的算着。
　　浮在河上，清央游动起身子，却始终不落水中。
　　再次进入到观想之中，清央可是奉承，能够完成一次即可再完成一次的。
　　那么炼神就应该那样子炼，身有一界，唯我独法，融吞一切。
　　所谓舍我其谁，清央操纵着自己的身体，轻轻动了起来，四脚游浮。
　　龟玄功，天屠，以体为熔炉，炼界而动。
　　“耳中神怎么可能这般渺小呢！”
　　清央心里呐喊着，一团心火当即从心中焚起，随着天屠以体为熔炉，身中再化一界，
　　以体为熔炉，清央放在自我，以此观想，大张嘴。
　　无尽的星点不断的涌入清央的口中，对此清央毫无感觉，反而更加的放开自己。
　　解开身体的解放，将熔炉祭出，所有星点所化的星河碰到清央，顿时被吸入体中。
　　好像清央此时的躯壳身上有着无数张嘴一样，星点化成漩涡，打着转，涌向清央。
　　“果然没错，这河才是本体。”
　　感受着与众不同的能量，相比太浩的庞大，这河的厚重以及暴乱，远远不同。
　　星河不断的涌入清央的身体之中，清央也是第一次感觉到了饱和。
　　以天屠开启熔炉，当即焚火而上，无尽的能量不断相拥。
　　炼神，炼神，清央闭着眼默念着，细细的等待着，这一次一定不会让这种东西再跑了。
　　“鬼神惊一定要练成。”
　　清央在心里面呐喊着，无视掉，将体中浩狱开启，那拼命涌入，和吸收进体中的星河。
　　细细的感应着，清央坚定不移，如此炼神绝对是正确的。
　　一个巨大的漩涡出现在这无边无际的星河之中，中间一巨龟扰乱着一切，好似规则都受到了颠覆一般。
　　在此源源不断的向中间涌去，看起来巨龟就像一切的源泉一般，它化界中界，永不止。
　　也不知道过了多久，直到清央感觉到有种吃到肉味的感受后，一切赫然而止。
　　清央也猛然清醒了过来，整个人本应倒立着而变成趴在床上，而外头月色渐深，并没有过去很久的样子。
　　见此，清央连忙倒立起来，接着龟玄功的修炼。
　　清央没有忘记看一眼自己的面板，一切数据如常，若不是武招极意上有那么点改变，清央都要以为刚才不过是一个梦而已。
　　倒也是。
　　“吾好梦中炼神。”
　　清央闭上双眼，沉淀入龟玄功的世界之中，今夜再次进入到观想之中。
　　练成鬼神惊，也就差三神五鬼了。
　　果然的难炼，太浩被跑了，白帝的庞大，浩瀚无垠的星河，就好像永不能吞亡一般。
　　+1……
　　修值持续的增加着，龟玄功果然还没有修炼满。
　　鬼神惊有些耽搁了其它的收入，不过后续要在其它地方补充回来。
　　……
　　从床上翻身而起，清央晃了晃头，从迷醉中清醒了过来，不知道为什么，总觉得浑身都是水。
　　昨晚吞食白帝的后遗症是不是有些太大了，清央摸了摸肚皮，感受着身体里还在不断燃烧着的世界。
　　无法形容此刻感觉，这种满满，一切被填满了感觉。
　　比起这个，今天的修值要更加的实在一些，还有之前的大胆想法。
　　关于刹摩教与天上台如何联合，以这个做前提，那么就有目标可奋斗了。
　　恐怖的实力，还有强大的身体，以及雄厚的内力，没有所谓的强大只有更强。
　　由于换了个房间，清央也只能屁颠颠的走回放有妖魔情报的房间里。
　　进门，钟木葵已经没有身影了，看来又出门去了。
　　从钟木葵的内力和身体中，清央可以感受到她也差不多要突破了，很快可以跟那个师兄比拼了。
　　可惜还是太弱了，即使钟木葵强大的再快，也跟不上自己的速度。
　　不过这样子也好，以后依靠自己，她也可以活得潇洒。
　　妖魔存在的世界，可还没解开的时候，自己也是想的太过于轻便了一些，想保谁就保谁。
　　望着窗口，清央木然的看着：“进来吧！”
　　一句话，空气里多了一丝清香，熟悉的气息，清央可判断出是月竹来了。
　　“好久不见。”
　　看着清央正经的坐着，月竹问了个好。
　　“坤脉珠已经重新分派下来了，作为正属成员你的坤脉珠可能有些不一样。”
　　月竹取出一颗血红的圆珠，放到清央的桌子上，向清央提了一声。
　　清央听到坤脉珠，顿时就精神了起来，相当几十万两回来的节奏，难道不够兴奋吗？
　　“最近可有发生什么事？”
　　拿到坤脉珠后，清央也向月竹问了一声。
　　“没有什么大事，影还是依旧，人员继续在阔收。”
　　月竹摊了摊手，示意了一下。
　　听到这里，清央点了点头，一想到上次聚会，影组织老大大叫别人来杀他，还真是不得了。
　　不过凭借能够在鬼域中游刃有余的实力，清央觉得他的层次应该和自己一般都是极道。
　　影里面有三个，大汉有六个，而天榜剔除后面十一个，前面有十个，虽然不知天榜与这里面的人是不是同一个，但还是可以看出起码现在还不用太过于担心。
　　“如果没事的话，我就先走了。”
　　瞧了瞧清央桌子上的那一堆资料，月竹扫了几眼也知道是什么东西，自然不好意思打扰清央了。
　　月竹很快就离开了，房间再次剩下清央一个人。
　　坤脉珠拿到了，自然第一件事。
　　拿起之中的存稿，坤脉珠对着就是一阵扫荡，紧接着上传。
　　一时间，遍布九洲各地的影，不少人都看到那期待多久的更新。


　　

　　

    





第312节 第三百一十章  鬼域相融

　　清央将新稿全部上传完毕，其它基本也就不管了，也不知道暗魅那边有没有开始售卖。
　　清央才不管后面会发生什么，反正都是无关，有银子收就可以了，梦想通常这么简单。
　　拿着坤脉珠，清央将意念沉入其中，几天没看，贡献值还是依旧，不过倒是里面的交流区活跃了不少，时不时刷新一下。
　　大部分清央都没有兴趣，实力的强大，清央已然踏入最高的层次，再回顾过来。
　　眼前的一切对自己的冲击越来越小，甚至连自己的心都变得古井无波起来。
　　或许影的坤脉珠在普通武者，或者其他武者手里绝对是一颗至宝。
　　有着无尽的武学，还有可互相交流的强者，更可以相互合作，交流情报。
　　像这种东西，何等的难得。
　　若是在东宛城时拿到，同时有这些功能，或许又是一个金手指吧！
　　当然没有若是，现在已经与众不同了。
　　别人渴望得到，甚至觉得无比强大的，有的时候，只是个小玩意。
　　虽然清央无法创造和发现人外脉和坤脉珠，但想摧毁也不是不可能的，不过会很麻烦。
　　在别人渴望甚至当作梦想的东西，到了现在清央的手里，无疑就是个普通的物品而已。
　　甚至还比不上银子，至于为何是银子，因为不想打破规则，重新建秩序。
　　没错突破人之极，只有想，凭借实力，一个武者可以打破一方规则。
　　如同北都王一样一州之地尽在手中，连浪都翻不起来。
　　很快清央将坤脉珠收起，可能以后会有那么点作用吧！
　　看向桌子上全新的妖魔情报，自己一天二三十只的速度，似乎还不够把宛城带离。
　　后续规划也有了，剩下的就是执行。
　　一天分为三部分，写妖魔食用指南，寻找妖魔，练鬼神惊。
　　十天的时间，一天一神一鬼，也就剩下八天就可以成功。
　　到时自己武招极意一出，五神五鬼各个不同，相互缠绕，摄神而出，足以震慑一切。
　　有了这个紧迫感，起床第一件事。
　　清央立马直奔展东的房间，早就在展东身上留下了气息，他想跑也跑不掉。
　　至于什么时候留的，大概就是给他传送内力的时候，好像自己把什么烙印在他的身体里面。
　　拉起还在床上的展东，见他一副高兴得僵硬笑了笑的模样，不愧为天上台的术士，这舍己救人的魄力。
　　于是新活再次出现，为展东灌输内力，然后开始寻找妖魔。
　　……
　　宛城到东宛城，两处极近的位置，却有着两个鬼域，这是极少人知道的。
　　巡使府的情报之中，宛城的鬼域由皇陵滋生，而东宛城的鬼域又以万人坑滋生。
　　东宛城的鬼域不过几个月的时间而已，膨胀的速度超乎了想象，比往前的鬼域不知道快上多少。
　　连对鬼域监督的巡逻使也纷纷退回，换成极武武者，甚至还有武道人仙。
　　不多时万人坑的鬼域已然成为青州最大的鬼域，甚至有种不受控制的征兆。
　　最为恐怖的是，鬼域成功避开人流，反而沿着太荒山而入，将一大片未开扩的山地覆盖。
　　太荒山应该说是一座太荒原，近乎占据了青州五分之一的土地，无人居住，却也是最难掌控的地带。
　　鬼域向太荒山扩展时，巡使府都是松了口气，可是现今一看反而出现了问题。
　　以万人坑为点，再以皇陵为点，两处鬼域同样延伸的方向都为太荒山。
　　那么问题就出现了，很大的问题，在巡逻使的监督下，发现两处的鬼域似乎在无尽的靠近中。
　　用不了多久会相序在太荒山之中互相交汇，两个鬼域互相碰撞会发生什么，估计谁也不知道。
　　没错没有人知道会怎么样。
　　鬼域从出现到现在才多久，甚至还没研究透彻，反而出现连番异变，连了解都未了解，如何阻止呢！
　　很快。
　　异变发生也不过在顷刻之中，一直在观察着鬼域变化的巡逻使，连反应过来的时间都没。
　　鬼域之间相隔百里的屏障，瞬间化为了乌有。
　　一瞬，两个鬼域同时扩张数百里，好似约定好的一样，宛如两个鬼域从出现到汇合都是必经。
　　若可垂头伏望大地，天地漆黑一线天，就好像在偌大的青州大地上切割出一条黑色的大道。
　　从天开始到地之下，一切皆为鬼域之物，它切开了青州两侧，好似分化龙世界一样。
　　一大一小两个鬼域，暗灰的纹路在波动着，好像一条蠕虫，在大地上翻滚着。
　　两地相隔再无屏障，互相碰撞，摩擦出热烈的雷光花火来。
　　紫色的电流滚滚而动，片刻间，世间皆无声。
　　轰隆……
　　一声巨响，宛如天崩一般，响彻在天地间。
　　曾经有一钟声响彻天地，明心，维善。
　　自此有另一到声音，轰隆巨响，如世界碰撞，让人心惊胆战。
　　两大鬼域就此碰撞在一起，好像是天际处那两朵乌云滚动相撞，随之凭空，化云雾，雷光四溅。
　　一声巨响，伴随着地龙翻身，滚向四方。
　　顷刻间，遍布九洲，由近到远。
　　按本因来说，近则会比远更加的严重，承受的更多。
　　可此刻却违背常理，九洲一同承受对等冲击。
　　不对应该说这个世界均摊了所有，那么所有也要承受这所有。
　　嘣……
　　可谓是天崩地裂，沿着两大鬼域碰撞一道深不见底的峡谷在地面裂开，如同刀斩一般，连绵千里。
　　巨响让人纷纷捂住耳朵，大地的震动让人险些摔倒在地。
　　一些不堪重负的楼屋更是轰然倒塌。
　　这一切同时发生在九洲之内，所有人都感受到了。
　　从现在开始，青州两个鬼域就此相融，合拢在了一起。
　　此刻若从宛城看，那大概就是末日吧！
　　一眼望去，鬼域笼罩，沿着太荒山开始，连绵不断的灰色世界，掩盖了半边天。
　　若一直灰暗的话，那么从今日开始，夜晚会远远比之前要更长了，因为被鬼域挡住了。
　　旭日之光，被黑暗阻碍。
　　或许以后宛城迎来的将会是永夜。


　　

　　

    





第313节 第三百一十一章  横断九洲

　　顷刻间地动山摇，清央刚刚实现了这一头巨大的妖魔，要与自己融为一体的愿望。
　　解放了自己的所有，将其尽数融入。
　　有着踏云行烟在身，脚不触地，自然感觉不到地动山摇，不过也不是瞎的，感受不到难道还不用眼睛看吗？
　　清央一旦反应过来，那就是方屠全开，身化一界彻底解放。
　　不说其它，依靠方屠，宛城周遭都触手可及，可惜突破人体极限，注定被天地不容，毕竟有着和自己同等质量在自我身里谁也不爽。
　　方屠是一个感知，反而控制不见了，若要控制那就要侵占这一片天地，吞纳入自身，彻底的掌控。
　　有了方屠，清央也知道发生了什么
　　“鬼域。”
　　清央长出一口气，细细的品味着，手将还没进入自己身体中的妖魔触角塞了进去后，念叨一声。
　　单凭这碰撞产生的能量都是很可观的。
　　立马浮空而上，仰望数百里之外，天地一线处，好像有一道灰色的屏障，遮掩住人的目光尽头。
　　周遭的异动，若是普通武者或许会以为是个普通的地龙翻身，地了个震。
　　可在清央这种层次的人眼里，那就是天地在颠覆和改变，鬼域在塑造自己的界域，建自己的天地。
　　两大鬼域相互的融合，那就证明了一个问题。
　　九洲之中的鬼域，可能是同一个体。
　　“这可就好玩了。”
　　清央仰着头，心里计算着。
　　尤其是在影上次聚会上所见到的鬼域地图，这么一连接起来。
　　这是要将九洲隔成两域啊！何等庞大的妖魔，简直不可理喻。
　　“人和妖魔的战争，要开始了。”
　　追源溯本而来，清央双眼好似透过天际一线的位置看到了。
　　这种预感在加上这种感觉，清央轻轻的抚摸上自己的眼角，以及耳朵。
　　心底一阵空明，似乎明白了鬼神惊的所炼的神了，赋予肉身成灵。
　　这就是真正的炼神，眼中神太浩可观天地，耳中神显灵白帝，可听一切生气。
　　也就是看鬼域异变的片刻，清央察觉到了自己身体的不同。
　　尤其的眼睛和耳朵，已然附神，有自我生性。
　　在向不可言妙的境界而去，不断的为体中生界赋予灵性。
　　真正的炼神，最终如何还是要看是否练成。
　　理解了真正的鬼神惊后，清央将目光转向鬼域。
　　明显二者连相融已经无法阻碍了，依靠这速度，率先被分割两地的就是青州。
　　渐渐的分化，最终揽断九洲。
　　按照这两大鬼域相连的地方来说，现在的话，被拦断的是东辽。
　　也就是说要到东辽，只能通过域外，或者到燕州绕道过去。
　　否则的话就要横跨鬼域。
　　唯一的好消息就是，前往东辽的路本来就少，可以算是青州最偏的地方了。
　　妖魔的一番手段独断青州，连我们这些人也无能为力，更何况其他人。
　　这种无力感，再次让人看到自己与妖魔之间的距离。
　　阻止吗？难道跑到鬼域里，以自身与它相磨十几年，断生死。
　　像这种方法简直就是费时费力，自讨没趣，互相磨灭也不知道谁能赢下。
　　万一反过来被鬼域磨灭了呢！这种险怎么可以冒。
　　最重要的是鬼域居然没有修值，
　　不用考虑的方法，更何况接下来，可能会有更大的祸乱要出现了。
　　若突破人体极限的武者都跑去镇压鬼域，那么还有谁来抵挡呢！
　　感知那连成一线天的鬼域，清央做出来判断。
　　鬼域遮掩下，夜似乎要长多了，妖魔最为活跃也就是在夜晚，白日虽有，却胜在稳定。
　　说明了以后的妖魔只会更多，自己应该开心才是。
　　鬼域所造成青州的变化，摆脱不了万人坑。
　　一束光束见到了世界自救，鬼域相融横断青州。实在的难堪啊！
　　这让清央看到了，妖魔确实有毁灭人族的能力，想要吞噬一个世界，首先就是毁灭这个世界最大的群体。
　　鬼域不断的分化，各个击破，真的让九洲分化，注定要乱下去。
　　鬼域的侵蚀没有节奏，没有概念，能多快就多快，要在没有人反应过来前结束一切。
　　到达这个实力，清央清楚没有一个武者能够覆盖整个世界，没有人能掌控，所以妖魔才能肆虐。
　　而能做到彻底覆盖和掌控的，也就只有所生的世界。
　　即使突破人体极限，能称之为极道，体含一界，依旧破开不了。
　　那么比之妖魔，还有偌大的诡异，人始终会矮上一节。
　　不是因为实力不够，而是因为生在这一片天地，注定天地会限制你的力量。
　　更何况人体极限就来自天地限制，强行破开，带来就会是更大的限制。
　　世界这所谓的自救，反而在把自己带入死亡的深渊。
　　鬼域即是妖魔分化世界的一个点，横断开一个世界，以人为食，没有了限制。
　　那么妖魔不就可以，大口的吞噬了吗。
　　怎么看都是个大阴谋，清央觉得自己都能看的出来，其他人怎么可能看不出来呢！
　　鬼域相融也没办法阻止，它在加速蚕食这个世界。
　　妖魔强大，那么武者也要跟上这个节奏。
　　一切都在说明着实力不够，天地在阻碍，那么就要比世界还要强大。
　　从空中落下，看着周围惊魂未定的行人，恍惚了几下，继续手里的事情。
　　无知有的时候也是一种幸福，起码不用愁这些那些。
　　由此可见，妖魔不曝光出来，其实也是有利，起码没有让人没有活下去的希望。
　　保持正常的秩序，可是出路又在何方呢！
　　清央也觉得有些迷茫，四顾着周围。
　　很快清央就清醒了过来，起码来说比起这些人，自己已经有自保的力量。
　　一切都有解答的方式。
　　道路的尽头，巡逻使也连忙出来维持秩序，不少也安定了下来。
　　看着这些巡逻使，清央匆匆与他们擦肩而过。
　　别人都在努力着，自己岂能就此迷茫呢！
　　清央缓缓的离开，消失在道路的尽头，还有很多妖魔要解决呢！
　　像鬼域这种小事，暂且不急，急也没用。


　　
　　PS：最近可能比较水，我尽量加紧节奏，有什么意见提一下，我好调整，有时候把握什么的都写不好。
　　码字真的是件麻烦事啊！
　　

    





第314节 第三百一十二章  应邀而来

　　何为武者，自成一界，还是通晓天地，或者是一身武势盖压群雄，还是以技艺超群，得天独厚呢！所谓道道可走，就是不知那条。
　　清央翻着从月竹那里拿到的关于境界的资料，以及各式的武道。
　　因为鬼域相融，清央也稍微放下狩猎妖魔的路途，弄了几十只之后，一切归于平静。
　　确实鬼域笼罩后，夜色比起以前要来的早许多。
　　坤脉珠里也沸腾了起来，清央观看一番交流区，并不止宛城这边感受到了，其它州区也一样感受到了。
　　一声巨响后，地动山摇，好似在述说着天地的悲鸣。
　　至此，不管是影还是巡使府，通通没有消息传出。
　　因为这么一件事，坤脉珠里妖魔食用指南的贡献点也减少了，影的武者都在混着交流区。
　　变成影的正属成员后，清央发现自己也拥有了权限，只要自己想都可删除以及禁言。
　　这一切下，更加让清央怀疑，创造人外脉的武者是不是同自己一样，来自另外的世界。
　　月竹曾说过，人外脉的创造者是一位法之极的极道武者。
　　以勾搭天地，以体塑艺，解放自己，在天地中搭建出了一座人外脉。
　　这个情报简直推翻之前对人外脉的理解，不过也对，只有到达这个层次才能明白这个境界的恐怖。
　　不说其它了，或许，是或许，万人坑要再去上一趟，闯一遭鬼域。
　　包括自己身上衣服都要搞清楚，否则寝食不安，要做真正的颠覆，那么就要做到没有弱点。
　　孽级妖魔未现，九天伏尸依旧为最强。
　　鬼域却在不知情间，横截断了青州，从毫无反应的影和巡使府来看，就知道也无能为力。
　　回想起来，在万人坑杀死那蛛女后，自己掉落坑中。
　　那一具由蛛女上的面孔化成的玉骨，过后自己失去知觉。
　　进入一个奇怪的梦中，一个银甲手持银枪的女子踏在一座尸山之上，底下都是不知名的尸骸，至此未忘。
　　因为那个女人太过于美丽，即使见过钟木葵，还有月竹，暗魅，北都王，比起她还是尤败半分，没有她那种震慑一切的气概。
　　无人能比的气概。
　　而后万人坑的鬼域覆盖东宛城，接着不到半年的时间与宛城鬼域接踵。
　　巡使府和影没有动静，有的时候可能自己需要主动一点。
　　清央双手托着下巴，望着窗外那漫天星辰的夜空，到尽头却如同拦腰截断一般。
　　呼啸的风，清央吸着这新鲜空气。
　　感受着涌入自己肺里，清凉，缓解一切压力的气息，其实好久没有呼吸过了，。
　　身体的强大，已经剥夺了这一项本能，有的时候不想，身体连呼吸都忘记了，甚至心脏有的时候都不跳了。
　　身体自成一界，就代表着脱离了基本，像这些本能，几乎已经被克制了。
　　武者越强大下去，也就越不需要这种会使人体弱小的本能。
　　不断的剔除自身的弱点，不断的超脱，寻找着最后的极限，渐渐的完美起来。
　　这就是武道的追求自身的一条道路，每个人的选择不同。
　　维持着大脑的清醒，方屠还是身上的踏云行烟，清央持续开启着。
　　“北都王？”
　　现在清央唯一能想到的就是她了，相信这个人绝对是掌握着第一手的消息。
　　因为她的势力，大汉。
　　独一个体比之群体，差距性就在这里，信息流动都比不上群体。
　　一个人有一种思考方式，但群体有着无数种思考方式，最为恐怖的是，能矫正答案，以及方法。
　　按照影的信息化，规划和前景确实可以超过这样子的群体。
　　但属于真正这种高层次的东西，注定掌控的是国家这种群体。
　　所以想要找的话，北都王可能是最好的选择。
　　青州由北都王一人统领，西京城七十万人，不说其它，这个人情，不管怎么样她都得承。
　　鬼神惊远远不够。
　　在这种情况，与同等境界交流会好上许多。
　　可惜在宛城里的北都王是一具外身，另外好像就是因为她的原因，也基本没有同等境界的武者来这里。
　　连大汉也没有派遣，完全是对北都王的信任。
　　不过现在鬼域来看，恐怕要撑不住了。
　　不说其它，如果今天鬼域不相融，那么就很难想象鬼域这一番作为是想要干什么。
　　清央在窗前想着，心里面格外的不平静。
　　强大的速度太过于慢了，甚至还跟不上鬼域。
　　看看人家吞噬，与自己对比简直是天差地别。
　　我食妖魔，他食天地。
　　你说怎么对比呢？自己咬鬼域却要很长的时间，有坑。
　　两个鬼域一相融，顿时让自己觉得矮了一节，鬼域可以不顾后果，尽力的蚕食着这个世界。
　　也就是这个原因鬼域的成长甚至比起自己还来的快。
　　妖魔的修值增长，还是太慢了，还要找到另外强大的手段。
　　“你在想什么。”
　　突然一声，在夜色中惊起波澜。
　　清央听此也忍不住皱起眉来，甚至有些惊叹。
　　神乎其技的手段，靠的这么近自己才反应过来。
　　可见这个人的手段，所谓想谁就来谁。
　　真的是主身到来，清央看着窗外踏空而行的萧静宣。
　　跟外身一模一样，但身上的气魄更是厚重，眉眼间都可看出奇怪的蕴意。
　　身上厚重的感觉，就像是一个人体鬼域在行走。
　　从空中飘然而入，萧静宣毫无避讳的意思，找了个位置坐好。
　　“我觉得你想的问题应该和我想的一样。”
　　坐在椅子上的萧静宣，姿态万千，比起外身来说，这个主身，情感更加的淡薄。
　　身体的自控，自成一界后，人对自己的掌控都是至完美。
　　而面前看着萧静宣，却是一个新的观察点。
　　除去之前的外身来说，现在的萧静宣是清央第一次见到同等境界的武者。
　　“是吗？”
　　清央打量着萧静宣。
　　一个对眸，双眼生灵，耳也同灵。
　　萧静宣来到这里，也算是应邀而来。
　　自己心中所念，同样的同等的武者，也会心生感应，自然应邀而来。
　　匪夷所思，若是在以前自己的世界，无疑就是神灵。


　　

　　

    





第315节 第三百一十三章  鬼域是个不错的地方

　　“我也是应邀而来了，外身已经和我讲过你了。”
　　萧静宣那张美丽的脸上露出微笑，双眼里的幽深，宛如藏有一个世界一般。
　　清央木然的看着，不得不说主身的萧静宣与外身相比，身上的女人味不知道厚重多少，简直魅到不行。
　　可惜并没有什么用，到了现在，心情，意念，身体，一切皆可掌控。
　　根本不可能心动，感慨归感慨。
　　“我可是对利用鬼域抹除存在感，在以自身创界的武者很有兴趣。”
　　清央在观察着萧静宣，同样的萧静宣也在观察着清央，互相了解。
　　“我也对你很有兴趣。”
　　清央同样的勾唇笑着，明明两个不怎么相熟的人，却有种惺惺相惜的感觉。
　　在对方的身上都感觉到与自己一模一样的品质，一样的不可一世，一样的莽吧！
　　起码来说是一样的，清央从东宛城以来，别说武者了，即使的妖魔。
　　全然不是自己的对手，甚至从未感觉到有什么压力，一路过来，暂且无敌世间。
　　即使自己不断的设想着自己在这个世界是有多么多么的弱，但至今从未败过的感受都在讲着，自己真的没有压力。
　　或许萧静宣与自己一样，从未败过，无敌于世间。
　　这样子的两人相遇自然惺惺相惜，一个眼神，一种感觉。
　　来自武者的本能，无法压抑想要一战的本能。
　　世间人何其之多，有句话怎么说，文无第一，武无第二。
　　能够这么强大，也都是战斗中过来的，只不过不同而已。
　　不都是从战斗厮杀中出来的，自身无惧，气压盖世。
　　人体极限，武之极。
　　清央以自身炼造一界，破开天地束博，突破人体极限。
　　萧静宣以自身含界，破开天地限制，到达人体极限。
　　两天不同道路，却铸造出同样的结果，互相一见，那心中的澎湃，足以令人热血沸腾。
　　两人目光交错着，在其中摩擦出来的火花也无从控制。
　　清央感受到了萧静宣的涌动的武势。
　　萧静宣感受清央的渴望。
　　一切无需言语，不过似乎宛城不是一个好交手的地方。
　　“我觉得鬼域似乎是个好地方。”
　　萧静宣缓缓的站了起来，眉头一眺，冲清央说道。
　　“我也有这样子的想法。”
　　清央尽力的压制着滚滚而动的龟玄功内力，还有近乎要焚烧起来的天屠。
　　这种激动澎湃的感觉，在述说着，自己的身体在清醒了过来，终于再次有了人的感觉。
　　扑通扑通……
　　清央可以感受到自己不断在热烈跳动着的心脏。
　　何等热血沸腾的感觉啊！
　　这还是清央第一次有这么一种感觉，战斗的激情，好久好久没有过来。
　　清央不由摸向自己的胸口，感受着这一刻心脏跳动的感觉。
　　明明变成武者不过半年而已，还是第一次有所谓的武者互相应战时的冲动。
　　比起清央来说，萧静宣更是不知道有多久了，可能有百年了，还是不止呢！
　　所谓的决斗，没有约定，只有一见面时两人互相的感受。
　　“我们都是同类人。”
　　清央与萧静宣心里同时冒出这个想法来，互相可以感受到对付停止的心跳，不断的传来的声响。
　　再次拥有强大之后的实力之后，这种感觉真的沉淀得太久太久了。
　　身体里的兴奋，压抑着，此刻爆发出来，那将会怎么样的呢！
　　强大代表着人性的丧失，越理智，反之越不像人。
　　可能是代价，因为强大开始没有弱点了，这是注定的。
　　清央运转龟玄功，踏云行烟。
　　萧静宣也是一样，身法一动。
　　同样的凌空而立，浮空行之，彻底脱离寻常武者的层次。
　　轰隆……
　　这么一声炸响在黑夜里响起，比起今日突如其来的声音，在此传不出半点波动。
　　谁也不知道今夜会发生了什么。
　　本来是因交流而来，却互相对上了眼。
　　不过言语交流和武道交流也没有什么区别不是吗？
　　硬说有什么区别，那就是一种要在宛城里进行，一种要在鬼域中进行。
　　横断青州的鬼域，遮掩了月色，在夜里鬼域的黑是漆黑。
　　世界的蚕食下，引动的就是切割掉本来的世界。
　　同样的作为体生一界的武者，身上的质量就已经不同，可能削了一座山就真的是削了一座山。
　　那么不破坏环境来说，鬼域确实是个很理想的战斗场所，无可挑剔。
　　一进入到鬼域之中，腐败，破败的气息弥漫在里面，全也变得厚重起来，好像受到了什么压制。
　　从鬼域相融后，两者相合，鬼域之量随着翻倍。
　　对比在宛城时来说，这种感受大概就是被人压制着。
　　清央环顾四周，看着在远处的萧静宣，比起自己快上一些，不过没关系，自己也没加速。
　　掰了掰手指，扭了扭腰，首先呢！
　　那就是要热身了，难得有怎么激动的心情。
　　希望这个人可以多挨几下，否则自己可是会很失望的。
　　清央相信自己的感觉没有错误，想真正的理解一个境界，无疑战斗是最理想的方式。
　　表面真看不出萧静宣的强度，不过从感觉来说，萧静宣绝对可以承受得住自己。
　　“希望如此。”
　　验证的实力的时刻，就在这个时候。
　　与强大的武者交手，才能明白武者。
　　相较于妖魔，怪异，或许自己永远也搞不明白。
　　萧静宣抬起手，远眺着清央。
　　心里面确实有些激动，但没有清央那般重。
　　因为从以前到现在，想挑战自己权威的武者数不胜数。
　　不过是难得有一个与自己同等境界的武者，这一番战斗，萧静宣并不看好。
　　活了这么长，在怎么样也不可能比不上一个新突破的武者，即使她很特殊。
　　要说呢！
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　后辈也需要有自知之明的。
　　算起来自己也不算什么前辈，不过现在算了。
　　长吸一口气，内力汇聚在心，以体开世，悟明。
　　两人的心各怀自己的想法。
　　突然间的应邀而来，变成了武者相斗。
　　从中可以看出，两人若不是性格相近，也不会行动如此迅速。
　　这大概就是武者之间的联系吧！


　　

　　

    





第316节 第三百一十四章  质与量

　　清央奉承一个道理，还是在眼前这个家伙手里学会的。
　　出手必要就重拳出击，不要被眼前所蒙蔽，要就直接使全部力，正面干。
　　不然的话，怎么会在王府的时候被握到手，然后被看了个透呢！
　　若那时自己天屠，来一发爆发，啥事都不可能发生。
　　那么就承她的意来，清央见萧静宣的起手式。
　　鬼域尽可全力以赴，连西京那个时候都也不敢轻易，鬼域就不一样了，确实是个好地方，尽管砸。
　　砸坏了更好了，所以没必要留手，多好的地方啊！
　　体中浩狱，身中藏神，琉璃骨，赤金血，一身一体化一界。
　　“天屠。”
　　清央嘴上默念，瞬间爆发。
　　咔嚓……
　　随着天屠，在耳边清央闪过一丝裂开的声音。
　　瞬间全身解放开来，心屠燃起，方屠环绕四周，踏云行烟附体而上，身在大自我中。
　　“呼……”
　　这种解放的感觉，清央嘴里吐出一口白气。
　　黑色的双瞳在心屠下，染得通红，加上浑身天屠之下，显现出火红的筋脉纹。
　　一身黑褂红袍，在鬼域灰暗的世界里，如同一只恐怖的火中精灵一样。
　　武势也在这一刻爆发出来，一头巨龟四足撑界而上，愣是在鬼域里撕裂出一界来。
　　轰隆……
　　清央一顿爆发，恐怖的气劲瞬间袭至萧静宣的面前。
　　一身淡蓝的女式锦衣啪啪作响，长发后扬，扑面而来的气劲，让萧静宣漂亮的脸蛋微微的呈现出波纹来。
　　“这可不太妙。”
　　清央的变化下，萧静宣摸了摸自己的脸，这还是第一次感觉如此恐怖的武势。
　　气焰冲天啊！足可盖压一世。
　　本来还打算照顾后辈的，现在不被照顾就不错了。
　　充淌着威胁的感觉，一出手就动真格，不愧是感应后与自己同一类人。
　　能解决，绝对不逼逼。
　　果断，有理想，萧静宣心里这么想着。
　　“人崩。”
　　耳际当即传来一道细念，劲风扑面而来。
　　一种怪异的爆裂感扑面而来，拳未到，萧静宣已经感觉到超越自己全身的质爆感。
　　可见清央的体之极，已然足以和自己对应，足以将自己压垮，磨灭。
　　死亡的威胁啊！
　　轰隆，萧静宣不由掩面，抵挡，一动手就是打脸。
　　这一击必须受，稍微有那么点自大了。
　　感受到的力量归感受到的力量，当真正迎着过来后，萧静宣才算感受到这恐怖。
　　何等的沉重的以及，无法泄力的攻击，掩面抵挡，萧静宣可以清楚的感受到自己手直接扭曲，脸也是一样的。
　　以一界之重，连抗住的感觉都没有。
　　轰隆，人崩的爆裂感也同时爆发出来。
　　为何崩诀会被称之为难练的招式，开始简单，倘若到最后。
　　简单以及，即是全力，有着不可卸力之说。
　　狂暴炸裂，瞬间震荡起一阵空波，都可听见来自鬼域的悲鸣声。
　　唰……伴随着扭曲的脸庞，还有扭曲的手，萧静宣瞬间被击倒在地。
　　作为突破人体极限的武者，体中早已没有多少气血了。
　　此时清央的这一击下，萧静宣感觉真好好像被再次打出气血翻腾的感觉。
　　体中之界，瞬间被轰得凌乱，险些操作不起来。
　　“啊，哈，好疼。”
　　萧静宣面前控制住自己的身体，掩着面站了起来，嘴上痛乎着。
　　何等崩裂的一击，要是这一击是别人受了，恐怕当场去世了。
　　被清央一击下，萧静宣美丽的面孔上印着拳印。
　　这个时候的萧静宣可见没有闲闲的感觉了，清央的攻击已经在通报，若是不认真，恐怕真的会当场去世了。
　　很快萧静宣恢复了过来，而清央没有趁人之危，依旧警惕着！
　　清央的反应进入萧静宣的眼里，反而感受到清央的谨慎，没有急得动手。
　　这样子才对，若是着急，怎么死的都不知道。
　　咔嚓……
　　萧静宣嘴上笑着，那印在脸上拳印瞬间破开。
　　一种奇怪的气息伴随着涌向四方，充满着霸道还有沉重。
　　没错就是沉重，萧静宣的异变尽入清央的眼里。
　　透过这个，清央似乎感知到了完全与自己不同的手段。
　　好像萧静宣把全身撕裂开一样，裸露出一种破界而来的感觉。
　　“我所含之界，黑暗，残暴，旋风与杀戮一起。”
　　萧静宣张开手，好似拥抱世界一样，脸上多了中痴迷，不知道还以为她爱上了什么。
　　“天贯手。”
　　瞬间而已，清央连想的机会都没有，呼吸传来了感觉，周围的空气瞬间被吞噬一尽。
　　待反应过来，萧静宣的玉手呈现出异样来，好似空间扭曲在她的手里。
　　空气瞬间消失，涌入到萧静宣的手里，极致的压缩，萧静宣也欺身而上，如长虹贯日一般。
　　一手如耀日，瞬至百米，直切清央的脖子。
　　武者的本能反应，一手就是往死穴而去。
　　开山劈石已经伤害不了人了，现在的境界，那就是磨灭。
　　以自己的身上的厚重与质量，搭配上已经成为其它能量的规则，与对手相碰撞。
　　然后磨灭掉她那一刻的身中界的存在。
　　撕裂破开一切的感觉，清央觉得自己似乎是感受到了萧静宣与自己不同的地方。
　　黑暗，残暴，杀戮随着那手刀，直直的灌入，满脑瞬间一片空白。
　　一个触碰，清央居然感受到来自身体本能的触动，就好像受到挤压一样。
　　速度以及撕裂的感觉，居然给了清央一种避无可避的感觉。
　　清央眉头一皱，天屠状态中，当然自我解放，就像是在与妖魔融为一体的时候一样。
　　以对待妖魔的手段来与萧静宣对待。
　　清央没有躲避，也做不到躲避，这就是萧静宣对自己的自信，残暴与黑暗来蒙蔽清央的感知，在以杀戮，还有自己内力的的暴乱。
　　这其中就是质与量的对抗，足够毁灭一切。
　　撕拉……
　　一道细碎的声音，惊起一阵波澜。
　　黑暗的鬼域瞬间被萧静宣一手撕裂开，露出黑夜里的星辰。
　　而萧静宣的手就好像从清央的身体中穿透了过去，瞬间就好像被打入无间世界一样。
　　眼前突然一变，萧静宣的动作瞬间僵硬在原地，双瞳瞪大着，好像看到上面恐怖的事物一样。
　　长长的星河流淌于地上，天空之上，百眼百须，遮天蔽日，好像永不能观到全体的事物。
　　顷刻间，涌入到萧静宣的脑海和身中界里，久久缓不过来，有些懵。


　　
　　PS：推书@《眉间清寒》
　　变身小说，看起来有点以前那种变身小说的感觉，剑网三的很少见，作者好像第一次写，前三章废话可跳过，应该直入正题。
　　后面就越来越好，有那种第一次看变文时的感受。
　　

    





第317节 第三百一十五章  其实可以不用太用力。

　　流淌在神念之上，人心所抵达之位，人的空想之处，孕育无尽空想灵。
　　瞬间而已，萧静宣立即被慑住，感觉陷入到那种不知名的世界之中，混沌不清。
　　不可观的一体，无法探查到边缘，深入秘境，已然遁入，不可破出。
　　感受着半空上掩盖着一界的不明状之物，地下流淌着星河，仿若无限个大世界一样。
　　萧静宣呆滞在原地，浑身僵硬着，一切时间好似停在了这一刻。
　　就是这么一点恍惚间的时间，对于现今这种层次的武者来说，无疑是一个必死的境地。
　　对于萧静宣这直击本源的冲击，清央格外的淡定。
　　解放自己体中世界，当即做出威慑，紧接着将一切能量尽数吞噬。
　　也就是说萧静宣这么强大的一击，击中了清央也没有造成半点伤害。
　　甚至将体中界的太浩白帝呈现出实态来，武招极意显形。
　　天屠，人崩，基础拳法。
　　清央眼中闪过精光，抬拳，浩力汇集，体中藏一界的力量瞬间激发，在加上龟玄功由厚重到狂暴的内力。
　　磨灭，磨灭，破坏，破坏。
　　无尽的蕴意在此爆发，挥动的拳头，再次冲向萧静宣的脸过去，清央奉承打人要爆头的信念，所以。
　　吞噬……
　　体中界开启，极限之道，唯有破灭。
　　咔嚓……
　　清央的拳瞬间捏着萧静宣还未清醒过来的时候，直接轰击。
　　脆响，轰鸣声，向着萧静宣一捞。
　　触碰的一刻，清央感觉就向是陷入到另外的世界之中。
　　如同萧静宣所说的一样，黑暗，残暴，充满着杀戮，和血腥的世界。
　　无尽的血云呼啸着，冷风凛冽。
　　清央没有犹豫在此啃下一角，先从体界开破。
　　这是清央从影的情报上看到，想击败突破人体极限，踏入极道的武者，首先要做到，将她的界吞噬磨灭，破坏。
　　最后冲开她的虚壳，破罡而开，直入本源。
　　一阵剧痛让萧静宣清醒了过来，逃脱出那般恐怖的世界，无尽的混沌，险些彻底被弑魂夺魄。
　　一个迎面而已，萧静宣暴退百里，感受着身体中那已经被破开的界。
　　战斗未开，一个招面，自己已然被破。
　　“刚才是什么手段。”
　　萧静宣捂着自己的脸，细细的品味着，刚才的争斗。
　　“你给我的，鬼神惊。”
　　清央笑着，手上拿捏着从萧静宣身上夺下的界，并不急得去吞噬，还需要再研究研究。
　　“鬼神惊。”
　　萧静宣念叨着。
　　仔细一想，回忆了一下关于鬼神惊的内容，以及后面的观想。
　　作为修炼过的武者，萧静宣明白鬼神惊出现的效益，依旧它的招式和手段。
　　可是……
　　一回想起来，那滔天无边无际的怪物，还有那地上永无止境的星河，宛如踏入混沌世界一般的感受。
　　“……你跟我说你那是鬼神惊。”
　　萧静宣当即大怒冲着清央大喊，认为清央是在调侃自己。
　　那本书才给她多久，这么快炼成观想就不错了，就算练成也不是这个样会不会。
　　骗人也要骗不懂的家伙，还想骗自己。
　　看着萧静宣大喊，还有充满怒意的脸，清央也不好意思的摸了摸头，但就是鬼神惊啊！不相信就算了，估计萧静宣也没练成。
　　清央摊了摊手，一副你爱信不信的样子。
　　看得让萧静宣憋气，不知作何反应。
　　一个照面，萧静宣承认确实有些失手，连体界都被挖了一些。
　　不过没关系，被全部磨灭了也没关系，自己可是有好几个的。
　　萧静宣将手放下，脸也恢复了原样，以格外平静的目光看着清央。
　　开始是试探，那么现在就要动真格了。
　　活了几百年来，不说其它，单凭武道知识的积累，还有战斗经验，有过大意，有过险死，有过硬拼。
　　若是把经历写出来，足以算是一个传说，几面墙都摆不下自己的经历。
　　刚才清央的攻击和威力确实已经有这个境界的几分味道，这个才多久。
　　凭借外身的记忆，萧静宣可是知道在那之前的清央是怎么样的，有点所悟的小天榜。
　　没想到一趟西京，让清央就此勘破此境踏上这一条路。
　　单凭天赋与境遇来说，需要很多的东西胆识，意识，意念，才有可能做到的。
　　如同曾经一样，极武勘破到武道人仙之境，从此开启新的层次。
　　现今的极道也是一样的，只要有那么一丁点可能，后面将会再次是全新的层次。
　　提携清央是做不到的，但给点经验还是可以的。
　　那么现在才是真正的战斗。
　　清央一直观察着萧静宣，简单的攻击而已，清央可不觉得萧静宣这么简单就被自己拿下了。
　　肯定还有什么后手的，作为一名武者。
　　清央此刻脑海里浮现的第一想法是，先下手为强。
　　“天屠，武招极意，方屠。”
　　清央微闭上双眼。
　　眼有太浩，耳有白帝，两者已然生灵，即使闭上眼，清央也是可以看到一切。
　　“北都王可是叱刹沙场，震慑江湖这么多年的强大武者，不应该这么弱。”
　　“这一招她绝对可以拿下来的，所以需要的是全力。”
　　清央心里面呐喊着，感受着。
　　将自己气血中的一切彻底放开，还记得在宛城时那种汹涌澎湃的激动感。
　　现在才是真正的战斗不是吗？来吧！见识一下吧！
　　武招极意。
　　瞬间，一巨龟擎天而上，遮天蔽日，四足撑界。
　　天飘百眼百须，脚踏星河，好似无尽轮盘在这其中。
　　三种巨物彻底显现
　　“解放……”
　　抹除自身存在感，将自己的体中之界放出。
　　顷刻间，世间一片火海，太浩巨龟星河，融在其中，一座真正的天地熔炉显现。
　　咔嚓……
　　一声巨响，仿若天崩地陷一般的声音，让世界都在此安静了下来。
　　那三道身影出现在清央的身后，融合成一体，心屠焚地。
　　灰暗的鬼域，顿时被此厚重压塌。
　　萧静宣默默的看着，咽了下口水，心里在想。
　　“现在召回十几个分身，来得及吗？”
　　“有点浪过头了。”
　　“王爷，我现在就出全力，我们见真招吧！”
　　萧静宣还在懵的时候，清央大喊而来。
　　有种要完的感觉。
　　……
　　其实也不要太用力，萧静宣很想这样子说。


　　

　　

    





第318节 第三百一十六章  我还没满意

　　太浩，星河，巨龟，三个虚影笼罩下，化天地熔炉一般。
　　来自自身之界的厚重与质量，在鬼域里压出一条勒痕，像是快要爆炸的气球一样。
　　灰暗的鬼域瞬间明亮起来。
　　就冲着清央的大喊，萧静宣表示无话可说，这一击必须接，至于能不能接下……
　　双拳一握，身界解放，汇聚至今的武学，就算分化十几个外身。
　　萧静宣在此接引归来，向体界号召，引动内力。
　　最终体中界为源泉，可令自身所修炼的内力源源不断，不断的增长。
　　人体终有极限，突破了便没有极限，每一个突破到极道之境，体含一界，内力已然无极限了。
　　其实所谓的人体极限，其实打破的就是对天地的依赖，让内力摆脱天地的滋生，化为自己的。
　　含界在其中，以此重做内力的源泉，即可一人一界，永恒不息。
　　那一刻，将没有极限，也自然来相比谁更加的厚重。
　　内力无穷的滋生，武学也不断的往生，向更加恐怖的境界突破过去。
　　残暴，黑暗，充满杀戮的气息拼命的从萧静宣的身上涌了出来。
　　一条长长的血河浮现在萧静宣的身后，同样是武招极意，武势，与清央那般造成的恐怖迹象一对比，全然不同。
　　呼啸着，叫唤着，无数张人面从血河之中冒出。
　　顷刻间，萧静宣的眼睛也变了，彻底血红，为她那张漂亮的脸填上些许的邪魅。
　　淡淡黑烟熏圈在萧静宣的眼圈子浮现。
　　“天降势。”
　　呼，萧静宣大出一口气。
　　恍然，萧静宣整个人陷入了鬼域之中，瞬间鬼域崩塌。
　　滋滋……
　　相较于清央宏伟的一击，萧静宣倾向简单，霸道。
　　两人之间就此涌上，相互接触。
　　界与界的摩擦就此展开，内力的涌动，二者间相互缠绕。
　　纯黑暴乱之界，萧静宣两眼一睁，摊开手，贴至清央的身旁。
　　硬扛着来自清央身后那三大庞然大物的势压，说无动于衷是假的，这一击已经有让萧静宣感觉到与两位同等境界武者对抗的力量。
　　清央的界会吞噬，真正靠近清央后，萧静宣得出来答案。
　　那么这种内力在这种互相磨灭的层次来说，是极为可怕的，会快人一步。
　　“天崩。”
　　无尽爆裂的气息从清央的手里涌出，萧静宣两手挡至胸前。
　　现在对于萧静宣来说，活下来才是关键。
　　“相防，搏袭。”
　　陷入鬼域之中，萧静宣开启身中界。
　　一瞬间里，将自己已经在里面的一界内力，彻底的解放出来。
　　层层叠叠，不断的加厚，体界在做叠加。
　　“绝对要挡下。”
　　萧静宣深吸一口气，心中那种很久以前的武者境意再次醒了过来。
　　有些热血，有些感动，要不是清央太猛了，多打一会又何妨。
　　咔嚓……
　　一声脆响下，清央拳已至，不断的撕裂。
　　萧静宣看着自己构建出来的护盾以及自身的界，一层层的把轰开，连带着鬼域。
　　堪比清晨一样的巨变在鬼域中盛开。
　　火光，耀光，连成一片片，不断的在这个灰暗的世界里搭建开来，像一朵美丽的花。
　　“这力量。”
　　感受着自己上千层内力瞬间被撕裂，萧静宣彻底的知道清央的恐怖。
　　“这家伙，不会真要自己的命吧！何必这么猛。”
　　提起气，萧静宣立刻引动自己另外界中的内力源泉。
　　“暴乱。”
　　“杀戮。”
　　“红艳。”
　　萧静宣在极短的时间里念了出来，手张开，术法，武招，体势。
　　一一结合，瞬间归一。
　　轰隆……
　　美丽的焰火终于绽放了，清央的身子此刻也停顿了下来。
　　仅仅一点点，但足够。
　　最好的防御就是攻击，清央就是这么的霸道，只攻不防。
　　萧静宣也立刻剔除现今的想法，解放。
　　身体爆裂开来，抬拳，放弃防御，以正面开始应战。
　　巨力，强大的界，无法破坏的肉身，萧静宣不断的冲击着，招式尽放。
　　武者的姿态放开，鬼域中一片狼藉。
　　作为两座鬼域，互相交合，清央和萧静宣的争斗，也立马做了反应。
　　可惜连碰到她们两人的机会都没有，反而不断的破碎裂开。
　　“来吧！来吧！”
　　清央呐喊着，不断的轰击。
　　清央也不知道自己轰了多少记崩诀，基础拳法，还有降屠，伏屠。
　　“哈哈哈……”
　　清央当即大笑了起来，这一刻，清央终于体会到了武者的感觉。
　　没错这种战斗才是战斗啊！
　　踏脚而向前，再一次施展出崩诀，迎着那无尽灰暗中唯一的光点，萧静宣而去。
　　咔嚓，咔嚓……
　　两人体中的界，不断的摩擦，甚至发出来悲鸣。
　　吞噬与残暴的对抗，若不是在鬼域之中，那恐怕要在不一般的地方才能承受这种攻击。
　　萧静宣咬着牙，看着自己不断裂开的手，无穷无尽的冲击。
　　每一次打着萧静宣都会发现自己的界少了一块，都不由看向清央的手，不断的捞着，好像格外的渴望得到自己的界。
　　+10+10……
　　清央看着不断从眼前飘过的数字，心里面偷笑着。
　　这鬼域真碍事，萧静宣此刻除了应对清央，更要小心身后的鬼域，尽数的麻烦，在这么下去。
　　“自己的界会不见的。”
　　萧静宣节奏开始变得烦乱，这一次来见清央，若有重新来过的机会，必定要将分身合一后再来。
　　“你特么够了。”
　　感受到界再次被清央撬了一块，萧静宣一式，偷桃，瞬间架开清央的手，冲着她怒喊着。
　　清央连忙退后，心里暗算着，明白自己这种不要脸的方式被发现了，不由挠了挠头。
　　萧静宣相当的气恼，要不是打不过这家伙，真想把她踩在脚下，揉虐。
　　可是打不过那就变成她虐自己了，实在是憋屈。
　　“停止了，我不想和你搞了。”
　　萧静宣摆了摆手，连忙认输了。
　　“这个……”
　　清央哑言，瞧了瞧眼前那修值，再次将萧静宣的界吞噬，真的还想啊！
　　“夜色已深，要不就这样子了。”
　　萧静宣看着清央的反应，连忙往后腿了一步，显然有些慌。
　　然后，然后，清央没有反应过来，萧静宣化成一道烟，直接消失，给反应的机会都没有。
　　“这家伙跑了。”
　　看着不见踪影的萧静宣，清央有些不知所措。
　　结束的有点唐突啊！
　　我还没满意呢！清央心里面呐喊着。


　　

　　

    





第319节 第三百一十七章  鬼神惊再晋

　　萧静宣跑了，而清央进入了纠结之中，似乎对萧静宣的期盼有些太高，仅仅感受到那么一点压迫力。
　　清央也不清楚，萧静宣是否已经用全力，但可以确定一点，两者之间差距并不大。
　　环顾四周，狼藉，破开的鬼域，厚重的质感，两人刚才的战斗确实对此造成一些破损。
　　清央没有发现什么不对劲，萧静宣离开了，也没有必要留下来。
　　要想消灭鬼域也不知道要等到什么时候，鬼域依旧没有可解之道。
　　“先走吧！”
　　清央感慨一下，身形一动，周围的灰暗瞬间让出一条路来。
　　鬼域可是迫不及待让这两个东西快一些离开。
　　清央和萧静宣两人的身影都消失在鬼域中。
　　崩坏的鬼域，还有残留下来的两人之间的强大武势，也是处于清醒的状态，在此与鬼域相互磨合，互相抵抗。
　　武者留势，即使战斗结束，两人所残留的气息也是尤其的恐怖。
　　清央的厚重，狂暴，萧静宣的黑暗，杀戮，足以让某些东西癫狂。
　　素有神仙打架凡人遭殃这么一说，无疑清央与萧静宣的战斗这么形容也是可以的。
　　还好是在鬼域之中。
　　灰暗的鬼域，在此连成一片，从万人坑到宛城，一片杜绝了一切。
　　偌大一座太荒山脉，横跨的为青州，即使在清央与萧静宣的威能下，鬼域依旧昂首挺立，似乎不受太大的影响。
　　此时，破乱着，充满清央她们两人留下武势的地方，大地缓缓的翻开。
　　一道漆黑到纯净的黑影浮现了出来，比起鬼域中的黑，这道身影显得更加的恐怖。
　　人形，无面，无痕，漆黑至极。
　　身上充满着混乱以及不堪，好似是邪恶的化身一样。
　　黑影捂着脸，大张着嘴，也不知道它在说些什么，就像是恶魔在耳边的呓语一样。
　　咔咔……
　　细碎的声音从它的身上冒了出来，天空上浮着清央和萧静宣两人的武势瞬间化无。
　　一切不可观的残留不断的往他流去。
　　布满着清央和萧静宣武势的人影，大张开嘴。
　　本来就是黑影，张开的嘴中的漆黑更加的黑，如入无间之域一样。
　　咔嚓，人影的头部掉落，在地上滚了几圈。
　　地上的黑色露出一丝猩红，渐渐的一道猩红扩大，另外的人影从掉落的头下不断的长出。
　　不一会儿，一个红色的人出现在黑影身旁，随后将自己的头摘回到黑影的身上。
　　诡异的情形，诡异的两道身影，好似在模拟，最终重回大地。
　　这也不过在此发生了一小会而已。
　　而清央也已经回到宛城，回到暗影阁，萧静宣不见踪影，连方屠都无踪可寻。
　　为了防止感应，清央估计萧静宣连想自己都不想了，面对让自己感应到她。
　　一番切磋，清央深切的觉得没有一丝的满足，反而有些空荡荡，此时还需要更多。
　　萧静宣，姐对你很失望啊！
　　不过切磋一下而已，作为一名强者要有坚毅的精神，否则怎么强大呢！
　　萧静宣不见了，但这一次的切磋算是清楚了萧静宣他们这个层次境界的力量，如何呈现出体界出来了，以及另外的运用方法。
　　清央倒是不急得去了解，因为今晚还有更加重要的事情，自己还要练鬼神惊呢！
　　抛开一切，清央打算把自己的激情放置在修炼的身上。
　　那么接下来的鬼神惊。
　　鼻中神相泊，清央心里默想着。
　　很快就进入到状态之中，意念所至，以心为动。
　　“炼神。”
　　“鬼神惊一定要练成。”
　　在和萧静宣的战斗中，鬼神惊的能力清央可算是尝到了甜头。
　　这让清央更加的执着要练成这一个武学。
　　看向眼前的巨兽，还有着周围的景色，清央再次进入到观想之中。
　　“来吧！炼神。”
　　“鬼神惊，鼻中神。”
　　清央呐喊着冲向鼻中身相泊。
　　不到片刻，在天屠和心屠里已然将巨兽炼化。
　　速度快到简直不可思议，清央愣了愣，双眼充满着不可置信。
　　想想看之前的太浩，还有着白帝，不都是到炼撑了才成功的，可是这一次的相泊才片刻而已。
　　很明显这个相泊是虚假的，绝对不是真正的相泊。
　　“不可能这么弱小的，这一定是假的。”
　　怎么可能这么简单的将它一口炼化，所以这个相泊肯定是假的。
　　望向这个巨兽所待的地方，那层层叠叠的星空一般的东西。
　　清央没有犹豫的开启，天屠，心屠，龟玄功，以自身做天地熔炉，再次炼化而去，此等才是真正的鼻中神相泊，不可能还比不上太浩的。
　　撕裂声响起，通向天际处。
　　一夜，清央从床上起，摸了摸鼻子，感受着再次生灵的感觉，鼻中神相泊成功了。
　　深吸一口气，把气吸入肺中，才有着活的感觉，更加的兴奋着。
　　鬼神惊再次练成一神，清央心情也好了一些。
　　昨晚又与萧静宣一番大战，赚了几百修值，还了解了人体极限境界的另外一面。
　　“相比自己来说，萧静宣的力量反而不同。”
　　“更像是体中所含之界，是来做内力的源泉，以此厚实自己，可令自身武道，武学进境。”
　　清央感受着自己的身体，做出判断出来。
　　“天屠。”
　　清央心里默念一声，不再以自身点燃，而是转而向自己所炼界来燃。
　　以体界为源泉，可存无尽之力。
　　清央感受着这种变化，无穷无尽的体界做支撑，不再以身体来创造内力，而是以体界不断的翻倍。
　　很怪异的感觉，如同爆破一样。
　　龟玄功一刻往那不可感的世界涌去，瞬间解开了控制一样。
　　清央感觉到自身一满，好似有无穷之力一般，厚重不知道有多少倍。
　　全新的方法，自身也没有与天地在有联系，体中创界，可令龟玄功化为源泉。
　　这么做还算是个不错的办法，增了那么一点点实力，改变了龟玄功的存在方式，可存下很多。
　　有源泉，待龟玄功内力，彻底的填满，那么会是怎么样的一番盛景呢！
　　清央可是很期待的。


　　

　　

    





第320节 第三百一十八章  操作率不高

　　“不要睡过去，会死的。”
　　一声疲惫不堪的声音，微喘着气，语气里充满着绝望。
　　两个瘦得皮包骨的男子，一个瘫倒在地，两眼半眯着，不断的打着盹。
　　另外一个，双眼圈已然发黑，面质粗糙，头发暗无光泽。
　　同样瘫软在地，只能依靠着仅存的意念坚持着。
　　“要撑住，很快支援就过来了，我已经向坤脉珠里求救援了。”
　　空荡荡的山村里，回荡着这一句话，幽深，密恐。
　　……
　　东辽城，无数人仰着头，看着未亮的天色，大树枯萎，草花发黄，大地漆黑。
　　从昨日巨响之后，天色刹那间一暗，再无旭日，好似进入永夜一般。
　　不到半日的时间，就出现满城树木枯萎，田地发黄。
　　整个座城也陷入到了空前的乱象之中，感受着这没有光的世界，何其的恐怖，隐约让人绝望起来。
　　此时的青州，已然彻底的不平静了。
　　南离城旁南江城妖魔祸乱，一城人破灭。
　　西京城，刹摩教作乱，整城高手受到清洗，至今还未恢复到原先的模样。
　　宛城，鬼域欺边，揽断太荒山。
　　东辽城，即时进入永夜，至今还未有任何的消息，也没有解决之道。
　　这可是青州最大的四大主城，都遭受到如此重击，更何况其它的城池。
　　一派绝望的色彩，终于呈现了出来。
　　东宛城已然破城，无人敢进，鬼域揽断了之间的通道。
　　而且两座鬼域来说还好，可是在青州整整有五座。
　　主城遗忘，那些小城也遗忘，某些地方的小村落，甚至没有巡逻使的地方。
　　可想此时此刻发生着什么，可能一只普通的妖魔，就足以让所有人丧命。
　　唯一能存活下来的可能，或许某些村落是一些宗门下属，负责采购等等，依靠武者也能活下。
　　可是现今被灭门的宗门又是何其之多，青州已然快要进入到绝境之中。
　　大汉号称，百万巡逻使巡视天下，分化到九洲又剩下多少。
　　这种情形，若是没有人告知，基本很少人知道。
　　甚至在巡逻使中，无能为力下已然成为绝望的代名词。
　　力所能及到力所不能及，差不多就是这样子。
　　北都王府。
　　萧静宣从鬼域之中离开后，第一要事就是回到王府。
　　剩下所等待的，那就是遍布青州的各个要事。
　　尤其是一张纸上写着，密密麻麻的人名，令萧静宣久久没有放下。
　　因为上面每一个字就是一个巡逻使，牺牲的巡逻使。
　　而后面的，就是已经失去踪迹的村庄以及某些小镇，还有宗门。
　　满满的一堆，瞧起来也就十几张纸，武者看几眼都可以记住了，但这里面的一切，代表的都是什么。
　　言语能形容吗？
　　不能……
　　萧静宣在上方写着，继续看，沉默不语。
　　或许刚才和清央一战的憋屈，甚至比不上这里半分。
　　打破人体极限又怎么样，分化十几个外身在青州又能怎么样，这一大叠，都在代表着自己的无能。
　　“唉……”
　　长出一口气，萧静宣拍了拍脸，强打起精神来。
　　“啦啦啦啦，今天月色很好啊！”
　　萧静宣也不知道自己在说些什么，反正看着说就可以了。
　　或许萧静宣永远不知道，望向窗外的一刻，她自己的拳头握得有多么的紧，指甲深深的陷到肉里。
　　……
　　“阴毒入身。”
　　钟木葵看着眼前的病患，判断出她的情况来。
　　“仙人啊！你看我，最近有些疲惫无力，也不知道怎么回事，喂下鸡都感觉动弹不得。”
　　“我家可还有三个小儿要养。”
　　这个老妇人用感激的目光看着钟木葵，眼角的泪光闪烁着。
　　钟木葵没有说话，阴毒入身代表着妖魔。
　　每天钟木葵所遇到的也有三四个，这种最容易解决，术法为他们清身就可以了。
　　剩下就依靠他们的运气了，希望妖魔没有注视他们。
　　至于去消灭，钟木葵也只能抱歉。
　　给清央呢？对于清央来说她每天面对的又何其之多，或许清央已经消灭了也说不一定。
　　能否，定下，妖魔如此场景，何时才能休兮。
　　能身有阴毒的人，通常都是避开过一次妖魔的了，基本活下来了。
　　钟木葵也不知道，还要持续多久。
　　没有任何人知道，即使是所谓突破人体极限，体成一界的武者，他们也无法预知未来。
　　在大部分的强者眼里，妖魔还好，暂且没办法威胁到这一部分最强的武者。
　　毕竟至今为止，最强的妖魔就是这种怪异的鬼域，剩下的就是那只杀死明善大师的九天伏尸。
　　依旧没有太过于重视，在别人眼里，可能妖魔肆虐近一年了，但在那些强大武者眼中。
　　一年才多久，从前朝至今，又发生多少事。
　　当年一州之地，饿殍遍野，躺遍整个州府，一年死下的人，比起现今多的更多。
　　乱，再乱，也不可能，尽数而灭。
　　每个人的思想不同，也不能去强迫其他人。
　　……
　　对于清央来说，清醒的一刻，那就是练成鬼神惊，还好将修值修满，一切都如常进行着，没有太大压力。
　　对比这个来说，妖魔的食用指南更加的麻烦，清央发现最近好像没有什么可写的了。
　　因为最近没有去了解妖魔，一过去就是实现妖魔要与自己一体的愿望，基本没有去了解妖魔的特性。
　　老写味道也不行，总要调剂一下才是。
　　想了想，清央还没有动笔，反而取出坤脉珠来，看向武道院，关于自己那本书的情况。
　　贡献值5600。
　　清央看着自己的贡献值，再看向昨日刚刚补充的妖魔食用指南，一切还好。
　　整整为清央增了两千多的贡献值，可见妖魔的食用指南的成功。
　　清央迫不及待的看向下方对妖魔的食用指南的评价。
　　“这本话本的作者不会真的实践过。”
　　“以鬼域抹除自身的存在感，再重新搭建自身，以体煅界打破人体极限……似乎那里不对劲，好像是可以进行的，可是这样子真不会死吗？”
　　“妖魔也有辣的啊！”
　　“你们重点是不是都错了，妖魔好吃归好吃，我总觉得主角的晋升似乎有些过分了。”
　　“话本嘛！都是假的……”
　　“这种办法操作率不高……”


　　

　　

    





第321节 第三百一十九章  老娘是对的

　　“妖魔真的好吃吗？”
　　……
　　清央看着坤脉珠里的评论，感觉还好，有贡献值赚就行了。
　　看完之后，清央也把目光转向到交流区，因为昨日的巨响，闹腾也渐渐的平和下来。
　　倒是交流区的求助更多了，好似妖魔突然间增多了起来。
　　可是，清央看了看桌子上的情报，大部分的时间都是几天前的了，宛城的妖魔可能会更多，在多的层面在增加，反而看不出来。
　　“再次求助，还是上次的妖魔，睡着入梦一次，都会消失自身的一个部位，现今还没解决。”
　　“求助，我宗门内出现一只妖魔，每人清晨都会有一人被剔骨削肉，流血至死。”
　　“求助……”
　　一排下去，满满的求助，若每一个都为一只妖魔的话，起码有着三四十只了。
　　可见这种情况何其的糟糕，看来天上台与刹摩教的融合要加急速度完成。
　　俯瞰世间妖魔，若有现，必被知。
　　清央做好现在的目标，没错就是这个目标。
　　对于在交流区求助的人，清央还真是帮不到什么。
　　若是去帮忙，消灭妖魔也不过是舍近求远而已，宛城大把妖魔。
　　清央觉得对比起自己，或许朝廷大汉会觉得难堪吧！不过又有什么难堪的。
　　妖魔……
　　一切来自于妖魔，自己也是一样的，若没有妖魔的话，自己如何得到修值。
　　难道杀人吗？
　　想到这里，清央不由甩了甩头，将这一切从脑海里甩掉。
　　将坤脉珠放回怀里，环顾四周，一切是多么的平静。
　　钟木葵已经去忙碌了，暗影阁如常运转着，为自己提供着关于妖魔的情报。
　　所有的一切都为了强大所建造，有错吗？
　　清央觉得没有错，一个人得到能够强大的能力，都会为最强而攀登上去，自己也是一样的。
　　突然也不知道为何，清央总觉得心中空落落的。
　　“似乎自己忘记了某些东西，自己遗忘了曾经的感觉。”
　　“就在这个突破到人体极限后，踏入到所谓的最层次后，极道。”
　　清央摸向自己的心口，细细的体会着，一手可以把控，有点软，但这个不是重点。
　　“自己忘记了，忘记了什么。”
　　清央轻轻的捏了捏，再次体会着，好像前途迷茫了。
　　昨日与萧静宣一战，好似是玩笑一般，自己观得之境，好像已经到了尽途，反之没有了曾经的激情。
　　甚至比不上一些武者，像昨夜里在萧静宣身上的那种感觉，似乎，不再似乎了，自己确实缺少了什么。
　　“自己前途末路了。”
　　没错就是这个问题，找到了，清央当即清醒了过来。
　　看不到前方，没错现在的自己就有这种感觉，缺少了一种感觉。
　　这种本应出现的东西，萧静宣的身上有，钟木葵的身上也有，就连展东，以及自己所遇到的武者，很多都有。
　　而已恰恰的是，自己没有，怎么会没有呢？少了什么。
　　为何感受到了这种前途末路的感觉，鬼神惊在练了，龟玄功十层的愿景在前方，可是为何依旧迷茫了。
　　“自己所缺少的东西究竟是什么。”
　　清央手从胸口离开。
　　“极道，极致之道。”
　　“武者，武者。”
　　清央缓了缓，看了看自己的手，仿佛，那就是自己的目标。
　　“武者的坚守，自己的坚守。”
　　“自己没有的就是这种感觉，没有坚守之路，眼前一片迷茫。”
　　清央瘫软在椅子上，沉默着，浑身上下的内力开始不平稳起来，明显受到了影响。
　　一条坚守之路，清央也不知道何为坚守，自己所求的又是什么。
　　迷茫的感觉下，让清央没有一点想干活的心思，那般毫无目的，毫无所求的。
　　坚守这东西，是对的呢？还是错的呢？哲学问题，如何做判断。
　　这么判断，这么需要，自己有坚守吗？没有。
　　可是这个坚守的东西需要吗？不知道，有了是对，还是没有了是错呢？
　　需要吗？清央明悟着，全身的内力不断的冒出，纯黑的心火呈现了出来。
　　龟玄功的狂暴，变得更加的狂暴，无尽的波动不断的引导着。
　　陷入迷茫中的清央，完全没有发现这些问题，继续思索着。
　　此刻的清央完全陷入到思绪的死结之中，一双一直亮得透彻的黑瞳变得混浊，看不出原来一直精神奕奕的样子。
　　这种情况在江湖中称之为武道迷途，一个人武境迷失后，陷入癫狂的情形。
　　若是一名普通武者的话，迷失而已，简单即可解决，若是一名强大的武者……
　　清央沉默着，身上的异变完全没有感觉，因为在她的眼中，此刻最为重要的是她自己想要明白的心。
　　清央双手抓着头发，眼睛里开始布满血丝，身上的内力波动更加的巨大。
　　“对吗？错吗？”
　　心里不断的呐喊着，清央完全不知是为何，又发生了什么，渴望，渐渐的疯狂。
　　好想解脱这种心堵塞的感觉。
　　“错错错……个头啊！”
　　突然间清央脑海里浮现出一个熟悉的旋律来，内力也在这一刻暴起。
　　轰隆……
　　一声巨响，滚滚白烟飘荡开来，白纸四飘，一片混浊的场景。
　　突然，一声大吼，惊扰了一切。
　　“老娘就是对的。”
　　轰鸣般的声音，暗影阁楼下在巨响过后，那些人望了一眼，在这么一声大吼下，额头冒起了汗，继续埋头手里的活。
　　锵……
　　也就是此刻，一道细微到不可听闻的崩断声夹杂在这里的声音消失。
　　……
　　“失败了。”
　　俊秀的男子，手捏着荷花，花瓣不断的飘落，荷花渐化成黑色。
　　“不愧是能把梦莫杀死的人。”
　　男子笑着，手里依旧拿着黑莲。
　　渐渐的男子的微笑开始僵硬了起来，黑莲在他的手里冒起一丝火光。
　　“老娘是对的。”
　　同时一声怒吼也从黑莲之中传来。
　　嘣……
　　一声巨响也在同时间响起，大地都发出轰鸣声来。
　　与此同时，暗影阁中。
　　清央从烟雾散开后，屹立在原地，目光恢复了清明，多了坚定。
　　没错的，自己啥都是对的，这就是坚守。
　　清央内心出现了坚守。


　　

　　

    





第322节 第三百二十章  我要弄死他

　　清醒过来的清央茫然的环顾四周，刚才那一瞬间，好似被某些东西逃脱了，那个扰乱自己的家伙。
　　什么坚守，什么道路，我就是对的，要想有就有，不需要就是不需要。
　　清央可是对自己格外的坚定的，倒是这个家伙，手段还真是不错啊！
　　也就这么一声老娘是对的，在搭配上冲天而起的霸道武势。
　　不少感应灵敏的武者，当场口吐鲜血。
　　在那些的人意识之中，一条星河流淌着，漫天星辰如无边之海，百眼百须，至此不可观全躯的巨兽，深深的烙印了下去。
　　不自觉间受到了威慑，仅仅一句话而已，宛城里那些感应灵敏的武者方能感受到。
　　在此可看出清央的能耐出来。
　　“混蛋。”
　　清醒过来的清央，看着周围因为刚才内力暴乱造成的情况，遍地的狼藉，还有漫天四飞的妖魔情报，这个房间好似在述说着无奈。
　　至于源头，就是那个家伙，居然引导自己，想要颠覆自己，要不是断得快，他必死。
　　“没有关系，你是跑不掉的。”
　　清央眼中冒起怒意，抬手一束心火，透过火光，可见里面正燃着某些灰色的灰烬。
　　能够躲过自己以龟玄功追源溯本的能力所构成的心火，还有内力冲击，实力不错。
　　还有这种引导改变自己的心理的能力，真的有些恐怖，稍有不慎，自己下场恐怕就是陷入癫狂之中，若不是自己的意识坚定。
　　清央无法想象会怎么样，若是妖魔有这样子的能力倒正常，不过这却是一个武者做到的，真正的防不胜防。
　　清央也不知道是什么时候开始误导自己，才造成了这种效果。
　　“这个家伙做了一个错误的选择。”
　　清央握紧拳头，垂着头完全不知道她在想些什么。
　　……
　　“咳咳……”
　　“这家伙居然寻踪而来，单凭一声大吼声传万里造成威慑。”
　　烟雾散去，那俊秀的男子从倒塌的楼阁中爬了起来，本来身着华丽的衣裳，变得与乞丐一般。
　　长发也不知道被何东西所焚，也燃没了半边眉毛。
　　“必须离开，否则凭借她的实力，绝对可以追踪而来，还不到时候，计划已经被打乱了，否则无法和教主交代。”
　　“自己可不是梦莫那个傻子，对自己没有半点自知之明。”
　　勉强从地上站起，男子跌跌撞撞的跑了出去，不知奔向前何处。
　　他不知道的是，在出手的一刻起，已经注定了。
　　能跟寻踪迹而来，自然可记住他的气息，若那时冒出，也只有死之一途。
　　暴乱的房间，很快就有人来收拾了，此时的清央也没有心思去理。
　　比起这个清央很想弄死这个挑衅自己的家伙，至于他在那里就很好办了，自己手里可是有两个术士呢！
　　清央心里想着，当即选择离开这里，转向宛城的城郊过去，找到钟木葵和展东两人。
　　一切如常，就是展东看起来一副很虚的样子。
　　“敢弄老娘，就要有死的打算。”
　　清央握着拳，不知觉间脸上挂起一丝微笑来，格外的残忍，令人不由得有些发毛。
　　有史以来第一次被搞得如此的狼藉，甚至有些可怖。
　　引导自己的思想，这种人有第一次就绝对有第二次，不管他是谁，必须把他揪出来，然后按到地上摩擦。
　　不知道为什么，钟木葵还是第一次在清央的脸上看到了属于愤怒的色彩来。
　　让人不由有些害怕，起码在钟木葵的眼里，清央一直都是个很好的人，很少生气。
　　“你怎么了。”
　　发现清央的异常后，钟木葵当然立马抛下手里的事情问道。
　　在钟木葵的问话下，清央也将在暗影阁里发生的事情说了出来。
　　一个可以扰乱他人武境的家伙，不仅仅钟木葵有疑惑有兴趣，展东也被吸引了过来。
　　如此说之下，钟木葵和展东也基本知道清央是来干什么的了。
　　尤其是展东，顿时精神了起来，要是如此的话，那就说明了清央回离开一阵子，也就是自己接下去不用再忍受这种折磨了。
　　也不知道是那个家伙这么倒霉，惹到这煞星。
　　对于钟木葵来说，清央没有事就很不错了，若真要找上门去，依靠清央的实力也似乎没有问题。
　　互相判断了几下，又看了看清央。
　　“你有找到他的东西吗？”
　　展东很认真的说道，但那激动的小手在说明着。
　　“我有他的一丝气息。”
　　清央笑了，双眼冒起一丝寒光。
　　当即手中燃起一丝心火，火红的火中，可见在这里面正焚着一丝灰色的灰烬，也不知道是何物。
　　展东上去一看，手掐术法，一动。
　　心火扭曲了几下，看起来是有点效果了。
　　“可以找到。”
　　展东很确定的回答，准确的来说，一个人是没办法的，不过身边不是还有一个钟木葵吗？
　　展东立马将钟木葵拉到一旁过来，跟她说起某个术法。
　　“师妹帮帮师兄吧！再这样下去不等天上台来人支援我就要先被榨干了。”
　　展东对着钟木葵就是一阵恳求，双手合十，一副虔诚到极致的样子。
　　钟木葵对于展东的恳求丝毫没有感觉，相比之下清央会更加的重要。
　　钟木葵看了看清央，她那副急切的样子，钟木葵点了点头。
　　清央不知道展东要干嘛！反正只要找到那个家伙就可以了，自己也可以来个千百里袭杀。
　　都是成年人了，自然要对自己的所作所为要付出代价来。
　　很快展东将那个术法教授给了钟木葵，若不是清央亲眼所见，还不相信在展东嘴里说需要几天半个月才能上手的术法，钟木葵不过一点时间就完成了。
　　若是自己有这种天赋，随便学千百个武学，做一个武学达人，手出即是万招万式，令人无处藏躲。
　　这么一想之下，还真的不错。
　　很快，钟木葵与展东两人也换了个人烟稀少的地方，开始这个术法的搭建。
　　他们两人，拿着红线在地上搭建出一个不明的类似阵法的东西来，两人各站一方，双手合十。
　　梵文，法印，法铭。
　　一瞬如有天地置换的感觉一样。
　　身已成一界，自身即法，清央对此一切可见。


　　

　　

    





第323节 第三百二十一章  无止之限

　　“清央，气息。”
　　看着快要形成的术法，钟木葵立刻向清央喊道。
　　“哦！”
　　清央连忙心火祭出，带着那一丝灰烬向钟木葵扔了过去，落入到一阵光圈之中。
　　无数的法印也在这个时候，全部爆出，当即闪烁起黄光，变得耀眼到不敢直视。
　　清央现在的感知来说，完全可以知道这个术法的情形。
　　来自眼中附灵后之感，有解术法之能，所谓的耳目通灵，可观天法。
　　以靠自己所给予的东西，追源而去，向其打下术法，以此跟踪，可感其踪。
　　差不多这个术法就是以这种方式。
　　虽然不知道距离有多大的范围，但展东的自信下，清央觉得应该很快就可以找到那个人了。
　　不过清央希望钟木葵记得自己的身体的情况，免得搞砸了。
　　很快术法完成，展东抬手一动，地上红绳所束，瞬间解开，阵形消失。
　　一团红光渐渐的从地上浮起，靠天地之能，寻其踪，夺其规。
　　展东合十手，瞬间展开向着清央拍去，红光一瞬，来到清央的面前，晃悠了几下。
　　钟木葵皱着眉看着，仿佛红光出现在清央身上出现的状况有些不理想的样子。
　　“对了，差一点忘记了。”
　　钟木葵当即装作记起来的样子，走上前去。轻咬手指，流出一滴血珠，钟木葵走到清央的面前。
　　相近都可感受到对方的呼吸，以及温暖。
　　抬起手，钟木葵手指向着清央的眉心一点，一点艳红为清央的面孔填上了一点妖艳。
　　红光当即向钟木葵的所点之处涌去，感受着眉心上的感觉，清央的脑海中当即浮现出一种预知感。
　　“钟木葵之血可寄存万法。”
　　“好了，你将意识沉淀入其中，即可知晓此人在何方。”
　　钟木葵见两人如此之近，忍不住退后一步，缓和了一下才回复道。
　　清央如钟木葵所说的一般，沉入其中。
　　钟木葵看着清央感应，此术法不同其它术法，可以念为控，寻踪。
　　也就是说完全避开了术法会破损的弊端，一个很复杂的术法本以为对清央会有效果，看来计算错误。
　　万法不侵之身，如何寄法呢？
　　若这个样子，以后岂不是会一直被清央压上一头呢！要不要弃修术法练武比较好。
　　否则自己在怎么强大，一堆术法使用下，对清央毫无作用，岂不是完蛋了。
　　清央可不知道，钟木葵答应展东寻踪是打着这种主意。
　　现在的她意念全在这红光身上，瞬间在脑海之中浮现出一个红点出来，这种感觉仿佛就是沉淀进到坤脉珠中一样，不过有些不同，没有那般夸张。
　　看着那个红点，在观想自己的位置，清央很容易算出此刻那个人的位置，并不远。
　　若是自己全速前进，今晚大概就可以赶回来了。
　　想到这里，清央嘴上的微笑更加的高了起来，目光也逐渐的寒冷下来。
　　可见这一番动作下，是把清央得罪了多惨。
　　甚至不惜花上一天的时间，抛弃妖魔和修值也要奔至千百万里袭杀那个家伙。
　　“好了。”
　　清央猛的点了点头，睁开眼，向着钟木葵他们两人示意了一眼，紧接着身影渐渐的消失。
　　“怎么回事。”
　　“噗……”
　　山野之中，在奔走的男子，突然间停下了脚步捂着胸口，双眼迷茫的环顾着四周。
　　作为一名术士，青冥自然有着自己的感觉，尤其是刹摩教的术士，自己所学之术法，都是各自阴狠歹毒之法，以自身磨灭他人。
　　这一次的反噬，近乎窒息的感觉，让青冥险些直接去世。
　　那个人的力量，远超自己的判断，只能祈祷那个家伙不要找到自己。
　　继续奔走的男子，脚步渐缓，俊秀的脸上没有因为少了一块眉毛而变得丑陋，只不过所谓损了那么一点颜值。
　　渐渐缓下来的步伐，青冥的脚步也随后停了下来，不由抬起头看向天际。
　　“是谁。”
　　青冥突然间开口，显得有些慌乱了起来，脸上多了点恐惧的神色。
　　当即回顾起刚才自己的感觉，青冥可以确定一点此时绝对没有错。
　　青冥是一个术士，自然知道一些术法的怪异，凭借自身对天地的感应，还有术法的提示。
　　可以很确定一件事，就是自己已经被一名术士掌握到了踪迹。
　　也就是说用不了多久，那个家伙就会赶过来了。
　　想到这里，还有刚才得罪的那个人，难道不会惊恐吗？
　　可越惊恐，反而青冥越加的冷静下来，因为他不想死，还有大好的年华呢？
　　至于解开自己身上的术法，可以做到，能掌控一次自然可以掌控第二次，因为那个施展术法的人，比自己强上不知道几筹。
　　恐怕那是世间最顶尖的那一个了。
　　若是那个人出手或许有可能。
　　可是青冥或许永远不知道，自己能够被掌握踪迹的，来自的是两个远逊他的术士。
　　不过就是其中一人的术法有无止之限的能力。
　　若是用杀伤性术法来说，可能没有什么用，倘若是这种寻迹烙印，那她可避过一切。
　　“不行，不能坐以待毙。”
　　青冥环顾四周，连忙反应过来。
　　一切为了活下去。
　　双手合十，青冥再次从怀里取出一朵莲花，撒向四处，咬下手指，在虚空作画。
　　连番动作下，无尽的术法从他的手里，开始向四周散去。
　　术士能比寻常武者强大，在于他们诡异的手段，更多是他们可以在战斗来临之前，准备好大量的术法影响周围。
　　若是一名已经做好陷阱和准备好的术士来说，可能遇到同等境界的武者，都可轻松的拿下那个人，甚至可以打败两三个。
　　靠着眉间处钟木葵所以给予的术法，清央也跟踪而来了。
　　越过不知道多少座城，以及山脉。
　　甚至途经鬼域，但对于清央来说毫无影响。
　　有着一界之力做源泉，还有不断熟悉的力量，清央感觉跨越一州之地可能半天不到。
　　就是那个家伙在另外的一州，燕州。
　　还好点的是，这个人除了之前动了一下，现在一直待在原地等待。


　　
　　PS：今天有点卡文了，最近灵感递减，今天两章同时更新。
　　老天赐予我灵感吧！₍₍ (̨̡ ‾᷄ᗣ‾᷅ )̧̢ ₎₎
　　

    





第324节 第三百二十二章  黑棺与白术

　　劲风从清央的脸上划过，黑发飘逸，红袍像是含苞的花蕾。
　　在天际，清央真的很像一朵会飞的花，红袍显现出来的。
　　也不知道是为何，以身做界，在有着源源不断的龟玄功做源泉，清央身子自然自在也不怕没有内力足够消耗。
　　浮空疾驰也是轻而易举，如那时所想，跨越一州不过半天而已。
　　强大的身体，清央可以轻易抗下这上空的气压，以及这种急速度状态。
　　很快随着进入到燕州，在过几座城后，红点已然离得不远了。
　　凭借着感应，以清央的速度来说，大概就是一道红色身影一越而过，再无一丝痕迹。
　　“就在这边？”
　　清央感受着眉间的术法，红点确实已经找到，不由有些奇怪的看着这处山林。
　　从天际望下，一片安宁，清央连人影都没有看见。
　　“方屠。”
　　面对这种情形，清央毫不犹豫的开启方屠，在这么近的情况下，无疑方屠才是最好探查器。
　　瞬间，清央就将这一座山林覆盖，感受着那个人的气息。
　　一切尽在把握之中，很快就找到了那个人，明显那个家伙使下某些手段才造成了这种效果。
　　明明人在眼前，自己却不能见，瞧起来效果也颇为不错，否则也没办法瞒过清央。
　　底下的情况要说的话，并不是一个术法，否则的话，清央自己就可以一眼看穿了。
　　看起来更像的依靠天地间的某些规律，稍微挪动了环境的某些位置，从而构建出一种怪异的结界，才造成了自己无法发现那个人。
　　这种手段清央还是第一次见，不似术法也不似武学，仅仅依靠着对四周环境的改变，也不知由何而变，直接掩盖住自己的气息，变得不可见。
　　在山林中的青冥仰着头看着上方的红色身影，没错就是那个家伙，杀死梦莫的月下狐清央。
　　没错的话，她应该是在宛城，怎么可能这么快到来。
　　相隔一个大洲之下，更何况燕州可是第一大洲，相当于两个青州大小，自己又正中。
　　无疑这个家伙在这段时间里，跨越了一个州来到这里。
　　可以庆幸的一点就是自己已经准备好了，就是不知道那个术士有没有跟上来否则会很麻烦的。
　　以挪动天地，来置换出不可观之相出来，可是费了点功夫，剩下只要自己在启动术法，不就是瓮中抓鳖了。
　　能够令青冥打起精神的就是那个术士，能够寻得自己踪迹的术士，她的实力绝对在自己之上。
　　外头的清央可不管底下的人怎么搞，反正靠着对那个红点的把控。
　　费了那么多功夫让自己看不到他，有用吗？清央很疑惑，自己看不到他，难道这个寻踪就找不到他吗？
　　浑身气势一变，对准那个红点，体中运力而下，像一只火箭直穿而下。
　　直穿而过，感受着周围风劲的摩擦，清央感觉好像破开了什么，回头忍不住看了一眼，并没有发现有什么。
　　倒是那个人已经现身出来，看着下面的男子，虽狼藉，但依旧可以看的出俊秀。
　　靠着心火所感应，之前自己的心火所焚之人必定为他。
　　“天屠，崩诀。”
　　敢惹自己，清央无比讨厌这种鬼鬼祟祟，用手段的家伙，更何况为了弄死自己而来。
　　一出手就是绝招，不带半点犹豫的。
　　恐怖的武势瞬间从清央的身上爆发，青冥愣了一下，好似眼前一座火山爆发一般，何曾见到过这种阵势。
　　一眼万年般的感觉，仿佛天地在清央的势下瞬间垮了一节下去。
　　作为一名术士对天地的感应，极其的灵敏，青冥仿若感受到了天地在清央的势下在悲鸣。
　　感觉到这里，青冥当即忍不住咽了下口水，眼底出现了恐惧的神采。
　　“快一点，快一点。”
　　在清央的压迫力下，即使有着自信的青冥也不由的呐喊起来，可以感受到他此时此刻的紧张。
　　术法启动着，构建出浮天，锁地的姿态。
　　手捏法印，不过一瞬而为，青冥瞬间就完成了术法的准备，在以指虚空作画。
　　内力瞬间置换，青冥看着地面，整个人一动不动的看着，像是被清央威慑到了一样。
　　清央见状也没有发现什么问题，人崩上前。
　　在加以使用龟玄功以做源泉，有不可卸力之称，尽数皆崩，即是崩诀。
　　天崩，地崩，人崩。
　　人崩为最低一层，但也是最适合近战的一层，汇聚在拳，一式却有千百层力，层层叠叠瞬至即可毁一切。
　　青冥感受着那股压垮天地的力量渐渐的靠近过了，也不知道此刻的他是多么的紧张。
　　本来就是瓮中捉鳖，提前设下术法，只要近了，自己一瞬间爆发即可。
　　可是青冥都没有想到这个家伙会是这么不讲理的强大。
　　“不过，还是给我死吧！”
　　虽不知道在她身后是不是还有一个术士过来，但青冥也没有什么想法，先把这家伙杀死才是重点。
　　清央即将靠近的时候，天地轰鸣，瞬间爆破而来。
　　一阵湖纹在天空荡漾开来。
　　“黑棺。”
　　“白术。”
　　一直一动不动的青冥瞬间双手抬起，朝天大喊。
　　不多时，天地巨变开来，一阵黑光瞬间在四周浮起，笼罩一切，四四方方，正正的。
　　整片山林好似垮下来一样，大地在震动，土地缓缓的浮起，化成黑色的木板。
　　以地做棺身，以天作棺盖。
　　顷刻间，天地一暗，在清央的眼里，不过黑光一闪而已，瞬间底下的青冥身影消失，大地变得黑漆，化成一块棺木，瞬间相合。
　　也就在清央本能反应过来，天空也漆黑了起来，明明日光所射却化为一块棺板。
　　双棺齐下，青冥的笑声从远处传来。
　　“白术。”
　　见到清央快入棺中，早有准备的青冥再次打下法印。
　　双手合十，出现在远方的青冥，双手朝天一伸同时大喊。
　　一束白光从天而落，山林之中树木，土地的气息宛如有灵一般，皆摇摆了起来。
　　天地此刻一片宁静早已做好准备的青冥，一出手就是一式惊天术法。
　　以山做源，以天做术，有开山劈地之威。
　　伴随着摇摆，大地开裂，树木枯萎，一阵白光之下，天地皆静，宛入白世之中。
　　青冥咬着牙，但眼含笑意，目光看着那黑光，再次张开手。
　　白世消亡，白光消失，尽入黑棺之中。
　　“啊……”
　　一声大叫，青冥捂着自己的双眼，在白术之下，一切不可见，若见者必目亡。


　　

　　

    





第325节 第三百二十三章  那东西还趴着呢！

　　双眼尽毁，青冥还是一脸的平静，双眼已盲心眼依在。
　　没有眼睛，青冥依旧凭借这种感觉，将这一片区域模拟进入心中，一切如常。
　　黑棺覆盖，整整一座如同山峰大小的巨棺，白术消亡一切的能力，全部烙入黑棺之中。
　　白术自己不解开，那么就是在永恒磨灭着，一个很麻烦的术法，牺牲双眼，以及自己的根，但这是值得。
　　杀死这个得罪刹摩教的武者，让世间再现刹摩教辉煌。
　　“哈哈哈哈……”
　　青冥大笑了起来，双眼角鲜血滑落，说是一种笑倒更像是在哭泣。
　　几式绝学下，青冥可不相信有什么武者能够幸存下来，即使是那种极道，也未能幸免。
　　白术所灭，所照，将一切化为术法所有，熔炼一切。
　　何为术法，那自然就是以术法御天地，青冥也自己的自信，除了那几个术士外，世间别无他人能做到这种地步了。
　　自己可是极境一下术士第一人，只要有机会，待自己突破此境，那么自己将会是第一。
　　什么天上台，问天阁，通通都要在刹摩教的脚下。
　　“最后就是。”
　　等待了一会青冥嘴角也在此刻上扬起来，看向黑棺，如此情况那个隐藏的术士依旧没有出现，那么就是最后一击了。
　　青冥眼流鲜血，手合十，缓缓的伸出一只手出去，看着黑棺，手里动作紧紧一握。
　　“黑棺•寂灭。”
　　青冥勾唇笑道，一语，在白术造成的白世之后，天地瞬间一黑，山峰般大的黑棺瞬间化作漩涡，向中间塌陷了下去。
　　好似一个巨大的黑洞，在这之中漂流，无尽的力量相互抹除下，电光雷鸣，一瞬而至。
　　可谓是天塌地陷，顷刻间爆发，恐怖的力量瞬间将山林中的一切彻底的抹灭。
　　扭曲的天地，可以感受到的是压力，一种名为重力的东西，压垮了一切。
　　一片黑暗的世界，在黑棺的崩塌过后渐渐的恢复，也安静了下来。
　　由于没有了眼睛，心眼所看也有限，黑棺消失的一刻，中间那道身影依旧挺立在原地，青冥也没有发现，反而。
　　青冥嘴巴咧开笑着，露出白齿，加上身上的狼藉，实在是不堪入目，已然没有了原来的俊秀了。
　　没有了双眼，依靠着心眼，青冥观此间一切。
　　“哈哈哈……”
　　安静的山林下，再一次大笑，这种杀死人的手段，青冥最喜欢，因为没有一点血腥，符合自己的儒雅。
　　“你好像很激动。”
　　一道女声突然间在变得空阔的山林里响起，回荡在四周很是空灵，像是精灵一般。
　　青冥浑身一僵硬，嘴上的狞笑依旧挂着，可是只有他自己心里是多么的翻腾倒海。
　　“什么？”
　　靠着心眼，青冥并没有感觉到什么情况，除了这个声音，根本感觉不到另外的气息。
　　“你没事。”
　　青冥没有眼睛，也无法感受到他的眼神变化。
　　但是那浑身僵硬的身体，以及不知所措的举止，言语中的惊讶。
　　“不可能，就算你是那个境界的武者也不可能安然无恙。”
　　青冥不可思议的大喊着，依靠心眼在四处的探查着，以求找到那个人。
　　青冥的怀疑和惊恐，清央都没有看在眼里，拍了拍身上的灰尘，这几下还不错，比特效好看多了。
　　起码来说钟木葵还有展东他们，两人施展的术法比之这个人差上百倍，也不够壮丽。
　　“挺好看的，一黑一白，有些耀眼。”
　　清央将自己的感觉一概说出，确实如此，很壮丽美好。
　　不过没有效果，好看不中用不是吗？
　　“你说什么，你这个家伙。”
　　就冲清央这句话，青冥连恐惧和害怕都消失了，当即愤怒的呐喊。
　　死亡并不可怕，更可怕的是，这家伙居然侮辱自己的术法，这可是艺术，自己所创造的美丽东西，清央的话简直就是在侮辱。
　　心眼开启，青冥随着这一股愤怒，当即忘却了所有，不管清央为何安然无恙。
　　“白耀。”
　　青冥大吐出一口鲜血来，冲着清央发生的声音，一掐掌印。
　　一道宛如透明墙壁阻碍住空气，浓烈的压缩下，向着清央直射而去。
　　感受着手里的术法延伸出去，青冥的心眼也跟随着，奔向清央的位置。
　　“混蛋。”
　　暴怒的青冥，张口大骂起来。
　　清央见到青冥这副样子，一看就知道他是个疯子。
　　光束瞬至清央的面前，她不为所动，就看着那光束正中自己。
　　一下，没有任何的动静，触及到清央瞬间化无，术法已然无用。
　　“怎么回事。”
　　跟随着术法，青冥也找到了清央的位置。
　　明明完美的术法，为何触碰到她，威力控制都消失了，青冥不敢相信震惊的望着。
　　“不可能的。”
　　此时青冥仿佛想起了什么，当即从愤怒之中清醒过来。
　　“世界上这么可能真的有这种人。”
　　青冥真的惶恐了起来，相信自己的术法没有问题，一切都施展了出来。
　　不管是白术还是黑棺，威力还有控制都是杰出的完美的，可是这个人依旧完好无损。
　　青冥宁愿相信是自己的术法出现了问题，也不敢相信这种天地不容，万法不沾的家伙。
　　“啊！”
　　青冥不敢相信，当即无数法印从他的手里打出，什么清洁法，寻踪，逆转，各种各样的术法，百花齐放般向清央砸去。
　　而清央缓步的走响青冥，连防都不防，任由青冥攻击。
　　术法的结果都是一样的，凡是碰到清央的术法，尽数崩解化无。
　　“这不可能。”
　　青冥大喊着。
　　“没有什么不可能的。”
　　清央来到青冥的身旁才接下青冥的话来。
　　“得罪我要付出代价的。”
　　清央说道。
　　崩诀，人崩。
　　一拳轰击，青冥感受着恐怖的力量席卷过来，此刻的他已然没有反抗的心思了。
　　“不对，若是这样子，为什么宛城我的术法会有……效。”
　　突然间青冥好似想起什么，瞬间起身说道。
　　而清央的攻击已经到来，瞬间哑语，但还是说出了最后一个字，然后化成红的白的。
　　“是还有些术法有效的，像诅咒什么的，不然的话，这家伙怎么会到现在还趴着。”
　　看着地上变成一坨的青冥，不由对他的敏感赞叹一些，还提醒了自己一下。


　　

　　

    





第326节 第三百二十四章  改变态度

　　+260……
　　看着眼前浮起的修值，清央一阵惊叹，还真是意外的少，但仔细一想好像又多了，自己都没有杀过术士，这可是第一个。
　　术士的修值难道都这么少吗？清央很是怀疑，想了一会后，清央也就不想了。
　　能给自己修值就行了。
　　对了他是谁来着的啦！为什么要弄自己，这些问题似乎都没问。
　　算了不想了，反正不是个好人，手段充满着罪恶，自己依靠龟玄功的追源溯本之能，在他的身上可是看到了很多罪恶。
　　又有修值，那么一切都是值得的。
　　两百多说不多也不多，说少也不少，就是心情瞬间爽了，隔了这么远还对自己施法，也让自己发现了大问题，自己并不是不惧术法。
　　身体不惧没错，可是精神上就不一样了，依旧可以受到影响，例如影响自己的思想乱自己的武道。
　　很不错的发现，也就是说需要在精神上加以坚固，身体要强大，同样的精神也需要。
　　可是鬼神惊不是炼神武学吗？为什么在宛城没有半点反馈呢？难道是自己练的不对。
　　不可能的，怎么可能不对，观想五神五鬼，以体炼神没错的，肯定是还没修炼完成的原因，还差剩下的两神五鬼呢！肯定是这样子的，一定要更加的认真。
　　清央双手一拍，既然发现自我的弱点，那么就要将弱点消灭，做一个真正强大的武者，没错。
　　地上一滩血肉下，已经辨别不出他的人身，也无法得知他是谁。
　　是不是曾经叱刹风云的强大术士，所谓的人死灯灭，一切化无，谁又知他曾经呢？
　　刹摩教的术法右使就这样悄无声息的消失，甚至连那个杀死他的人，都不知他的一丝名气，能以术法惑住大汉十大集团军百登军团的术士。
　　大名鼎鼎最难杀死的刹摩教术士，甚至比起魔教圣女还诡异的人，因为至今为止他都是一人独自行动，除非有刹摩教主的调动。
　　身份隐秘，诡异，手段残忍，杀人与无形之中，甚至被杀死的不少人至今都不知道死在什么人手里，可见青冥的诡异。
　　这一次出手或许有授意，但结果都是一样的。
　　情形大概在意料之外，少算了清央的性格。
　　正常人被如此对待，可能会想很多，怕是设计什么的，也不敢轻易出手，更何况是跨越一州去杀人呢？怎么想都不可能。
　　青冥那个时候估计也是这么想的，直到那追踪印记到来的时候，才知道自己惹了个什么样的家伙，强大执着，足以镇压一切的人。
　　死在这里，或许从出手时就注定了。
　　对于变成血肉一团的青冥，清央点燃心火，往这一滩血肉一扔。
　　心火焚起，不到一会，这个人痕迹彻底从世间消失了，毁尸灭迹倒是一流，怎么就不见烧死人呢！
　　对于心屠来说，这一直是清央不爽的地方，不管是武者还是妖魔，武者内力护体，可瞬间摆脱，弹开。
　　妖魔以自身强大抗下，没等烧死自己都已经将妖魔解决。
　　瞧起来很厉害，用起来很糟糕，说起来大概就是这种情形吧！
　　毁尸灭迹倒是不错，以后都不用找人收尸了，看着化成灰烬缓缓被吹走，清央想道。
　　这一战，知晓的人可能几乎没有，发生在深山老林之中。
　　不过那一黑一白，瞬间降世可能有不少人发现吧！
　　“造成如此大的环境破损要判几年呢！这里又靠近中州。”
　　清央环顾了一眼，山崩地陷，没有一处是完好。
　　对于自己的实力来说，清央并不惧怕，但有的时候，不管怎么说，清央是认同的，认同律法的，但抓不抓的到另外一说。
　　中州四周来说，近乎是巡使府的天下，律法最重，对江湖来说同时是个禁区。
　　要想在中州待，必须要有巡使府或者朝廷的名贴，否则就是违法的，不管你是什么境界的武者，更何况发生如此大的战斗波动。
　　大汉以法治天下，但也没有令整个九州彻底的把控，中州却不一样，作为京都的所在地，可谓是最为严厉的地带。
　　燕州也是一样的，依附在中洲也在范围之内，起码有一半也是属于律法极严的区域。
　　在江湖上混了这半年，清央也是听说过不少武者被抓起关，大部分都是中州四周。
　　“所以不要被抓，不就叫没有违法了吗？”
　　清央仔细一想，觉得很有道理，反正人解决，那么就先回去。
　　左脚踩右脚，瞬间摆脱重力，轻身而起，往远处喷射而去，瞬间清央的身影已然不见。
　　如此大的动静，在燕州没有察觉到那就怪异了。
　　比起青州的巡使府来说，这里的巡使府动作会更加的快上许多。
　　很快整整一队的巡逻使就来到这个位置，对周遭残留的武势和术法进行验证。
　　由武道人仙带队，可见这片区域的巡使府实力如何。
　　确实可以，燕州十二城，一城一个，也不过十二个，可惜没有这么多。
　　这些巡逻使都来自，燕州主城，天凌城，强者自然多。
　　主要还是刚才的动静，不说其它不管在何处，这种动静都足以引出由武道人仙带队的巡逻使来。
　　算起来也不算严重，曾经暗榜第三的武者，屠魔灭了一小城百姓，直接刷出巡使府最为精锐的天英。
　　整整三位，都是堪比天榜的武者出来擒拿，当场灭杀。
　　相较之下，这里还不算什么。
　　不过若是知道在这里的是刹摩教的术法右使，估计派遣的也是差不多的。
　　很快将这里的武势储存，在将术法痕迹记录，一队巡逻使很快就离开了。
　　或许此番大战，仅仅会在巡使府中的秘典稍微提上几句吧！
　　心情舒畅后的清央可不管自己身后发生了什么，反正解决了就是解决了。
　　一天赚两百多修值，仔细一想这一天亏了，但心情舒畅了，好久没有这么果断了。
　　到了宛城后，自己有些拘束了，总是有些怕这怕那的，这种态度要变。
　　没错态度要变，大胆一点才好办事。


　　

　　

    





第327节 第三百二十五章  接求助

　　“如果没有记错的话，坤脉珠里交流区中有个求助就是在燕州天凌城附近。”
　　两百修值带来的收益让清央觉得还是有些不值，毕竟燕州来都来了，怎么可以浪费这一次的机会呢？
　　清央心里面盘算着，在空中的速度也缓缓的降了下来。
　　半浮在空中，凌空而站，搜了搜衣服，从怀里取出坤脉珠，猩红色的坤脉珠，在日耀下有些润玉感。
　　感受着在手里的坤脉珠，清央本能的盘摸了几下，比起以前的坤脉珠手感好上不少。
　　体会完毕，在半空中清央将意念沉淀进入到坤脉珠，无惧若是失控会掉下去的节奏。
　　进入坤脉珠，清央直接在求助贴中寻找着，不过是昨天的重新求助并没有人接受，看起来也是，毕竟这个妖魔太过于诡异了。
　　之前影不也是派遣了正属成员去协助了，很明显是失败了。
　　这种诡异的妖魔，清央谈不上害怕啥，最主要的是这个地方近，也不用太费功夫。
　　搞定后，回宛城应该天色正好。
　　仰头看了看太阳的位置，现今还早。
　　找到帖子后，清央看了看那个人的代号“明”。
　　记住之后清央连忙退出交流区，回到拿遍布星空的地方，寻找明的联系。
　　即使影现今有着上千人，那密密麻麻的代号在武者眼里，一扫即可将他找出来。
　　如同之前联系上月竹那个时候一样，找到明，立刻意念传达。
　　也不知道是坤脉珠改进了还是，清央能感受到坤脉珠那人外脉中的术法搭建似乎更加的完美，速度应该会更加的快吧！
　　清央耐心的等待着。
　　在另外一方，有着苦苦等待的两人，血红色的坤脉珠终于闪烁了起来。
　　坤脉珠是现今的他们两人心中的希望，之前的消息已然石沉大海，影确实有派遣过来，后续因为巡逻使插入，也就退出。
　　结果都栽了。
　　坤脉珠是唯一能够联系外界的手段，一次闪烁何不珍惜呢？
　　两人的眼睛看着坤脉珠，终于在此刻不顾众望的亮了起来，有人联系。
　　“狐。”
　　两人看着坤脉珠上闪烁着的字，毫不犹豫的拿起坤脉珠，连忙意念沉淀了进去。
　　此刻的明若不知道要怎么形容自己的感觉，可能是高兴吧！却没有解脱了的感受。
　　大概是妖魔诡异的原因，除了影的正属成员有联系上来外，几乎没有其它的人联系。
　　明若此刻害怕的是联系的这个人，有没有实力解决妖魔，否则相当再一次填入一个人来。
　　就像之前的巡逻使小队一样，现今也是如此狼藉。
　　但只要有一丝希望，明若就想要深深的把握住，因为想活就要有寄托，否则在如此可怕的妖魔这里明若他也不可能活了一个月。
　　整整一个月，只要修炼，或者修炼都会陷入梦中，连眼睛都不能闭眼超过三秒。
　　只要进入一次，那么就会入梦，到时醒过来，那么就会随机失去身体的一部分。
　　比起其他人来说，明若觉得自己很幸运，唯一一次入梦，仅仅消失一只耳朵。
　　不像其他人，是眼睛，或者嘴巴，甚至心脏，器官等等。
　　想到这里，明若抛开一切，直接接通坤脉珠。
　　“狐。”
　　明若心中期盼着，期盼着这是为强者。
　　“你好明，我是狐。”
　　一道清甜年轻的女声从坤脉珠里传来，明若眼中不由露出失望的感觉。
　　狐的称号，明若已然有了答案，是位女子，但如此年轻的声音来自明若失望的根源。
　　“你好！”
　　明若回应！显得有气无力，不过也是，毕竟精神一直紧绷了一个月，连闭眼都不可超过三秒否则就会入梦。
　　若不是有武者的自制力，寻常人都已经崩溃了。
　　但武者终究也是人。
　　“你在那里。”
　　狐的话很简洁，给人感觉就是没有啥好问的，只要说地方就可以了。
　　也就是这么简洁的话下，明若反而本能的立即答复。
　　“万寿村。”
　　“万寿村吗？我很快就到。”
　　狐的声音当即止下，狐单方面的解开了联系。
　　明若完全不知道什么情况，连忙打开交流区，看向自己的求助贴。
　　最尾部多了一个人的回复。
　　狐：这个我接了。
　　简单明了，从联系到答复，不过转眼间而已。
　　弄得明若都觉得这是没什么大不了的事情一样，而且只问地方，不问妖魔，会不会太自信了。
　　“林云辛，等一下就有人来了。”
　　即使如此，明若还是继续向身旁的家伙给他拍了几个巴掌为他提提神，醒醒意。
　　“万寿村，万寿村。”
　　清央嘴中默念了几下，将这个名字记住。
　　靠着方屠，不断的延伸出去，寻找着人烟。
　　不认识路，不代表清央不会问路，只要知道位置，在找个的本地通就可以了。
　　交流区中这个明所写就是在天凌城四周，求助的也是在这个周围的人，具体地点万寿村。
　　清央掉头直奔天凌城，仅仅不到半个时辰，找了个人，直接打听，甚至画了地图。
　　跨越一州来找妖魔，清央觉得估计没有几个人有自己这么勤奋的武者了。
　　位置已有，剩下的就是找到了，如同宛城干活一般。
　　万寿村，雷同于万家村一样，无数流离人汇聚后，渐渐的形成村落，靠着养牲畜，种田过生的村落。
　　在天凌城四周也有百多个，算是天凌城组合的一部分，毕竟有些活要交由他们来做。
　　根据那个人所画的地图，清央也很快找到了标示点，从官道在到农道，也翻了山跨了河，一切都简单，剩下的就是那只妖魔了。
　　“……有点厉害哦！”
　　清央看着远处的异变，好久没有遇到这种情形了。
　　根据标记，万寿村就在前方，不过情况很是糟糕。
　　浓烈的阴毒，冲天而起，满天乌云密布，远远看去，好似那边正要下雨一般。
　　即使远远的看着，清央都能感觉到，在那里面的会是个大家伙，相当不错的大家伙。
　　“不亏啊！”
　　清央当即来了精神，更是加快了步伐往那里赶了过去。
　　此刻距离清央解决那个术士后，已然过去一个时辰。


　　

　　

    





第328节 第三百二十六章  这可真是太好了

　　浓烈的阴毒，清央有些意外，确实很久没有见到了，跟当时的南江城差不多，不过南江城的妖魔是多的缘故。
　　而这里就不一样了，明显就是一只妖魔造成的。
　　万寿村，万家村，万人坑，都是万，都是偏。
　　人多的地方妖魔确实多，人少的妖魔也会少，但从发展来看，明显人口密集的妖魔比不上村落这种，每一只都有着发展空间。
　　没错就是有发展空间，不会一下子就受到巡逻使的注视，可以看出强大的妖魔大部分都在比较偏僻的位置。
　　寂静的田野，一片死寂，本应有的蛙叫，鸟鸣，一切皆无，彻底的死寂，宁静到完全不像是一个村子。
　　清央感受着周围的气氛，从田园到村中，是彻底的死寂，连一声响动都没有。
　　不知道还以为来到一座荒村，而鼻尖处缠绕着的死尸味，以及阴毒造成的寒冷。
　　清央好久没有见到这种场景了，不是妖魔强大与否。
　　像能够造成阴毒如此浓厚还有诡异，大部分的原因都是妖魔存在太过于长了，可能有个把月了，与妖魔打了这么久的交道，很容易就可以做出判断。
　　宛城来说，由于巡逻使的强度，很难造成这种情况。
　　从南离城回来后，确实没有怎么遇到了，毕竟都在偏僻的位置。
　　瞧起来，天凌城的巡逻使还不如宛城的，不过也对毕竟宛城还有北都王坐镇，多么强大的妖魔她都有实力抗下。
　　方屠开启，清央扫荡了整座村庄，不得不说妖魔的诡异，明明有着彻底掌控的感知，还是无法得知妖魔的存在。
　　开启方屠也不过是为了找人，差不多就是在这边了。
　　一个时辰长吗？说长也不长。
　　但在万寿村里，那大概就是一种折磨吧！要提起精神防止睡去，防止闭上眼超过三秒。
　　何等的精力，又不能休息。
　　现今的万寿村几乎没有活人了，起码属于本来村子的人。
　　强大的武者都自身难保，更何况寻常百姓。
　　方屠的感应，清央知道万寿村里仅剩十几人，皆是武者，有强有弱，甚至还有一位堪比暗魅的武者。
　　“看来这个妖魔真的很不一般了。”
　　另外一旁十几人聚集的地方，那股熟悉的气息，很明显都是巡逻使，另外一边就是两个人。
　　估计那个明就是在那了。
　　身形一动，紧接着清央就是一僵。
　　“怎么回事居然运转不起来。”
　　感受着身体中力量的僵硬感，这还是第一次啊！这个妖魔居然有这种能力。
　　“可惜并没有用。”
　　以体界运力，清央瞬间崩开这种禁锢，力度还是差上很多。
　　踏云行烟，解开禁锢的清央直接施展开来，御风而动，一身红袍滚滚，身缠万影。
　　在如此阴冷的村子里如此运作，不知道的还以为是一只红衣女鬼来着。
　　明若坚挺着，一个月了，无时无刻都处于集中精神的状态之中，不说其它，要不是中途睡了一觉，才有大量的精神坚持到现在。
　　林云辛比起明若来说要糟糕得多，实力又较弱，一个月来他睡过去了两次。
　　第一次夺去了他的双眼，第二次夺去了他一只手。
　　比起这个来说，真正恐怖的就是，无时无刻缠绕着的死亡阴影。
　　明若知道林云辛此刻已经是精神恍惚，用不了多久将会再睡过去一次。
　　来到这里寻找妖魔，祸都来自自己，若自己没有向云辛提及，那么这件事就不会发生。
　　真的很累很累，其实死亡并不可怕，可怕的是现今的这种愧意。
　　抱着要让林云辛活下去的心，明若才没有放弃。
　　一个月不睡，无时无刻集中着精神，更何况还有周围的阴毒，内力的雄厚才能维持活了这么久。
　　坤脉珠是唯一给予希望的机会，还好那时增加了交流区的功能。
　　可惜影的正属成员没有来，因为巡逻使先到了一步，以一位武道人仙带队，本以为能成功。
　　结果同样的结局。
　　明若不知道这一次到来的武者会是谁，实力怎么样，其实明若是不想她过来的。
　　但心里那种渴望生的欲望却在阻止，人果然都是很矛盾的动物。
　　而此时的清央在明若想的时候，已经到了。
　　看着那两个人皮包骨的人，宛如恶鬼一般，但身体内那股内力一直在维持着他们的生火，才没有让他们死去。
　　可见武者还是很坚挺的。
　　一人躺在地上，独臂，双眼闭着，胸前起伏证明他活着，另外一个盘腿坐着，目视前方，两眼充满着混浊，耳朵也仅剩下一只。
　　清央基本可以确定其中一个就是那个明了，也就从树后走出。
　　近乎无声的步伐，离地半丝而已，但还是被其中的一人感觉到了。
　　地上躺着的男子，两眼闭着头却向清央那里转了过去。
　　这个时候清央才发现，并不是这个人闭着眼，而是他没有双眼，像是从五官中抹除了一样，没有一丝缝隙，光洁的肌肤在那里说明着。
　　地上林云辛的动作也引起了明若的注意，也发现向他们走来的清央。
　　一身黑褂边红袍，样貌精致美丽，眉眼间都透露着坚毅，厚重的气息能够压的让人喘不过气来。
　　这一股气息足以让人忘记她漂亮的容貌，也是个女人。
　　无法形容的人，明若此刻的感受就是这样子。
　　“你就是明吧！”
　　最终还是清央开口，与坤脉珠中一样的语气。
　　平淡，自信，足以让人忘记声音的美妙。
　　“是我。”
　　见到清央，明若怎么想都没有想到，她会来的这么快。
　　刚才的他还在犹豫着要不要让这个狐不要过来，现在已经出现在了自己的面前。
　　“你是狐。”
　　即使如此明若还是忍不住问一声，言语中略带着激动。
　　“是的。”
　　清央点了点头，同时开始观察起四周来。
　　没有妖魔的痕迹。
　　看起来不像是交流区里所说的一样，也就几天没有消息，这半死不活的样子，差不多要死了。
　　也就是说交流区他们所写的情况，有些是骗人的。
　　那么更加的说明这个妖魔的力量会更加的强大，这可就太好了。


　　

　　

    





第329节 第三百二十七章  情况不太对

　　万寿村的妖魔成功的令清央来了兴致，怪异强大，诡异，有种以前对付妖魔的激情了。
　　有了兴致清央当然也就认真了，很久很久没有这种感觉了，同时和明若交流了起来。
　　短暂的交流，明若也很会说话，在这里待了一个多月并没有彻底的磨灭他的精神，话语清晰，思路简洁。
　　不一会。
　　从明若的口中，清央也基本了解了这一只妖魔的情况以及诡异。
　　听闻了他在此的情况后。
　　甚至不由有些佩服明若能够做到，一个月的时间不能睡觉，不能休息，甚至不能修炼，也不能闭眼超过三秒，何等的恐怖。
　　清央无法想象，不过自己好像很久没有眨眼了，但这并不是重点。
　　明若的意识确实异常的坚强，不像此刻地上躺着的人，精神，身体，内力都处于快要崩塌的情况。
　　看到这个明若，清央脑海里浮现出一个问题来。
　　地上这家伙眼睛不是没了吗？这不算闭眼吗？正常不都是会陷入妖魔的梦中，可是为啥没有呢！这可就是个谬论了吧！
　　若是当作妖魔的恶趣味来说，这个就很合理了。
　　清央评价了一下这一次的妖魔。
　　能够在梦中还有修炼时，只要精神沉淀超过时，会陷入梦中，无形之中剥夺身体的一个部位，这种诡异下，还有行为上的恐怖才叫妖魔。
　　清央不由有些感慨了一下，仔细一想其它也算是妖魔吧！就是没等它们施展就已经结束了。
　　明若和清央交流着，也一直观察着清央的神色，没见任何的变动，很平淡，好像就是这种诡异就是一般而已。
　　像这个妖魔可不是一般了，近乎是无形的，像是存在于人的意想之中，找不到实体的妖魔。
　　无法触碰，意念不可达，对于武者来说无疑是最难缠的对手，因为碰不到。
　　明若也不知道这个女人实力怎么样，但浑身那种浓厚的感觉，都已经让人不敢轻举妄动。
　　果然娘说的对，越漂亮的女人越危险。
　　清央可不知道明若在想什么，反正这修值必须赚。
　　一种没有实体的妖魔，既然要以精神沉淀，修炼或者睡觉来触发那就按照妖魔的要求来。
　　触碰不到没关系，只要是妖魔必定有存在的点。
　　清央可是遇到不少这种类型的妖魔，就算不出现，也有出现的时候。
　　遍布恐怖，编织恐惧，创造诡异，这便是妖魔的存在意义，只要有行为，那么必定有要点。
　　万寿村的另外一边，巡逻使的汇聚地。
　　三四天的时间，巡逻使依靠对这个妖魔的理解，并没有造成什么损失，但要是一直持续下去就不一样了。
　　人的精神都是有限的，即使是武者。
　　仔细一想现今的巡逻使比起明若他们也相差不到那里去，在这个妖魔手里，就好像是餐桌上的甜点，随时即可取 从现今的情况来了这个妖魔似乎没有弱点一般。
　　更是将整个万寿村禁锢，只能进不能出。
　　找不到妖魔，巡逻使也设法对妖魔动手，甚至有进入梦境之中。
　　结果一阵混沌过后，通通醒了过来，各自都失去了身体的一部分，连在外观察的巡逻使都没有发现是什么东西动的手，就好像在清醒的那一刻部位就此消失。
　　“村里来了个人。”
　　即使陷入困境之中，巡逻使的秩序并没有打乱，而是继续对妖魔进行了解。
　　也时不时观察着明若那边，所以在清央过去之后，已然被报告到巡逻使这里。
　　“那个人如果没错的话，应该是地榜新晋升的武者，月下狐清央。”
　　那个观察的武者明显将清央认了出来，毕竟年轻还有黑褂边红袍就是特征。
　　“如果是她的话，有必要过去与她商量一下。”
　　一直坐在暗处，不同于其它巡逻使一样的鳞蓝锦衣，而是一身暗红的锦衣，胸口绣画一只猛虎下山。
　　声音沙哑，沉稳显得庄重，声音即可辨别出来是一个成熟的男人。
　　大概是年纪的原因，半白的头发，长相偏向粗扩，但在那双厉眼下，就显得庄严了。
　　“常大人。”
　　巡逻使们纷纷拱手问好。
　　“月下狐清央我也曾听闻过，她与巡逻使有过合作，也是守序的一方。”
　　“若有她相助，我与她二人即可破开这个妖魔的境，从而逃脱出去。”
　　常遥书从里面缓缓的走出，仰头看着天际，那双混浊的双眼不知在想什么。
　　“既然如此，那就走吧！”
　　心里面有了打算，常遥书也决定过去找清央。
　　清央在明若这里基本了解完这个妖魔了，也清楚因为巡逻使的插手，影的正属成员判断此次可能不需要协助，就退去。
　　结果连带巡逻使也被困在这里，已经三四天了。
　　这些情况，清央并不想了解，此刻的她精神在妖魔的身上。
　　想赚这一次的修值，按照妖魔的能力来判断的话，想要解决那就睡一觉吧！
　　看着外头，天色未暗。
　　无视掉明若探究的目光，以及话语，清央独自找了个地方，盘腿坐下。
　　为了防止修炼而陷入炼神状态之中，清央选择许久未曾睡过的觉来靠近这个妖魔。
　　双眼一闭，盘腿而坐。
　　清央动作之快，明若都没有反应过来，只见清央已经闭上双眼，进入一种仿若神游的状态。
　　空气当即即将了起来，明若凭借初来万寿村里以及自己的情况来判断，那就是此时的清央估计已经被拉入梦中了。
　　如此的冲动，明若也不知道要该怎么说，进入梦中的人都是没法叫醒的。
　　也就是说只能等待她自己醒过来，明若依旧对清央没有半点信心，甚至再次心生愧疚。
　　“再次害了一个人。”
　　而此刻的清央再次闭上了双眼，熟悉的黑暗到来。
　　鼻中神后的神是那位了，嘴中神明伯。
　　清央的脑海中突然间浮现出这个问题来了。
　　当即有种不详的预感到来。
　　“不会吧！”
　　清央忍不住惊呼出声。
　　熟悉的炼神感不断的传来，渐渐的鬼神惊的嘟囔入耳。


　　

　　

    





第330节 第三百二十八章  真正的注视

　　“五神五鬼十象观想，独自在乎大自在。”
　　“波动无行，炼神观想，入自身，夺得造化开，无你无我，心所想皆可控。”
　　耳边回荡着鬼神惊中的内容，仿若恶魔的呓语，可是清央可没有心情去聆听。
　　没有进入到妖魔的特性之中，反而进入到鬼神惊的修炼状态。
　　一直对鬼神惊很有兴趣的清央此刻却没有半点高兴的感觉，反而有些憋屈。
　　早就做好赚修值的准备，结果居然变成修炼鬼神惊了。
　　不是说好沉淀妖魔就会找上门来的吗？结果是鬼神惊找上门来了。
　　嘴中神明伯，清央有些无言，看着从灰暗渐渐的转移开来，很快那种观想的感觉到来了。
　　停下臆想，若是如此的话，岂不是要解决这个妖魔必须先将鬼神惊练好才能进入到妖魔的特性之中。
　　看向四周，一片荒芜的田野一望无际没有尽头。
　　明伯住于天圆地方原野之地，长鼻巨口，鲸身背有白翅，四足长至天际之上，两眼做日月，一睁一闭便是一日轮回。
　　清央感受着，同时抬起头仰望天际，一片淡蓝色即为天穹，蓝天之上疑有一条山脉由天至地。
　　旭日明亮如珠宝，环顾四处，四条天柱擎天而起，高耸入云间，无法窥探。
　　一神成一界，嘴中神明伯，名无限量。
　　四足撑地，再次化为巨龟的清央，也感受到了自己的渺小，好似不如芥子界中，世间一切皆是渺小。
　　清央观想着。
　　“唉，鬼神惊就鬼神了吧！”
　　“等我练成了目标就是你了妖魔。”
　　清央心里面呐喊着，本来就是肉身强大，炼神就是为精神层面更加的强大，不断的减少自身的弱点，无限制的强大下去，这便是武道。
　　“天屠，心屠，龟玄功。”
　　瞬间再一次爆发，清央毫不犹豫的开启，体中界的吞噬也开始。
　　由于有了之前的经验，清央才不管其它了，反正全部炼了就对了。
　　天地熔炉，浑身火纹爆起，岩浆滴落，无边的原野不断的被侵占着，身化熔炉，体界一开。
　　凡触碰到的东西，瞬间化无，尽数被吞噬而入。
　　有着之前的经验，现在的清央不会在中途醒过来。
　　既然妖魔没有遇到，那么就要将鬼神惊好好的练下去，完美的达到。
　　恐怖的能量波动下，不断的延伸着，覆盖这一片原野。
　　心火不断的焚烧而至，不断的扩大，不断的侵占着，速度之快宛如瘟疫一般传播向全世界。
　　身化熔炉，体能生界，尽数吞噬。
　　与此同时，万寿村明若正紧张的看着清央。
　　同时巡逻使都已经来到，常遥书到来的时候就看到了这么一副场景。
　　一红袍女子盘腿端坐，双眼紧闭，好似在修炼状态之中，没错绝对是在修炼，三顶朝元，内力好似无穷无尽。
　　常遥书可以很确定的说，眼前的这个女人绝对在修炼，而非陷入到妖魔的操纵之中。
　　在外头修炼很正常，在这里面要如何做到呢！
　　常遥书心里很是不可思议。
　　在他的眼里，清央与他一般，同为武道人仙，为何她能做到，而自己做不到呢？
　　带着这种疑惑，常遥书找了个位置观察了起来。
　　周围一片寂静，巡逻使们，以及明若和林云辛都在此耐心的等候着。
　　可能在此会在多一个残缺之人吧！
　　在观想中的清央可不管三七二十一，反正全部炼了就对了。
　　四足擎天而立着的长鼻巨口的巨兽，俯视着大地，相比之下，下方在肆虐着的巨龟远远比不上它。
　　何为无限量，嘴中神，囫囵世界一切，可化一切量，无穷无尽。
　　但清央的肆虐也并非没有用，原野在不断的消失，本为天圆地方，那么就必定会有底线。
　　“嗷嗷嗷……”
　　一道怪异的声音也在这个时候响起。
　　听到这个声音清央顿时精神了起来，修炼鬼神惊以来，何时曾听过这个声音。
　　当即环顾起四周来，四条天柱依旧昂首挺立，但天空的淡蓝处，却被一片黑暗笼罩。
　　咔咔咔……
　　恐怖的摩擦声也在这个时候响起，清央仰起头来，看向天空，但对鬼神惊的炼神倒是没有半点停下的节奏。
　　“什么东西。”
　　清央当即来了兴趣，像这种异变清央是很有兴趣的。
　　最好就是万寿村的妖魔过来了。
　　黑暗好似在此分开了一条道路，形成一个漩涡，看不透里面有着什么东西。
　　波动的天空，淡淡的黑雾从里头飘了出来，好似有传染性一样，片刻间向外扩张数倍出去。
　　电光火石，天地摩擦，滚滚的雷蛇，不断的在宣告着有不同寻常的东西要出现了。
　　若真正有心去观察的话，这个黑色漩涡在怎么扩大，相比在空中那长至边缘的巨鼻来说还是很渺小的。
　　或许连在地下清央所化的巨龟头颅都比不上。
　　即是如此，但依旧不可否认它弄出的动静。
　　起码同时引起在天在地，两只庞然大物的注意。
　　黑色漩涡持续滚动着，也开始试着侵占着，黑雾不断的冒出，无形的扭曲下，就好像在此形成了一条通道一样。
　　很快答案就出现了，一只由黑雾化成的手从漩涡中探了探，看起来像是在摸什么一样，结果没有摸到。
　　于是黑雾手继续向里面探了探，最终好像控制不住了一样，往边缘一抓，渐渐的探出他的身躯。
　　朦胧的身躯，人形，全部都是黑雾组成，一片的漆黑，能够很好的融入黑色漩涡。
　　黑色的人形看不出其它的东西，但在他出现的一刻起。
　　同时在天际上一日一月瞬间出现，同时整整齐齐的转向了它。
　　而地上，火焰肆虐着，巨龟好似在托界一般，巨大的身躯远望不到尽头，那长长的头颅也眺望着，看着那个黑漆漆的人形东西。
　　两个不知何等庞大的个体下，不说黑人，即使这在淡蓝色天空占据下一片位置，对比起来，似乎太过于渺小了。
　　可能连他自己出现的一刻起，都不知道自己已经被这样的两个东西给注视到了。


　　

　　

    





第331节 第三百二十九章  滔天巨口

　　天空突然间冒出个小洞，在里面又爬出个人来，清央自己这么形容此刻的场景，若是人的话，这样子的出现方式确实很豪华。
　　可是在这个观想中，到显得格外的渺小，也不是一般的渺小。
　　相比之下在那小洞之中吐出像黑雾一样的东西，倒显得更加的起眼一点，也就是这个东西引起了注意。
　　在观想界中，真的是一切东西都是无限大的，不管是自所化的巨龟，还是这里的五神，皆是恐怖。
　　看着那个小黑人，若是感知没有错的话，它大概就是那只妖魔吧！
　　可是为什么会出现在自己准备观想的五神五鬼十象观想图中呢！清央内心充满着疑惑。
　　不过没关系，一起完成就可以了，全身的天屠再次启动，岩火不断的侵蚀着，巨龟依旧没有半分准备停下的节奏。
　　而在黑洞中的小黑人，好似很疑惑，四处环顾，不知道是在奇怪这所在的地方呢！还是什么。
　　天际之上，黑洞所开的地方，一张巨嘴好似可以吞下世间一切一般，但对比它的身子依旧渺小，长鼻更是达到天地尽头，而四足如天柱硬生生撑起这天圆地方的世界。
　　体界一开，天屠熔炉烧起，不到一会的时间，瞬间燃遍了整个大地，齐齐的冒起浓烟来。
　　清央没有太大的动作，不断的在寻找着嘴中神，准备将妖魔与它两者一网打尽。
　　与此同时由于高度的原因，根本无法看清在天际之上到底存在着什么东西。
　　突然间出现的黑洞以及小黑人，还有在地上不断肆虐的巨龟，待到火焰烧脚时，天空之上的巨大怪物也终于有了反应。
　　一朝风起便云涌，如惊涛骇浪之势，云海滚动。
　　那架在天空之上宛如山脉般的巨鼻横跨到地之极，一个甩动之下，似有越界之力，天地巨动。
　　瞬间，清央此时终于察觉到了这嘴中神的位置，高高的仰起巨大的头颅，透过天空看去。
　　此时终于看清上方的东西，巨大的嘴如深渊一般，恐怖的身躯疑似容纳了一片天地，长鼻就更不用说了。
　　可谓是壮观了，除了太浩以外，估计其它的神都没有这般巨大，这才是真正的嘴中神明伯。
　　那么这一片原野是啥东西呢？清央看了看脚下的大地，沉默了一会。
　　吸都吸了，炼都炼了，无所谓了。
　　看向四条天柱般的个体，若是没错这个应该就是明伯的脚吧！
　　明伯一现身，下方巨龟也动弹了下来。
　　上空的小黑人待在黑洞之中，上看下看，同时伸出手在自己的身上好像在比划着什么。
　　可是不管怎么比划，小黑人依旧没有半点动弹，像是在疑惑，至于在疑惑什么就不得而知了。
　　清央发现了明伯，踏云行烟而动。
　　一团心火从她的四足涌起，瞬间爆发，本应该行动缓慢巨大的身躯好似受到什么加速一样，唰了一下不见了踪影。
　　连续完成三神的炼神，其实清央基本习惯此刻这沉重的身体，尽量的把控着。
　　这一次对嘴中神明伯的满意度可非同一般，够大，终于有神的模样了。
　　还准备把原野炼化之中，再来安排上面的天，比较早发现也没有问题。
　　清央的速度很快，因为不知道这个嘴中神明伯为何而动，清央把握着最快的速度。
　　若是可以感知的话，就可以看见在空中那鲸身大嘴，微微挪动了几下，好似找到了满意的位置。
　　瞬间大嘴张开，一片天空瞬间陷入到彻底的黑暗之中，那深不见底巨嘴彻底的张开了。
　　白云由于吸气的原因，瞬间都被巨嘴吸入，巨大的云朵对比这一张大嘴，没有丝毫可以比拼的。
　　“不会吧！”
　　看到空中的变化，清央看清了明伯的动作，知道此时它的目标是那个。
　　正是那半空中上的黑洞，不断涌出的黑气对比起巨嘴来说，未免太过于渺小了一点。
　　不过在此满是巨怪的观想中，也实属正常。
　　正常归正常，可是清央没有半点高兴的感觉，因为那张大嘴的目标正是在空中停留的妖魔。
　　“这可不太行啊！”
　　巨大的身影，眼化日月，都可看出此刻嘴中神明伯的巨大。
　　对于在黑洞中刚刚出来的小黑人来说，由于在迷茫，天地突然间一片黑乎乎的，任何的东西都被掩盖了下来。
　　何等庞大的个体，即使是维持进入观想之中的清央也无法想象，这家伙是准备将妖魔一口闷了吗？
　　在自己嘴中抢食，而且瞧起来比自己的胃口还大，这么大的一张嘴，可真是厉害。
　　清央还是第一次感觉到了威胁，对自己某个方面的威胁，可能会是个对手。
　　“给我住口。”
　　看着那妖魔快要陷入那巨口之中，清央呐喊了一声，大步的冲了上去。
　　踏云行烟一动，崩诀瞬间爆发，凭借巨龟的身形，瞬间跨越，阻止此次的虎口夺食。
　　自己看中的可不能轻易的被拿下，鬼神惊弥补的是自己精神的不足，可妖魔可是修值啊！还是一千两。
　　孰轻孰重清央还是懂的，另外小孩子才会做选择，大人都是全都要。
　　凭借巨龟庞大的身形，瞬间一个巨大的黑影将底下的黑洞覆盖。
　　何等庞大的身形，还有不断落下的心火，强大的个体，不管何处都尽数在吞噬着。
　　身有熔炉，体有一界，清央尽数全开，不顾一切的。
　　巨口见突然间出现的巨龟，也没有丝毫停下来的节奏。
　　它的庞大注定令它无所畏惧，只想将其一切吞下。
　　无限量的嘴中神明伯，比起之前的来说，更加的难以观想炼化一些。
　　有强有弱实属正常，倒也对上不少。
　　巨嘴袭来，清央的身躯已然到了它的面前，若有发现，这巨口比之清央的身躯还小了一点，瞧起来并不能将清央一起吃下。
　　待上方云朵缓缓的飘散开来，那巨口的全貌才终于彻底显形出来，真正的遮天蔽日一般。
　　每动一下都有着惊涛骇浪之势，云浪朵朵，空气扭曲充满着波动。
　　此时的波动才能称之为神威。


　　

　　

    





第332节 第三百三十章  双管齐下

　　滔天巨口袭来，还有上方突然间出现的巨龟，不管怎么看都是无比壮观的一幕。
　　而黑洞上的小黑人依旧一动不动，好像是程序崩坏了一般，无法判断此刻的形势，毕竟不管是谁，即使是遵循规则的妖魔也是一样的，面对这种足以让人懵逼的情况，不由都会无法判定。
　　可那滔天巨口可没有不管底下是什么情况，巨口一张，那就形如饕餮之势，猛得袭来。
　　这么一口下去，即使是现今巨大无比的清央，也不过是一口闷而已。
　　强大的嘴中神，形比太浩，更能对此做出反应来，清央感慨鬼神似乎也有强弱之分的。
　　此刻的清央也被露出真容的明伯吓到了，不过一切依旧在计算之中。
　　天屠再次祭出，崩诀环身而动，龟身也不知能不能使出。
　　面对鬼神自然要以鬼神来灭杀了，清央的双眼顿时清明了起来。
　　眼附太浩，耳附白帝，鼻附相泊，三神起开，清央长出一口气，巨龟真身彻底开启。
　　“武招极意。”
　　轰隆……
　　恐怖的势场瞬间从巨龟的身上爆发了出来，一阵虹光从清央的身后照耀出来。
　　一条星河流淌而出，天挂漫天星辰，无比漂亮的一界，紧接着在那无尽深之处，百须百眼，无法观得全貌的巨怪从里面飘出。
　　一身虎皮纹，身躯变得胀大，跟原先的太浩大不相同，好似结合了什么。
　　见此清央没有半分感觉，这原来才是鬼神惊的激发方式，面对鬼神，自然要以鬼神来控。
　　神魔十屠说好的十屠也不见屠了，不就是没满吗？
　　一声大喝同时从清央的口中爆出，那从星河万丈星辰游出的巨兽顿时向那巨口席去。
　　两个庞然大物在加上清央的巨龟身，对比之下，不管下方何物都尽是渺小。
　　一场争斗开始，在清央的操纵下，三神齐上，瞬间堵住那张巨口，清央也没有半分的停歇。
　　猛然间清央的身影已然依附在更加上空的巨兽鲸身之上。
　　天屠所开熔炉外加自身一界，反正就是一个字炼，炼出一片天，这样子即可成功炼神。
　　炼化一切，吞噬一切。
　　而在底下的黑洞中的小黑人，似乎不知道在自己的上空发生了什么，也不知道意味着什么，依旧在原地继续比划着。
　　在半空中有着清央的加入，又加上清央所开的三神，地上的星河流淌着，瞬间将那擎天的巨足覆盖，让它不断的沉入其中。
　　而巨口被那虎纹的百眼百须的太浩捂住，漫天的星辰又好似全新的一界，足以令人迷失一切。
　　清央又在那鲸身之上不断的炼化着，连翻操作下，估计世间没有太多的东西能够阻止了。
　　时间一分一秒的过去，这一场互相吞噬的游戏也不知道持续了多久，最终以那鲸身巨兽消失落下了帷幕。
　　那么接下去便是全选了，黑洞刚刚出现的小黑人，由于一切都被清央吞噬，这一片天地也变成清央所化的。
　　地上流淌着星河，漫天星辰耀世，黑洞以及渺小，小黑人依旧不为所动。
　　或许只有妖魔才能了解此刻它的无奈吧！到底发生了什么呢？这可能就是这个妖魔的想法吧！怪异的地方，到处不对劲。
　　如常的操作得到了不同的结果。
　　清央没有继续玩下去的心，巨龟大口一张，黑洞也不过是一口之物。
　　咔嚓，意外的脆。
　　“果然还是妖魔味道好。”
　　刚刚品尝完嘴中神，有试了下妖魔，清央评价了一声，大概即是如此吧！
　　+280……
　　意外的多，由于在此界，清央估计是找到妖魔的阴体了，也就是说没有一千两。
　　现今的银子也不重要了，因为不用吃饭，几乎不用考虑生存了。
　　曾经的穷鬼现今可是百万两的土豪了，变化之快，清央自己也没想到。
　　或许当时弃文从武是对的，不过都一样
　　妖魔一出自己也会选择武道，二者皆可行，那方适合走那方。
　　“算起来自己也是文武双全的人啊！”
　　清央险些大笑了起来。
　　解决了妖魔，成功再炼上一神，可谓是皆大欢喜。
　　任务完成，今天收入五百修值，值得自己跑了一个州找个人。
　　外头常遥书和明若他们耐心的等待着，各怀自己的心思。
　　但目光都集中在清央的身上，等待她清醒。
　　不过是修炼还是睡着，反正就已经决定的了，这一次意识沉淀，妖魔绝对有动作。
　　而清央还是纹丝不动。
　　估计他们几人都不知道，在那些意念沉淀的时间中，还有着更加激烈的战斗。
　　巨龟，滔天巨兽，还有观想之界。
　　那里是否也是真实，一切都是未知，或许这个世界远远的比所见的要大上许多倍。
　　妖魔消失了，诡异到寻不得源头，强大无比的妖魔，也是成长起来的妖魔。
　　不管怎么说，消灭了与否，万寿村的一切人和物注定无法回来。
　　九洲之中又有多少处这样子全灭的地方，万人坑，万家村，万寿村，皆是万，消失的也是万。
　　逝去无法挽回，也无法控制，生无法把控，死也一样无法把控。
　　能身含一界，五官五神，五脏五鬼，寿至五百，强大可断河劈山，死去都只能化尘埃。
　　三顶朝元，内力以界做源泉，可以看出清央的修炼状态持续了很久。
　　久久未曾进入到妖魔蛊惑的梦境之中，怪异到无比的情况。
　　不是常遥书，明若也是奇怪的，可惜尽管想还是想不到为什么会这样子。
　　妖魔消失了，万寿村还是笼罩在阴毒之中，但怪异的是在此刻感应灵敏的人或者武者都可以感受得到这阴毒在逐渐的减少。
　　这么一种现象那就是妖魔绝对在此刻已经被消灭了，可惜还是没有人觉得自己感知是正确的。
　　清央消灭了妖魔，估计清央自己也搞不懂，明明在意识沉淀变成了下来鬼神惊，然后妖魔突然间出现，接着一口气完成击杀妖魔，顺带把鬼神惊的神也给炼了。
　　意料之外，无法想象。
　　妖魔见多了，这么送的还真是第一次见。
　　这波大赚，清央的真实想法。


　　

　　

    





第333节 第三百三十一章  值得

　　万寿村中，十几人的目光注视下，就算是睡着了的普通人都有感觉，更何况像清央这般强大的武者。
　　清央未清醒过来，周围的阴毒缓缓的散开，本来朦胧的村子终于露出了它一丝的清净。
　　不过此时旭日也渐靠西山，淡黄色的光辉未能照射进这村中。
　　平静和安宁，没有原来那种阴森密恐的感觉，这里渐渐的在恢复，阴毒不断的飘散。
　　没有制造阴毒的原点，一切都变得清净。
　　不说其它，至少在村中的人终于发现了不对劲，阴毒飘散，死气渐失，还有那种一直悬挂在自己头上的威胁感消散。
　　也就是说明了，妖魔已经消失了，来自武者的感应，那么此刻就将完全不一样了。
　　清央睁开眼的时候，见到的大概就是这么一幕，明若整个人躺倒在地双眼紧闭，大口的打着呼噜，同样的还有林云辛。
　　从这里可以看出，这一个月他们所忍受的折磨。
　　巡逻使倒是没有那般的狼藉，可能是因为进来不长的时间吧！并没有疲惫到那种地步。
　　不过最少的在这群巡逻使中，清央还是看到了几个人的残缺，应该也是受到了妖魔的冲击。
　　从鬼神惊的观想中退出，直接解决了两样东西，很不错。
　　常遥书看着睁开眼的清央，短暂的时间里到底发生了什么，一概无法感知。
　　不过结果已经确定了。
　　无形的妖魔，属于臆想之中，怪异的妖魔只有越来越多。
　　相比城里的妖魔来说，常遥书一直都属于外派的，从妖魔出现至今都负责城郊以外各大村落。
　　比起城里的巡逻使，常遥书见到的怪异妖魔和强大的妖魔众多。
　　杀戮可令妖魔成长，无限制的成长。
　　若清央没来，这几天里常遥书已经决定要搏一线生机，入梦一战，生机近乎为零。
　　武道人仙又如何，依旧显得渺小。
　　在常遥书的目光注视下，清央格外的尴尬，都搞不懂这大叔想干嘛！
　　似乎也是察觉到清央那尴尬的目光，常遥书当即清醒过来，走上前去。
　　“月下狐清央。”
　　走到清央的面前，在周围的巡逻使的目光下，常遥书做出一个不可思议的举动来。
　　在所有人的注视下，常遥书扑通向着清央跪下，手里长剑放至身旁，垂头。
　　空气是寂静的，气氛是诡异的，连清央都愣了，更何况那些巡逻使。
　　甚至有人上前阻止，可是在常遥书的眼神下，只能低头离开。
　　“你想干嘛！”
　　清央第一次感觉到慌，突然间一个年纪瞧起来比你大上很多的人向你一跪，而且在你还不知道发生了什么事的情况下，很慌的。
　　“阁下，我并不为其它，这一跪我替万寿村还有能够苟且再次活下去的我们，敬谢于你。”
　　沉重的男音，从语气中可以感觉到他已经是在拼命压抑了，他并不是个经常致谢之人，也不知道如何表达。
　　清央沉默了，也没有想到会发生这种事，即使到现在，杀死无数妖魔，也救下不少人，也未曾有人行如此大礼。
　　而妖魔在清央的眼里，也不过为了消灭而消灭它而已，有修值获得，自己也才拼命。
　　或许这些人眼里，自己远赴这里寻妖魔，拼命所为，是为救命之恩。
　　有何感谢，清央没有感想，不过是顺手为之。
　　“阁下，我并非挟恩图报，这是一礼不为其他。”
　　常遥书见清央有些惊慌的样子，再次回应。
　　简单一礼，或许是吧！救下我们众人不过是你顺手为之，也不图言谢。
　　常遥书知道清央为何有如此大反应，他明白这种感受，这个人没有少做这种事。
　　消灭妖魔为己任，救人顺手为之，倘若如此无妨。
　　常遥书这一跪只为此人记得，曾经有人曾在此对她郑重一谢，或许她转眼即忘。
　　在此另为一事，不能让救人，救世变成理所当然，自己也不能认为是理所当然。
　　一跪为自己，为她，无以言谢。
　　常遥书觉得若是万寿村人幸在，也会同自己一样，自己为巡逻使也不能免除。
　　这一跪震惊了清央，挟恩图报确实是清央所怕的。
　　眼前的大叔或许是清央至今感官最好的巡逻使吧！救了他，他一谢反而自己对他感官好。
　　有的时候真的是一种感觉，清央也不知道要怎么形容。
　　“我叫清央，你呢？”
　　清央郑重的问好，介绍了自己，像这种人他有资格。
　　“常遥书。”
　　还跪在的地上的常遥书回道。
　　听到这个名字清央一呆，这么一个粗犷大叔却取这么有儒气的名字，但恰恰这样子的名字加上他的长相足以让清央谨记。
　　“我记住了。”
　　清央勾唇一笑，深深的点了点头。
　　转眼间清央的身影在众人面前，宛如烟火一般，转瞬消融。
　　清央跑了，这种情形格外的尬，还有就是晦气，被比自己还大的人跪了，当然要快一点跑了。
　　事情干完了，还要回宛城，没时间在这里混了。
　　清央仅将常遥书的一跪当作谢意来看待。
　　清央可不了解双膝跪地代表着什么，即使面对圣上，还是父母最大的敬意也仅仅的单膝。
　　通常都是意拱手为主礼，倘若以救命恩人来看，也并不是那么重要。
　　这里也没有跪地磕头的习俗，毕竟各界不同吧！
　　清央走了，常遥书才从地上站了起来，他并不觉得这一跪有什么不对。
　　救命之恩，更何况若没有她，自己不算什么，还有跟着自己到来的巡逻使们。
　　性命于此可有什么可比性。
　　“大人。”
　　周围的巡逻使们依旧不能理解常遥书为何如此做。
　　常遥书却能理解，因为他们与自己都活着觉得没有必要，意识之中将此救命之恩当作理所当然，感激即可。
　　这一跪是必须的，没有任何借口，被救就是被救，如何言谢，自当以最大的礼。
　　常遥书也不需要别人理解，从小到大至今，常遥书都清楚自己所思索的想法以及理想都与其他人不同。
　　就像巡使府中无数巡逻使选择固守大城以此抵抗妖魔，对外郊一些村落熟视无睹，但常遥书选择了外派，他们放弃了觉得是对的，但自己觉得是错的。
　　不能因大失小，对错吗？常遥书只觉得值得。


　　

　　

    





第334节 第三百三十二章  异梦

　　等到明若他们两人醒过来的时候，周围仅剩下几个留下来照顾他们的巡逻使了。
　　在察觉到妖魔离开之后，一股脑的躺下，眼睛一闭一睁已过一夜。
　　精神上的紧绷彻底的解开，明若最后看着坤脉珠中交流区里自己所发的贴，最后的回复。
　　“任务完成。”
　　明若怎么想都没有想到解脱的时候会来的如此之快，连道谢的机会都没有，实在太累了。
　　万寿村渐渐的恢复，旭日东升起，一片寂静而美好。
　　……
　　清央又花费了时间回到了宛城，到宛城之时天色已晚，皎月格外的白洁。
　　暗影阁因为自己爆发破坏的房间也已经彻底修整完毕，不得不说这个世界的木匠实在是好手，毕竟每天都要经历这些事。
　　“木葵。”
　　清央进到房间，看着穿着亵衣的钟木葵，有些疑惑她怎么回来这里。
　　由于担心自己修炼鬼神惊怕睡得迷糊下把木葵弄死，清央才特意搬离的，现在怎么又跟过来了。
　　“一个人有些不习惯。”
　　凭借在清央额头上的血印，钟木葵清楚的知道清央寻着那个术法到了何处。
　　后续中断确实吓了钟木葵一跳，不过情况现在看起来还好，起码这个家伙完好的回来了。
　　听钟木葵这么一说，又是孤女寡女意外的有些色气。
　　“哦！”
　　清央点了点头，完全不懂怎么回应，怎么可能不习惯呢？以前她不都是一个人自己过的，怎么到了自己这里就不习惯了，很明显在骗自己，鬼盗欺的本性。
　　清央心中所想钟木葵一概不知，她此时只知道这几天一个人真的很不习惯，另外就是要确定一件事。
　　“我还想确定一件事。”
　　钟木葵看着进到房间的清央，很正经的说道，瞧起来确实好似正事一般。
　　清央没有赶走钟木葵，今天鬼神惊已经成功炼神了，只要好好修炼龟玄功就可以了，也就不怕再伤到钟木葵。
　　于是这一夜又是同床共枕，两个女人正常的，反正自己是在修炼，清央在心里表示。
　　寂静的夜色，因为暗影周围各个人家搬走的原因，大概这里就是整个宛城最安静的地方。
　　不过夜晚也并不代表彻底的安静，起码还是可以感受到城里某个地方正在发生着战斗。
　　妖魔或者是武者都有可能，而清央晚上主要的是修炼，依旧补充点精神。
　　今天可以从青州跑到燕州要不是自己力量源源不断，有体界做源泉不会再缺少内力才能做出如此操作，一州之地何其之大。
　　熟悉的味道下，钟木葵再次入睡，养神，比起之前更有感觉了，尤其在清央的身旁，这种入定的感觉，确实很快，包括修炼。
　　以及另外的东西，顷刻间钟木葵感觉眼前一片黑暗，那种诡异的感觉再次到来。
　　无尽的阴冷，好似置身于一个极寒世界之中，鼻尖处缠绕着一股诡异的味道。
　　不知道是个怎么样的世界，只有黑暗以及笼罩在全世界之上的黑雾。
　　这个梦境再次到来，自从在天上台修炼天地三章之后，有的时候就会浮现出来，不过是在见到清央后更加的频繁。
　　怪异的世界中，一阵阴冷笼罩在身上，钟木葵环顾四周，一处怪异的地方。
　　梦中所至是心中所想还是什么，可是至今为止都没有印证的时刻。
　　术士随着强大，心有预感，梦中有预兆，为天地示意，强大的术士更是可凭借自身感应，预示何时何日有何事。
　　可是从这个梦开始，却没有半点有应验的情况，很是怪异。
　　钟木葵依旧和以前一样默默的沉淀在这个怪异的梦中，希望可以从中看出某些东西来。
　　“血色覆盖千万里，此界宛如深渊。”
　　一道女声响起，钟木葵继续看着，那两个女人的场景维持到至今，基本没有什么改变，依旧是那两句话。
　　倒是两个女人看起来情感好像有点不一样，甚至亲密的有些过分了，虽然钟木葵没有见到过姐妹是那般，但这两人绝非寻常关系。
　　可偏偏这个场景持续至今，钟木葵也没有验证的机会。
　　一片灰暗，阴冷，怪异的世界的，还有两个女看不见面容的女人。
　　为什么知道是两个女人呢！前凸后翘钟木葵还是懂的。
　　没吃过猪肉，钟木葵还是见过猪跑的。
　　钟木葵默默的等待着，等待再次醒过来，身体依旧处于在修炼之中，感觉还是那样子的清晰。
　　持续的等待中，梦境还是一样的，那两个人交流着，话语也仅仅能听清一些，语言也似乎和自己的有些不同，钟木葵也是听得勉强。
　　“等我即可。”
　　这一句是钟木葵听的最清晰的一句话，这句话也是最后一句，过后很快都会醒过来。
　　钟木葵默默的看着，两道模糊的身影也仅存一人。
　　正坐在椅子上，看不清她的表情以及感想，但还是能够感受到她身上那股伤意。
　　一切如常，眼前的景象再次消失，钟木葵安静的等待，继续运行着身上的内力，修炼着。
　　眼前的黑暗依旧，不知道为何，钟木葵猛然间睁开眼来。
　　周遭环境再次变化，全新的一幕呈现在钟木葵的眼前
　　梦变了。
　　阴冷依旧，怪异的感觉却更加的雄厚。
　　不知道为什么钟木葵总感觉好像自己的视角换了，看着前方，一个看不清面容的女人。
　　由于时常做这个梦钟木葵也能辨别出这个模糊的人是谁，就是那两个女人之一。
　　“怎么回事。”
　　钟木葵感觉到自己的身体好似不受控制一般手向前方的女子探了过去。
　　两人当即靠的无比之近，甚至连自己的双手都感觉到一阵柔弱，好像触碰到真正的肌肤一般。
　　模糊的世界，钟木葵一呆一愣的，不知如何是好，只能顺着这梦中人所控。
　　不管是身旁的温暖还是，一切都无比之真实。
　　扑通……
　　一种怪异的感觉浮上心头，钟木葵的意识渐渐的模糊了下去。
　　瞬间一片黑暗袭来，一切已然发生了变化。
　　在那一瞬间，钟木葵仅仅看清眼前模糊的女子的衣着，一身红袍。


　　

　　

    





第335节 第三百三十三章  惊变

　　“呼……”
　　倒立修炼着的清央，不知道为何感觉到浑身一冷，肩上仿佛多了一丝重量，当即清醒了过来，整个异变也是突发。
　　清央当即清醒过来，精神瞬间警惕了起来，看向四周。
　　瞬间头皮发麻，心中一冷，一种即死的威胁感，就像之前第一次在东宛城遇到妖魔时的感觉，阴冷森恐。
　　现今自己的实力是何等的恐怖，所谓的实力天花板，可是在此时却依旧能感觉到。
　　明显身旁有大恐怖，第一反应下，又是来自肩膀上的压力下，应该就是自己身后的那个东西，清央猛然看向自己的身后。
　　感知也随着到达，一无所有，一无所获，空空荡荡，什么东西都没有。
　　倒是床上是钟木葵睡得格外的沉淀，就像是死去了一样。
　　“什么情况。”
　　清央愣了，立马伸出手向钟木葵而去，一片寂静，心跳呼吸，浑身冷冷的，面无血色，真如死去了一般。
　　这一摸下，一阵寒风无形中升起，清央都忍不住打了个寒颤。
　　整个房间好似陷入到某种境地，彻底的无声以及安宁，阴暗和寒冷笼罩着。
　　很久没有这种感觉了，钟木葵不对劲啊！
　　面对这种诡异的情景，清央也只能保持着冷静，眼中冒着寒意，紧紧的看着钟木葵。
　　心里头当即一慌，这一刻清央真的以为钟木葵死了，什么征兆都没有发生，根本来不及反应。
　　看着一动不动的钟木葵，身上的阴冷更加的重了起来。
　　猛然间，在清央的目光下，钟木葵的双眼瞬间睁开，纯白的眼瞳，像一颗珍珠一般。
　　加上钟木葵纯白毫无血色的脸庞，瞧起来就像是诈尸一样，直蹦蹦的。
　　即使是面对过不少情景的清央也被吓到了，双眼一惊，很快就回过神来。
　　那双白瞳直直的对着，从里面看不到一丝的情感，很明显钟木葵这是被附身了。
　　是鬼还是妖魔。
　　“你是……”
　　清央似乎不惧，暗自运转龟玄功，目光带着杀意
　　钟木葵出现这种事情，确实很令清央愤怒，若不是担心会伤到钟木葵，自己早就重拳出击了。
　　“很快很快，我们就见面了，知道吗？我等了好久好久，终于等到你了。”
　　一双白瞳，面无血色的钟木葵，缓缓的张开口，僵硬的话语不带一丝的情感。
　　清央皱紧了眉，就差暴起了，可是却无能为力。
　　是太弱了，还是这东西太诡异了，清央很怕很怕伤到钟木葵。
　　说完之后，那上了钟木葵身体的东西，缓缓的伸出手来。
　　白皙的双手，手指手盖一片漆黑，真如死去很久的人。
　　清央没有动作，任由钟木葵的手靠近，直到她触碰到了自己，凉凉的手。
　　不知道为什么居然让清央对现在的钟木葵感受到一丝的怜悯但很快就抛之脑后。
　　碰到清央后，清央仿佛从钟木葵那白瞳里看到了一丝满足的意思。
　　紧接着僵硬的钟木葵的浑身一松，往清央的胸口倒了下来。
　　一转眼间属于钟木葵的温暖再次回来，清央可以感受到在钟木葵体中滚动的血液，以及不断跳动的心脏。
　　钟木葵恢复了，清央不由心中一喜。
　　这种险些失去一个重要的人的感觉，再一次感受到了。
　　即使已然没有太多波动的强大的身体，也在此刻抒发出松了口气的愉悦感觉。
　　在清央怀里的钟木葵依旧没有醒过来，反而吧唧吧唧了嘴，在清央的怀里找了个更好的位置舒舒服服的靠好。
　　清央垂着头看着在自己怀里的钟木葵，当即有些不忍心。
　　于是小心翼翼的抱着钟木葵向床上靠拢上去，任由钟木葵在自己的怀里舒适着。
　　“变大了也好，柔弱一点，躺着也舒服。”
　　看着沉睡中的钟木葵，清央第一次感觉到似乎现在的大小特别好。
　　感受着来自心口上的呼吸，今晚的事情，必须要认真对待。
　　清央可希望因为自己，而害死钟木葵，若自己那时没有去碰那件衣服估计就不会发生这么多事情。
　　没错，清央已经基本可以确定，发生在钟木葵身上的事情的缘由在那里。
　　不管是自己肩膀上的沉重还是出现一刻彻底的阴冷，强大这种地步的情况下，有可能做到的就是自己身体上的东西呢！
　　好久好久没有感觉到这种无力感了，看着在怀里熟睡的钟木葵，清央不由抓起自己身上的红袍深深的捏了个拳。
　　强大如斯的自己，也有这么点无能为力的时候，清央看着窗外细细的想着。
　　不得不说这一次有些棘手了，不是靠莽就能过去的了，似乎要加点脑子了。
　　“很快就会见面了吧！”
　　清央咬着牙，捏着拳，微微的出声，若是普通人估计也听不出清央开口说的话。
　　瞧起来清央并没有打算让现在的钟木葵知道，只要她静静的就可以了。
　　事情归于平静，不过在此夜的短暂一会。
　　而钟木葵意识也沉淀在那个异梦中，并不知道外头发生了什么。
　　因为梦境的变化再加上意识的消失，再次清醒过来的钟木葵没有醒过来。
　　而是感觉好像待在一个特别舒服的地方，温暖而又可以任由自己来发展。
　　钟木葵安静的享受，而对于清央来说，愣愣好好的一夜变得有些怪异。
　　抱着钟木葵没有问题，可若是乱动就不一样，从开始的不习惯下，渐渐的有些怪异起来。
　　可能是因为成长吧！在钟木葵的带动下，不由感觉到浑身上下有些异热。
　　一夜注定无眠却又短暂，足以让人心悸。
　　而清央今日的动作也是不小，尤其是在巡逻使的眼中。
　　燕都一上报，在青州的萧静宣也收到关于清央的事情。
　　跨越一州为妖魔而去，此战也令萧静宣感觉到了震惊，时间长短暂且不知。
　　可是晚上清央还是宛城的消息萧静宣还是知道的。
　　真是如此，萧静宣也只能感慨自己何时也能如此潇洒呢！
　　只为杀人渡一州，了却凡想收威能。
　　作为北都王，如此大的称号，萧静宣这一次觉得不如清央，起码在表达的方式上。
　　若用清央自己的话来说，那就是萧静宣装不过自己。


　　

　　

    





第336节 第三百三十四章  绝景

　　那衣裳红袍，熟悉的感觉，知觉稍转而消，很快钟木葵就清醒了过来，她可不知道自己发生了什么事。
　　一个梦而已，不知道为什么，钟木葵总感觉全身散发着燥热，自己好像陷入到柔软之中。
　　今夜一觉也极其的舒服，钟木葵很久很久没有睡得这么舒服。
　　同时怪异的梦发生了变化，钟木葵并没有太大的感觉，只要等待到时的验证就可以了。
　　“奇怪，好像昨晚没有修炼。”
　　感受着身上一动不动的内力，钟木葵当即清醒了过来，一睁开眼，眼前一片雪白，中沟深深的，脸贴着暖暖软软的。
　　钟木葵不知道要该怎么形容这种感觉，不禁脸上一红，当即醒悟过来，在自己面前的东西是什么来着的，毕竟自己也有。
　　脸一红，浑身升起燥热来，钟木葵也忍不住咽了下口水，不知道要怎么形容。
　　明明自己也有的东西，结果面对清央为何会这样子，钟木葵搞不懂，但心扑通扑通跳的声音，格外的清晰。
　　耳边的心跳，以及自己的心跳不经意间进入到同步中，钟木葵完全无法想象这种感觉，就好像自己那时初尝糖果般的感觉，蜜蜜的流淌在自己的心里。
　　“你没事吧！”
　　感受到钟木葵的动静，清央可不知道自己彻底袒露胸襟钟木葵的面前，温下话语问道。
　　“没事。”
　　温柔的声音，钟木葵呆了一会才冷静下来，同时远离清央一些。
　　看着钟木葵身上的反应，清央还是不放心，毕竟昨晚发生那种事，不说其它受到影响还是要确定一下的。
　　清央顺势伸出手，一把将钟木葵的手抓住，操纵内力瞬间涌入到钟木葵的体中。
　　经脉完好，体格完好，没有难道破损，就是全身热了一点，甚至来说比起前些天要好上不少。
　　突然间清央停顿了一下，双眼有些惊奇的盯着钟木葵。
　　“你突破了。”
　　被附身反而突破了，清央都不知道要该怎么说了。
　　“啊……”
　　在那深沟下，钟木葵终于在清央的这句话后清醒了过来，当即自己也探查了一下自己。
　　内力浓厚了不少，意念开明，三元开二，朝阳通一。
　　明显自己再一次突破了，和清央睡一觉而已，甚至突破不自觉中，怪异。
　　之前自己就发现在清央身旁修炼异常的快，倒是没有想到过会这么快，直接就突破，本来还预备一个月的。
　　“嗯突破了。”
　　钟木葵点了点，手有些不受控制的捏了捏清央刚才拉住自己的小手。
　　意外的柔软，以及刚才清央那里，钟木葵可还记得初次和清央见面的时候，一身外功嗑得自己生痛，现在为何有这种触感。
　　细细的品味了自己，钟木葵会心一笑，原来清央也挺软的，又软又有脾气，真的是很好。
　　清央没有收回自己的手，此刻的她并不知道钟木葵在想啥。
　　比起这个清央现在正在想的而是昨夜的事情，附身在钟木葵身上的东西，究竟是不是自己背后的东西。
　　很大的一个问号，说什么很快就可以见面了，瞧起来还是一副迫不及待的样子。
　　最重要的是自己居然感觉到了威胁，证明这个东西的实力真的是非同寻常。
　　龟玄功没有回馈，没有反应，连一直给予自己的追源溯本的能力都没提示。
　　这种情况在清央的眼里只有一种可能，那就是这个东西的力量，可能与自己同等层次或者是更强。
　　孽级妖魔，还是天榜武者，以及刹摩教教主。
　　一切皆有可能，不过出现时的阴冷以及肩膀的重量，清央更倾向就是这件红袍上的东西。
　　“你在想什么。”
　　感受着清央身上这种软软的感觉，极致的肉感，又嫩滑，肌肤弹性十足，就像是一块玉一般，令钟木葵有些爱不释手。
　　“没有，是不是应该先起来了。”
　　清央想完之后，同时也发现自己胸前的清凉，将手从钟木葵的手里收了回来，拉起身上的红袍，将那里的诱惑覆盖。
　　一刻拉起，衣裳飘动，显得有些邋遢，黑发垂扬，眉眼间散发着朦胧意，足以将人的魂收了过去。
　　情况宛如事后，曾经的钟木葵也是不少踏及暗江湖，当然见过不少那种完事后那些人的表情，比之清央，宛如星火与旭日争光毫无可比性。
　　钟木葵心里面倒是出现了一丝渴望，渴望见到清央更多的表情。
　　一直表现坚毅的清央，强大无比的清央在自己面前露出羞涩，还有某些不可描述的表情来，会是何等的绝景。
　　心中冒出这个想法，有种一发不可收拾的征兆。
　　即使钟木葵想压下去，可是心底那种不明的火下，根本抵御不住。
　　钟木葵瞎想的时候，清央已经整理好仪表，再次坐到桌前，认认真真的干活。
　　躺着床上的钟木葵双眼也直勾勾的看着清央，见她垂下眼眸，一刻的认真，披肩长发下。
　　钟木葵无法理解此时的感受，很想很想……
　　最终钟木葵还是克服心里的欲望清醒了过来，仔细回味了被子中的清香，双眼中闪烁着某些东西。
　　这一刻有种东西，在此酝酿了出来。
　　“妖魔，诅咒，还是什么。”
　　清央手指敲着桌面，一副愁眉苦脸认真思索的样子，昨夜的事情，确实有些超越清央所想。
　　在宛城时，暮江吟曾说是诅咒是一个至死不渝的咒，伴随终生而已。
　　这个并没有大不了的，只要自己强大下去，别说诅咒了自己啥都能解开。
　　可是现在的自己已经是这种实力的武者了，依旧还是无法接触到一点点。
　　甚至连对它的了解都没有增加一点，同时红袍也至今没有摆脱，自己也渐渐的习惯了，红袍甚至成了自己的标志性的衣着了。
　　另外那就是关于钟木葵了，这个时候清央才记起初得这红袍时，钟木葵甚至对它进行了修改，增加了黑褂边，以及祥云袖。
　　本应没有问题，到现在一看问题就大了。
　　自己现在何等强大的武者啊！依旧那身上的东西没有办法，而那个时候的钟木葵却已经可以将其修改。
　　所以来说，问题似乎真的很大了。


　　
　　PS：准备考科二，最近更新会少。((٩(//̀Д/́/)۶))
　　

    





第337节 第三百三十五章  棘手的东西

　　或许在那个时候开始，钟木葵就已经是中招的了。
　　想到这里，清央当即抬起头，看向在床上一直勾勾的盯着自己，移下眼都没有的钟木葵。
　　突然间清央转头过来，一副探究的表情，钟木葵还以为自己心里面的小心思被发觉到了。
　　即使如此，钟木葵还是拼命的压制住，对上清央的双眼，也瞪的大大的，一副不甘示弱的样子，这一刻就好似两人斗气一般。
　　“应该没问题。”
　　见到钟木葵这副样子，还是那般的不可言说，真的瞧不出有啥子不对劲。
　　这副傻样那个妖魔会看得上呢！清央颇感无奈，思绪也陷入到死结之中。
　　清央知道自己是一个不适合动脑子的人，可是有的时候真的要把自己抛在另外一边的脑子捡回来重新使用。
　　可是再怎么使用依旧没有任何头绪，清央沉默了，只能主动的出击 妖魔从哪里来就到哪里去。
　　或许就此可以找到解决之道，不是说很快就见面了，那么自己就过去和她好好的见个面。
　　不过在去之前要先准备好，没有解决之道，自己也想不到好办法，那只能依靠实力来凑了，这是必须的。
　　这么一搞，妖魔反而变成催促自己变强的催化剂，清央都觉得很无语。
　　倒是从之前到现在，自己不都奔着强大而去，结果都是一样的，区别就是自己要把适当转换成全面。
　　妖魔从万人坑来，那么就要去万人坑，缘从何起，就从何起灭。
　　无形之中，难度增加了许多，万人坑也在鬼域之中那就更难，这样子一看之下，万人坑似乎有点挑战性。
　　钟木葵看着清央，眼睛一眨也不眨，心里的波动格外的大，可是一盘算着，仔细一想，这个家伙可不是一般的家伙。
　　术法不侵，一身外功无懈可击，实力也远远不止地榜，能够轻易杀死刹摩教圣女，恐怕现在的她已然是一位天榜武者。
　　这些天和清央待在一起，钟木葵很明白自己和清央的差距是何其之大。
　　而且自己所修炼的，几乎对清央毫无效果，毫无破解之道。
　　至于修炼速度……
　　宛如天才与庸才的区别，瞬间仿佛心里面受到了沉重的打击，徒生一种悲观感。
　　甚至觉得自己与清央连站在一起的资格都没有。
　　没错一个天境术士，世间也才几位，却令钟木葵觉得连和清央同站的资格都没有。
　　这种感觉无法形容，或许是卑微，或许是某些不明的情绪。
　　曾经的钟木葵，不管如何，她人再强再有天赋，钟木葵都觉得自己有朝一日将会超越她，可是面对清央却多了这种急切感，以及卑微。
　　随着对清央的感觉，钟木葵还是起来，继续今天要做的事情，不过现在比之前要多一点东西。
　　钟木葵离开了，而清央也不急，今天的妖魔和修值都要赚，同时多了个目标。
　　清央很有耐心的盘算，起码来说修值获取并不缺，就是需要时间，强大属于时间。
　　半年能够这么强已经是很快的了，就是清央还是觉得自己慢了，需要的是更快，更快。
　　拿起巡逻使的情报，以及暗影阁挑选完毕，确定的任务，清央继续执行今天的活。
　　展东应该还在吧！也不知道一日不见是否内力和精神恢复一些没有，毕竟人家可是为了找那个得罪自己的家伙，又费时又费力，一天的休息应该是够了的吧！
　　清央觉得他应该是很期待的吧！毕竟作为一个匡扶正义的名门正派，必定有着自己所坚守，尤其是消灭妖魔。
　　正做好打算。
　　风呼呼的响起，在桌前的清央猛然抬起头来，看向窗口。
　　一道熟悉的身影再次穿过窗口来到清央的前方，速度之快近乎不可见她的身影。
　　在宛城之中能有让清央反应过来时靠的这么近的实力，也只有一人了，北都王萧静宣。
　　距离那日相战后，这么久来，终于肯来和自己见面了。
　　按照萧静宣的实力来说，清央之前早就依靠心里默默念来召唤萧静宣，很明显是可以收到的，却不来见自己，肯定是屏蔽掉了。
　　结果这还不是来了，清央从桌前抬起头来，看着萧静宣。
　　瞧起来还是那般漂亮，精神焕发，之前的战斗恐怕也没有造成她多大的伤害。
　　“清央昨日之事，我已知。”
　　萧静宣保持着自己的仪态，话语也是平稳，若不是那日一战，萧静宣保证自己可以更加的淡定。
　　“哦！”
　　清央也不知道萧静宣说的是什么事，昨天发生太多事了，指那件都不知道，反正点头就是对的，装逼不会装傻难道不会吗？
　　而萧静宣尽量不去直视清央，把目光转向桌子上的纸张上。
　　比之自己的桌子要少很多，但大部分都是关于妖魔的情报，还有就是那本书的稿纸。
　　偷偷看了几眼，了然于心，原来接下去的剧情是那样子的。
　　一个侧目清央也不知道萧静宣在看啥，这个家伙来找自己肯定有事情的。
　　“最近有一只棘手的妖魔，正好过点时间就要出现了，你顺手帮我个忙。”
　　萧静宣看完剧情，才提起正事来。
　　“嗯。”
　　清央点了点头，看起来完全是知道萧静宣要说的是啥。
　　反正来者不拒，现今不都是妖魔吗？
　　连萧静宣都感觉到棘手的妖魔，清央相信修值绝对不少。
　　杀过武道人仙，杀过天榜武者，就差搞死萧静宣这种层次的武者了，也不知道值多少修值。
　　“我会给予报酬的。”
　　见清央同意，萧静宣还是提及一声，
　　听到这句话，现在的清央第一反应不再是钱财了，钱不钱无所谓的啦！修值要到位就行。
　　“能让你棘手的妖魔，实力应该很强。”
　　清央从椅子上起来，盯着萧静宣问道。
　　“实力不错，杀不死，灭不尽才是棘手的。”
　　“上次和你一战，我也见识过你的力量，有独特的吞噬性，不像我们只有霸道和破坏，很适合和这个妖魔交手。”
　　萧静宣将自己找清央的缘由说了出来。
　　到她这种境界还看不出清央力量的属性，那几乎就是白练了。
　　尤其是那团火焰，从情况来看完全是为妖魔而创造的，沾粘性恐怖，一旦上身就是侵蚀内力，从血液内部燃起。
　　要不是内力的强大，同时放弃一些，才能摆脱那团火。
　　所以说清央的武学还是招式什么的，都是为了对付妖魔而做造的。
　　“在什么地方。”
　　听到杀不尽，灭不完的，清央当即就有了兴趣，这种妖魔越多越好，从灭尽获得修值，绝对值得。
　　“我带你去。”
　　萧静宣见清央迫不及待的样子，当即开口。


　　

　　

    





第338节 第三百三十六章  变幻

　　清央不知道萧静宣带去的地方是在那里，反正就是出城。
　　对于去到城外清央一点不觉得稀奇，反而觉得萧静宣所说的棘手妖魔，可能真的很厉害。
　　和妖魔交手这么久了，清央也清楚妖魔的分布如何。
　　城中人多，妖魔数量也多，同时巡逻使也有了效率，几乎很少妖魔能够在城里杀死上百成千人，成长容易受到抵制。
　　而城外或者偏远的地方，那就是完全不一样的世界，巡逻使也顾及不到。
　　妖魔随意发展，反正没人看得到，怎么强怎么来，巡逻使对付城里的妖魔都麻烦，还要分布到各个村落那就更加不可能的了。
　　所以说真正厉害的妖魔，大部分都在外面，远离大城，这样子的话也就清楚为何朝廷会放弃一些城池笼络百姓，集中在一起，这样子可以做到抵制妖魔增强的频率。
　　不过同样的，外头的妖魔越加强大，像在那些村子啥的，存活的几率要大，在加上情况复杂，巡逻使也难以调查，不少妖魔都可在外成长起来。
　　跟在萧静宣的身后，两人的速度都很快，对于其他人来说数百里的距离很远，可是对清央他们来说，不过是花费了一些时间。
　　倒是没有进出鬼域，从荒原到官路，再到一处村落。
　　依旧一片死寂，看不出任何的生气，周围的气息都在说明这一次又是一村子的都被妖魔屠灭了。
　　这个村子比起清央所见过的都要大，应该用不了多久就可以发展成一座小城。
　　从房子的数量来看，起码有着上千人，可是已经都被妖魔屠灭了。
　　清央和萧静宣稳稳的落地，一踏地，泥土比起其它地方的要松软许多。
　　“就是这里了，这个妖魔格外怪异，我即使将这座村子全部湮灭，不到一日便重新恢复到原样，妖魔依旧。”
　　萧静宣观察着四周，同时嘴上为清央讲解着。
　　不过妖魔还未出现，一切都无从判断，凭借对妖魔的感觉，阴冷没有，阴毒也没有，那种让人遇到妖魔后乱心智的感觉也没有。
　　一下地，仔细一观察，四处平静，四处安好，要不是没有半点活人的气息，令清央都怀疑这里怎么可能会有妖魔存在呢！
　　“看起来，这个妖魔气息隐蔽的很好。”
　　清央一步一步的走着，脚上松软的土地，即使身上一直运行着踏云行烟，可是内力拂动的感觉就在述说着。
　　清央自然将目光转向地上，细碎的泥土，好似被什么东西犁了一遍地，很明显下面有存在过什么东西。
　　“差不多要出来了。”
　　见清央的观察着地面，一旁的萧静宣却安静着，同时也不得佩服清央这个观察力。
　　不愧一直都在与妖魔战斗的武者，相比之下作为青州守护神的自己，还比不上清央所杀的妖魔，不过很快自己也会超越他的。
　　听到这句要出来了，清央当即心生感应，立马从地上挪开，起身。
　　顷刻间，清央都没有反应过来，松软的土地轻轻的动了动，好似有什么东西要从底下冒出来了一样。
　　果然，清央才刚想完，地上的东西瞬间来了。
　　松软的沙土，当即被掀开，露出底下东西的真容来。
　　一只只黑泥手翻开泥土，从其中伸出，每一只手都不一样，但可以看出皆是左手，有老有少，各自的手。
　　密密麻麻的将地犁了一遍，瞬间肉眼所及之地界，那手遍布，花枝招展着，每一只手摆着各自的形态，皆有不同。
　　地上的手不断的动着，手指各自张扬，看的让人都觉得有些眼花缭乱起来。
　　“不要集中精神看。”
　　一旁的萧静宣连忙提醒一声。
　　清央当即清醒了过来，也发现此刻这些手的情况，轻轻的抚动着，可以感受到自己的思绪以及精神都受到某些影响一样。
　　渐渐的眼前的一切开始扭曲了起来，速度之快，视角变换也没有这么速度。
　　地上的人手扭曲过后，尽数化无，幻化成一朵朵白莲从地上相互缠绕在一起。
　　不断的延伸出去，地上浮起黑雾，犹如进入到地狱一般，遍地白莲黑枝。
　　朦胧的世界中像是在地府之中，彼岸花开时一样，一切似幻，似真，迷乱了人的眼。
　　不多时，眼前的景色再一次畸变，花开花谢，莲花化为莲蓬。
　　松软的土地，黑雾迷茫，遍地枯朽，死气朦胧好似有什么东西迷住了双眼一样。
　　瞬息万变的景色，阴毒之下，清央勉强回过神来。
　　这一番变化看似没有影响到清央，但也是令清央恍惚了一下，若是普通人的话。
　　估计地上那人手伸出，还未变幻，自己已经迷乱了心智。
　　萧静宣之前也已经来过一次，当然清楚这个妖魔的手段，也自然不受其影响。
　　那时初来乍到的时候，比之清央，萧静宣知道自己好不了多少。
　　不过这仅仅是妖魔的开始而已，看来过去一段时间，妖魔也更强了一些。
　　松软的土地渐渐的滚动着，莲蓬枯朽发黑，里面莲子却散发出白皙的颜色，在灰暗的世界里更加的光彩夺目。
　　也不知道是因为清央她的目光的原因，还是……
　　顷刻间莲蓬炸开，白色的莲子飘向各方，紧接着所有的莲蓬统一炸开。
　　白色的莲子铺满了大地，即使如此也无法近清央与萧静宣的身。
　　妖魔的诡异可是无法想象的，万一来个一接触就死的特性，那岂不是死得很窝囊。
　　白色的莲子看不出来什么，但是在地表上扑面，遍地白皙，像是雪后之景。
　　“差不多了。”
　　在清央身旁的萧静宣突然间开口。
　　一句话落下，莲子飘起，一道道身影从地上爬起，密密麻麻的白色身影瞬间挤满整座村庄。
　　白色通透，有着人身体的特征，却无面目，瞧起来就像是卡通任务一样，纯白半透明的。
　　额头上同时都镶着之前的白色莲子，一颗代表着一道人影。
　　可是村落中还是一片的死寂，看不出有什么变化。
　　“不过这样子也挺好的，这么多。”


　　

　　

    





第339节 第三百三十七章  出岔子了

　　密密麻麻的白色虚影，将周围一切全部覆盖，挤在一起就像是无处不在的幽魂一般。
　　清央环顾四周，一脸的冷淡，妖魔在面前，清央没有必要犹豫。
　　“心屠。”
　　清央引动心中之火，瞬间滔滔烈焰宛如焚天之势，席卷向四周，速度之快目光不可见。
　　就好像炎日从天而降，落地焚遍一切，不断的侵蚀。
　　心火的霸道，如同灼烧入灵魂深处一般，附带的侵蚀性连萧静宣都觉得这是恐怖的一种手段。
　　瞬间而已，片刻间一切白色虚影，整座村庄尽数破灭。
　　萧静宣也找另外的位置躲避掉清央这恐怖的心火，在另外一边观看着这一幕。
　　在别人的眼中，大概就是消灭掉了妖魔，可是在清央的眼里就不一样。
　　按照是妖魔的话，起码修值也有浮现才是，可是清央的眼前却没有半点修值飘过的痕迹。
　　清央当即警惕了起来，焚遍整片区域的心火好似受到什么召唤一样，转眼间消散。
　　一收一放，可以看出现在的清央对于力量的控制已然进入完美。
　　心屠无效，妖魔无处寻踪，清央毫不犹豫的开启天屠，现今的实力，清央已经可以将天屠当做普通的提升力量的手段了。
　　突破人体极限，体中生界，也就说明了天屠的后遗症也就不可能呈现在清央的身上。
　　不过爆发出来的力量也就更加的恐怖了。
　　红袍鼓了起来，一双黑瞳变得通红，血肉如同红色琉璃一般。
　　恐怖的力量压得天地好似在某个部分垮了下去一样，恐怖的厚度与质量。
　　如此程度之下，依旧可以看出她并非全力，而依旧受到了压力，至于压力就来自天地之中，此道即是逆天而走之路。
　　感受着周围的所有，清央开启自身的体中吞噬之界，瞬间张开，以不可视之速，以方屠掌控铺开，笼罩整座村落。
　　天地寂静着，安宁着，无任何一声，一切尽在此。
　　“崩诀。”
　　龟玄功的内力从源泉处涌出，再加以崩诀的，即崩之势，清央无范围的掌控着。
　　轰隆隆隆……
　　如雷鸣声怪异的声音在四周回荡着，久久不能平静下来。
　　细碎的声音，只有清央才有属于自己的感受。
　　清央仰起头来，没有妖魔的痕迹，以及味道，修值无获得的点。
　　寂静之中带着凄凉，崩诀随着清央的龟玄功后的方屠传遍周围。
　　顷刻间，体中界已然将周围的天地纳入自身之中，彻底的吞噬湮灭。
　　地上的土地依旧松软着，无数双人手在原地花枝招展，摆着各自的姿势。
　　“天崩……”
　　清央心里默念着，对于这个依旧没有痕迹的妖魔出手了。
　　整座村落瞬间崩塌，茅草屋，砖瓦房，像是火焰烧起时透影过去的扭曲感。
　　在暗处，一种无法形容的个体从其中的扭曲处爬了出来。
　　首先的长须，巨眼，一道道奇怪的形态和异物，从扭曲的世界里爬了出来。
　　百眼百须，虎纹，长鼻，擎天巨脚，如幻似真的进入到诡异的角落之中。
　　纳入自身体界，清央可不在意有什么东西，直接就是放出自己已然附灵的五神。
　　眼中神，鼻中神，耳中神，嘴中神……
　　四种不同的怪异个体，瞬间将整座扭曲异状的村落覆盖。
　　不过在片刻之间，连一直在一旁萧静宣都没有反应过来，将周围一切覆盖。
　　“鬼神惊……吗？”
　　看着村庄渐渐的扭曲着，萧静宣有些不相信的盯着这么一场异变。
　　想起上次与清央一战时，她所说的将鬼神惊修炼完成……
　　这个妖魔准确的来说，确实充满异变，萧静宣自己清楚若要解决它，确实要花费点功夫。
　　而在清央那一本妖魔食用指南，以及清央如此强大的原因，萧静宣决定做一场探究。
　　清央找的是妖魔，自己也将妖魔送上门，由她解决，自己需要的就是看看清央是否如同书上所写。
　　之前由分身试探，这一次再试探，无比的必要，不外乎什么。
　　萧静宣也不知道自己要见证什么，若真有以妖魔而强大的能力，将会彻底的改变格局。
　　“这鬼神惊有点怪怪的。”
　　萧静宣躲在某个地方继续看着，扭曲的村落，四种怪形异状的恐怖个体。
　　在出现的一刻，好似将这整座村落的一切彻底剔除，萧静宣竟然无法感知到这村子现在的情况。
　　清央的身影被一头巨怪遮掩，妖魔的气息尽无，唯有那扭曲的天地，和那各各不同的小屋。
　　变化之大，无法形容。
　　这是什么手段，难道这就是以鬼域抹除自身存在感避开天地，以体炼界，打破人体极限的特殊情况吗？
　　比起上次的交战，清央的实力更强了，也更加的诡异了。
　　“真的是鬼神惊吗？”
　　现在萧静宣脑海里已然剩下这个问题了。
　　连本来就是为了试探清央是否可以因妖魔而增强实力，萧静宣都不知道忘到那里去了。
　　而此刻的清央也很奇怪，明明心屠感觉到了妖魔被消灭可是依旧没有修值才开启这种状态。
　　体界一开，吞噬而去，再加上鬼神惊，近乎将这一块区域从天地剥夺了出来，如同鬼域一样的手段。
　　同样的此时这个妖魔似乎也与鬼域类似，将这座村落吞噬，从天地剥夺。
　　而自己又将妖魔剥夺的再次剥夺掉，鬼神惊也变得奇异了出来，甚至从自己的意念中伸展出来，眼耳鼻嘴四官附灵，自己成一界。
　　很怪异又说不上那里怪异，清央觉得要形容的话，那就是现在的自己比起妖魔来说自己更加的怪异。
　　这种情况就像自己已然超脱了，超脱了武道，进入某种新的世界中。
　　而这一些都由鬼神惊带来的，炼神到底炼的是什么神。
　　轰隆……
　　咔嚓，在延伸出来的四官之神下，清央感受到周围的崩塌。
　　不过瞬间的事情而已，连清央自己都没有反应过来，眼前就飘起修值。
　　+260……
　　“到底怎么回事，真练出岔子了。”
　　清央真的不知道发生了什么，妖魔消失了，清央甚至不知道是怎么消灭的。


　　

　　

    





第340节 第三百三十八章  何路不可走

　　修值从清央的眼前飘过，在外头的萧静宣看到的却是不同的景象，整座村子就像是一颗泡泡一样，噗叽一声，那倒映着的村子破散开来。
　　如梦似幻般，一块区域彻底的消失。
　　什么阴毒，什么妖魔，什么村子，一点踪迹都没有留下，好像本来就不存在一样，彻底被抹除，从这个世界上。
　　萧静宣默默的在外头看着，目光一直没有从清央的身上移开。
　　对于这一场异变，不说其它，萧静宣真的被惊艳到了，若是如此这个家伙是不是也可以将自己从世界一角从抹除。
　　但萧静宣关注的点并不是在这里，而是在另外的点。
　　萧静宣得出了结果，清央的力量来源依旧未知，那本妖魔食用指南也没有问题。
　　“力量没有增长，内力也是一样的，也没有将妖魔吃下。”
　　圣上也已经决定通过话本来让百姓接受妖魔，就像鬼一样，渐渐的让人觉得是真实存在的，温水慢慢的煮，认同，需要从文化中来改变。
　　清央的《妖魔的食用指南》算是立了个功，打破了朝廷一贯的思维。
　　或许是机缘巧合，或许是清央以此做的提议，萧静宣越来越看不透这个人了。
　　天下武者何其之多，能令自己刮目相看的，也就寥寥那几人。
　　“鬼神惊吗？还真是个意外的惊喜，天才都这样子吗？”
　　清央的情况确实有些打破了萧静宣的认知，所以才值得萧静宣对她决心探查。
　　十几岁突破人体极限，也不知道多少个能做到的，但真的可怕。
　　但萧静宣并不觉得很惊奇，因为世间比之清央更过分的也有，问天阁那个天生圣人，一出生含世而生，自体无限，强的恐怖。
　　清央看着破灭的村子，对自己的情况疑惑越来越大，鬼神惊的原因还是。
　　从开始到解决妖魔毫无感觉，要怎么形容那大概就是一不小心触碰到泡泡，破开之速无法观察，这样子更加的令人觉得怪异。
　　身体附灵，四神即出无踪迹可寻，挤满而破。
　　“速度可真快啊！”
　　飞散的村子就好像不存在一样，萧静宣从丛林中走出，对清央说道。
　　“我也有些意外。”
　　清央摊了摊手，确实有些不明白，太快了，甚至都没有反应过来。
　　见清央的表情也说不上假，萧静宣也就当作谦虚，可惜还是没办法探查出太多的信息。
　　清央实力没有因为妖魔消失而产生变化，至于吃妖魔，自己的分体也是试过的。
　　味道非同一般，然后入体阴毒即使是突破人体极限的武者也要花费一点时间来解决。
　　妖魔当作一个癖好也正常，倒是第一次尝妖魔的人到底对妖魔做了什么事，萧静宣格外的好奇。
　　当即萧静宣看向清央的目光有些不对劲起来，对妖魔下得了口，一定是发生了什么事。
　　“既然如此，我就先走了。”
　　清央被萧静宣的目光看得有些内心发毛，如此的好奇，还带着某些探究，尤其是那种觉得自己是不是那里有问题的感觉。
　　清央都要以为萧静宣是不是看出自己是什么来着啦，不由有些想跑。
　　“哦哦……”
　　萧静宣听到清央要走，没有一点挽留的心，点了点头表示默认。
　　两人都不知道各自在想些什么，鬼神惊的情况让清央有些意外，而萧静宣因清央的情况而好奇，毕竟是第一个吃螃蟹（妖魔）的人，第一人，好奇也正常。
　　……
　　“师妹，就此告辞了，我要先回天上台了。”
　　展东在城外对着钟木葵拱手道，一脸的急切，瞧这副模样就好像身后有什么洪荒猛兽在追赶。
　　“师兄你不是一直想要下山吗？这么快就要回山，任务也抛之不顾，不怕师傅怪罪吗？”
　　钟木葵颇有兴致的打量着展东，本来钟木葵是讨厌天上台特意过来监督的。
　　可是再见到展东替自己挡下了清央那么多次，就这么跑了麻烦岂不是又要到自己头上。
　　“师妹，我下山也有段时间了，现在才发现山中是多么的清净，我挺想师傅的，需要先回去看看。”
　　现在的展东可不管后面会发生什么，保命要紧，在知道昨晚某个人回来了，展东都巴不得昨晚就跑了。
　　管它什么任务，就算世界毁灭也阻止不了自己离开的，就算是天王老子来了，也改变不了这个事实。
　　能下山是好事，下山享受是好事，可若是如此，何等的悲剧啊！
　　急切的声音，还有那慌张的模样，钟木葵很清楚清央的威力，看起来展东真的是被折磨得够呛的。
　　对于这个师兄，钟木葵没有什么感觉的，不过和他待过几个月自然知道他的性子。
　　天赋，实力一流，就是努力不够，慵懒的性子，没有太强坚毅的信念。
　　本就是一个富家公子，成为一名术士后，性子也早已根深蒂固了，每个人性格想法都不一样，岂能强迫他人与自己等同呢？
　　后续钟木葵没有再插什么嘴，看着展东离开。
　　少了天上台的监视，对于自己也是有好处，不是每个人都喜欢被人跟着。
　　更何况现在的自己可是还有一个大计划，，相信用不了多久就可以确定了。
　　“呼……”
　　长出一口气，钟木葵继续手里的活。
　　通过和无数人的接触，钟木葵见识到许多的疑难杂症。
　　这里大部分人都是逃难过来，不少人也属贫穷，大部分都会选择将自己的病症压制住，靠自身恢复。
　　在这些人身上的病可比城里的人更加的稀有，看着他们所有人身上的变化，渐渐的通晓人之一切。
　　人对世界了解不多，同样的其实人对自己也是一样的，比之世界也同等复杂。
　　理解人或许更加可以接近隐秘吧！强大不仅仅要依靠力量，还有就是知识。
　　通晓天地人，天地三章，唯有人不可见，却又密不可分。
　　钟木葵依靠自己的理解所来理解，也相信自己并不会输人太多，大家都一样，为人者。
　　钟木葵捏紧拳头，目眼神带着坚毅，若能强大，又有何路不可走呢！


　　

　　

    





第341节 第三百三十九章  新的领悟

　　“世人皆怕巡逻使，巡视天下，以律以法束天下。”
　　“最后连我们武者也一样，惧怕巡逻使，尤其在中洲，武者想在其行走，要有朝廷派发下来的名册。”
　　“至新朝百年来，我们武者一步步退缩，江湖中我们武者甚至分化为两派，归化还有崇尚。”
　　一脸愤怒的男子，双眼似缠火一般，扫视了围坐的人。
　　“往前两百年，那可是我们武者的天下，我们经历过那个年代的武者应该都清楚。”
　　“九洲之地任我行，每到一处，寻常人面对我等那个不纳头便拜。”
　　“结果现在，每到一处，处处受其阻隔，我不知道归化派的武者怎么想。”
　　“我们要的是一个崇尚武者为上的时代，任我等行走，不受阻碍的年代。”
　　连续几句，这个男子连喘息都没有，将此全部说完。
　　现场话声落下，一片寂静，没有人说话。
　　“原中他们三人死在那个小年轻手里后，我们势力也受到钳制，不少高层都惨死在前日子，同时势力也开始受到分割，巡使府动作不是一般的大。”
　　“我们比起你们更加不好过，你们燕州和我们一方的势力较多，可与巡使府相互制衡。”
　　“宛城你们又不是不知道有那个人在。”
　　一声沙哑老迈的叹声响起，道尽无穷之怨。
　　“我们自有办法，很快就可以了。”
　　在最角落边上，一男子轻敲桌子，一语带有无尽寒意一般。
　　屋子外……
　　“不知道师叔，师傅他们在说些啥，快一点结束，好让我们进城去玩玩。”
　　门口站着两个长得俏俊的男子，互相交耳，交流。
　　“我最近发现一个好玩的地方，今晚我们偷偷溜出去。”
　　“好。”
　　嘎吉……
　　门缓缓的打开，两个气宇不凡的男子推开门走了出来。
　　见到那两个人从门后走了出来，门口这两个俏俊男子，顿时站直了起来：“师傅，师叔。”
　　两人齐齐喊道。
　　那两名守门弟子，见他们的师傅师叔往前走起，连忙跟了上去，同时望了望身后房里的人。
　　十几个人，有男女，老少，齐齐的看着他们这里，眼中所含之势，足以冲上云霄。
　　见此两人咽了下口水，连忙跟上前面人的步伐。
　　“师傅，他们是什么人啊！”
　　两个年轻武者最终还是掩盖不住内心的好奇，开口问道。
　　“一群旧时代的残党，地沟里的老鼠而已。”
　　“收拾一下，我们要去宛城。”
　　……
　　轰隆……
　　清央看着覆灭的土地，残留的血渣，这个妖魔意外的难搞。
　　环顾四周各种奇花异草，播种向四方扩散，每一朵都代表着一个人。
　　触之在其体中生根发芽，侵蚀血肉，最终化为一具残尸，留下花骨，草叶。
　　数百朵花草，也就是数百人皆死于此，根系相连，也不知道根深到何处。
　　缠绕四方，漫天花粉，鼻中飘香，微微可感，体中好似有什么东西被勾起，令自身神清气爽。
　　血液和脉搏的跳动下，清央咽了咽口水。
　　心屠……
　　习以为常的本能，刚刚和萧静宣分开，清央按照之前记忆里暗影阁已经调查好的妖魔位置寻来。
　　一来就是极度阴冷的阴毒，还有改变环境的妖魔气场。
　　一只能令自己打起精神来的妖魔，若是以前正常，要是现在那就是强大了。
　　非同一般的妖魔，能够引起现今自己体内的波动。
　　感受着体内的汹涌澎湃，环顾四周与自己等同高度的奇花异草，异样的香味，浮落在天际的花粉。
　　整个世界如梦似幻，清央也不由有些恍惚。
　　有种曾经初次面对妖魔的惶恐，现今的自己的实力也早已颠覆一切了。
　　清央不知道要怎么形容，突破人体极限，以及力量解开后所到达的八百点力量。
　　自我一界不对，应该是自己便是一界之力，横断万千的力量。
　　清央体验着难得从身体中浮现出来的异样，双眼扫视了周围一圈。
　　很快就要没有这种感觉了，自己会更加的强大下，摆脱一切，渐渐的找到自我道路。
　　点点星火浮空而现，火红的焰火，由心而发，燃起集合在一起，隐约在那其中透着黑色。
　　浓烈的颜色，为这个郊外世界化出一道艳丽的美色。
　　心屠焚起，由自身而发，血液为其所焚。
　　瞬间清央剔除掉不属于自身的东西，将其化为属于自己的东西。
　　比吞噬，比侵蚀谁又能比得上清央。
　　不一会，由心而散发开来的心火，瞬间吞噬掉四周的一切。
　　看向四周的比人还大许多的奇花异草，清央轻轻的挥了挥手，有着焚天之势的心火呼啸而去。
　　心屠到现在在清央的眼里也就是个普通技能了，清央觉得到这个境界已经没有啥用了。
　　对付杂鱼还是有点清场能力，若是相差不多的实力，妖魔强大的能耐根本没有什么用。
　　至于武者呢？能勾起心火的也就一些不入格的武者，像暗魅和钟木葵这种层次的，可做压制。
　　心屠要怎么说，也就是个清场杂鱼技能，即使这些杂鱼会强一些。
　　范围伤害，还有燃烧自身提纯力量，开启天屠很有作用。
　　到现在清央开始觉得，神魔十屠有那么一点对不起它的名字了，若只有这么点能耐，恐怕还真屠不了。
　　心火焚去，有如滔天之势，红了大半个天。
　　由人化成的奇花异草，在此之下，尽数焚灭，空气中的花粉也渐渐的消散。
　　清央感受到在这其中对自身剥夺力的消失，阴毒也开始飘散。
　　不过倒是让清央看清某种东西，那就是自己的武学似乎有些跟不上自己的力量了。
　　除了龟玄功，神魔十屠勉勉强强，鬼神惊还未解，崩诀，踏云行烟可有可无，基础拳法更加不用说了，不过是对力控制运用施加不同方法。
　　“自己需要更强大，更适合自己的武学了。”
　　这些天里清央渐渐的看清了，不管是和萧静宣还是那里，自己依靠的大部分是自身的体界，以及神魔十屠，面前跟的上节奏，可是缺少大爆发的能力。


　　

　　

    





第342节 第三百四十章  我还能更强

　　“没错全新的武学，可以让自己力量发出大爆发的强大武学。”
　　清央捏着自己的下巴，陷入沉思之中，鬼神惊炼神武学，起码在另外一方面可以看出它的能耐，诡异。
　　而自己身体强大的体质以及自己所成的一界，依靠的手段却太过于少了。
　　拳头，心屠，神魔十屠，以及爆发体能的天屠，最后一层的神魔十屠不知道会怎么样，可是依旧少。
　　踏云行烟，自己体界形成，凌空虚度不为过，身法运转上，踏云行烟给了自己新的思路。
　　而崩诀呢！力量的强制摧毁，崩后接崩，威力确实可以。
　　龟玄功给予的是，强大，厚重，不知道深处到何的强大内力和体魄。
　　唯有搭配得上龟玄功的就是神魔十屠了。
　　若是被不知道龟玄功缘由的武者知道，居然还有强大的武学搭配不上龟玄功的，大概会笑掉大牙吧！
　　可恰恰就是，修炼成功第一层龟玄功的武者，基本都会发现，龟玄功的厚重之力，近乎没有什么人可以推动，就算是作为习得龟玄功的本人都很难运转。
　　这也就是为什么成功修炼出龟玄功内力的武者都会很难修炼到下个层次的原因，慢慢的的挪动龟玄功如此厚重内力来修炼，难度之大，真的是要慢慢的磨练出来的。
　　以年为单位来磨龟玄功，这就是为何会如此之难的原因。
　　厚重，浓厚的内力，绝对的稳重，带来的好处也是无穷的，其它类型的内力也很难撼动龟玄功，同样的龟玄功厚重的特性，却又可以包容一切武学，无所不挑。
　　能包容一切，可又没有武学可以真正的搭配得了龟玄功。
　　此时的清央也正正的发现这个问题，龟玄功似乎到现在从未消耗完毕过，不管施展什么武学。
　　即使是最消耗内力的天屠，大部分都在自己精神上先衰退才结束的。
　　不对应该是没有彻底的运用开龟玄功的内力。
　　感受着身体上的变化，还有各个武学都已经彻底达到了极限，却没有达到自身内力的极限，也就是说还有很大增强范围。
　　“自己还能更强，不是变强，而是此时的自己还能开发。”
　　“例如在天屠的层次上，继续提升，起码还能继续使用强大的增幅武学。”
　　思索中的清央不由伸出手，将一旁还未烧尽的奇花异草连根拔起，本能的往嘴里一塞，嚼了起来，一副深思的样子。
　　+10……
　　之前有打算要前往万人坑一趟，想要先提升神魔十屠，看来还可以在加点什么了。
　　更加强大的增幅武学，还能更加的强大。
　　彻底激发龟玄功的武学，令现今的自己更加的强大，才有面对更强大的妖魔。
　　“刚才自己帮了萧静宣那个小忙，报酬还没收呢？”
　　清央仔细的想了想，北都王，一个王爷，又是世间顶尖的武者，应该会有这种武学的吧！
　　否则的话偌大一个大汉如何能够震慑整个江湖呢！
　　想到就要做，找萧静宣要。
　　没有的话再找影，用贡献值换，又要翻书，有点麻烦啊！
　　看着四处心火还未焚灭掉这个妖魔，不由有些感慨这心屠果然中看不中用。
　　双拳一握，清央展开自身体中界，瞬间一片灰暗将这四处笼罩。
　　吞噬之力瞬间展开，眼睛一眨，将这一块区域从世间中抹去。
　　一个深入土中百米的大坑，好似这里曾经什么都不存在一样，明明新破坏的环境，却有着旧痕，好像这副样子存在了很久一样。
　　如果是与清央同个境界的武者，对此就会有感觉，那就是这一片区域，已经从天地割除了，想要恢复恐怕还有千百年吧！
　　清央将妖魔彻底的湮灭，连天地存在都没有留下。
　　对付这种妖魔，已经要使用到这种层面上的毁灭了。
　　+320……
　　一只能给现今如此实力的清央产生感觉的妖魔，确实得到的修值很高。
　　能将人血肉变成植体的妖魔，缓缓的在大地中生根发芽，寄生于大地之上，不断的扩张下去，完全可以想象到这个妖魔后面会成长成什么样。
　　果真，妖魔能够迅猛的成长。
　　想到刚才自己第一反应是用心火来烧还真是傻啊！
　　这个妖魔可是类似于植物，可不是那么容易焚灭的，需要的就是连根拔起，彻彻底底的抹除，连带存在感。
　　若是其它武者来对付，可能没办法像清央这般彻底的将妖魔抹除。
　　只能用控制的方法，阻止妖魔的扩张，根除一些，将妖魔控制在威胁较小的范围内。
　　而清央依靠的就是讲妖魔连带这一片区域的天地抹除，连根底都没留下，尽数吞没，能做到的近乎没有。
　　清央知道现在巡逻使对付妖魔的手段，能消灭就消灭，不能消灭的控制，尽显无力感。
　　存在即合理，是不是不适合用在妖魔的身上，不过自己也没有资格说这个。
　　抹除妖魔后，清央没有待下去的，回头看了一眼，狼藉的世界，是不是出手有些重了。
　　相比这个，清央觉得去找萧静宣要个强力爆炸性的武学更加重要一点。
　　“力量还是有些渺小，有点小恐惧啊！”
　　清央一把抓住身上的红袍的，在心中默念着。
　　心中仅存的恐惧，还有对钟木葵出手的情况。
　　“很快就会见面是吧！起码自己也不能太过弱势吧！”
　　踏云行烟运转起，清央腾空而起，远撩而去，不见身影。
　　天屠类型的增幅武学，还有爆发的强大武学，在天屠的基础上，再进行爆发，增幅，暴种，暴血，彻底的激发开龟玄那稳重和厚重的内力。
　　凭这想法，清央都觉得大有可为，天屠开启激发体能，再爆发一次，想想就不出。
　　爆发的基础上在爆发，彻彻底底的开发身上的龟玄功。
　　“我还能更强。”
　　清央默念着，心底早已是心涌澎湃了，巴不得快一点见到萧静宣。
　　不过后续修炼就成问题了，可能要再花几个月，另外再翻翻看武道院吧！自己可还有不少贡献值呢！


　　

　　

    





第343节 第三百四十一章  安排一下

　　“武道一途需要循环渐进，你说这个速度是不是有点快了一点。”
　　萧静宣挂着微笑看着清央提出要哪种爆血，爆种的武学要求的时候，萧静宣真的心里一悸。
　　“我倒觉得还可以。”
　　清央摸了摸下巴，一副觉得还不错的模样。
　　“……”萧静宣当即哑言，清央的速度有点恐怖，按照今天对清央观察，萧静宣基本确定清央确实将鬼神惊练好了。
　　现在又来找武学，进境，学习能力，萧静宣不知道要怎么形容。
　　不过这种爆种爆血，激发潜能的武学，确实有很多，可是那一种不都是容易伤至自身及性命的武学。
　　就算是现今打破人体极限的实力，也未必能抗下这种武学，有点已经是祸及本源了。
　　先不问清央要修这种武学何用，萧静宣可不想有如此天赋的妖孽在这种武学下早早的夭折。
　　“先来个几本吧！”清央可不管萧静宣在想啥，一开口就是几本，一副淡定的模样。
　　西京，还有这一次的忙，不管啥的需要的时候就要接收。
　　“还几本，给你还怕你给练死了，到时候你可就不会这副表情来。”
　　萧静宣双手环胸，深叹一口气起。
　　“听你这么说，也不是没有道理，几本确实可能出事，要不给本容易练的，爆发力强的，一定要容易的。”
　　听完萧静宣的话，清央手托胸上，撑着下巴，联想到自己的天赋不由重重的说道。
　　倒是这个手撑胸有点不太顺手了，有点大了。
　　“好吧！”
　　见清央这么坚持，萧静宣也没有什么好说的，这个要求也不过分。
　　萧静宣在脑海中寻找起来，百多年的生命中，确实在清央这个年纪中也曾对各种武学有着渴望，还有想法，也是狠狠的收集过不少武学。
　　曾有人说过，一个武道人仙的武者，无疑就是行走的藏经阁，有着无数武学，这么说也不过分。
　　萧静宣翻找着记忆深处这种类型的武学，天魔解体大法，八极，天六八道，逆血生鳞，百击天赐，换血大法，舍命诀……这些都不行，太爆发了。
　　尧天诀，天逆负境……好像有点多，怎么会呢！都记住了，就是没练过。
　　回忆那些武学，萧静宣不由有些感慨自己以前也是够疯狂的，毕竟曾经的时代就是那般。
　　若不拼命如何活下来，安逸的太久了，连拼劲都没有的。
　　妖魔祸世以来，尽管如此乱象，鬼域横断青州，巡逻使不断的填坑。
　　如此情景，其实也没有那个时代来得恐怖。
　　“唉……”
　　萧静宣长叹一口气，不再想了，继续找了起来。
　　容易，爆发强的武学若按照这个境界来说的，其实要再少一半，还有就是不要太凶猛，坏了清央的潜能。
　　“那么，这一本最适合了。”
　　萧静宣还是找到了，虽然在自己的收藏中，爆发性进不了前十，可是持久力强，还有三重爆发，最后一重才是真正的恐怖，只要不用，基本不会伤及性命。
　　“你在这里等一下，我去找一下。”
　　萧静宣冲着耐心等待的清央说道，推动房间的暗门，消失在清央的眼前。
　　很快萧静就找到了所要的东西，从暗门中走了出来，手上拿着一本蓝色封面的书籍。
　　“人的胸中都有气，可断绝所有，蕴含住这一口气，可有毁天灭地之威。”
　　“蕴气三绝。”
　　萧静宣拿起手里的书，书籍上四个大字镶着金边，看起来格外的亮堂。
　　清央接过手去，不经翻了翻，看了看。
　　胸含三气，一气破晓，二气破耀，三气破韵，三气三元朝顶，含气入绝。
　　修得三气，蕴藏体中，可使体魄渐强，内力雄厚，若吐出，三气可绝生源万物。
　　清央粗略的看了几眼，也不由被震住，不说其它，三气蕴身还有养气养身，还可爆发。
　　这种武学清央也无法形容，大概就是和鬼神惊一样等级的武学。
　　清央感觉到自己心中一跳，深深的看着这一本蕴气三绝，不好这是心动的感觉。
　　作为大汉的王爷，萧静宣的能耐可见一番，轻轻松松就找到自己需要的武学来。
　　当然清央也不会不好意思，直接收下，有什么大不了的，自己脸皮可厚着呢！
　　“清央，记住这个武学不到迫不得已，前往不可将三气爆出，可会伤起本源。”
　　见到清央这副很满意的样子，萧静宣不由再次提醒一声。
　　这个武学说强也强，能当作普通的武学来用，还能爆发出来，比起同种类型的武学来说，威力可能差一些，但不会太过于危险。
　　爆发力进不了自己所知的武学前十，可持久力可以，萧静宣觉得清央的能耐来说，应该不会遇到那种要僵持很久的东西，只要及时收回三气，基本不会有什么大事，重新蕴气就可以了。
　　“知道了，我会小心的。”
　　清央很满意，不由将书籍就往自己胸口一塞，当作是自己的了。
　　书籍看的懂，同样的里面介绍也是容易练成，起码是第一层，后面要的就是蕴气每日一蕴，渐渐越强。
　　清央就喜欢这种简单明了的武学，难得看到跟基础拳法一样，自己一眼就可以看懂的武学了。
　　至于萧静宣的话，清央当作没有听到。
　　只有清央自己清楚，寻找这种武学是为了什么，为的就是找到这种爆发性强大的武学来调动自己体中的龟玄功内力。
　　彻彻底底的解放，若是自己体中界中的龟玄功内力，能够解放，那个时候会是那般情景。
　　见清央直接讲书籍塞入自己的怀里，萧静宣当然没有什么可说的了，该说都说了。
　　只能希望清央用不上蕴气三绝。
　　拿到自己需要的东西后，和萧静宣告别后，清央很快就离开北都王府。
　　新的武学有了，身上红袍这个东西也找上门来了，清央相信自己这段时间里，绝对可以彻彻底底的为自己安排一下。
　　神魔十屠，蕴气三绝，还有以后的龟玄功，更加的强大下去。
　　然后就是彻彻底底的为各种妖魔好好的安排。


　　

　　

    





第344节 第三百四十二章  病症

　　“仙女姐姐，在那边，那边那个村子。”
　　一道纯粹，幼嫩的女孩子的声音，格外的急迫，在那纯净的声线里还夹杂着恐慌。
　　听得让人揪心，毕竟是个人见到还不到十岁的孩子惶恐害怕，都有这种感觉吧！起码现在的钟木葵是这样子的想法。
　　本来是在城门口继续布施行医的，这个叫做阮儿的小女孩找了上来，由于她家人的病症对她钟木葵也是极其熟悉的。
　　在从其它城逃难过来，结果就剩下她和卧病在床的祖母，只能依靠村里人帮助。
　　同样的每日都会过来，自己也会给她祖母施药。
　　她祖母所得病症也是未知的一种，开始就引起自己的注意，否则也不会花费这么多心思在她们身上，更何况医治这么久。
　　术法无法医疗，寻常医术也没有办法，即使是钟木葵也顶多做到压制，这种情况更加可以看出整个病症的怪异。
　　“扩散，聚合，人体也不会对这种病进行抵抗，反而默许了一样，就像身体出现这种情况是理所当然。”
　　凭借这些日子里对阮儿祖母身体的情况了结，不管是天上台还是自己在宛城收集的医书，有人体的认识，钟木葵还搞不懂这个病症。
　　钟木葵可以知道在这个人的身体里，有一种变换了宛如自体的东西，不断向全身扩散。
　　而身体只能默认，更是敞开大门任其所为，时不时助力。
　　呈现出来的关系钟木葵看不懂，自己所开的药也是以抵制为主，按照正常爆发也不可能这么快。
　　“仙女姐姐到了。”
　　阮儿在钟木葵怀里指着前方新起的村落，大概是还没建完的缘故，还有不少人在忙碌着，不过田野也已经扩张完毕，种起来不少庄稼。
　　一切都在往好的方向发展。
　　在阮儿的引导下，钟木葵一身白裙飘逸，头戴面纱，一举一动下散发着一种仙气。
　　即使怀里抱着有些脏兮兮的阮儿，反之令人觉得她是堕落凡尘的仙子，当即引起了不少人注意。
　　从东宛城的鬼盗欺在到现在的变化，即使是钟木葵自己也未曾想到过会这么大，不过也不会去在意这些。
　　村子中也是很多人认识钟木葵的，在宛城这些日子钟木葵所作所为，早已被奉为仙人了。
　　说他们愚昧吗？大汉也已经实行百年通文，起码在路上随便拉个人都能识字写字，懂书懂理。
　　可是在普通人眼中，强大的武者，还有极少的术士，人前显圣下，确实犹如仙人一般。
　　钟木葵对周围人的目光都没有什么感觉，来这里也不过是为阮儿的祖母身上那种怪异的疾病。
　　对于其它人给予什么目光，钟木葵一概无视。
　　在他们眼中或许钟木葵是个善人，在钟木葵的眼里自己所为也只为自己。
　　很快，钟木葵就到了阮儿所住的屋子。
　　新屋子，大概是刚刚搬过来的原因，里面一片空阔，大部分家具也没备好，两个人住起来也是绰绰有余。
　　还未进门，钟木葵凭借自己极其敏感的感知，就感受到一股死气缠绕在屋子中。
　　看起来阮儿的祖母明显已到垂亡之时，自己的能力也不能起死回生。
　　不过在对这个病症的兴趣未减之前，钟木葵觉得有必要试试看，尽自己所能研究一下。
　　床上的人，一脸苍白，皱纹深刻，花甲之年却如八十老耄，浑身无气无血，死气缠身。
　　虽然睁眼，但眼中之混浊可见之悲。
　　“快死了。”
　　凭眼前人的模样，钟木葵皱着眉可以立刻下判断。
　　死亡是正常，毕竟在之前就已经知道结果了，无可救药之症。
　　“奶奶，奶奶……”
　　阮儿看见床上人那副模样，立刻摆脱钟木葵的手，跑到床边。
　　幼嫩的脸上当即出现两道泪痕，垂落脸庞。
　　哭泣时哽咽的声音，听得足以让人酣然泪下。
　　钟木葵也从怀里拿出一包裹，打开之后，数十根长短不一的银针，在日光下闪烁着寒光。
　　来到床前，钟木葵从包中拿出最长的银针来，一团诡异的力量缠绕在其中。
　　纤手一动，速度快到看不清的速度下，几根银针在钟木葵的内力带动下，刺入那人的头顶银发之下。
　　以银针为导，可以令武者的内力安然进入到没有修炼内力的人体中，以此最为安全。
　　同时灌输入血液之中，可由心流穿全身，去血解毒。
　　通常拥有这种内力的武者，想救一个人基本懂得一点医识，精通经脉都可做到，更何况像钟木葵这种实力的武者。
　　感受着着这个人体中的变化，还有那怪异的情况，全身无毒，血液清澈，内脏，脉搏完好。
　　看起来身体还如四五十岁的中年，有气在，可却有将死之像。
　　这就是为什么钟木葵对此情况很感兴趣的原因。
　　明显老人已有六十之龄，却有着四五十岁的身体，身体中还有异样的东西，使她有着频危之象。
　　像是要这人必死，可身体却不见反馈。
　　正常病症，就算的在多么难搞的病，都有同个反应，那就是身体不允许，不管如何人身都会对此进行反击。
　　人会自救，可这人真的与众不同。
　　从她的情况来看，钟木葵相信如果能找出原因，似乎能有全新的道路来到自己面前。
　　收起内力，探查完毕，钟木葵留下一股内力在其心中，只要不熄，这人还能再活点时间。
　　看着床上的人，在钟木葵的内力助威下，红润了不少，身上的死气也薄了一些，看起来确实有恢复的现象。
　　可是钟木葵清楚，她坚持不了多久了。
　　听着阮儿的哭泣声，钟木葵再次从包裹里面取出几根红线，以及一把小刀和小瓶。
　　手再次一动。
　　一块沾血的肉，从那人身上挑出，落入瓶子中。
　　“看来这几天有的忙了。”
　　看着瓶子，钟木葵嘴上挂起微笑。
　　钟木葵的动作，正在哭泣的阮儿并没有听到，就见钟木葵已经为其包扎好了。
　　……
　　而此时的清央在得到新的功法后，回到暗影阁。
　　“蕴气三绝。”
　　从怀里艰难的拿出书籍，清央忍不住再次翻了翻。


　　

　　

    





第345节 第三百四十三章  意外的想法

　　“身有各气，其以精，以神，以藏三气最为中。”
　　“三气蕴自心中，炼精化气、炼气化神，在以神精之气，藏自身中，化虚三气，补育自身，以此为气点，三气破绝。”
　　不破不立，破而后立，绝气之威，颠覆自身。
　　清央看着书上的内容，忍不住再一次拍了拍书籍，满意至极。
　　“很好，很好。”
　　修炼可能要耗费点时间，可是后面可是要再回到万人坑一趟。
　　清央摸了摸身上的红袍，当即回想起那晚这个家伙对钟木葵做的事情。
　　捏的挺准的，恰好就在这个时间里，清央也不知道要怎么说了，反正是迟早的事情而已。
　　要与你见面，可需要点东西。
　　清央看着身上的红袍，眼中格外的有神。
　　神魔十屠还差一层，现在也有蕴气三绝还有鬼神惊要练，很快，很快就可以更加的给力了。
　　龟玄功的内力彻底的开启需要更多的解放，天屠是一点，再以蕴气三绝的爆发，彻底的将最为稳重的龟玄功解放开来。
　　清央完全可以想象后面会是什么样的场景，全功率彻底解放龟玄功。
　　继续强大的道路浮现在清央的眼前，远眺过去，似乎道路还是有点狭窄的。
　　晚上修炼鬼神惊，早上早点修炼蕴气三绝，心里清央都已经为自己这些日子做好安排了。
　　龟玄功六层，踏云行烟还有崩诀都已经到最高，神魔十屠还差一层就满。
　　最新的鬼神惊才刚刚将明伯炼成，还有就是最后的一神，舌中神六吴，后面再炼五鬼。
　　一切回顾了一遍，清央才发觉到似乎有很多的事情需要做。
　　现在又新加了蕴气三绝，修值什么的远远不够。
　　曾经清央自己想过，若自己强大了，修值滚滚而来，就不会像开始一样缺了。
　　可是到现在，清央才明白，修值无时无刻都是缺的。
　　“需要更多的妖魔。”
　　清央看着窗外木然的想着，凭借自己现在的速度，也不知道能不能在一个月内搞定。
　　将蕴气三绝修好，提升鬼神惊，让神魔十屠进入最后一层。
　　武道执手才会发觉自己所欠缺的。
　　若是可以的话，清央觉得还是可以多多修炼些武学。
　　需要的就是那种爆发身体潜能，爆血，爆种的强大武学。
　　取出全新的坤脉珠，之前还接了一次燕州的求助，赚了点修值以及一点贡献点。
　　仔细一算，这些天在武道院里的《妖魔的食用指南》，以及自己搞得妖魔收集的阴体所换算的贡献点都有四千点左右。
　　例如普通妖魔一只才十点不到，强大一点的可能几十点，也不知道是不是按照妖魔的等级来换算的。
　　但清央最为明白的一点就是这些贡献点换算起来，也有数十万两银子。
　　这么多银子，还有从暗影阁和巡使府合作，杀死的妖魔的银子，一套下来现今的自己已经有上百万两银子了，何其的富有。
　　清央完全没有想到过自己，居然也有成为富婆的一天。就差插腰大笑了。
　　没钱的时候在想有钱，有了钱之后，好像没处花了。
　　确实是没处花，因为清央所祈求的，所渴望的，钱财反而办不到。
　　像妖魔，修值，还有自己的天赋，远远不是钱财能够达到的。
　　不对正确的是，所处的位置太高了，高到超越了世俗之物，任清央自己怎么想，也无法想到自己能变成一个视钱财为粪土的人。
　　这变化之快，现今清央都没有转换过来。
　　清央也算是明白了为什么传说中那些世外高人都视名利钱财为粪土，因为根本对自身没有什么用。
　　感叹了一下，清央继续在坤脉珠里寻找要不要类似蕴气三绝这种武学。
　　有了上次影聚会时候那般嚣张跋扈的话语后，反而令不少武者给武道院里传了不少全新的武学。
　　信息流世界的开端，虽然局限在影之中，可是后续的影响，以及改变。
　　影的情况绝对可以开创出一个新的时代，信息，人人都可接触，不管是武者还是普通人。
　　这仅仅是一个开始而已，后面将迎来更加可怕的爆发。
　　抱着这样子的心态，清央翻看起武道院也就更加的认真起来，有种回到以前世界的那种感觉。
　　无数的武学都清央的眼前飘过，像那种爆种爆血的那些武学很少，真的很少。
　　武道院里有多少武学清央是知道的，可恰恰里面就很少这种武学，可能是害怕别人被这种武学祸害，所以武道院中不会储存太多这类武学吧！
　　没有找到自己想要的东西，清央心情也是格外的差。
　　关掉坤脉珠，直接拿出蕴气三绝翻看起来。
　　比起在那里浪费时间，还不如先行修炼起来，将新武学修好。
　　见识一下彻底解放的龟玄功内力的威力，当即清央有种期待的感觉。
　　无言，无感，清央全心全意的进入到蕴气三绝对修之中。
　　心口要有气人有精气，神气，还藏有气。
　　以体运心，破口仰气，人在吞吐之间，呼吸之时，都皆有含气。
　　蕴气三绝要做到就是在人吞吐之间，呼吸间，吞吐七分，留下三分气。
　　经自己日夜吞吐，不断蕴气，一日不息，此气长存，后而爆发。
　　感受着来自自身中全新的气态之息，养这一口气，以此达到这个武学的三绝。
　　清央力所能及的理解着这一本书，若是一下就懂，一下就练成了。
　　要是有这个天赋，还用对武学挑剔呢！
　　长叹一口气，今日不过是初开而已。
　　不过比起其它的武学来说，还能看的懂，理解得了。
　　身体突破人体极限，也对自身有了掌控力，只要理解武学，自己再以身体的控制，很快就可以领悟新的武学。
　　实力强大起来后，好像也不需要太大的天赋了。
　　“看来自己可以搞点超强，超需天赋的武学来试试看。”
　　感受完蕴气三绝，清央的脑海里浮现出这么一个想法来。
　　而且还是可以实施的一个想法，大胆的想法。
　　意外的有些不错哦！


　　

　　

    





第346节 第三百四十四章  人有所欲

　　剩余的时间里，清央没有出门，全心全意的在练蕴气三绝，以及准备今晚的鬼神惊上。
　　意外的，今天的钟木葵比起以往更早回来，进门就看到坐在床上，全心全意修炼着的清央。
　　瞧她那一脸的霞红，好像在憋气，又好像在搞完某事后余留的娇意。
　　看着有种任君所取的味道，挺诱人的，钟木葵一想到清央这般强大的武者，也会显露出如此模样心中不由有些荡漾。
　　明明清央是在修炼自己却脑海里全是这种想法，钟木葵也不知道怎么回事。
　　日夜所思是不是有些太过于龌蹉了。
　　咽了下口水，钟木葵摘下脸上的面纱，容颜展露，依旧美丽比起清央来说更丽些几分。
　　清央面孔较为坚毅，眉目间都有着股英气，钟木葵倒是显得更是柔美有着女人那种魅感。
　　两人一看倒有些相辅相成的味道。
　　清央在修炼着，钟木葵回来自然是有感知到的，比起这个来说，显然修炼更为重要。
　　蕴气三绝也比想象的要简单一点，不就是憋气吗？清央觉得自己还是挺会的。
　　只要能成功战力，自然能提升起几个层次来，需要更加的强大，那就更加的强大。
　　感受着着体内新蕴的气力，一吸，一吐间，蕴含的奥妙，清央也是无法理解。
　　不想是来自外界的气力，更像是把自己体内的气力，再次汇聚，凝合，在身体之中造出三个气旋来。
　　内力在此不断的涌动，清央可以清晰的感觉到，自己的体中界中所有的龟玄功内力不断的涌出，最终和气旋融合，卷入其中。
　　像极了浩瀚的内力海洋中浮现的漩涡，拼命的往里面涌去，集成一个个气旋，汇聚体中。
　　清央也算是稍微的理解这个蕴气三绝所谓的爆发方式，内力化旋，集气入心，在以此爆发，一身精气化万丈之光，挥洒所剩余光。
　　汇聚三气，在不断的填满之中，达到最高化的内力，最终爆发出来。
　　蕴含三气，一出那便是绝杀。
　　看起来这个武学挺搭这个厚重的龟玄功，汇聚三气后，龟玄功厚重的内力，再加三气，足以庇护身体，令其内力更加的凝固，还能破开爆发出来。
　　再加上天屠燃烧，清央觉得自己要是身体可以的话，这么一套下去，起码还能再增幅个好几倍来。
　　果然很适合龟玄功和天屠的搭配，就是不知道练成三气要等到什么时候。
　　实力越加强大，突破人体极限至今，清央也忘记自己多久没有吃东西了。
　　有心的话，还想请一下钟木葵的，估计她也不用了。
　　相比之下，清央觉得还是要先把身上的后患给解决了，免得伤到钟木葵，其它都是虚的。
　　清央也不知道练了多久，反正差不多一个皮毛吧！勉勉强强集出一丝气来，不算成功。
　　外头夜色渐暗下来。
　　鬼域横跨青州而过，夜比起以前要来的早上不少，也更长了。
　　清央可以清晰的感受到，宛城的夜比起曾经要更加的乱，巡逻使的动作也更加的大起来。
　　鬼域的扩张，除了对天地的侵蚀之外，似乎可以令妖魔变得更加的癫狂，以及爆发。
　　清央也不知道自己是不是错觉，或许明天就有答案了。
　　夜晚清央没有打算出去找妖魔，还有个鬼神惊要练，强大似乎更加的重要一些。
　　……
　　躺在闭眼修炼还未醒过来的清央身旁，钟木葵也不知道要改怎么形容。
　　从清央身上那时不时散发出来，令人发毛的恐怖气息，像是在身旁栖身着一只洪荒古兽一样。
　　有如此煞气之下，反之钟木葵更加的坚定了内心。
　　两人的差距真的越来越大，钟木葵也不知道能不能实现自己心中那个龌蹉的想法，似乎遥不可及。
　　倘若可以改变，接近也为好事。
　　钟木葵也是第一次如此渴望得到某种东西，也不知从何而起。
　　相识不过短短几月，占据的可能还没有人生的千百份之一，可却是最难以忘却的时刻。
　　可能从开始时就是了，可是有此心，有此想，缘由却是欲字。
　　没错就那刻起，曾是为活而活，现却为欲而活。
　　抛开所有，无比的简单，感觉起来钟木葵有些觉得自己是个坏人。
　　钟木葵曾在话本上看到过，写过一句话：“世间没有一见钟情，多是见色起意。”
　　钟木葵忍不住再望了身旁这人一眼，那漂亮的脸庞，闭目下不再活泼的人，多了些温馨。
　　“没错自己就是见色起意。”
　　钟木葵毫不避讳的承认了，见色起意，自己还做了，不像某些，有色心没色胆。
　　而且自己目标还是个女的，大胆的想法，多么的违逆世俗啊！
　　现在的钟木葵算是彻底的看透了自己，还大大方方的承认了。
　　剩下的就是慢慢的接近，真的想靠在她身旁，细嗅那人身中微香，短暂缠绵。
　　需要很多的安排，钟木葵心里慢慢的盘算着。
　　三气汇聚的速度，以及感应的内力，清央觉得可能还有很长的时间要走，先做的话，必要让鬼神惊快上一些。
　　收起蕴气三绝，外头也晚了，差不多要到鬼神惊的时间了。
　　五神即将完成，速度也来的较快。
　　最后一神，然后就是接五鬼，五官开明，五脏断垢。
　　自此将是外神，内鬼，统体开智。
　　到时候会是什么样的盛景，清央无法想象，但强大的道路只有不断的向前。
　　看了看身边躺下休息的钟木葵，清央又想换房间了，免得自己练鬼神惊的后，再次浑浑噩噩把她捏死了。
　　想完，暗影阁又这么大，清央果断起身。
　　美色在前，那有修炼重要呢！
　　于是在钟木葵的半眯的目光下，清央小心翼翼的走了。
　　待清央离开后，钟木葵也缓缓的从床上起来，身上的白色亵衣下，带有着一丝若隐若现的诱惑。
　　褪去面纱后的钟木葵，怎么说也是漂亮的，不说啥美不可方物，但还是搭的上边的。
　　如此情景，也不由得让钟木葵怀疑，忍不住摸了摸自己的脸。


　　
　　PS：一把科二，科三，科三全过，我果然与众不同，坐等拿证，恢复更新。
　　尽力恢复过来T_T
　　

    





第347节 第三百四十五章  肃清一切

　　清央离开后，钟木葵也没有再打算继续睡下去了，反正没啥事情做。
　　钟木葵从床上起身，重新穿好衣服，到现今这种境界，钟木葵也基本不用睡觉，除非是修炼，闭目养神休息也是为了多靠近清央而已。
　　人不在了，钟木葵也没有多可惜，安排剩下的事情。
　　走向另外一边，钟木葵的从包裹里拿出很多东西，错综复杂的摆放在桌子上，最后拿出一个小瓶，取出之前从那个人身上割下的血肉。
　　钟木葵研究过很多人，也了解了不少人体，这些都是为了自身更加的强大，同时契合天地。
　　天地三章本身自学，更多的还是要理解三章之间的联系。
　　为了强大从鬼盗欺到现今的变化，短短的的几个月变化之大无法想象，起码思维变了。
　　为了能够在妖魔这个天灾中活下去，强大了。
　　可惜还是比不过那个人，一想到清央，钟木葵当即觉得自己在天上台所练真的是白费之功。
　　差距太过于明显，但还是能够接近了。
　　“天命，天命。”
　　钟木葵嘴上念念嘟嘟，沉淀到这个怪异的病症之中。
　　另外一边，重新找了个房间的清央，直接进入到了入定状态，时刻准备进入鬼神惊之中。
　　两人心中所思类同。
　　离钟木葵远点，清央也是防止自己修炼鬼神惊伤到钟木葵，还有就是自己身上的红袍，若还有动作，估计自己也反应不过来。
　　有了上次的教训，吃一堑长一智，该防止的还是要防止。
　　这种最简单的方法来防止，反之也只能这样子，面对的可是诡秘的未知啊！
　　妖魔能耐有多大，清央也不清楚，别看现今自己是多么的渴望妖魔，但依旧还是在谨慎的渡之。
　　清央明白一点，自己如此活着，那就是到现在自己能活得好好的，继续这么浪，不过是还未遇到更加恐怖的妖魔而已。
　　任何的威胁，清央都觉得还比不上妖魔，不能看清就不能稳过。
　　所谓突破人体极限，自成一界的武者，整个九洲，朝廷四位，影两位，天榜上也有好几位，这是清央知道的。
　　离自己最近的莫过于萧静宣了。
　　有了这个对比，清央也清楚战力如何，可依旧对妖魔无可奈何。
　　例如说妖魔出现的频率，以及为何如此的诡异，还有力量由何而来。
　　一切一切都充满着未知，即使是制造出像坤脉珠能运用到这种境界的影来说，也仅仅通报到了妖魔的祸害，判断出妖魔的等级。
　　至今也没有半点头绪发现妖魔的能量，诡异的地方，还有各种类型不可控的能力。
　　由此可见妖魔的威胁是最大的，诡秘未知，不管从那一方面来说，都是充盈着绝望的气息。
　　没错就是绝望的气息，清央觉得自己还好，起码打破了僵局，在妖魔之下还有幸存的能力，普通人呢？一些普通的武者呢？
　　小城渐渐的向大城靠拢，一些小村，小县，改拆散的拆散，能存在的更少了。
　　这里包含着朝廷的动作，巡逻使的动作，无一在说明着绝望。
　　而且从东宛城开始，清央所见所闻，尽乎没有一处有村落完好的。
　　万家村，万寿村，以及无数不明的村庄，还有南离城那里。
　　若不去想，若不去见，清央都觉得在宛城中还很和平和安逸，其实在其中的血腥黑暗，更加的恐怖。
　　九洲之大，何止千万城，更有着无数的小地方，而能活下来的剩下多少。
　　想到这里，清央的心口不由得一阵抽痛，来自人性的本能。
　　对自体一族人的萌动，心系所处，却又无能为力。
　　感受着当下的完好，清央深吸一口气。
　　只希望能尽快的破开迷雾，彻底的剥开妖魔，看清其中的路。
　　“舌中神六吴。”
　　五神中最后一神。
　　清央彻底沉淀入其中。
　　夜晚……
　　宛城夜很长，比起以往来说，更加的暗。
　　皎月之上，星河璀璨，似有一团迷雾笼罩，越加的看不清来。
　　宛城里隐藏着多少妖魔，千百只吧！可能……
　　巡逻使没有算，朝廷没有算，即使是现在能将意念笼罩在宛城的萧静宣也是一样的。
　　清央和钟木葵来说，她们能有时间做自己的事情，还有空想自己的情况。
　　而萧静宣可就没有这个心思了，作为朝廷的高层，她是最为清楚现今大汉，九洲情况的人。
　　从妖魔来看。
　　力大无穷，充满诡异，身上气息能胜人一筹，即使是与妖魔交手的老巡逻使，也容易被妖魔身上的气息所煞住。
　　更有着恐怖的特性，还有能力，甚至说是无处不在，没有规律而言。
　　出现的一刻起，就为了毁灭人族而来。
　　而武者。
　　从朝廷颁布武者境界以来，五大境也彻底的传开。
　　初显，入化，宗师，人仙。
　　朝廷依靠巡逻使，还有对一些宗门的掌控，尽力的实行开来。
　　从初显开始内力外放者，后续内力汇聚或和外功混元一体有其一为入化，接下二者合一，内力外功皆入自身可得宗师，一派长老不成问题。
　　最后武道人仙。
　　待境界出来后，才彻底看清现今九洲武者，以及各大宗门武者是多么的参差不齐。
　　内力外放，所谓的初显在江湖上都已有些名气，持刀剑在手像这种武者才勉强伤到妖魔。
　　这些情形可见，偌大一个九洲全部武者能与妖魔交手的，可能还没妖魔多。
　　唯一值得庆幸的是，还有着更强的武者支撑着。
　　朝廷已经看清后面的道路，若想从此爬出来，只能全民开武明智。
　　武道境界一出便是朝廷与江湖武林两者间，要打开的间隔。
　　“在人族危亡之下，武道末路之前，所谓的门户之别，派系之分，还有拘泥于此的时候吗？”
　　此刻不过朝廷先此打破了僵局。
　　萧静宣坐在桌子前，彻底将现今的格局判断出来。
　　谁能想到，在所有人生死存亡之前，要先肃清的是自身呢？
　　“希望这一波骚动下，不要崩塌的太快。”
　　萧静宣看着窗外，口中喃喃念着。
　　大汉百年开国以来自此未曾对不起任何人。
　　夜色下，寂静无声，宛城也没有剩下几丝灯火，渐渐的后续的骚乱也消失开来。


　　

　　

    





第348节 第三百四十六章  得此三章

　　五官通神，五脏附鬼，大在自我境，五神五鬼身可使鬼神惊。
　　最后一神六吴，待清央睁开眼时，也是第一次如此之快的从鬼神惊的状态中出来。
　　好像身体习惯了一样，迅速的将那所谓的六吴按在地上摩擦，摩擦，然后连带一切彻底融入自身。
　　清央可不管那里是所谓的六吴，通通的都炼了就对了。
　　五神结束还有五鬼，鬼神惊才算完成，所以来说清央并不着急。
　　蕴气三绝也要时间，修值也要再存上一些，为此清央准备了很长的时间来搞定这些小事。
　　清央睁开眼时，外头还是黑着，最后一神比起清央预想的要快上不少。
　　而且也没有出现彻底昏睡入迷的情况，看起来身体已经开始习惯了鬼神惊，相信以后会简单很多了。
　　剩下的时间里清央决定把蕴气三绝练好，三绝在体中形成气旋，集自身三气。
　　可是这个练法清央觉得还是太过小气了，身中集气，清央决定搞个百八十个下去，到时候直接爆发开来。
　　“似乎有点屌。”
　　清央心里默算了一下，可实现。
　　于是清央再次练起蕴气三绝，直接开再开三个。
　　反正龟玄功的内力，在加上自身的体中界，清央觉得可以受得住这三气所绝之力。
　　不过现在多开几个，那就是六气了。
　　自己强大的身体，强大的力量，什么三绝，六绝的，总之就一句话。
　　“越多肯定是越好的，谁会嫌多呢。”
　　于是清央在这个乱七八糟的想法之下，开始研究起来，能不能将蕴气三绝再开出三绝来。
　　清央仔细一想成功率很高，凭借强大厚重的龟玄功，还有自己的体质。
　　清央可不觉得自己和武学上所说的一样，三气就是极限，绝对可以再来几气的。
　　于是，清央开始了对这个武学的研究，该怎么改就怎么改。
　　至于其它早被清央抛到脑后去了。
　　在床上一坐，运转龟玄功内力，开启体中界，以蕴气三绝的情况，开启体中的气旋，继续寻找着。
　　然后集气汇聚，再次运转。
　　这一夜清央都在这个研究之中，等到她睁开眼的时候，天已经亮了。
　　可是在体中再蕴出其它气旋来，还是没有太大的头绪，不过可以确定一点那就是真的可以再开几个气旋蕴气。
　　到时候可能就不是三绝了，可能是百绝，再加上天屠，龟玄功下去。
　　威力会是何等的霸道呢！
　　若是如此再走一趟万人坑又有何惧呢？
　　不过这还是臆想之中，还不知道能不能完成。
　　叹了口气后，清央还是开启今天要做的事情，宛城的妖魔，还有大把需要做呢。
　　将这些全部搞定，提升自己实力。
　　半年多的时间，变化之大，清央自己也无法想象，完成了萧静宣近百年的奠基，这代表着什么。
　　总感觉自己是在修仙，别人在练武，区别有点大啊！
　　同样的若没有这个进境，可能自己早就死在万家村里了，危机的压迫永远是进境最快的方法。
　　无数的危险都隐藏在自己的身边，清央也不知道什么时候暴露出来，到那个时候实力依旧不够，是不是会措手不及，以前的一切都将白费。
　　所以，决不允许出现问题。
　　……
　　城外，往常钟木葵都会在此施妙手。
　　由于名声渐显，能够治好的钟木葵都已将这些人搞定。
　　对比以前来说，到这边看的反而变成一些一点小病，甚至有点不舒服的就涌上来排队。
　　应该是因为免费的原因吧！拒绝钟木葵也没想拒绝，免得落人耳碎。
　　本就为了完成天上台所谓的任务，若因此几个人坏了自己需要的名声，可非所需。
　　所以不管是啥，钟木葵一概收入，能力，还有现今强大的实力，即使几个月半年不休息如此，也没有啥问题。
　　突然，一声声起。
　　钟木葵显然有些意外，毕竟这个家伙巴不得快一点跑，结果又回来了。
　　“亲爱的师妹。”
　　展东看着那带着面纱，一身衣裙飘逸的钟木葵，都不经要感慨，长得漂亮真能装出仙味来啊！
　　开口是那么的甜，展东也没有打算回来的。
　　可是身不由己，偷偷跑回来趁那个变态不在的时候回来。
　　钟木葵没有说话，一副不鸟他的模样，反正在面纱中都看不出啥表情来。
　　“这一次我可是抛下所有，连山都没有踏回去，这个人我也不怕了，特意跑回来和你说一件事的。”
　　展东见钟木葵不搭理自己，当然是凑上前去，只想快一点结束免得那个人过来这边，到时候又要被拉过去。
　　连续的不停歇的黑暗，展东甚至连回想都不敢。
　　见展东如此模样，钟木葵也是惊奇，一直都是一副吊儿郎当的展东会摆出认真的样子。
　　钟木葵也立刻停下手里的动作，走出人群，向展东示意了一个眼神。
　　两人伴随着走远，随便找了一处无人的地方。
　　钟木葵是无所谓的，可是对比起来展东意外的有些谨慎，还不忘施展了几个隔绝术法。
　　一番动作下，展东也才平复，下来。
　　“本来我已经是快要回到天上台的，半路师傅寻到了我，通我给你带句话。”
　　钟木葵听到这里倒是有些诧异。
　　“师傅说，若你想的话，可以去做你想要做的事，天上台的所给予的任务也罢，也已经不重要了。”
　　展东沉声说到，但也没有半分停下来的意思，钟木葵也耐心的听着。
　　“最后是关于天地三章的。”
　　展东紧盯着钟木葵，想透过面纱上看穿钟木葵的表情，可惜在钟木葵的术法下依旧隐蔽。
　　钟木葵依旧淡定，展东也不在藏着，缓缓开口。
　　“人铸天地，得此三章。”
　　话语简洁，展东的声音依旧，可是不知道为什么在这句话下却很有一种不明的感受。
　　钟木葵听到这里也是垂下头，当即陷入到思索之中。
　　很难理解的一句话，也不知道如何联系起来。
　　从天地三章是奥妙威能，完全不像是人能创造的功法，近乎天威。
　　再搭配这句话怎么看都违和，而那个便宜师傅还如此着重的通知自己。
　　让展东通知自己的话，也很明白了。


　　

　　

    





第349节 第三百四十七章  武道开明

　　人铸天地，得此三章。
　　钟木葵静静的回味着刚才展东传达上师的这一句话，钟木葵将它对应在天地三章。
　　一句话简简单单却生涩难懂，即使是翻过无数遍天地三章，钟木葵还是无法理解这句话对于天地三章来说有什么含义。
　　相对于此，那人愿意提及，甚至也解开了天上台的规矩明显来说有什么异变。
　　“嗯，我明白了。”
　　看着展东那探索的目光，钟木葵深深的点了点头，回复道。
　　“你明白了，真的明白了吗？”
　　展东表情有些惊讶，瞪着双眼。
　　“咳，嗯。”钟木葵点了下头，谁也不知道钟木葵是不是真的明白。
　　“怪不得老头说，这句话很重要，让我传达给你，就算我知道了，也懂不了。”
　　展东一副受伤的表情，深叹道。
　　“……”
　　钟木葵当即有些尴尬起来，随口一回，似乎有人理解错了，但钟木葵并没有打算纠正。
　　只要别人不知道，尴尬的就是别人了。
　　“不愧是天命之人啊！”
　　“虽说天地三章通古至今，天上台修炼者无数，半年内但能做到像你一般，近乎没有。”
　　“这个时代也是因素，如此来看天地三章好似为你而生一般。”
　　展东自顾自的说着，一句接着一句。
　　再一次在天上台中听到天命人，钟木葵依旧没有什么感觉，她并不觉得天地三章和这个有什么关系。
　　钟木葵本能的对这个称呼有些厌恶，不想自己是受人掌控之人。
　　天命说着好听，钟木葵可不想背负这些东西。
　　“是吗？那天地三章的创造者呢？难道她不是人？”
　　钟木葵听到展东如此之说，还是忍不住反驳。
　　天地三章学的再好练的再好，确实很强也完美，但说什么自己超越了往者，显得太过于浮夸。
　　展东当场哑语了，这一句话也是实话。
　　天地三章即使修炼的再好，比起创作者来说，显得渺小许多。
　　确实有很多的强者都能做到将一些武学练的比原造者强上数倍，可是天地三章的创作之能都可以看的出来，并不是那些普普通通的功法武学。
　　技法已至神境。
　　“还有其他事吗？”
　　钟木葵看着展东。
　　现在的钟木葵只想快些回去，安安静静的想一下这句话的含义，与天地三章有什么联系。
　　要的就是靠悟了，而且按照展东的话来说，天上台已经是停止对自己的监督了。
　　算好消息吗？
　　天下第一台，天上台。
　　展东摇了摇头，当即从刚才的状态退了出来，咽了下口水，环顾了下四周。
　　“师妹，没事了，师兄就先走了。”
　　话一落，不管钟木葵有啥反应，展东已不见了踪影，如此速度可见他的惶恐。
　　对于展东离开，钟木葵没有半点感觉，同时也巴不得他早点走。
　　不说其它，单单他待在清央的身边，钟木葵就很不想了。
　　天上台不再监督，确实是好事，可是一想，钟木葵就发现似乎并不能逃脱。
　　天下第一台。
　　进去里面后，钟木葵才知道自己上次能从里面盗得天地三章，不过是一场盘棋局而已。
　　也是了解到天上台的情况，能屹立在九洲都已有数千年之久，能比之的更是没有多少。
　　宗门不大，却有无数底蕴，算的不仅仅是自己，还有的就是九洲。
　　世界在复苏，天上台同样也在复苏着。
　　“天命之人，不过是为了更好的掌控而已。”
　　现在的钟木葵随着强大，和与天上台的接触中，目光早已长盼至远了。
　　自己并不是傻子。
　　……
　　一夜，清央对蕴气三绝的彻底理解，还有融合其它武学以及自身体中界对应了出来。
　　蕴气三绝下，融合自身后，如清央所想的一般，自身的强大，再加以天屠还有龟玄功的爆发。
　　依靠蕴气三绝后，可达六绝，百绝，千绝。
　　汇聚自身之光，挥洒余光，越强爆发力越加的恐怖。
　　长出一口气。
　　“还能更强。”
　　彻底清醒过来的清央，一睁眼，外头早已是天明。
　　日上枝头，这种恍惚感，清央都很少感觉到。
　　这一夜清央注定要铭记，第一次对武学的彻底的改开，了解，精气神达到了最鼎盛的时候。
　　观望到了一丝意。
　　清央知道现在的自己出来神魔十屠还有龟玄功鬼神惊外，剩下的武学已经无法跟上自身了。
　　强大的速度让清央不由怀疑自己之前特意来宛城前费点功夫，修炼踏云行烟和崩诀是不是浪费了时间。
　　很快清央摇了摇头，否定自己的想法，怎么可能呢？
　　“现在的自己。”
　　清央看向自己纤细的小手，五指一握，瞬间空气扭曲，爆入自己的手掌之中，引起一阵暴动。
　　完全无法想象这个小手下到底蕴含着何其之大的力量。
　　“我又变强了。”
　　一夜对武学的理解，蕴气三绝为清央开了明。
　　没错武学开明，本该是一个学徒成为武者必备的，但清央却到这种境界彻底开明。
　　何等的变化，只是仅仅的变强吗？
　　……
　　宛城……
　　“他们是谁啊！”
　　一排武者半弯着腰，站成一排过去，在大厅之中，可见上座挂着一面旗帜“威天帮”。
　　在底下那群头目的目光中，几个人从大厅中走过。
　　而他们一直视为神人的帮主，却是讨好的陪在那几个人的面前，不似以前那般的霸气，显得低声下气，不敢开声。
　　见到这一幕他们都识趣的垂头，连能与地榜武者一战的帮主都不敢开声，他们这些手下还敢发出声音吗？
　　“这里就是宗门在宛城的驻点吗？”
　　林宗那双不带一丝情意的冷眸扫视了底下的所有人。
　　能够感受到他注视的人，都感觉到好似一把剑悬在自己的心头一般，当即被煞住。
　　从这些人的身体，意念还有身上的武势，说是残废也不为过。
　　对此林宗很不满意，若不是有事到宛城，没时间打理，林宗都想把这里好好整顿一遍。
　　连个满意的人都没有，还是武者。
　　对比宗门而下，行走世间的江湖武者，到现在林宗都没有一个看上眼的。


　　

　　

    





第350节 第三百四十八章  百年前如此

　　“沉刀原中。”
　　林宗清楚自己来宛城的目的，关于宗门的任务，还有朝廷那方面的原因。
　　本来先到宛城为了接收一个新入门的技宗弟子，后面再前往中州，见识一下最强之州，看看朝廷所谓的武者境界划分。
　　技宗作为旧代武者势力，并不喜欢朝廷对江湖有所掌控，甚至引导。
　　对比各大宗门来说，所谓的国家不过百年一换，而武道宗门强大的更是屹立数千年。
　　由此可见为何各大宗门与朝廷不对付的原因。
　　“月下狐清央。”
　　林宗看着威天帮呈递上来的信息，关于原中是如何被人击败杀死的。
　　本来一个新加入弟子并不是那么重要的，死了就死了又还没有正式入门。
　　但林宗清楚，这个原中与技宗某个太上长老有关，这一死到时候回到宗门也不好交代。
　　“还是人情难还啊！”
　　林宗想起了什么，低下头。
　　看着纸张上画着清央那张面孔，一道红光从林宗的眼瞳中闪过。
　　……
　　青州鬼域异变在青州传开，大部分人都习惯了天空中多了一条横跨青州黑色横条。
　　同时也开始习惯夜长昼短的情况。
　　白天的宛城，由于妖魔的原因，几乎就是暗影阁的天下，在清央的介入后，力杀原中他们三大武道人仙后。
　　清央的名气也越来越大，起码在宛城的江湖中仅次于宛城北都王萧静宣。
　　再加上暗魅自身的能力，为了帮清央收集妖魔的信息，可是大幅度的扩张着。
　　由于是妖魔的原因，所以巡使府也没有对暗影阁有什么动作，更有着某个人的示意。
　　所以在宛城之中，除了巡使府以外，隐约暗影阁有种超脱宛城的所有势力，成为宛城的第一势力。
　　不顾一切的接收武者，以情报收集，不少武者得到不菲的收入。
　　再加上清央那杀妖魔的速度，每日暗影阁的入账清晰可见，这就是一个强大武者为后台对一个势力的重要性。
　　以前的暗魅确实是一位武道人仙，很普通的武道人仙，在宛城里面也有数十位，相较之下显得小很多。
　　毕竟在宛城这里，作为一州主城，各大家族，还有宗门驻地，数十位人仙并不算多。
　　但真的多吗？九大洲，一座主城也才数十位，还是往多了的算。
　　清央凭借地榜排名靠后的位置与原中他们三人彻底碾压，这个战绩在地榜前列都是少有的。
　　天榜不出，看起来清央在宛城也能无敌，依附上清央，确实使暗影阁改变了。
　　尤其还是在妖魔身上，巡逻使就更没有理由对其压制了，谁不想轻松一点。
　　暗影阁在清央的爆发后，周围的几条街，近乎人去楼空了，同样也有暗影阁自己实行收拢的原因。
　　一片空阔，街道冷冷清清，却打理的格外的干净，周围的收拢可见暗影阁的野心和打算。
　　若是将这一片区域打理起来，依靠阁中武者，相信用不了多久彻底实施开来，定能将这个打造成一片繁华地带。
　　寂静的街道下，多了几道身影走在街上，缓步的走上前去，路道的轨迹来看，去的位置应该是暗影阁。
　　带路的是个魁梧的大汉，后面的几人看上去就小上不少，但身上的气势可不容小视。
　　走在前方的男子，一身白袍腰上别剑，右手不离柄，挎至腰间，一双黑瞳目视前方，仿若眼中有光，其中蕴含着一个世界一般。
　　“地榜三十七，月下狐。”
　　林宗默走着，对于这所谓的天地人三榜，技宗作为千年宗门对此不屑一顾，本就如此。
　　自古谁能称为第一，三极之巅，武者彻底跨越人之极限，至此以来武道已经彻底的改变了。
　　若不是问天阁排列的榜单，林宗甚至都不会去看一眼，这就是出身千年宗门的武者所谓的傲气。
　　上次出山还是在一百多年前，所谓的大汉林宗都没有听说过。
　　不过能在百年内成就六位人极武者，已然超过不少千年宗门了，如此实力也难怪要树立武者规则。
　　“那么就从青州开始吧！”
　　而跟在林宗后头的三人，一位中年男子灰色袍衣，瞧起来普普通通，但身上却有一种与众不同的霸气。
　　再后面就是两个左顾右盼的男子，对比林宗他们两人来说显得有些稚气未脱，应该是小辈。
　　就这样子的五个人齐齐向暗影阁而去，没有半点忌讳，仿佛没有一切能够阻碍住他们一样。
　　可以看出林宗他们这是要准备在宛城这里动手了，瞧得出这个打算是准备做给城里的某个人看的。
　　也只有宛城的北都王。
　　与朝廷讨论武者境界，本就是准备和朝廷彻底摊牌了，青州或许就是一个开端。
　　此刻清央早找到自己适合的任务，早早动工了对妖魔出手了。
　　现在的突破需要多少量的修值这个数字清央也无法计算，例如之前计算差不多一万才能提升龟玄功，结果六千修值就足够了。
　　武学需要的修值来说起码可以看得到，若是修练到后面也是有极限的。
　　上次在西京突破人极之后，力量和速度的增幅过后，清央自己也试了好几次用修值来提升力量和速度的属性。
　　结果上千的修值填了下去，八百点力量才增加了一点。
　　可见在极限后突破，与之前完全是不一样层次的了，所以要的话就是靠武学来突破再次提升极限。
　　最令清央郁闷的是鬼神惊到现在，面板上从未出现过自己修练成功的提示，一直沉闷着。
　　蕴气三绝是刚刚练，甚至清央自己对此有所改动没有真正的实施。
　　所以清央并不清楚，自己再练其他武学，会不会提升现在自己的属性。
　　不过修值需要的量绝对要有很多，另外神魔十屠不也没满吗？
　　早就离开暗影阁的清央，也不知道此时暗影阁正发生着什么。
　　轰隆……
　　几声巨响，也不算太大，若有心去观察的话，暗影阁那高耸的楼阁，一道剑光从中划过。
　　耀眼的剑芒，如同破碎的星光，瞬间跨过。
　　楼阁木柱横断，楼阁也扛不住这个伤害，缓慢的塌落下去。
　　楼里的人都没有反应过来，甚至有几人被腰斩。
　　宛城之中动手，不止是暗影阁里面的武者，连带路的威天帮的帮主都是呆滞的看着。
　　一剑将暗影阁斩断的林宗，一脸的木然，神色也没有任何变化。
　　他并不觉得自己做了什么不得了的事情。
　　因为在百年前就是如此。


　　

　　

    





第351节 第三百四十九章  人极

　　楼阁倒塌，尘埃飞扬，缓缓落定之后，白灰散去。
　　破碎的建筑，触目惊心，简单的一剑，可以看出武者的破坏力，还好这四周普通人都已经搬离，但死伤还是暗影阁的大部分人手。
　　这就是为什么武者不可以在城内出手的原因，大汉建立以来，敢挑战此条规则的武者不是下了牢狱，或者死去。
　　但并不代表林宗会去遵守这个规则，他来到这里就是为了打破规则的。
　　世界乱世渐显，又搭上天地复苏的时刻，一个机会，各大势力都巴不得握住这个机会。
　　既然要做那就要打破现世规则，挑战权威。
　　数千年一直存在着的宗门，岂能愿意让一个百年世俗国家骑在自己的头上呢？他们挣了几千年的第一了，那个不想制定规则，怎么可能白白拱手让人。
　　朝廷同样也清楚，所以武道境界一出，那就是为了维护权威。
　　百年不过是个期限，即使没有妖魔之乱，这些宗门也会暴起。
　　暗魅从废墟中出来，显得有些狼藉，观察那道剑光划过，虽然目标不是自己，但即使是擦肩而过，一瞬的威势足以令暗魅绝望了。
　　仿佛面对清央的时候一样，充满着压迫力，一举一动即可令自己破灭。
　　武道人仙，何时这么没用了。
　　从废墟中走了出来，暗魅把目光转向在远处的几个人身上。
　　威天帮的帮主暗魅还是认识的，这种小喽啰暗魅自然无视，而是把目光定在手持长剑的林宗身上。
　　在日光下，剑上散发着寒芒，一股冷意暗魅不由打起一阵冷颤。
　　一看这个情形，暗魅就明白这个是摊上大事了，对此暗魅也没有半点害怕。
　　在宛城动手了，可就摊上大事了，不用太久巡逻使也应该过来了。
　　暗魅也没有想到过居然有人敢在宛城动手。
　　比起那些活了几百年的老牌武道人仙来说，暗魅本身是个在大汉建立后才慢慢的成长起来的新一辈人仙。
　　这些规矩暗魅还是比较遵守的，没有经历过曾经的乱世。
　　一个时代的武者都是不一样的，数百年前的武者和现今的武者的隔阂就像朝廷和那些千年宗门一样，相互看不起。
　　就算是天地人三榜看起来建立许久，但真正的在江湖中彻底流通也是朝廷传播开来的。
　　天地人三榜看起来武者挺多，真正知道情况的武者来说，在里面朝廷的武者近乎没有，大宗门也寥寥几人。
　　至于天榜除了近些年突破的，剩下的那些都是传说中的人物。
　　也算是朝廷特意的挑拨，毕竟那个武者不想第一。
　　天榜何止参差不齐。
　　所谓下面小天榜，上面的榜甚至无法想象，甚至有几个千年前还在流传的武者，存不存在还是个问题。
　　守规矩的新代武者与旧时代的武者，或许之间的矛盾早已建立起来。
　　林宗看着从废墟里面出来的暗魅，这是暗影阁中最强的一道气息。
　　对于林宗的实力来说，距离并不是问题。
　　对比了一下清央的画像，眼前的人并不是那个杀死原中的人。
　　一剑的震撼下，暗魅的当即谨慎了起来，在林宗的目光中，清晰的感受到一阵武势的威慑，彻底的受到压制。
　　“月下狐。”
　　林宗提着剑看着暗魅说道。
　　数百米之距离，声音仿佛在自己的耳边响起。
　　此人不可敌，这是暗魅的第一反应，起码是与清央一个层次的武者。
　　有种她直面清央时的感受。
　　暗魅连忙摆手，几道在暗魅身后的黑影迅速的向后方遁去。
　　见那伙人没有追击的打算，暗魅也松了口气。
　　……
　　轰隆……
　　几声巨响足以引起在宛城的巡逻使的注意，更何况位置还是在巡使府里标记的红色地带，与鬼域地带等同危险的位置。
　　一时间在前些天的鬼域横断青州后，现在宛城再次发生动乱。
　　如此大变巡使府也是立刻应急，三个队伍往暗影阁过去。
　　此刻的破败的暗影阁，一片废墟下，暗魅肩至腰间横切一道剑痕。
　　破碎的衣服下，鲜血染红了白皙的肌肤，那张妩媚的脸庞一片煞白，双瞳有些发散。
　　暗魅抚着心口，仅仅一剑，连痕迹都没有看到。
　　如果是普通武者已经倒下了，武道人仙也是激发了肉体潜能，这样子的伤痕并不致命。
　　“顺逆……”
　　钟木葵从角落里走了出来。
　　看向林宗，眼里散着寒光。
　　同样的再砍完那一剑后，林宗的目光早已转到钟木葵的位置上了。
　　“术士？”
　　林宗声音依旧冰冷，对于多了钟木葵似乎没有任何关系一样。
　　此时的钟木葵也不是那么好受，确实术法的威能再无形中出发，瞬间逆转了对暗魅的绝杀一击。
　　可是这么一剑，同样破开了钟木葵的术法，受到了反馈，否则暗魅也不会受如此重击打。
　　在此可见这个人实力在什么地步。
　　连武道人仙都能轻易杀死，若是以前的钟木葵的话，第一反应就是天榜武者。
　　但从天上台里走出后，那就完全不一样了。
　　钟木葵第一反应就是“人极”。
　　比武道人仙更强，堪比一个世界，人破极而开，体含一界。
　　真正从武道超脱了的武者，在曾经都是镇压一个时代的武者。
　　根据记载钟木葵所知道的便是天榜前十皆是人极，更是活了超过五百岁的武者，同时还是那些数千年的大宗门屹立千年的保障。
　　能够称得上真正的武道宗门的都必须要有一位人极。
　　“这么可能。”
　　钟木葵瞬间把目光移向在后方的人身上，同样是一位人极。
　　看到钟木葵的目光，后方长得普普通通的中男子，手上两颗铁球再次盘了盘，回了钟木葵一眼。
　　“哼……”
　　瞬间，钟木葵眼前一片模糊，心神惧震，钟木葵仅仅感受到一股霸道无双的势。
　　很快钟木葵就反应过来，运起天地三章，接引天地而来。
　　“借势。”
　　钟木葵立即回过神来，在钟木葵的意识中，天地压迫而去。
　　顷刻间，武势既破。
　　“你是天上台的人。”
　　中年男子停下手里在盘的两颗铁球，皱着眉说道。


　　

　　

    





第352节 第三百五十章  你在找我

　　见那个中年男子认出天地三章，判断自己是天上台的术士，钟木葵并不意外。
　　没有认出来才是意外，他们这种境界的武者，都是活了不知道多少年的老家伙。
　　武道人仙之上，超凡入圣乃是武道传说，而他们可是极，真正的极。
　　看到这两个人极，不说其他，起码内心钟木葵是绝望的。
　　到底发生了什么事，怎么可能在青州会有两个人极武者出山，何等的大事。
　　“能够对付他们的只有那个人了。”
　　钟木葵没有回复中年男子的话，而是沉闷了下来。
　　此时的情景，无法破解。
　　渺小，无比渺小的感觉，瞬间打醒了钟木葵。
　　让她还在天上台中突破后，那丝沾沾自喜的感受彻底的剔除，再次让钟木葵觉得她自己再次回到曾经那个鬼盗欺时的自己身上。
　　只要那些人有心动手，瞬间可使渺小的自己就这么轻轻一拍就会消失的。
　　受到重创的暗魅半跪于地，大口的吐着气。
　　死亡的恐惧压迫着她，活了一百多年的自己，可是还有很长的时间。
　　暗魅不想死，也不能死。
　　林宗提起手里的剑，也不过在听到钟木葵是天上台的人后，稍微的停顿了一下。
　　即使是为人极的林宗，要考虑现今情形。
　　“月下狐在那里。”
　　林宗挪开看着钟木葵的眼睛，转而看向暗魅，问道。
　　现在的林宗急着解决掉这件事，然后再和宛城的那个人交手，然后直上中州。
　　暗魅垂着头，沉默不言，红色血从她的嘴角流出。
　　即使到武道人仙受到这种重击，也要花费点时间恢复。
　　眼前还有这等不知名的武者，暗魅内心从刚才的绝望变成淡漠。
　　确实才活了百来年，身在江湖中，暗魅早已有了准备，不过此时来的比较快而已。
　　捂着胸口，暗魅缓缓的站起来。
　　“此为何境。”
　　暗魅眼底散发出不明的光，濒死之境，暗魅彷徨之际，反而激起往曾之心。
　　练武为了活着，百年来无数画面从暗魅的脑海中飘过，她想起那时自己初学武的目的，到现在的境界。
　　在成为武道人仙后本以为此时的自己，已经有资格活着了，却未曾想到自己，还是以前的自己。
　　见此，林宗反之微抬眼眸，那木然的眼中反而多了一些趣味。
　　可是人极，真正的极点，岂是能够理解的。
　　若是知晓这一层的人，反而会更加的绝望。
　　每一个人极身后都有一个世界。
　　钟木葵脑海里浮现出，那本书对这个武者境界的描述，同样也是他们的威能。
　　人的极点，还是人吗？
　　“有点意思。”
　　林宗那木然的脸上，终于呈现出一丝的波动来。
　　嘴角微咧，多了一丝凌然的意味。
　　再次提剑，一股不可言说的排斥力从他的身上冒了出来。
　　作为练过天地三章的钟木葵最清楚这种感觉，他们的强大已经令天地都开始排斥了。
　　“师弟。”
　　那一言不发的那个中年男子也开了口。
　　在他的劝斥声下，那股排斥力才缓缓的降了下来。
　　这一刻不同的力量才是真正的的显威了出来，林宗将多少的力量压制了下来，世界还未真正的的复苏，极限之道不显。
　　感受着林宗身上的变化，暗魅沉浸在原地。
　　就仿佛一个世界欺身一般，面对的话，顷刻间一切皆崩。
　　恐怖的力量，以及他一举一动散发的能量，他们仿佛摆脱了一切。
　　他已经摆脱了天地，横跨之中，在其中显圣。
　　“呼……”
　　林宗长吐出一口气，深远流长。
　　手提长剑，横跨腰间，提手。
　　“破封……”
　　瞬间，一股惊天之势从他的身上冒了出来，直上云霄，里面混杂着凌厉，霸道，狂傲，冰冷，万般武势，剑意融入在其中。
　　一身白袍滚动，看着暗魅，眼里浮现出一丝的意味。
　　钟木葵双瞳放大，盯着暗魅，手里掐起无数术法，心中各种爆发甚至足以伤及自身的术法在其中散过。
　　尽管有着天上台大部分术法，钟木葵找遍了自己的记忆，依旧没有找到一丝可以破开这一剑的方法。
　　这一击远远超过刚才的一击，就好像刚才就是闹着玩一样的一击不过是为了好玩一样，现在才是真正的正题。
　　更别谈刚才从他身上冒出排斥力的攻击。
　　何止是无力与不可力敌，同样还有就是怎么可能在宛城里刷出这么两个人极呢？
　　钟木葵不敢去想，这种极点怎么可能找上清央来呢！
　　“要不要出手救下她来。”
　　于此同时在附近还未倒塌的屋顶位置，两个戴着面具的男子望着现在陷入绝境的钟木葵，其中一个男子开口。
　　“虽然不知道技宗要干嘛！直接派出两个人极来，不过先别出手。”
　　“天命人还没有半点危险，继续待命保护就可以了。”
　　两个戴着面具的男子继续交流着，但目光对着钟木葵没有一丝偏移。
　　“量他们也不敢对我们天上台的人动手。”
　　“不救其他人吗？”
　　“这是天命人的必经之路，让她好好认清一下现在的世界，打压一下她的气焰。”
　　两个人无声的交流并没有多久。
　　恐怖的气势，还有这个冲天而起的爆发，不说其他，连番的变动下。
　　像是一把无形的巨剑，悬挂在宛城中无数人的心间。
　　不是人当场楞住，他当凭武势就可以能覆盖宛城。
　　人极，人的极点，他们已经可以颠覆制度了。
　　看着这个足以颠覆制度一般的力量，暗魅没有一丝提起对抗的心，反而觉得死在这一击下也是值得的。
　　脑海闪过无数的想法，如果那个时候没有和清央合作会有多好。
　　不过没有合作也不见得有多好，不知道从什么时候开始自己就松懈了。
　　武道人仙很厉害没错，可是又有什么区别吗？
　　暗魅闭上眼默默的等待死亡的到来。
　　一会，两会，空气都寂静了，死亡还未到来。
　　暗魅缓缓的睁开眼来，一道熟悉的声音响起。
　　暗魅不由把目光转向那道声音的位置上。
　　“你在找我吗？”
　　一身黑褂边红袍引风而动，那道娇柔的身影出现在街道的尽头。


　　

　　

    





第353节 第三百五十一章  全力

　　一句话瞬间打破了现场的寂静和那恐怖的威慑。
　　正在提剑的林宗，缓缓的抬起头看向在远处的清央，面露出一丝惊意。
　　两道目光相互交织在一起，无形的对抗就此开始。
　　厚重，凌然的气息交错，两个人都能清晰的感受到各自身上那恐怖的力量。
　　人极体含一界，已摆脱天地，身上意念能量早已可以做到自产自销。
　　武者之间的感应下，林宗瞬间就认出清央觉得那幅画中的人，杀死原中的月下狐清央。
　　本来还以为会是个小喽啰，现在看起来，是早有设计了。
　　一位人极可不是这么容易就出现的，看来这个人估计就是朝廷那边的人了。
　　林宗心里闪过无数想法，却依旧一副淡漠，人极也是有强弱的。
　　比起林宗的想法，清央可就简单了，简单的愤怒着，要不是刚才感受到来自林宗那产生世界排斥力的力量后反应过来。
　　清央就连忙赶了回来，否则即使现在清央自己的感应能覆盖这个宛城，也要出点事情。
　　看着暗影阁现今的废墟模样，还有自己抛下那个即将解决的妖魔跑过来，浪费许多的修值。
　　此刻清央的内心可不是一般的愤怒啊！
　　转而看向暗魅，那裙摆彻底染红鲜血低落的样子，还有钟木葵那毫无血色的脸。
　　怎么看都清楚他们两人受到何等对待。
　　若是来晚的话，真的是被偷家了。
　　清央目光留在林宗的身上，一步一步的向前走去。
　　一步一步气势不断的爬升着，手缓缓的握了起来，庞大的力量下，发出细雷声。
　　运转起鬼玄功，勾搭体中界。
　　一股恐怖的气势彻底爆炸开来，清央不忘护住钟木葵和暗魅。
　　“你就是月下狐。”
　　林宗感受着清央身上的气势，握剑的手微颤了起来，双瞳兴奋的看着清央。
　　“哈哈哈哈哈，没想到在小小的青州居然会有你这种高手。”
　　伴随着大笑，林宗也不再像逗暗魅和钟木那个时候一样了。
　　一道猩光从林宗的眼角处闪过，提剑而起。
　　寒芒四射，却宛有万丈光辉一般。
　　剑起，如从万千世界中划过，里面蕴含无穷技法，剑术剑招。
　　一剑而已，长光万丈，不像在这个世界上一样，这么的一招除了清央外，其他人近乎感受不到。
　　见到这一幕，清央眼眸微微一抬，多了一丝波动。
　　无形间她身上的红袍一涨。
　　“天屠”
　　清央毫不犹豫的爆发，已经自生体界，打开自身的清央仅仅抬拳，宛如雷霆万钧之势。
　　林宗的剑是涵盖了一切，而清央那就是镇压，沉重，无物能撼的恐怖力量。
　　技宗自然以技为主，一招一式皆入法门，从技变法，再由法变道。
　　他们不修自身，只修自体之艺，在武道中自开一道，精湛之道，以技比肩天地。
　　一道寒芒直入，空气瞬间的凝结，天地间独剩此剑。
　　“如此杀招这个林宗是想把宛城毁了吗？”
　　暗地的两个面具人见到清央一出现，立刻与林宗交手，一出招，尽出人极万般威能。
　　“林宗他又强了，这一剑破开了世界的排斥力，以技显极道能。”
　　这一句话下，两个蒙面人看向钟木葵的位置，可能来不及了。
　　两人面色瞬变，连忙起身。
　　“接我一剑。”
　　林宗看着清央抬起拳迎向自己的剑，寒光从林宗的眼中闪过。
　　这一剑林宗融合万般剑法，一招一式都入武道极意之境。
　　瞬间可绞灭人极身中界，独破一点，以拳击自身剑，螳臂当车。
　　同为人极，如此自信，可是要吃亏的，朝廷还派个铁憨憨来。
　　林宗忍不住一笑。
　　看着那娇小的小拳上覆盖的无穷力量，那毫无技艺的用法，林宗都忍不住想要嘲笑，浪费这般力量。
　　在林宗的目光下，这一剑不断前进，即将与那小拳接触。
　　一瞬，林宗好像看到在那小手里面，通透晶莹宛如琉璃的玉骨，还有上方流淌着宛如岩浆般的狱火。
　　再回神又恢复到娇嫩的小手，林宗只认为是错觉而已，但到这个境界他还是不由谨慎了起来。
　　在众人的目光下，拳剑相触。
　　那只小手比起那惊天一剑陷入渺小不知道有多少。
　　可是不可思议的一幕出手了，林宗感受的自己的剑和清央的拳接触的一刻起。
　　林宗就知道自己错了，大错特错。
　　恐怖的巨力袭来，在林宗眼里满满都是破绽的小手，也不知道怎么回事，好像变成一座巨山一般。
　　真如感受下一样，有着雷霆万钧之势。
　　片刻间，任林宗一剑含有多么多的技艺和真意，无懈可击的速度还是锋利。
　　在碰到这个拳头全部就想是纸糊的一样，破开毁灭，甚至连一点力量纰漏都没有。
　　这一拳硬生生的打在了林宗的剑上，林宗连卸力变招的机会都没有。
　　只有那拳下的滔天巨势，空气即刻破裂。
　　这一拳下，天空荡起波纹。
　　一块天地好像被剔除崩裂了一样，林宗没有半点意外的硬生生的抗下了清央简单的一圈。
　　更何况清央没有半点收力的打算。
　　一拳撕裂了林宗的一切后，连武道人仙眼力都无法看清的一幕出现了。
　　呼呼……
　　空气呼呼作响着，林宗的身影消失了。
　　一拳击杀吗？暗魅不可思议的看着，钟木葵也是一样楞了。
　　与此同时，中年男子看了清央一眼，然后看向某个位置的天际线，然后他的身影也消失了不见。
　　清央收起拳，同样身影也不见了。
　　周围寂静了下来，两个蒙面人对视了一眼，然后咽了下口水，作为接近那个境界的人来说。
　　别人无法看见的他们两个人还是可以看到。
　　在他们的眼里，清央那仿佛运用极其粗糙的一拳，不仅仅撕裂了林宗的极技，甚至还将他击飞，也不知道要飞多远。
　　比起林宗的肆无忌惮来说，清央也没有直接爆发来。
　　要是动手起来，恐怕宛城不能完好了。
　　在这个男人的身上，清央感受到类似萧静萱一样的力量，同样受到了世界的排斥。
　　明显就是和萧静萱是同个等级的武者，而且还是两位。
　　清央看了看自己的手，嘴上咧出一道冷笑。
　　“今天是不是有机会用全力了。”


　　

　　

    





第354节 第三百五十二章  最适合的战场

　　感受着耳边呼啸着的风，林宗大口大口的呼着气。
　　明明可以依靠自己的力量停下来的林宗却没有打算停下，因为在受到这一拳的时候那个月下狐说了句话。
　　“送你去个地方，全力和我交手吧！希望你们能让我兴奋！”
　　“啊啊啊，简直就是耻辱，要不是我大意了。”
　　林宗眼中冒着怒火，握剑的手同时捏的更紧起来，愤怒的喊着。
　　尤其是那个你们，林宗自然明白是个什么意思，一个人就想和自己跟师兄打。
　　如此狂妄之人，林宗也不知道怎么形容，以前一直觉得自己已经足够狂妄了现在比起这个月下狐可就差上很多了。
　　王召当然是听到清央的话，也明白自己师弟的性子，所以从开始也没有阻止。
　　现在出现这种意外，而且还有宗门的任务在身，关乎到现在的格局，现在却要摊上与人极战斗的事情。
　　不过仔细一想，王召也觉得是朝廷那边的准备。
　　清央转身离开，也不担心留下钟木葵和暗魅两人会不会再次受到偷袭。
　　从一开始萧静萱就在附近，但不过是个身外身，主身并没有在附近。
　　清央倒也不怕萧静萱的身外身会不会扛不住，反正这一次很快就可以结束了的。
　　这一次战斗清央另外还想印证另外的一件事，若是前几天如此，清央不会这么的莽撞，今天的她已经不一样了。
　　“一门双人极。”
　　在清央他们离开后，化为废墟的暗影阁上，萧静萱的身影才姗姗来迟。
　　林宗，王召，技宗武者，成名三百年前，王召突破人极，林宗随着突破到人极。
　　两人皆化一域入自身，同一域体中造界。
　　一门出双人极，威名当时叱咤九州，两人联合技可与三人极对抗。
　　人极百年都不一定出一位，而技宗却在那时出现两位，也就将技宗推上了至强宗门，还有他们的武学的特殊，每个人都是主伐攻在上。
　　“月下狐，你又变强了。”
　　萧静萱感受着刚才清央那一拳韵味，那张美不可方物的脸上，多了一丝感叹的神色。
　　“不用我帮忙，你是何等的自信啊！让我看看你的本事。”
　　最后清央离开时候留下的传音，萧静萱忍不住摇了摇头。
　　人极的强大连天地都排斥，一旦打起来，每次都是毁灭性破坏。
　　若是以前能找个一战的地方很难，而人极之间的战斗就更少了，因为本来人就少了。
　　但在鬼域出现后，情况就完全不一样了，清央在鬼域里与萧静萱战斗过，当然明白里面的诡异。
　　吞噬了世界，剔除到世界之外。
　　再加上人极受到世界的排斥，很明显在鬼域之中就不会受到这种排斥，可以全力放开一战。
　　自从在西京突破以来，即使是和萧静萱战斗，清央也没有放开手脚彻底的爆发。
　　而今日的两人。
　　一想到钟木葵那张苍白的小脸，还有化作废墟的暗影阁。
　　在里面可是有着宛城已经调查完大把妖魔资料，更有的就是自己妖魔的食用指南的存稿。
　　不管怎么样这两个人都必须死，杀人者人恒杀之。
　　一道寒光从清央的眼中闪过了。
　　清央的速度也渐渐的快了起来，即刻奔向鬼域。
　　随着实力的增加，清央也发现自己的脾气也越来的火爆了，不然也不会在前些天奔袭到另外的州把那个想要咒杀自己的术士弄死。
　　真女子，绝对不留隔夜仇。
　　鬼域中，从横断青州后，鬼域似乎感受到了来自本能的威胁，至今也没有太大的波动和大动作。
　　再加上之前清央和萧静萱的战斗波动后，鬼域持续覆盖着。
　　里面的黝黑变得更加的黝黑起来，整个世界彻底的变成了黑暗。
　　破碎，枯萎，不带一丝的生机，不断的在同化着。
　　在这个里面可以感受到世界最边缘的感觉。
　　进入到鬼域中的王召和林宗也是一样发现了鬼域的真正情况。
　　青州在其他州来说，算是被鬼域覆盖最广的州，因为这里在曾经一直被域外把控数百年，到大汉出现后，萧静萱才将这里收服。
　　各大宗才在此建设各家宗门，百年并不能变成一个强大的州。
　　所以青州是压制力最低的州，很容易出问题。
　　林宗进去鬼域后明白了清央为什么选择在这里，世界的的边缘，也是世界在复苏的开端。
　　不过应该是自救吧！世界自救，林宗一眼可以看穿鬼域的情况，还有那千疮百孔的世界。
　　按照鬼域吞噬世界的特性来说，林宗也清楚自己也没办法解决鬼域的问题。
　　吞噬世界下，这鬼域已经有了世界的不灭性。
　　合理的来说，这简直就是给人极最佳的战斗场所。
　　这里能够真正的可以放开一切的战斗，瞬间林宗就将一切抛开，等待那个比自己还有狂的人。
　　步入到鬼域中的清央，第一反应就是深呼吸，张开双臂，体会着周围不断触动，轰向自己想要赶自己走的老伙计。
　　周围的黑变得更黑了，清央都有些忍不住了。
　　“这家伙也在变强了。”
　　对比其他人来说，清央对鬼域了解就更高了。
　　起码来说，林宗他们两人进来没有受到这种款待。
　　见自己的黑暗一触及到清央就瞬间破灭，鬼域似乎也明白自己对清央的无奈，渐渐的收起这些动作，认同这个外来者进入。
　　看到这些黑暗消失后，清央反而淡淡一笑，向着在鬼域中那两道庞大的气息奔袭过去。
　　清央来了，林宗抛下研究鬼域的打算，看向自己身旁的王召。
　　“师兄你应该感觉到了吧！这个地方的特色。”
　　“等一下我们两人一同出手，打爆她的世界，在将她给镇压下去。”
　　林宗将自己的打算说了出来。
　　王召手里的铁球，此时也不知道到那里去了，听完林宗的话，倒是没有说什么，轻轻的点了点头。
　　“心屠，天屠，崩诀。”
　　清央信奉一个道理，先下手为强，一出招就是雷霆一击。
　　滚滚烈焰染上清央，再加上天屠的异变，此时清央的样子就像是一个域外魔神一般。
　　体界的吞噬力也展现了出来，一路而过，鬼域黑色化彩色，从黑暗中剔除出来，是世间的唯一光亮一般。
　　清央过后，黑暗重新聚拢，缓缓的将被破开的地方慢慢的修补着，自然这些黑暗是忽视那急冲过去的清央，默默的补着。


　　

　　

    





第355节 第三百五十三章  不灭性

　　刚刚和王召谈好对抗清央准备的林宗，正想要布置一下，伏击那个人的准备。
　　提起精神就到那股向自己奔来的恐怖力量，里面蕴含的无穷沉稳的体界力。
　　“不讲武德……”
　　突然而来的力量，林宗一惊，差一点就想骂人，但林宗还是根据战斗经验立刻拔出长剑。
　　林宗都感应到了，王召也是一样的，双拳一握，一个白色的混沌在他的身后浮起。
　　紧接着全身覆盖起白色的一层，唯有黑发未覆盖。
　　林宗荡出一个剑花来，像一朵绽放的梅花一样美丽。
　　美丽中透露着无尽的危险，剑芒化黑，似一个黑洞，在吞噬着四周的一切。
　　清央的身影也奔袭而来，浑身冒着烈焰，龟玄功的厚重，加自身化为一界的沉闷。
　　800力量的组成下，清央都不知道此刻的自己还算不算是人，起码来说早已不是曾经的自己了。
　　龟玄功的强大也在此刻爆发了出来，不管怎么样的爆发，容不得它消耗一丝。
　　林宗和王召感受到清央的逼近才彻底的感受到清央体内是何等的恐怖，人极确实称之为身后有一个世界。
　　但绝对不可能是这般，成为人极的林宗和王召都清楚。
　　天地束缚下，想要突破只能依靠世界夹生中的界中界，把它融入自身中。
　　摆脱天地的束缚，把内力解开，由自体来生，身中有一界可蕴含无穷之力，随着身体和界中界的融合契合越高也就越来越强大。
　　可是现在的清央，她宛如一个世界。
　　“不可能。”
　　林宗不敢相信的望着清央，手里一哆嗦，剑势瞬降。
　　“师弟。”
　　见此王召大呼出声，双拳护心，一张化掌，拳势似有龙鸣虎啸一般，怪劲瞬出不断的在周围扭动起来，周围鬼域的黑暗也和清央出手一样，就此磨灭。
　　黑暗被磨，缓缓的蠕动着继续修复。
　　“缚虎搏龙。”
　　林宗的生神，清央已经来到了他们的面前，王召也直接爆发。
　　身上化为白色肌肤的地方慢慢浮现出一道黑色的龙虎身，一道惊人的势场从他的身上爆发了出来。
　　怪异的劲力笼罩在王召全身，同时绕开林宗的锋芒，一击向着清央轰去。
　　拳意滔天，有种势不可挡的霸道。
　　平凡的脸上，那双眼睛格外的有神，身上也在同时爆发出层层叠叠的波动来。
　　清央一击也跟着到来，龟玄功那厚重的力量加上清央那以抹除自身脱离世间束缚，成就的吞噬体界。
　　再加上清央本就八百力量组成的不知道什么密度的身体，天屠解放后的爆发力。
　　一瞬间彻底展现在了王召和林宗的眼前，吞噬，破灭，厚重，无懈。
　　各种各样的意念扑向两人的心里。
　　王召此刻也是心神皆惧，还想以一人之力来抵挡住清央的爆发。
　　“不行。”
　　王召脑海闪过无数，毕竟也是一个久经战场的武者，即使在百年没有动手的情况下，王召也能衡量出利与弊。
　　“解放……”
　　王召毫不犹豫的解开身体中的界中界，一种不可言妙的伟力从他的身上冒了出来。
　　王召抛弃双拳，以身做器，再次凝聚，一身白色肌肤化成金色，里面闪烁起无数的星辰，如宇宙般浩荡。
　　“来吧！”王召一咬牙。
　　靠着体界放开加固自身，将清央爆发的力量包裹了起来。
　　清央见到这一幕也不由眉头一紧，因为这是她突破后第一次感觉到自己的攻击受到了阻碍，居然一拳没办法挥爆出去。
　　清央一拳迎向了王召化为金身的身体，一击波纹在他的身上动荡着。
　　不可否认的一点就是清央的一击被拦截住了，身形一滞，微微的停顿。
　　这个时候的林宗也终于在眼前那互相对抗的一幕中回过神来。
　　看向化成金身的王召，还有身形停顿的清央。
　　林宗出剑了，提起落下，清央也愣住了。
　　一转一瞬，清央看向自己的肩膀，此时的林宗一剑已经直接砍中了自己。
　　可是清央却发现自己刚才连他出剑的痕迹都没有看见。
　　拳受阻，甚至连身体都受到了攻击。
　　“怎么可能。”
　　感受到自己无物不切的一剑落到清央的身上却没有带起任何的波动，半点效果，林宗也发现情况似乎变得不简单了。
　　立刻马上，林宗瞬间爆退数百米。
　　同时清央一拳的威力也彻底爆发了下来，接下清央一击的王召也好似被风一卷，直直暴推捂着自己的心口。
　　如果此时去关注王召的话，可见他的胸口上有个大洞，里面怪异的没有半点血流出来。
　　此时的王召像是一块碎布一般，身上的丝线在掉落破碎。
　　“师兄，你的体界。”
　　看到王召的变化，林宗连忙上前搀扶，一脸谨慎的看着清央，防备着她。
　　“咳咳，没事，体界被破穿了而已，没有将我体界寂灭。”
　　王召缓缓的站了起来，胸口的洞也缓缓的蠕动，最终恢复。
　　脸色甚至比起刚才还要好上许多。
　　见状，清央也不由楞了一下，连忙在大脑翻找起之前从萧静萱和月竹那里拿到关于人极境界的描述。
　　“不灭性吗？”
　　一下子清央就找到了关键所在。
　　武者到某个境界，接天地之力不断的突破，自然会到达人的极限，那个时候就要以自身化入界中界，只要不被其他体界磨灭，可做到不亡。
　　本来还想趁着他们不注意一击解决一个，受个重创也好，可是还是少算了一点。
　　让他们多了谨慎，等一下就稍微一点麻烦了。
　　“不要和她比拼力量。”
　　王召有些庆幸的向林宗说道。
　　刚才的接触来说，王召最有感觉。
　　一击体界动荡，瞬间破灭，连自身稳定住的体界都差一点被打出身体去。
　　若是在挡上几下，恐怕自己真的体界会被轰出身体。
　　这可是比起体界湮灭还要恐怖的事情，从这里更加可以看出这个人的力量怎么样。
　　若是以前王召绝对不可能去招惹这种人物，可是现在动手了，你们只有生和死一途了。
　　“知道了。”
　　林宗微微点了点头，


　　

　　

    





第356节 第三百五十四章  无敌也是破绽

　　清央的实力，当即让林宗和王召联手的情况下正视了起来。
　　林宗和王召清楚自己的情况，两人同用一个界中界，以此突破到了人体极限摆脱天地。
　　契合和融合比起其他人来说成长率会更低，两人共同占用下，也就要两此分成两份，已经没有武道前景可言了。
　　不过怎么说现在偌大的九州，以及九州之外武道还有其他前景那么，那些上千年的老怪物们不还是窝着吗？
　　两人共用没有前景，却有个很大的好处，那就是两人同时施展体界叠加的契合度，恐怕连那些成就多年武者都远远比不上。
　　确实不一样，清央感受到他们两个人与自己的不同，同样是体界。
　　自己与他们突破的不一样，自己是抹除自身的存在感，依靠鬼域的恐怖抹除力量，然后再以此用自身练就一个世界出来。
　　而他们两人，含界于体，共生不灭。
　　不过清央并没有因此而放心，反之谨慎起来，因为刚才林宗的一剑。
　　无迹可寻的一剑，划破了一切本该就落到自己的肩膀上。
　　不对应该是把自己一剑划断，可是自己的强大肉身下才被阻止了下来。
　　“也就是他有杀掉自己的能力。”
　　清央此时真的一惊，双眼瞪大，盯着林宗，双拳握紧。
　　心里当即盘算出无数种可能，最后清央总结了出来。
　　“等一下出手一定要将那个拿剑的家伙往死里打。”
　　“不能再等了，现在自己属于弱势，更何况武者不像妖魔，可能现在他们已经在蓄力什么大招了。”
　　清央一醒悟，只能那样子了。
　　“虽然还没练成……”
　　清央咬了咬牙。
　　感受着体内自己昨晚已经汇聚起来的蕴气三绝的气旋。
　　龟玄功，神魔十屠，崩诀，蕴气三绝。
　　瞬间，清央毫不犹豫的将自己现今能做爆发的力量同时施展了出来。
　　龟玄功第六层能量也在此时爆发了出来。
　　蕴气三绝下，又有清央填满了的体界。
　　蕴气三绝那所谓汇气于心，洒尽于光的爆发终于在那厚重不动的龟玄功下荡漾了起来。
　　“怎么回事？”
　　还在心有余悸的林宗和王召两人，看到清央的情况，顿时感觉不爱了。
　　浑身冒火，在加上三绝的气息，清央这一次气势再次暴涨，比之刚才强上两倍不止。
　　“这是什么秘术。”
　　气势的暴涨，林宗和王召齐齐大惊。
　　从未遇到如此情况，才交手而已就爆秘术。
　　即使在以前身经百战，经历过无数宗门争地盘大战的情况，也无法想象到这一幕。
　　“这家伙……”
　　啊啊啊……没有时间给王召和林宗想的机会。
　　一刻间，他们两人开启自身的体界，无尽的玄妙尽在他们的手中。
　　要怎么说呢？那就是手握着规则一般。
　　由此可见林宗和王召抛弃武道前景，依靠两人共悟的办法，已经掌控体界中的规则。
　　一道无形的波动从他们两人身上散发出来。
　　一切好似被分开了一般，一个擎天巨人屹立在上，望不到尽头，但巨人的模样就好像无数柄长剑汇聚而成。
　　“分离之界。”
　　哼……
　　林宗上前，将剑横在胸前，双目一逼，而王召在后收身，体界力涌入王召体内。
　　何为技宗，一招一式断绝一切生机，开自我之道，无在大自我中。
　　作为步入最后一境，现今的林宗剑道早已是出神入化，技艺已然超神。
　　看着迎面而来，还是简单轰拳的清央，林宗一眼看去。
　　不管是经验还是武道，眼前的这个人，浑身都是破绽，好似轻轻一碰就可破解一样。
　　没有招式可言，可能已经普通的初学者都可能比他做的更好。
　　没有技艺的武者，林宗不知道要该如何形容，对她拔剑可能还是一种耻辱。
　　但，还是拔剑吧！
　　呼啸的剑芒涌动，瞬间袭向清央，剑招千变万化。
　　再加上那无物不切的意念，还有身后王召给予自己澎湃的界力，林宗已经好久没有这般强大过了。
　　“来吧！”
　　林宗大呼出声。
　　清央见到林宗做头，眼前瞬间一亮，刚才还愁那个用拳的做肉盾，林宗攻击自己会麻烦许多看来是多虑了。
　　抱着瞬间要打垮林宗的心态，清央对着林宗就是几拳过去。
　　此时林宗那让清央感受到无解的剑再次划到清央的身上，无数剑痕，不知道快清央这一拳多少。
　　可是等到击中的时候，林宗再次感受到那无法突破的感觉，每一剑都深深的卡在了清央的身上。
　　这个时候林宗才明白过来为什么看清央会是浑身都是破绽了。
　　因为这个家伙根本就没有打算阻挡，她的身体根本无惧一切。
　　“啊啊，不可能。”
　　林宗大呼着，同时无数的剑招齐齐的轰在清央的身上。
　　在清央攻击到来之前，清央的身体不知道受到林宗多少剑的攻击。
　　可见即使在这个境界，还是不少人可以做到力压的。
　　起码林宗的剑道还有他的速度，足以让清央侧目了。
　　见到林宗的攻击全部无效的王召楞了，在看向清央气势汹汹的眼神。
　　还打算和林宗换一下的，可是现在王召立马怂了，想让林宗探清清央的真正的的实力。
　　很快啊！王召还没反应过来，一种震荡感从手里传来。
　　只见清央数十拳对着林宗轰了过去，连让林宗出剑的时机都不给。
　　狂裂的震动感，恐怖的力量，远远的王召就感受到心寒，忍不住想到若是这样子的攻击到自己的身上，自己会怎么样了。
　　王召忍不住咽了咽口水，心里默默的为林宗祈祷。
　　轰隆，嘣嘣……无数的连击啪啪轰向了林宗。
　　连林宗自己都不知道自己提剑格挡几次了，可是那恐怖的攻击就好像不断的一样。
　　每一次连剑都打歪，震荡到自身。
　　这可是从突破到人极以来，林宗第一次有这个感觉，林宗都快忘记了那种憋屈感了。
　　明明她浑身都是破绽。
　　难道无敌的防御，无敌的攻击，是破绽吗？自己练的技那是什么。
　　体极，武极……有何用。


　　

　　

    





第357节 第三百五十五章  恐惧

　　简直就是个疯子，感受着剑上的巨力，有着自身力量的引导。
　　林宗可以将力量卸掉大半，可是无穷无尽的技巧，对于眼前的这个人没有任何的作用。
　　眼前的拳影再次到来，林宗再次凭借自己的经验，一剑挑开。
　　开始还好，依靠以前的经验来说，拖下去就好了。
　　林宗咽了下口水，两眼有些发懵的看着继续发力的清央，力道明显比起之前要重上一些，就好像是在试探一般。
　　这个人没有底线吗？凭借有着王召帮忙支撑的体界，林宗也开始缓缓的感觉到自己身体里震荡的感觉。
　　就好像一切要被轰出来了，明明与界中界融合和契合的身体，却快要被轰离了。
　　这是个怎么样的概念，大概来讲，自己可能会被打落境界。
　　“体极有这般恐怖吗？”
　　林宗咬了下牙，即使在这种被压迫到极致的情况下，林宗的意志也异常的坚定，毕竟也是一位可以修炼到突破人体极限的武者啊！
　　在林宗的眼里，技宗由此以来的教导下，他只懂一个道理，万法皆可破，汇力一点，万物皆有破绽，一点一通明，技导万千。
　　“一剑破晓。”
　　卸力的瞬间，林宗自然可以看穿清央的出拳。
　　提剑起，一条青筋从林宗的小臂暴起，瞬间带动起肌肉，微微的扭曲下。
　　在不可思议的角度里，林宗一剑绕过清央的拳头，一剑无光辉，观者如像是看到那清晨的一抹初晓。
　　正在动手的清央也是一楞，瞬间而已，清央只看到那剑提起。
　　可是身体却感受到上千凌厉的气息的冲击，在那一瞬间里，眼前的这个人起码砍出了上千剑，独中一点。
　　清央也是一惊，这种速度明显已经超脱了，像是接触到某些规则。
　　若不是自身的密度已经高到堪比星辰一般，肉身中自带吞噬之力，有炼界之能。
　　要是普通的武者，那瞬间恐怕已经化为原子了吧！
　　“这个人果然有威胁。”
　　再次无效，林宗大口的喘着气。
　　现在的林宗彻底明白了，这个人根本就是怪物不是人，武者不可能这样子，什么三极根本不可能这样子，就算他三极全练。
　　或者接天威，走化界一道也不可能。
　　这个家伙还在走武道，她还是在走武道。
　　怎么可能，林宗无法想象出清央到底是怎么回事，即使用尽全力，还是无法伤及她半分。
　　“师弟。”
　　本就是用同一界的王召自然可以感受到林宗现在的情况。
　　立刻开口同时收回对林宗释放的界力，再次从他的体中吸取。
　　身体上的力量一泄，林宗一下就明白了王召的想法，立刻退至王召的身后去。
　　收剑提气，运起体界之力，全部不保留的灌输到王召的身上去。
　　两人的配合无缝衔接，连清央还在觉得林宗是威胁的时候，眼前已然换了个人。
　　看着这个中年男子，清央还是把目光移至林宗的身上去，因为他有威胁。
　　即使是极小的威胁，清央也不打算留他。
　　见到清央如此眼神，王召的意志可不像林宗一般。
　　刚才以自身挡下清央一击，可见他的果断了，比起林宗更优不知道多少，在普通武者看来。
　　可是清央又不是正统的武者，两个力量差不多的人，一个打一下就垮。
　　一个连续几式纹丝不动，还能拿剑反击，你说谁强呢？
　　遇到车轮战，先弄死最强的准没错，趁他病要他命。
　　清央眼前一亮，瞬间欺身上前，连王召也仅仅感受到一道身影闪过。
　　那澎湃的力量，还有随后到来的音爆，以及鬼域融合的声音。
　　呼啸的拳风扑面而来，林宗自己都清晰的感觉到，此时的感觉就像是回到初始习武一般。
　　自己的一切都消失，什么技巧技艺，武道极意，所以一切都化无了，因为眼前的人根本就是个怪物。
　　清央挥拳一动，不说有多么的可怕，体内不断扭曲的力量，即使在鬼域之中还是能感觉到那一丝无法打破的感觉。
　　不管是天屠，还是自己新的武学蕴气三绝，还是没有打破龟玄功的真正威能。
　　聚力，汇气，清央来的林宗的前方，拳落。
　　一阵轰鸣声想起，清央自己也没有反应过来，眼前的人已经换了一个人。
　　王召在那一瞬间替换了林宗，本就用同一界，王召和林宗之间也是有着完美的契合度。
　　一个转移，王召双拳架起，瞬间架开了清央这一拳。
　　双拳一握，王召也迅速转变攻略。
　　汇气而去，无穷的怪劲从他的手爆发出来。
　　还未接近清央的身体，清央就感觉到身上肌肉在跳动，形成一种怪异的曲调。
　　嘣，嘣……
　　拳未到，已有伤力，清央感受着体内的波动，连带体界也轻轻的蠕动了几下。
　　王召怪异的手段也呈现了出来。
　　两人的能力下，清央不知道要怎么说呢？
　　再看了看换了位置的林宗，清央沉静了下来。
　　为了谨慎，从一开始就在尽力的抬高这两个家伙了，可是呢！
　　这个时候的她稍微醒悟了起来，似乎，不对已经不是似乎了。
　　清央盘算了一下至今自己展露出来的力量，刚才对林宗的惊叹也转瞬即逝。
　　“若就这么一点点的话，那自己全力要如何出呢！”
　　林宗之前能让自己感受威胁，这个用拳的也是一样，可是现在的自己也没有彻底的爆发。
　　武学未全出，连体界都没有彻底的展露出来。
　　“你们让我有点失望。”
　　清央垂下眼帘，光洁的长发在王召的吹动下，微微掩盖住清央现在的面色。
　　离清央最近的王召有着最清楚的感受，在自己出手前清央是激动的，是澎湃的。
　　可是在自己出手后，清央也不知道是不是意念通达了还是。
　　在她的身上，王召感受到一股浓烈的失望气息，以及一股死气。
　　王召咽了下口水，趁这个时候，立刻后退。
　　这个时候林宗和王召也敏感的感受到清央的变化。
　　一股无名的气息从她的身上缓缓激发出来，透着火光的身体也渐渐的收敛起来。
　　黑褂边红袍的那艳丽的眼神也渐渐的沉入，也不知道是错觉还是。
　　在那一瞬间变得漆黑，像是个黑洞，刹那间要吞噬掉一切一般。
　　林宗和王召眼中同时闪过一丝恐惧。


　　

　　

    





第358节 第三百五十六章  这一式可否接下

　　“神韵。”
　　看着清央身上的变化，王召微张嘴，震惊的开口。
　　伴随着这句话下，清央身上的诡异也彻底呈现了出来，整个人仿佛栖身在此界中，已入梵华之中。
　　渐渐的将清央全身渲染，在清央的身上有道身影横贯入诸天之上，横跨万界，在此间游荡，似一条母河，一般。
　　清央释放出体中界，黑发飘扬着，滚动的红衣变成暗红，无形之中多了一种邪意。
　　狂暴的力量从清央的身上向外散发出去，迎着林宗和王召而去。
　　那种不明觉然的感受，仿佛通了神一样。
　　恐惧中带着一丝的绝望，清央引导下，王召两人当即都没有反应过来。
　　而此时的清央张开手，看向他们两人的，顿时一阵寒意从他们的心里冒了出来。
　　“我有一式，伏而为降之，你们可能否接下。”
　　这个时候的清央运转起神魔十屠的前二式，降屠，伏屠，引动的不在是内力，而是自成一界后，以龟玄功在自己体内含吞聚合的力量。
　　到了现今的境界，清央在武道开明之后也醒悟了过来。
　　学会神魔十屠了没错，但真正的运用出来，搭配现今的境界来说，施展出来的才是真正的神魔十屠，屠尽一切神魔。
　　伏而为降，尽数屠灭。
　　伴随着龟玄功融于体界之中的力量爆发出来，后续的心屠和方屠，融于其中，此时展示出来的伏屠和降屠的威能可想而知。
　　倒是王召和林宗两人在见到清央爆发的体界中散发的神韵，完全可以想象到清央对体界的融合到了什么地步了。
　　神韵展现下，如此威能的逼迫。
　　王召和林宗对视了一眼，一同咬牙。
　　他们清楚这一击必须接下来，否则非死即伤。
　　“来吧！”
　　两人眼中散过一丝决然，好像下了什么决定一样。
　　那就来吧！
　　在垂落的碎发下，清央阴森的脸上露出一道笑容，看上去如艳阳花开一样。
　　伏屠，降屠……
　　清央将自己的众技融合在其中，瞬间一团黑火焚至，似有无尽之姿。
　　而林宗和王召也早已有了打算。
　　两人的眼瞳处渐渐的通透，一团黑云飘落，下方电闪雷鸣，透过这个眼睛可视另外一方世界。
　　枯寂，破败，黑寂的气息不断的传出来。
　　这个时候若是和王召他们两人同修其道的都明白此时的两人在干嘛！
　　“焚界。”
　　两人面对清央的力量，也是毫不犹豫，到了他们这个境界，一切皆看透，死虽心惧，但皆有备。
　　武者，万般执念，依旧是一路向前，无此心岂能踏上巅峰。
　　体界焚起，无尽的力量涌上他们两人的心头，透过这一丝，可窥破更上层境界的一丝。
　　神韵，界中所蕴，流淌在诸天之上，以身做界，武道至上。
　　“一门双人极，拳剑皆两成。”
　　“这一式，我们应下。”
　　看着清央拳掌而下，王召和林宗，一人提剑，一人抬拳，目光如炬齐齐看向上空清央，朝着清央应道。
　　这一剑斩尽一切，这一拳震定八荒。
　　鬼域的世界彻底亮了起来，一道剑芒划过擎天而起，一劲啸天而上。
　　清央掌拳汇心，由心而起，拳掌一切，如有天辰陨落之势迎上。
　　轰……
　　咔嚓，一声通天巨响，仿若分割了世界一般。
　　比那时鬼域横断青州还有过之而无不及。
　　现今人之顶点一战，像是在向妖魔宣告自身的强大一样。
　　滚动的白光在天际处最终消融。
　　巨势过后一切皆静。
　　两招的接触，结果只有两方知道。
　　所有的声音在这里显得格外的通透明亮。
　　呼呼……
　　几道呼吸声响起，即使都是突破人体极限，但身体依旧会本能的呼吸，提醒自己，自己活着。
　　此时的清央一身红袍依旧，但黑发垂落，有种披头散发的狼狈感。
　　而另外一边的王召和林宗，两人皆半跪在地，林宗那把长剑断在一旁。
　　身上的衣裳破碎，身上布满裂痕，像是一个破碎的瓷娃娃一样。
　　见到两人未死，刚才一瞬，清央可以感受到自己的一击，瞬间破开两人的招式，将他们撕裂。
　　“还没死啊！”
　　清央站了起来，把自己垂落的长发用手梳理好，恢复到原来的模样。
　　即使是刚才那近乎超脱的威能，身上的衣服还是好好的。
　　在修值没有增加之前，两人就是没有死。
　　这样子的强者必须死，若是再来四五个，自己可就扛不住了，很强，很强，没有听说过的强者。
　　还好自己回来了，不然钟木葵就死了。
　　此时的林宗和王召也没有缓过神来，刚才的一瞬，那人瞬间的撕裂。
　　那临近的死亡感觉，要不是体界未消亡，凭借那一丝的不灭性才从那死亡中走了回来。
　　清央不断的靠近，同时在他们两人的身后黑暗蠕动了几下，无数的触手同时伸向他们两人。
　　美妙的食物在前，连鬼域也把持不住了。
　　虚弱的两人可没有感觉到身后的危险，而是看向不断接近的清央，心里想着反击。
　　“这是和老娘抢东西。”
　　林宗和王召没有感受到，不代表清央是瞎子。
　　看到他们身后的东西，清央眼中上过一丝怒意。
　　这样子的强者能加多少修值啊！上千，上万。
　　一个闪烁，清央心屠抬手，扑向他们身后蠕动的黑影，再次磨灭。
　　再一次受到这个人的攻击，黑影消散不见动弹。
　　而此时的清央已经来的王召和林宗的面前，居高临下的看着他们。
　　“你们很强。”
　　清央觉得还是要说点什么，毕竟连他们叫什么都不知道，就把他们杀了起码要夸一下。
　　听到清央的话，两人齐齐抬头，脸上的裂痕不断的增加着。
　　面对死亡林宗和王召没有感觉，因为在焚界的时候就已经注定的了。
　　唯一让他们觉得有些无语的就是，为什么一出山就遇到这种怪物呢！
　　见到他们两人的模样，清央基本清楚他们必死了。
　　静静的死去，还不如变成自己的修值。
　　清央展开自己的体界，抬起拳来，一阵黑火覆盖在手上，瞬间覆盖到，王召他们的身上。
　　消灭这种和萧静萱差不多的强者，之前的对战，清央就有办法了。
　　+10+10……
　　一排的数字在清央眼前飘过。
　　吞噬的力量向着王召他们两人而去。
　　王召和林宗清晰的感觉到只能的界在不断的消失，不断的被磨灭。
　　最终闭上了眼。


　　

　　

    





第359节 第三百五十七章  大潮涌至

　　清央看着飘散在自己面前的两人，眼前的修值不断的增加着，最终缓缓的停了下来，把目光转向修值处，清央计算了一下。
　　两个如此强大的武者，提供了将近三千的修值，十几天不间断的杀妖魔也不一定有这么多。
　　可是依旧还是少了，几千的修值连武学都没办法提升一次，甚至属性点都没办法增加多少点。
　　越加的强大，就更能看出自己对修值需求。
　　强大起来确实获取的修值更多了，可是同样的需求也更多了。
　　清央抬起头来环顾四周一眼，遍地黑暗，整个鬼域继续聚拢着，想要将刚才战斗过的痕迹恢复过来。
　　不过看那蠕动的速度，鬼域想要重新占有这一片战斗后的余痕要点时间。
　　“一定要找到将鬼域变成修值的办法。”
　　偌大的鬼域里，还有对修值的需求，清央的脑海里浮现出这个想法来。
　　毕竟现今来说修值的获取除了妖魔就是武者了，剩下就是每天修炼。
　　最大最有可能实现的便是鬼域了，清央完全可以想象到要是鬼域能变成修值，恐怕会是一个无法想象的数字，说不一定可以将龟玄功修炼满。
　　“现这样子了，到时再做打算。”
　　看着平静的鬼域，清央也只能不甘的离开，毕竟谁也拿谁没办法。
　　就算要将鬼域炼化，要的时间也是恐怖的，而且还没修值，相当打白工。
　　很快清央的身影彻底的从鬼域中消失，而被磨灭了的林宗和王召也就此消散。
　　漆黑破败的鬼域，微风拂动着，扭曲的黑暗里多了一块清净之地，但那黑色的触手继续往里面深入，腐蚀着。
　　宛城。
　　破裂的地面，一堆废墟之中在那两个武者和清央离开后。
　　伴随着一道亮光贯穿整个鬼域后再次恢复平静，留在暗影阁废墟的人都清楚战斗结束了。
　　时间不长，足以让巡逻使的人赶到将四周包围起来，现场陷入一场僵持之中。
　　林宗他们离开后，也就余下两个后辈还有带路过来的威天帮帮主，但他们的实力也是不容小觑，武道人仙。
　　而萧静萱也只是默默的看着，在江湖上武道人仙也是一方霸主，但在人极的眼里，也不过是强大一点的武者而已。
　　更何况比起这个，还有更需要解决掉的人。
　　僵局随着一道身影的到来，瞬间打破。
　　清央的身影很快出现在暗影阁的废墟之上，来到钟木葵的身旁。
　　在刚才的战斗下，钟木葵受到的震慑处于失神之中，看到清央出现，微微一楞，也不知道做何反应。
　　“没事吧！”
　　看着清央，钟木葵还是开了口问道，不知道为何声音柔弱了许多。
　　“没事，轻松搞定。”
　　清央见钟木葵有反应，立马摇了摇头安抚道。
　　而此时的萧静萱看着底下突然间出现的清央，浑身依旧干干净净，就是头发有些凌乱。
　　到了他们这种层次，身上的伤痕已经无法判定什么了，主要的气息。
　　对于清央和钟木葵的交流，萧静萱一概无视，集中精神感受清央的气息。
　　比起刚才稍微虚弱了一些，但是……
　　“她又变强了。”
　　萧静萱没有现身，而是一直看着清央。
　　林宗和王召的实力，在他们现身的时候早已有了判断，可是在见到清央如此模样。
　　萧静萱还是沉默了。
　　清央的身影一现，结局什么都可想而知了。
　　此时被林宗他们留下的两人彻底懵了，有些不敢相信的看着清央。
　　毕竟清央回来了，而他们的师父和师叔没回来，发生了什么事都可以想象到了。
　　而这个时候的清央同时记起那两个人来，不由停下和钟木葵的交流，把目光转向那两个人。
　　见清央的反应，萧静萱身形一动，瞬间来到清央的身边。
　　“留下他们，我需要他们回去。”
　　萧静萱说道。
　　见萧静萱终于现身了，清央也是微微的抬下头看了她一眼。
　　“可以。”
　　清央点了下头，同意了萧静萱的要求。
　　放过这两个人，清央自然也有自己的盘算。
　　萧静萱离开招了招手，几道身影从远处的巡逻使的小队中出来，离开扑向那两个人。
　　战斗一触即发。
　　“我会安排人把这里修善好的。”
　　“如果可以，我想和你谈一下。”
　　萧静萱目光停留在清央的身上，缓缓的开口道。
　　清央还是点了点头，同意了，此时的清央内心也有很多疑惑想问。
　　清央和萧静萱的身影再一次离开，而此刻在一旁的钟木葵只能看着她们两人离开。
　　“连对等的资格都没有了吗？”
　　看着清央离去的位置，钟木葵有些失神的说道，言语中有些不甘的味道。
　　而在远处的战斗也停了下来，那两个被留下的人在战斗中不断的突破，最终跑出巡逻使的包围圈。
　　也不知道是安排还是，巡逻使并没有继续追的打算。
　　而暗魅因为伤势的原因，已经被巡逻使救离。
　　场地也开始清场了，一切有条不紊的处理着，好像这一切早已演练过无数次了。
　　很快巡逻使大部分人都散去，留下小部分人在此整理。
　　钟木葵此时垂着头看着自己的手，感受着身体那被撼动的精神。
　　比起身上受到的术法的反馈，现在的钟木葵显然有些被打击到的样子，一脸的迷茫着。
　　脑海中还浮现着刚才王召和林宗的身影，以及天上台对人极的描述。
　　强大又让人绝望的实力，而自己所想接触的那人，却有着能将其顷崩的力量。
　　原来一直所想拉进的距离，从一开始就如天地横沟般大。
　　“看来差不多了。”
　　两道戴着面具的身影从半空中浮现出来，看着钟木葵的身影，好像决定了什么。
　　一阵清风飘过，暗影阁的废墟之上，余下一片破败的土地，不见一个人影。
　　……
　　至于已经离开的清央和萧静萱也就不知道后面发生了什么，能够在清央和萧静萱周围隐藏这么久，实力也是对等的。
　　无形之中，好似有个大潮再次涌动了起来。
　　而清央已经和萧静萱去到王府。


　　

　　

    





第360节 第三百五十八章  攘外必先安内

　　王府。
　　清央坐在一旁，整个大厅空荡荡的，仆人全部退了出去。
　　萧静萱则坐在清央的另外一边，身上穿着紧身的袍衣，仪态端庄优雅，衣服微微勾勒出那双细长的腿，还有那完美的曲线。
　　清央也不由被吸引了过去，能比得上萧静萱的女子很少。
　　“之前的两个人，按照我的安排，在宛城与他们对上的将会是我。”
　　萧静萱率先开口说道，言语比较平静。
　　倒是清央有些意外，毕竟从现场来看，那两个人要找的便是自己，不然也不会追问暗魅。
　　“不必感到意外，即使没有你，我和他们注定会交手的。”
　　萧静萱见清央有些意外，摆了摆手，继续说道。
　　“他们两个人是谁呢！”
　　清央问道。
　　“技宗的武者，林宗，王召。相信你以后还会遇到更多的，这个江湖并没有表面上看上去那般，像这样子的武者还有很多。”
　　“相信你在影那边也得到不少关于这个境界的消息，还有我们朝廷的武者吧！”
　　萧静萱一口气说下去，微微停了几下。
　　对于萧静萱提起影，清央并不觉得意外，要是朝廷还不知道这个组织的话到更显得奇怪会不会，毕竟上次的会议影的人那么嚣张。
　　“确实有提起过，三极之境，体极，技极，术极。”
　　清央细想后说道。
　　“没错差不多就是这样子，上次和你交流时，已经将突破这个境界的方法与你说了，跟你方法不一样。”
　　“其实像这种境界需要的手段还有很多方法，但大部分都是把控在那些宗门手上，只不过在百年前因为那场动乱才暴露了出来。”
　　“伴随着这一场动乱，大汉才把控住这个机会，在那些宗门没有反应过来占据九州，创建大汉，所以才有了现今的局势。”
　　萧静萱娓娓道来，萧静萱不会讲故事，清央勉强可以听的懂。
　　“这么说朝廷还是个捡漏的。”
　　听到这里，一直以来觉得朝廷格外厉害的形象也轰然崩塌。
　　“可以这么说，起码来说开始是这样子。”
　　“也恰恰他们瞧不上朝廷，才让大汉迅速的发展起来，到现今的样子。”
　　“百年多的时间可以改变的了很多。”
　　萧静萱有些缅怀的回忆道。
　　“是的，百年很长。”
　　清央若有所思的回道。
　　“哈，长吗？以后你就明白了。”
　　“比起大汉来说，那些宗门的存在没有一个低于千年的，从开始垄断武者之路到现今。”
　　“也不想和你说太多关于朝廷的事情。”
　　萧静萱似乎也发觉到话题一下变转了，最终直转入正题。
　　“其实我们对于妖魔的出现已经有了判断了。”
　　清央听到这句话微愣了一下，把目光集中在了萧静萱的脸上。
　　“对比起那些宗门来说，朝廷最缺少的便是界中界的挖掘，而那些宗门掌握了大量的界中界，甚至可以开辟出界中界来。”
　　“你的意思是……”
　　依靠现代的思想，清央一下就明悟了什么。
　　“如你所想的，那些宗门在开辟界中界，找到了我们世界的裂缝，而另外一边便是一个世界，其他的世界。”
　　“呼……”
　　清央都忍不住深吸一口气，确确实实被惊到了，刚才想归想，但真的从萧静萱的嘴里出来，清央还是有些不相信的。
　　“如果按照你所说，那么百年前你们捡漏的原因就是这些宗门势力发现了那个新世界才陷入动乱之中。”
　　“没错差不多就是这样子。”
　　萧静萱点了点头。
　　“他们是怎么做到的。”
　　清央心里彻底被震撼到了，开辟界中界甚至还发现了另外的一个世界。
　　清央清楚依靠自己现有的知识来说，确实无法想象到原因。
　　“我们也不清楚。”
　　萧静萱摇了摇头，同时叹了口气。
　　“你这个都不知道，那你怎么确定妖魔就是因为宗门那些人发现新世界才出现的呢？”
　　清央听此，也把自己的疑问提了出来。
　　“因为我们进去过那个世界。”
　　“一片破败不堪的世界，遍地妖魔，鬼域纵横，就像是一个已经被侵蚀了的世界一样。”
　　萧静萱嘴角露出一道冷笑，眼里甚至出现了一丝的绝望。
　　“不然你以为我们怎么会和武林联盟合作的。”
　　“同样破败也代表着新生，那些宗门的疯子发现在妖魔出现后，世界居然开始放松了对武者的限制，规则也变得简单了，那么就代表着可以再次开扩出一个新境界出来。”
　　“世界复苏。”
　　“那些人是这样子形容的，而且还是在大汉没有建立起来的时候，那些人已经算好的了。”
　　萧静萱一口气都没有停的说下去，像是在发泄一样。
　　见到萧静萱这副模样，清央自然明白他们这样子做的下场，不然现在的九州也不会遍地妖魔。
　　“既然要合作了，为什么你要说开始会对那两个家伙动手的呢！”
　　“因为武道境界的出现，也清楚现在大汉想要做的事情，他们发现大汉已经跳出他们的掌控了，已经威胁到他们。”
　　“而同样的，朝廷也打算和他们翻牌了。”
　　萧静萱停了一下，瞬间把目光转到清央的身上。
　　“外有妖魔，内有宗门世家，你说朝廷会选择怎么做呢！”
　　“历史已经告诉我们了，我们也铭记着历史，可是终究还是辜负。”
　　一声叹息再次从萧静萱的嘴里出来，里面不知有多少无奈。
　　“攘外必先安内。”
　　听到这句话，清央一呆，但也只能点点头。
　　“确定。”
　　“所以才有现今的情况，我开始也是不赞成现在和宗门掰手腕的。”
　　“可是比起来那些宗门的人更加的疯狂，即使面对自己世界在受到妖魔的侵入，也丝毫不想放弃对武道的掌控。”
　　萧静萱摇了摇头，似乎很不能理解这是为什么。
　　清央也不由觉得搞笑，实在是搞不懂人为什么会这样子，即使要完蛋了，还要内斗一下。
　　说了这么多，清央也算是清楚了萧静萱为什么会和自己说这么多了，毕竟在自己杀死那两个人的时候就已经站好队了。
　　“攘外必先安内，真是搞笑。”


　　

　　

    





第361节 第三百五十九章  胜败之后

　　“既然知道妖魔出现的原因，直接从根源处抹除不就可以了。”
　　清央清楚现在的无奈，也只能选择多套点消息，妖魔才是最为重要。
　　“没办法，一百年前就已经知道了结果，所谓的动乱，明显那些人对那个世界动手了，同时失败了。”
　　“这是可以确定的，而所谓的世界复苏，在我们和问天阁的判断来说，更像是世界在融合。”
　　“妖魔出现的缘由，就像是倒影，将那个世界的影子辐射出来，鬼域就是两个世界的接触点，明显我们这一方的世界落于下风。”
　　萧静萱也不在隐瞒什么了，相当于清央对技宗出手那必然是站好队的了。
　　“世界融合。”
　　得到这些消息，清央内心也是无比惆怅的，要是可以到那个世界，遍地妖魔，那修值岂不是哗哗的涌上来。
　　“情况也差不多就是这样子，你也已经有资格知道这一件事了。”
　　“我们两方也已经准备摊牌了，技宗是来试探的，我希望不管结果如何，以后大汉还在不在，你能不忘初心。”
　　“比起宗门势力来说，妖魔才是我们的敌人，若是失败，我们人族将成为口食。”
　　萧静萱很认真是说道，那双明眸中充满着期盼。
　　“那么我问你，若是你们赢了呢！”
　　对于萧静萱的废话，清央可不管什么，自己能活下去已经不错了。
　　“那么就如我们的目标一般，天下布武，人人如龙。”
　　谈到这里，萧静萱双眼中可就多了几分神采。
　　“天下布武，人人如龙吗？”
　　这个回答让清央有些猝不及防，按照朝廷的思维来说，不应该是彻底杜绝，防止死灰复燃，权利把控不住吗？
　　“你们不怕。”
　　想到这里清央忍不住问道。
　　“哈……”
　　听到这句话，萧静萱那张美艳的脸上露出遇到灿烂的笑容。
　　“怕，为什么要怕呢！要是天下人人皆武，武道通明，那么必定人人皆念大汉之好，岂会有怕之理。”
　　“倒是我唐突了。”
　　见到萧静萱谈到这里，神采飞扬的模样，清央也无力反驳。
　　听到这句话，在回想起前世的记忆，也大概如这句话一样，世人皆念国之好，国岂会亡乎。
　　清央不由再对朝廷高看一眼，若朝廷胜，或许自己能在此看到那条路是否达通，留下个念想。
　　这个目标倒是很像影那边的宗旨，都是理想者，有梦想，不过恰恰不都是有这些可爱的人，才有那未来吗？
　　“倒和影那边一样。”
　　清央还是忍不住提及了一下，算起来有坤脉珠在，自己也相当影的人，给朝廷留下个好印象。
　　“本同是志士。”
　　谈及到影的时候，萧静萱也不知道想到了什么才缓缓的开口。
　　“那两个人死了，关于技宗我这边会帮你抗住的，剩下的你无需担忧。”
　　和清央聊了这么多，萧静萱不知觉间心里那堵着的气松懈了不少。
　　“你看我都把他两我解决了，为你抗下那么多。”
　　见萧静萱打算收尾了，清央瞬间眼前一亮，嘴上也露出一道微笑。
　　“……”
　　这一下轮到萧静萱懵了，本来就不擅长交际的她，见清央这么一提，有些慌了。
　　“那个，那个，到时有什么要求你就提。”
　　萧静萱那张一直美艳，端庄微露霸气的艳脸上，此刻倒显得有些小女人的样子，有着别样风味。
　　见萧静萱如此，若是不知道各自的想法，恐怕都要以为在谈某些不得了的事情。
　　……
　　得到萧静萱的承诺后，清央也立刻立刻王府，脑海里拼命的消化着在萧静萱那里得到的消息。
　　一个新世界，以及妖魔出现的原因，还要宗门和朝廷的对抗。
　　能够得到这些消息，清央也清楚一切都不是那么的简单。
　　正确的来说，自己所需要的还是更强的力量。
　　“也是时候将神魔十屠彻底修满了。”
　　清央看着现有的五千多修值想道。
　　今天修值收入下，用不了多久可以将神魔十屠升满了。
　　上次将龟玄功提升到六层也就花了六千修值，如果没有算错的话，神魔十屠最后一层差不多也是这个数。
　　也不知道最后一层是否真如名字一样，有屠神魔之威。
　　本来在前些天的打算在半个月内存够修值再提升，然后回到东宛城去，万人坑。
　　终究是计划赶不上变化，又有了妖魔出现的原因，来自另外一个世界辐射下来的妖魔。
　　一切的一切，再得知后反而变得更加的复杂。
　　不过值得庆幸的人，自己的实力终于有了自保的力量了。
　　走在街上的清央面色一缓，看着周围人来人往的街道，一切似乎都那么平静，可是谁又知道深藏其中的黑暗呢！
　　“若是败了，整个人族真的要变成妖魔的血食了。”
　　清央环顾四周，心神渐渐的定了下来，情况也没有到最糟糕的地步。
　　清央明白若是真的糟糕起来，朝廷和宗门不可能在现在动手的，人即使再怎么互相算计，当到真正要完蛋的时候，那人表现出来的可不就是这样子了。
　　“所以，实力才是真正的王道。”
　　清央握紧自己的拳，深吸一口气，同时在心里面做了打算。
　　从要饿死到修炼武道，与万家村的妖魔共待一起，那时的无力再到现今，一切都在代表着，希望在眼前。
　　“人都是要有梦想的。”
　　清央的心里这样子盘算着。
　　只要继续强大下去即可，一路向前。
　　“不过现在要紧的还是获取修值，还有就是解开自己身上的隐患。”
　　在想到这里，清央立马就想起来暗影阁，那些关于妖魔的资料都被淹没。
　　“怎么忘记这个岔了，不行必须去找钟木葵帮忙，凭借她的术法，找妖魔就容易多了。”
　　清央身形一动，运起踏云行烟，依靠现在清央的力量还有速度，只见一道残烟流过，一切瞬闪而消。
　　以绝对力量，绝对速度之下的踏云行烟，一个武学只能变成一种技巧来使用了。
　　虚假的武者，以武学提升自身，真正的武者，以自身提升武学。
　　强大要的便是踏上匪夷所思的道路。


　　

　　

    





第362节 第三百六十章  最新目标

　　急着赶去找钟木葵的清央，她意识一展开，凭借武道的本能更何况现在的境界，近乎将大半个宛城笼罩在自己的意念之中。
　　在这个时候的清央才发现那里不对劲起来，暗影阁的废墟里没有钟木葵的气息，城外也没有。
　　仿佛钟木葵凭空消失了一样，清央不由得心中一紧，连忙向暗影阁跑去。
　　绕过周围的巡逻使，到了暗影阁一看，唯独剩下一片废墟，钟木葵不见了。
　　按照思路，清央立马往城外赶去，到达钟木葵施药救人的小亭子那里。
　　以往的长龙不见了，看起来是因为钟木葵提前离开的原因。
　　“怎么会不见了。”
　　清央皱起眉头，意念继续展开，拼命的寻找着，还要依靠钟木葵的力量去找妖魔。
　　正在纠结着的清央，凭借着意念在远处的某个位置，感应到一股极其熟悉的气息。
　　当即心里一松奔向那个位置过去。
　　现在的清央若想飞也是可以做到的，可是空中借力，真的不如跑的快。
　　作为那道熟悉气息的展东正蹲在林中，一副绝望的样子，看着后方的森林又看了看远处的宛城，一时间纠结了起来。
　　“我怎么这么倒霉，梦想着有一天下山，现在想回山了回不去了，还要去见那个怪物。”
　　展东很是崩溃的在原地。
　　今天刚刚和钟木葵传完师傅的口讯，还没跑离这个炼狱，天上台直接传讯不得回山，还有传达钟木葵回山的消息给那个怪物。
　　“我还跑的掉吗？”
　　一想到天上台回不去，还要去见那个人，一直觉得在天上台那拘束的日子何等快活。
　　也没有给展东纠结的时间，到展东自这个实力的术士本来就不下于武道人仙了，而术士本身就是对天地感应最为敏感的人。
　　而一旦到达清央这种以身成界的武者来说，本就会受到来着天地的压制。
　　那股气息一到，展东咽了下口水，不由看向远方。
　　何等熟悉的气息啊！不由让展东回忆起那些天和她待的日子，不断的用着术法，疲惫还能给你充能，没有休息的时候，只有被压榨的时间。
　　“哦！原来你在这里啊！”
　　清央瞬间来到展东的面前，那熟悉的红袍，即使不敢抬起头去看清央一眼，展东已经在心里暗暗发誓，以后自己娶老婆绝对不可以让她穿红衣。
　　“原来是前辈啊！”
　　即使多么的害怕，展东还是面带微笑的回道，不笑还能怎么样呢！
　　“钟木葵呢！”
　　现在的清央很不爽，打招呼归打招呼，正题还是要说的。
　　“前辈，正好我就是要去找你说这一件事的。”
　　见清央的语气有些不对劲，展东立刻回答。
　　“师妹在刚才被门中长辈带回门中了。”
　　在听到展东给的答案，清央并不意外，因为在之前和那俩个技宗战斗完之后，就感受到两股术士的气息，本以为是萧静萱带来的帮手，看来是天上台的老家伙。
　　“第二次了。”
　　清央自言自语道，此时她心里在想些什么或许只有她自己清楚吧！
　　回忆之前东宛城，钟木葵离开也是因为天上台，现今还是，但能让钟木葵变强不算什么。
　　但现在连通告一声都没有，就把自己的人带走了，这种态度，清央对天下台好感瞬间消失。
　　而且还是在这种紧要关头。
　　“以后再算账。”
　　清央心里默算着，再次给天上台记上一笔。
　　以后一定要他们天天施展术法，日夜找妖魔，不行就把自己贡献上。
　　不过现在，面前不正好有一位吗？
　　清央冷俊的目光扫了展东一眼。
　　在清央的目光下，展东不知道为什么感觉到心里一寒，明显就是要完蛋了的感觉。
　　“前辈，如果没事我就先走了，门中还有事要做。”
　　此刻的展东内心还保留着那么一丝的希望，他相信自己绝对不是被天上台抛弃的人。
　　“哈，那么快就走啊！你可是我好朋友的师兄啊！可没好好给你尽下地主之谊。”
　　一边说着，清央一边对着自己的拳头哈了哈气，另外一只手握了握拳，发出嘎嘎的声音。
　　展东脸色当即一变，瞬间对上清央的目光。
　　“前辈的好意，我岂能拒绝呢！”
　　展东立刻转变脸色，义正言辞的回道，若是忽略他那双哆嗦的小腿那就更好了。
　　现在的清央可没有心思去考虑展东的想法，神魔十屠差上一些就可以晋升了，岂能在这里浪费时间，压迫才是王道。
　　“既然如此，那么开干啊！”
　　清央恢复原来的模样，毫不犹豫的说道。
　　展东当然没有一丝拒绝的理由了，从心才是王道，力大一层压死人。
　　更何况这个人连自己门中的前辈都不敢与她交谈，选择以自己来传讯，回忆起来，展东还是可以感觉到那传讯的人语气中的忌惮。
　　可见这个人的实力如何。
　　清央可不知道展东在想什么，就算知道也不过是直接无视掉。
　　既然钟木葵不在了，那就这个人替上去得了，反正差不多，不过精准度远远比不上钟木葵。
　　“要不上去天上台拉个人下来。”
　　清央陷入到沉思之中，纠结了几下。
　　很快就将这个想法抛向脑后，因为太麻烦了，找上天上台，还不如现在按部就班的提升，然后提升武学。
　　意外的有些紧迫，清央总觉得需要快一些的强大起来。
　　也不知道是怎么回事，不管是神魔十屠，还是龟玄功，需要的修值太多了，而同样的世界变化太快了。
　　如同今天一样，要是再来四五个，自己能不能活下来还是个问题。
　　“三极之境。”
　　主要拥有这种想法的原因，急于提升的原因。
　　正如萧静萱所说的一样，世界复苏，不断的解开对武者的压制，只要轻轻的一动，一切都将不一样。
　　再加上从萧静萱的话语判断，宗门对此次的妖魔和所谓的世界复苏，为的就是人极后面的境界，再次强大的希望。
　　也就是说还有比萧静萱这种层次的武者更加强大的，甚至已经在窥探后面的境界了。
　　清央觉得要是自己的话，也不一定能拒绝这种诱惑。
　　拥有强大力量，强大的权利的人，真的贪婪之心越加的巨大，大概都渴望再上一层楼。


　　

　　

    





第363节 第三百六十一章  灭屠

　　三天后。
　　一千修值获取的速度，比清央所想的要快上很多。
　　暗影阁也在那天后，以两天的时间重新建造好，武者的能耐可开山劈石，更何况用木头搭楼。
　　不过就是那些关于妖魔的具体资料倒是消失了不少，而且连自己之前妖魔的食用指南的稿子都不见了。
　　这三天清央几乎没有半点停歇的赚取修值，除了每天必要的修炼鬼神惊，明显比起开始的五神，后续的五鬼倒是显得容易许多，轻轻松松一两个时辰就搞定了。
　　以前晚上还有停下来修炼一天的三十修值，现在的清央都没打算去练了，钟木葵也离开了，那么也就没有需要晚上在暗影阁待了。
　　在展东的帮忙下，还是在妖魔资料不全的情况下，以每天三百多修值的速度成功存够了修值。
　　看着现在属性下面的六千多修值，清央知道没有任何犹豫的理由了，意念一动。
　　如清央所想的一样，这一次神魔十屠的提升差不多和龟玄功第六层一样，六千就足够了。
　　满满的六千修值一消而空，清央闭上双眼感受着身体的变化。
　　这个时候才感受到神魔十屠的不同凡响，真的如同它的名字一般，即使到现在的境界还是能感觉到神魔十屠给自身带来的变化。
　　伴随着神魔十屠最后一境的层次在脑海中展开，透过这里，清央自己的意念伸展中，好似看到一张神魔图。
　　在那万丈霞光中，满天天神，背后神光四射，半遮半掩于祥云之内，各有着属于自己的一方，有的面露慈悲之像，有的庄严肃穆，各有人体，无一不显露高高在上的气息，透露着属于自身那属于神的威能。
　　下方对比上面的万丈霞光，底下一片黑暗，无尽的触手不断向那霞光伸入，在那黑暗之中无法窥探其中。
　　但在那黑暗中一片红眼覆盖，透着那微微被照亮的丝线中，都可看得在那其中的不可名状之物。
　　是魔是神，双方之间唯一有一字，一笔一划间，将那上方的神性和下面的魔性一概侵占，稳固其中，仿佛这个字破断了一切。
　　伴随着这张神魔图渐渐的消散，清央依旧面色不动，在现在她的眼里唯有中间的那个字。
　　“灭”
　　深深的感受着，那无边无际想要撑开意念彻底的展露了出来。
　　神魔十屠最后一境，灭屠。
　　湮灭所有，毁灭所有，神魔无阻，唯有一灭，天地横跨，无尽轮回。
　　在这一瞬间，清央感觉体中界在此刻多了一丝湮灭之意，深深的烙印在其中。
　　永恒的存在和契合，彻底的改变力量的一切。
　　“灭屠吗？”
　　稍微强大了一点，感受到自己身体最后的变化，清央睁开了双眼。
　　那一瞬，那眼中好似射出一道神光，里面万道轮回，星辰轮转。
　　力量：820
　　速度：620
　　修值：23
　　神魔十屠（第五层）：伏屠，降屠，心屠，方屠，天屠，灭屠。
　　威能也不需要形容了，神魔十屠彻底的练满，清央最为清楚里面的力量。
　　即使提升了神魔十屠，也是没办法为这个突破真正极限的身体再激发出什么爆发性的增长了。
　　总而言之，现在自己的身体近乎到了极致了，或许只有龟玄功才能让它提升了，是否如同龟玄功的层次一般，下面就是那层千百万年才能修炼成功的第七层。
　　清央也不知道要怎么说，这种功法真的是人创造的吗？对于龟玄功的存在，清央内心还是充满疑问的。
　　因为这个功法似乎已经超过这个世界的极限了，自己的境界也差不多等同最强大的一层了，可恰恰就是看不透更高的那层。
　　即使如此自己已经到这种层次，连自己身上的衣服都看不透，那个趴在自己身后的女人，至死不渝的诅咒。
　　一切近乎是有些无解的情况，越加强大起来，反之更加的看不透。
　　还有就是妖魔，更是无法看透他们的存在和出现方式。
　　明明武道都将自身练就出一界来了，比肩星辰世界，依旧如此。
　　怪不得那些宗门武者会觉得这一次是世界在复苏，彻底的要去窥探更强大的境界，甚至放任妖魔了。
　　清央也算是明白他们的感受了，他们看到能更进一步的希望了。
　　“不过那又如何呢！”
　　清央看了看自己的手，再看了看身上的衣裳。
　　“暮江吟。”
　　这一次急得提升就是为了彻底解开身上红袍的谜，甚至准备再次回到万人坑那里。
　　越加的强大，更容不得自身有一丝的破绽。
　　无异就想起那个时候在东宛城里那一眼就看出自己身上红袍不对劲的人，第一个认识的术士。
　　现今的境界，清央才觉得这个老头绝对还有什么秘密没有交代的。
　　凭借对他那几天的认识，如果没错的话，这个人一定在宛城。
　　东宛城在之前因为鬼域的侵入，早就宣布全部撤离，一路上不知道多少人死去，能来的宛城的人真的很少，大部分现在都在城外。
　　不过这个老头的能力在身上也不太可能那般轻易的死去，又不是巡逻使，不像蓝影那样子，这个老头绝对是个猥琐的家伙。
　　有必要回去万人坑前再见他一面，问个清楚。
　　对于以前来说，找个人可能是个相当麻烦的事情，但现在完全是不一样了。
　　清央再次展开自己的意念，瞬间覆盖住大半个宛城，凭借着记忆里的气息，不断的扫荡下去。
　　“居然没有他的气息。”
　　感受完宛城里面气息后，清央有些意外。
　　“难道是施展了掩盖气息的手段，术士的办法还是挺多的。”
　　清央思索了一下，还是决定要用点办法了。
　　找人当然是要找专业的来了，宛城里最专业的自然是巡使府了。
　　啥暗江湖，啥武林，啥情报组织，那个能比得上官家的。
　　做好打算后，清央直接前往巡使府，找上那边的人。
　　由于暗影阁被林宗斩毁后，两天里暗影阁没建好的情况下，基本的妖魔资源清央都是从巡使府下手的，又和宛城的老大熟，渐渐也和巡使府混熟了。


　　

　　

    





第364节 第三百六十二章

　　宛城的某座府邸深处。
　　“快半年了，天地联通也变得通达起来。”
　　一位面容和善的老人盘腿端坐在床上，目光远眺而去。
　　“术法的进展也快上许多，这就是所谓的复苏吗？天地正在解开限制。”
　　暮江吟感受着这时的变化。
　　从东宛城因为鬼域的原因再到现今的宛城，不在像以前一样高调了。
　　宛城不同于其他城池，乃是一州之主城，遍地高手，还有那些强大的武者以及势力，江湖武林大大小小的宗门都会有分舵。
　　所以一来到宛城，暮江吟还是决定隐藏起来，找了个正受到妖魔侵扰的家族，凭借一点手段将其解决，变成这家族的供奉隐藏在其中。
　　“现在一看，宛城也不安全了。”
　　暮江吟看着窗外天际处贯穿而过的黑线，鬼域已经彻底将青州横跨了。
　　还有就是前些日子那道从鬼域里爆发出来的恐怖气息，明显就是那个层次的武者出手了，还是在鬼域之中。
　　虽然现在没有消息传来，但暮江吟心里还是很清楚的。
　　七老八十了，还有现今世界复苏希望，谁又不想活长一点呢！猥琐发育才是王道。
　　只要再突破一次，引天地之力锻自身，即可寿元增长。
　　“暮前辈。”
　　正在瞎想着的暮江吟就听到外头喊叫自己的声音。
　　“江公子有何事吗？”
　　暮江吟对于这个财主还是挺喜欢的，不然也不会待在这里，找上门来必定是有事情。
　　刚刚回复，外头没有发出半点声响和回复。
　　面对这种情况，暮江吟瞬间警惕了起来，凭借术法的能耐，远远的暮江吟就听到在远处江公子的话语。
　　“那人还在。”
　　见此，暮江吟心里一紧，明白这是要出事了，连忙起身来。
　　呼……
　　一阵冷风吹过，暮江吟僵硬在原地，看向屋子里多了的那个人。
　　一身蓝袍，胸前绣猛虎豹纹，腰间挂着一块玉牌，正写一字巡。
　　“耀明巡使郎君。”
　　待看清那人面容，暮江吟所有的动作全部停了下来，一眼暮江吟就将这个人认了出来。
　　完全不知道自己出了什么事，连巡逻使的武道人仙都找上门来了，怪不得江家直接带路。
　　“有人要见你，跟我走一趟。”
　　待确定是这个人后，耀明开口道，也不知道那位大人要找这个术士干嘛。
　　暮江吟默默的点了点头，跟在耀明的身后，走了出去。毫无反抗的打算，根本打不过好不好，还反抗，暮江吟心底郁闷着。
　　心里算了很久，也记不清自己是得罪那个人了，还是犯什么罪了。还是被谁给惦记上了。
　　同时心凉了一半，能让一位巡逻使的武道人仙上门来找的家伙绝对不简单。
　　清央很有耐心的等待着，巡使的能耐还是有的，更何况还让萧静萱开口了，应该会很快的。
　　“你还活着吗？”
　　清央看着趴在地上一动不动展东，本能的拿脚踹了踹。
　　“活着。”
　　展东微微点了点头回道，同时默默的在心里加上一句：“但也快死了。”
　　趴在地上的展东，面朝地上，在那双脚的踹动下，渐渐的湿润了眼眶。
　　四天了，谁知道我这四天是怎么过的吗？
　　“如果再给我一次重来的机会，一定要回到天上台，对着那些人大骂，宁可被逐出师门。”
　　由于天上台没有告知一声就把钟木葵带走了，清央只能把展东往死里压榨。
　　不就是不休息，不断的使用术法辨别妖魔吗？又不是打妖魔，像自己天天打妖魔，都是在生死间奋斗着，日复一日，日复一日，都不带怕的。
　　“你这是肾不好啊！”
　　清央看着地上的展东，再次评价道，有自己充能都累到了，明显这个人没用。
　　听到清央的话，展东湿润的眼眶里在这句话后，一丝泪水从眼角处流落，湿润了地面。
　　这个时候，清央已经收到巡使府的消息，找到暮江吟了，所以才停下来没有继续找妖魔。
　　“会带过来吗？”
　　清央收到这个消息，也懒得再去巡使府，在暗影阁等了起来。
　　而此刻的暮江吟正经历此生印象最为深刻的一天。
　　从江家被带往北都王府，见到了那个传说中的北都王，所谓拥有一个世界的武者。
　　别说反抗了，暮江吟连抬头都不给。
　　一路默默的走着，有巡逻使的带路，一路过去没有任何的阻拦，连暮江吟都不敢惹的武者都绕道走。
　　慢慢的走着，暮江吟才发现情况有些不对劲。
　　熟悉的道路，路上也渐渐的没了人烟。
　　跟着巡逻使走人一条寂静的街道中，暮江吟似乎想起了什么。
　　没给思索的时间，远处的楼阁呈现在暮江吟的眼中，不知道为什么心里一阵寒意飘起。
　　“暗影阁。”
　　在宛城待这么久，暮江吟可没忘记收集宛城情报，猥琐发育当然要谨慎为之。
　　有情报收集，暮江吟可是非常清楚暗影阁最近扰动的风云，以及那背后的人。
　　月下狐清央，还未到，暮江吟也基本明白肯定是那个人找的。
　　暮江吟可不觉得这个人找自己会没事，基本都可以算总账了。
　　在东宛城的日子里，对清央暮江吟还是了解的很透彻的，能从一个普通武者到现今的境界。
　　暮江吟都明白她身上绝对有着不可告人的秘密，包括她身上背负的诅咒。
　　再加上到宛城后，清央所做的各种惊人的事件，暮江吟内心已经有些怀疑她是不是被那个诅咒占据了。
　　妖魔祸乱的时代，什么都有可能。
　　心里头冒出这个想法后，再加上之前和北都王见面的情况。
　　“难道整个宛城都落入这个怪物的手里了吗？”
　　暮江吟胡思乱想着。
　　冒出这个想法后，暮江吟当即感到背后一凉，环顾四周的巡逻使，又看了看周围，不经头皮发麻。
　　而周围被暮江吟那双绝望恐惧的目光扫视下的巡逻使，还以为是自己脸上有什么东西，不由摸了摸自己的脸。
　　他们可不知道，自己现在在暮江吟眼里就是受到妖魔操纵的人。
　　“世界要完了吗？”
　　暮江吟垂着头，浑身冒着死气。
　　这种情况已经不是猥琐还能活的了，或许自己可能就是宛城唯一活着的人了吧！


　　

　　

    





第365节 第三百六十三章  稳居上方

　　清央很有耐心的等待，重新建好的暗影阁也比原来的扩建大了一倍，房间也比以前大多了。
　　“不过好像没什么用了。”
　　每天都在外头忙，基本都没有在暗影阁待了，连休息都没有建造的多华丽也没用。
　　这几天来说，倒是有另外的问题出现，妖魔减少了。
　　没错就是减少了，宛城的妖魔有底了。
　　清央从情报中可以判断出来，确实少了，至于原因，清央没有半点头绪。
　　不过宛城少了，但其他地方就不一定了。
　　除了宛城外，清央一直关注着坤脉珠交流区的情报，影的人开始爆发性的增长。
　　同时带来的就是外面各个地方怪异的事件，妖魔涌现的速度变快。
　　这些都是在这几天发生的，而情况同样在青州鬼域融合后，其他的州也开始受到影响。
　　不过奇怪的是为什么最危险的宛城反而妖魔变少了，清央实在是搞不懂。
　　“难道可以感受到威胁。”清央格外的疑惑，毕竟这些时间里自己都闹了鬼域那么多次了。
　　仔细一想下，清央觉得还是有可能的，毕竟鬼域有意识，妖魔也有。
　　这些都是在和妖魔们打下交道后，清央自己判断出来的。
　　“看来还是问的不够清楚。”
　　清央纠结了几下，想回万人坑，真的需要万全的准备，彻彻底底的解决掉身上的隐患。
　　鬼域注定要深入的。
　　没给清央多想的时间，清央已经感受到楼下传来的熟悉气息。
　　“暮江吟，怎么看感觉要死了的样子。”
　　凭借现在的意念，清央忍不住观察了几下，低着头一副丧气绝望的样子。
　　要形容的话，大概就是深受打击，无尽摧残后才会这个样子。
　　“巡使府这是对他做了什么。”
　　见暮江吟如此，清央还是有些懵的。
　　很快，暮江吟就被带了上来，清央看了那几个巡逻使一样，想要探究。
　　“？？？”
　　此刻的巡逻使也是很奇怪暮江吟为什么会这样子，一来到暗影阁就快崩溃了的模样。
　　又受到清央这种强者的目光扫射，当即回忆起清央在巡使府里的名号。
　　瞬间心里一冷，巴不得快一点走。
　　见到他们所有人一副害怕的样子，清央也不可能对他们出手，只能摆摆手让他们退下。
　　“前辈，我们就先告辞了。”
　　见到清央的动作，那几位巡逻使加快了步伐，连忙退下。
　　巡逻使立刻后，清央才重新打量暮江吟。
　　比起在东宛城身上的气息变得浓厚不少，尤其是和天地的契合，虽然比不上钟木葵和展东，但也算是不错的了。
　　在东宛城的时候还看不透这个家伙，现在就不一样了。
　　一眼望去，清央可以辨别出来他和其他术士的不同。
　　跟钟木葵他们还有自己之前千里跨越去燕州解决的术士有着根本上的不同，虽同样都可以靠天地契合，以自身发动术法，窃取天机。
　　但这个老头的情况似乎有些古老，没错就是古老。
　　一个术士却有着古老的感觉，没有见过太多的术士，可就是这个人身上那种感受就像是在掌控衰败过时的诡力一样。
　　这就是为什么会觉得他古老的原因。
　　暮江吟在清央探查下，不见她有任何的手段，谨慎的心理，搭配上刚才的判断。
　　“想多了。”
　　看着清央身上的红袍，还有那黑褂边，整个人就好似在黑暗之中一般。
　　气息依旧，一切依旧，这个人居然还是稳居最上端。
　　暮江吟想起这个诅咒，不由觉得有些不可思议，明明它的特性，永世跟随，不灭不散，居强临强，固世不破。
　　“回神啦！”
　　清央感受到暮江吟身上的变化，开口道。
　　“回了，刚才想岔了。”
　　暮江吟抬起头，不经摸了摸脸上的胡子渐渐的平静了下来，然后瞥了一眼在另外一边。
　　此刻一个男子趴在地上，一副衰败，绝望破败的气息，比之刚才的自己还有过之而无不及。
　　凭借天地的感应，那个人绝对是个术士，而且还是极强的。
　　可是为什么身上的气息若有若无，好像是连续好几天使用术法不间断的样子。
　　想到这里，暮江吟立刻摇了摇头，怎么可能呢！连续几天使用术法，力量足够也会，但精神的反馈，不断的窥探，这些累都累死了。
　　不过这些都不是要紧的，重点地上趴着一个强大的术士仿佛经历过万般磨练，而自己又是被带来的术士。
　　暮江吟刚刚回的神瞬间呆住，看向清央。
　　“你想干嘛！”
　　暮江吟不由有些颤抖起来，连言语都带上了恐惧。
　　来到宛城这个家伙的名声就不好了，现在如此这般。
　　“……”
　　见到暮江吟这个样子，清央不由摸了摸自己脸，难道自己真的长的如此面目可憎吗？
　　“老家伙，别想太多，找你就是想问问我身上诅咒的事。”
　　清央直接无视，对于别人的目光清央没有什么感觉了，可以无视就无视。
　　听到清央问起，暮江吟还是咽了下口水。
　　“不是和你说过了，是个至死不渝的诅咒而已。”
　　暮江吟还是这样子说道。
　　“你觉得我会相信吗？”
　　清央走上前去，直接将自己刚刚提升的神魔十屠开启，再加上自身的武道意念。
　　瞬间，清央那张明艳的面容一片阴森，在暮江吟的眼里，清央顿时高大了不知道多少。
　　仿佛透过清央可窥见在她身后浮起一条无尽的长河，缓缓向上无边无际，背后不知有多少不可名状之形物。
　　何等的气势，暮江吟明白眼前的人早已不在是东宛城的她了，现在只要轻轻一动即可将自己从这个世界抹除。
　　“若要说了，你可要护我。”
　　在清央的气势下，暮江吟毫不犹豫的选择了妥协。
　　清央慢慢的点了点头，表示应下了。
　　其实怎么说清央也不想如此逼的，毕竟这个人曾帮过自己不少，在未变强前，救下自己的手。
　　若此次渡过，这个情必须承，但也要在力所能及的范围。
　　现在世界太过于怪异，随时都会发生变乱。


　　

　　

    





第366节 第三百六十四章  古新之哲

　　在清央的气势下，妥协后的暮江吟深深的叹了口气后才开口。
　　“到你现在的境界，应该可以看得出我与其他术士的不同了吧！”
　　说着，暮江吟还不忘看向在角落趴着的展东，同时向清央示意了个眼神。
　　清央瞬间懂了，手轻轻的一挥，庞大的龟玄功力量扑向展东，根本没有给他反应的时间，将他吹向窗外。
　　自然清央是忽视掉现在是八层的楼阁，一个术士这么矮都摔死，相当于没用了。
　　看着展东的身影向楼外坠落，暮江吟不由咽了咽口水，凶残之名果真不假啊！
　　虽然那个术士不可能摔死，但还是从心一点好。
　　“其实一直以来，术法术士分两道，古之哲，新之哲，两条术道，本来说两道齐头并进，却在三千年前，古之哲一道发生剧变，彻底沦落，现今剩下的只有新哲一道。”
　　“而我所学就是古之哲，不同刚才的那位术士，沦落后也被江湖称之为旁门。”
　　“从曾今的比肩之道，到现在的旁门。”
　　暮江吟的话语中充满着落寞的味道。
　　“你身上的诅咒，如果没有错的话便是我所学之道中已经失去传承的术法，至死不渝，向死而生。”
　　“据我所学记载，此术法有通天彻地之能，改天换日，窃天机，步永生。”
　　暮江吟继续说着，但落入清央耳中那就不是滋味了，因为听不懂。
　　“说简单一点。”
　　暮江吟缓缓的抬起头来，眼中符文流动，企图再从清央的身上看出什么来。
　　“借生，对你下这个咒法的人，想要从你的身上再生。”
　　“这可有点不得了。”
　　清央皱了下眉头，同时觉得更加的不得了。
　　“再生也没有什么可怕的，可怕的是，这个诅咒是以千百万生灵凝聚，再以此窃取天机，走另外一道复生。”
　　“你强它越强，即使你是个强大到突破到人极的武者，也没办法摆脱，它有千万生灵集生，你能强过千万生灵吗？”
　　暮江吟长出一口气，以最简单的话语将这个术法所展现的威能说出来。
　　“怪不得叫你们旁门，以千万生灵为底。”
　　清央脸上难得的露出凝重的表情，虽然清央对自己格外的自信，但在暮江吟将这个说出来后，清央再对应上身上的情况来说，暮江吟说的可能就是事实。
　　“生灵不一定用人。”
　　听到清央怎么说，暮江吟还是想为自己的道辩解一下。
　　“有没有解决的办法。”
　　对此清央只能继续问。
　　“其实在东宛城的时候我就觉得你活不久了，这个诅咒再生是注定的，说什么没啥问题，因为我害怕你身上诅咒的窥探。”
　　“那个时候的你身上诅咒在我的眼里，她远远的凌驾在你之上，那时我看到她，你知道的，她在威胁我。”
　　说到这里，暮江吟言语中带上了一点像是在打报告感觉。
　　见暮江吟的模样，清央觉得自己头上应该冒出一堆黑线反应一下，被这个诅咒赖上的可是自己，你只不过是被威胁，还打报告，我自己现在又能拿这个诅咒怎么办。
　　“威胁你。”
　　清央冷笑一声。
　　“威胁我了，不过现在的诅咒，在我的眼里，她已经被你凌驾了，所以我才敢说。”
　　暮江吟见清央不信，继续说道。
　　“你是怎么看出来的，我都看不出来。”
　　听此，清央觉得必须问个缘由出来，什么术法啥的，什么古之哲，新哲，连钟木葵他们都看不出来，必须要有证据，才能确定暮江吟说的是事实。
　　以千万生灵为力量的诅咒，即使是自己对自己有着无尽的强大自信，清央也能明白现在暂时对抗不了。
　　听到清央言语里的质疑，暮江吟不由有些颤抖起来，同时看向清央的身后那道身影。
　　透过清央那无尽的长河，趴居在上方的女子，此刻的她已经将自己的头颅抬起，不似曾经那般了。
　　“啊！月下狐，说好要护我的。”
　　对上在清央红袍后的身影时，暮江吟不由惊呼出声来。
　　一句话，清央直皱眉头，暮江吟的表情我们不像在做假，清央立刻瞥向自己的身后。
　　同时以龟玄功开启体界联通，瞬间厚重沉稳的气势中带着一丝湮灭的气息将自身覆盖。
　　清央此时身后万般杂乱，黑暗中各种怪异涌现，仿佛一个杂锅大乱炖。
　　五神五鬼涌出，一头巨龟擎天而起，力镇所有，无尽的湮灭气息将此覆盖，本应是灭绝之地，可却又是有着怪异填满。
　　伴随着清央施展力量，顷刻间一切瓦崩土解，遁入黑暗之中。
　　透过这里，清央仿佛看到在那无尽黑暗之中的独剩的气息。
　　那个不明的女人生居在内，一身红袍，黑发披肩而下，看不见她的面容，但那浑身的气质，以及身形透露的魅惑味道。
　　未见人面，却可见她之美，不是说她大，而是那恰到的好处，好像有着众生之美。
　　只不过一晃而过，她的生息已然消失，这个时候清央已经确定这个诅咒的存在了。
　　“她藏在自己的体界里。”
　　清央有些惶恐，深藏其中却未觉，才能感受到她的恐怖。
　　自己身中所含之意，龟玄功，神魔十屠，还有自己所炼化的鬼神惊，居然无法将其镇压，甚至只能让自己窥见一面而已。
　　“她到底是个什么东西。”
　　清央忍不住握紧自己的拳头，内心里一片不安。
　　“再生吗？是不是想以我的身体复生，凌驾在我之上，这不可能。”
　　清央内心怒吼道。
　　自己从来到这个世界，也不能再死一次了，所以这个诅咒必须解除。
　　“告诉我，要怎么解开这个诅咒。”
　　瞬息的转变，清央来到暮江吟的面前大声的问道。
　　将自己气势外放的清央，双眼中似有一团火焰在其中，无穷无尽中带着一丝湮灭的味道。
　　与清央的目光对视，暮江吟的实力也无法抵抗，如果说眼神能杀人，那么现在的清央就差不多了。
　　转瞬而至，清央也看到暮江吟的不对，心里暗叹，这个家伙太弱了，立刻收起体界。
　　此刻的暮江也回神了，只见清央身后的影子已经不见了，那环绕在她周围的黑气也疲弱了不少。
　　可见在刚才清央已经再次凌驾摆脱了诅咒。
　　“我也不知道要怎么解决。”
　　“在曾经，古哲之道以祭祀，描纹，以生灵之气，吸天地古诡施法，到我这代，已经没有以前的手段了。”
　　“这个诅咒还是我从书上看到的，或许在问天阁，天上台有。”
　　暮江吟一口气说了出来，不带停的。


　　

　　

    





第367节 第三百六十五章  最后一鬼

　　听到这里，清央直直的看着暮江吟眼睛企图从他里面看到虚假，但在里面也只有惶恐和害怕。
　　“唉。”
　　清央叹了口气，其实找暮江吟来时这个结果清央也是做好准备的了，不过内心还抱着一丝的希望，现在彻底破灭了。
　　连现在的自己也无法找出问题所在，更何况暮江吟他呢！就算他能看清这个诅咒。
　　不过他的话已经足够了，让自己知道了身上确实有着可能要自己命的东西。
　　至于暮江吟话里的天上台和问天阁，清央也不是没有想，但或许真的没有答案了吧！
　　在冥冥之中，清央有着这种感觉。
　　因为在暮江吟的身上，这一股术法引动的诡力太过于古老了，就像是在曾经已经彻底被剔除了。
　　祭祀生灵以古诡施法，这咒中有千万生灵，是不是真的清央不清楚，不过现在看来差不多了。
　　清央收起全身的气势，一脸的平淡，好似刚才的一切都没有发生一样。
　　连暮江吟也是愣了，还以为回到曾经东宛城那时一样。
　　“既然来了，那以后就在暗影阁待吧！”
　　清央找了个位置坐下，对着暮江吟说道。
　　其实在叫暮江吟来之前，早就打算怎么安排暮江吟了，不管他知不知道这个诅咒的情况，都要将他留在暗影阁。
　　说不一定什么时候就可以用上他的术法。
　　“好吧！”
　　暮江吟也感觉到了清央现在的心情，没有任何拒绝的理由。
　　江家已经不能待了，而在暗影阁也是不一样的，起码还有清央这个大后盾在，即使是巡逻使也拿她没办法。
　　明显清央就和北都王有交情，虽然不知道她们之间有什么，但找到自己首先就是北都王先见自己一面才把自己才带到清央面前。
　　可见两人之间绝对有不可告人的秘密。
　　“看来线索中断了。”
　　坐在椅子上的清央陷入到思索之中。
　　不管如何现在已经确定了诅咒的存在，以及它的能耐。
　　回想起来在自己开启体界的一刻，龟玄功的霸道，还有神魔十屠的湮灭之意，以及五神五鬼十象都无法将其控住，只能留下其形。
　　这个能耐，清央觉得自己能活到现在真的有点不得了了。
　　自己要捏死以前的自己，一根手指都不用，气息一放足以碾压了。
　　既然无法解析诅咒为何存在，也只能从根源找起来。
　　不经清央回忆起那时在万人坑发生的事情，首先是遇到蛛女。
　　“那个女人。”
　　突然间清央仿佛想起了什么，猛的抬起头来。
　　蛛女身上的人，那个闭着眼睛的女人，虽无法见到全身，但那是她的美丽，自此清央都没有忘记过。
　　就算是现在的萧静萱还是钟木葵，都比不上那个女人。
　　尤其是她睁开后能够让人内力，气势全无的能耐。
　　而最为诡异的就是自己将那个蛛女杀死后的那一幕，犹如琉璃的尸骨，过后便是骨堆崩塌，冲天而起的白光，鬼域冲出。
　　“难道那个女人就是主持祭祀千万生灵术士。”
　　那么自己后面出现的幻觉也就说的通了，自己那个时候就被盯上了。
　　根源基本可以断定了，可是没有半分解决之道，除非就是再进去一次。
　　“只能去了，深入鬼域。”
　　其实来说并非要进去才能解决，清央清楚的，内心格外的清楚。
　　“是你吧！诱导着我。”
　　清央摸了摸身上的红袍，意念渐渐的沉淀了下去。
　　除了进去其实还有办法，那就是继续强大下去，猥琐下去，将龟玄功修炼满，超越千万生灵的力量，稳居上头。
　　可惜，自己也打算，它也有打算。
　　“我陪你走上一趟又何妨呢！”
　　即使内心醒悟过来自己极其想要在回去万人坑是来着诅咒潜意识的改动，但是清央还是决定要去。
　　不为什么，清央相信自己，一切都将源自自己，什么都改变不了自己。
　　自信，无比的自信，清央觉得可以如此的形容自己。
　　“既然如此，那就要好好的准备一下了。”
　　有些想通的清央不由觉得浑身一松，好似在自己的体内有什么东西释放出来了。
　　……
　　“最后一鬼。”
　　做好打算回去东宛城万人坑的准备后，清央还是选择再留下一天。
　　把暮江吟在暗影阁安排好后，清央没有再去纠缠了，也没有去问展东。
　　因为现在不需要了，什么古之哲，新哲，一切都不重要了。
　　在昨天完成肺之鬼飞宇，最后就是肾便是芜沫，即可完成鬼神惊吗？
　　清央有些怀疑，十天就完成的武学，起码清央自己现今所学的都没这么快，要不是这个武学是萧静萱给的，否则早扔了。
　　快的有些不可思议啊！
　　若是如此并不是怀疑的重点，重点是这个鬼神惊，自己仅仅看懂的是后面的一张图，五神五鬼十象观想图，然后其他都是不明觉厉。
　　现在说快要完成了。
　　清央不由怀疑，自己继续练下去会不会走火入魔。
　　“应该没事吧！”
　　清央将那本自己辛辛苦苦从暗影阁废墟中找出来的鬼神惊，不经翻开看了几眼，最后还是摇了摇头，依旧看不懂，紧接着缓缓的盖了上去。
　　“要不先把自己身体里的蕴气三绝练一下。”
　　盖上书后的清央感应了身体中已经形成三十六个气旋后，变得格外怪异的改良版蕴气三绝。
　　若是可以变成一百绝也可以，不过就是鬼神惊快要练成了。
　　纠结了几下，清央还是决定把鬼神惊先解决掉，毕竟要练成了，到时候再用修值提升自己。
　　若是鬼神惊真的练歪了，理应在之前就出问题了，怎么可以让自己把鬼神惊练到这种境界呢！
　　“所以说自己根本不可能有错，自己是对的，就跟蕴气三绝一样，自己能改变练法，这个也是可以的。”
　　清央最终还是在内心下了决定，立马歇下妖魔的大业，选择上床。
　　盘腿而坐，清央再次陷入到修炼之中。
　　这一次比起以往来说，要快上许多，起码没有让自己陷入到奇怪的感觉中。


　　

　　

    





第368节 第三百六十六章  鬼神惊得真我

　　黑暗袭来，清央感觉到意识彻底的沉淀了进去，进入到一种妙不可言的感觉之中。
　　“芜沫，芜沫。”
　　清央嘴里念叨着最后一鬼的名字，同时意念伸展开来，从自己的脑海里浮现出那张五神五鬼十象观想图中的肾之鬼芜沫。
　　身无形，有着无形之须在无穷之界中传播，它力量源自于恐惧，对自身的恐惧。
　　世间有人惧自身，芜沫就便在，它无处不在，它贪婪渴望，却因自己也囚困自身。
　　无形的触须像是一团神经元一般，在那黑暗中散着一种怪异的光辉。
　　清央看着那无边无际，不知道伸展到什么地方的须发，身无形，有长须，无处不在。
　　这个便是芜沫，肾鬼。
　　也是鬼神惊最后的一层，清央没有半点犹豫的向着它涌去。
　　在炼化五神之后，清央已经夺回自身的掌控了，不会再变成那头巨龟。
　　由于之前的提升，现在的清央比起以前的自己要强上不知道多少，这一次的力量带上了神魔十屠寄生其中的一丝湮灭之意。
　　炼神之法，清央也没有什么概念，反正就是吞噬炼化就可以了。
　　在自己的意识之中，清央仿佛化为无尽分身，所感之处，都有着惧感，每一处都有来着深处的长须。
　　“体界开吧！”
　　清央不带犹豫的开启身上的力量，即使分化开来，清央的的力量也是源自其中，似有一丝不变之力。
　　这一次的清央没有化成巨龟，在练成五神之后，面对五鬼已然不变了。
　　清央吞噬力量开启后，清央胸口好似出现一个混沌将那长须吞噬进去，化成雾飘散开来。
　　长须似乎也感觉到自己所伸展开来的各个地方，涌来无尽的吞噬之力里面带着一丝丝破灭一切的力量，连反应的时间都没有，已然消失了一般。
　　庞大的黑暗世界中，清央感觉自己就是在其中的上帝一样，自我无处不在，以一种怪异的视角看着一切。
　　对于现在的清央来说，这个芜沫甚至还比不上开始的神，一触即灭，已经被吞噬了大半了。
　　鬼神惊所谓炼神之能，到底是什么，开启自身神念，再造自我，还是寻求真我超度，那般大自在吗？
　　清央也不懂，这个五神五鬼对应着身体各个的部位，在其中附神，加持神力，最终会化成什么呢！
　　炼界在炼神，难道就是这个意思吗？清央感觉并不是这么的简单。
　　体内有世界，意念自我中有意也要有神，拥有真我。
　　体中炼界得自我，意念炼神得真我。
　　一种顿悟感涌上心头，清央从未感觉到有这般的清醒过。
　　仿佛自己的一切彻底的受到了自己的掌控，自我真我。
　　“鬼神惊成。”
　　清央感受着身上的变化，那种无处不在，无处不感的身体，进入到一种全新的变化中。
　　彻底将最后一鬼吞噬，清央缓缓的睁开了双眼，流畅着各色璀璨的光彩。
　　“发生变化了吗？”
　　清央看着眼中的面板，紧紧的盯着上面的属性，眼中冒出一丝惊讶。
　　力量：820
　　速度：620
　　神：200
　　修值：522
　　鬼神惊：五神五鬼十象观想，拥得真我之神。
　　自从获得这个面板以来，一直不动的属性，在其中多了一项，也不怪乎清央惊讶。
　　“多了个神的属性，这个又代表着什么呢！”
　　清央思索着，同时感应着身体的不同。
　　意念一到，清央彻底对自身的感应，力量没有改变，速度也没改变。
　　“心火，天屠。”
　　清央再次焚起身上的力量。
　　此刻清央才感受到一种不同的力量，类似于心火一般，但这种力量来自于心灵之中。
　　“真我吗？”
　　感受着心灵中蠕动的力量，好似没有尽头一样，强大到一种怪异的地步。
　　明明没有破坏毁灭的力量，却有着可以赐予自身无所不能的力量。
　　“看来要好好的研究才能了解这个力量。”
　　找到身上这一股力量后，清央还是没有搞懂，需要点时间好好的理解才能用出最强的力量来。
　　“那么鬼神惊练成了。”
　　清央把目光转向还剩下的修值，想要一口气全部加上去。
　　“怎么回事。”
　　清央看着灰暗的鬼神惊，修值没有半点减少，鬼神惊也没有提升。
　　“难道修值不够吗？”
　　此刻清央也有些无奈了，这个面板不仅仅多了神的属性，还不能提升鬼神惊。
　　这么一看是不是白费功夫了，白练了一个鬼神惊。
　　这个力量还是要研究一下，真我之神，心灵力量。
　　清央做了个假设，武学是提升身上的力量，鬼神惊炼神，又给予心灵的力量，可以为自己提供源源不断的力量。
　　可自己又有体界，龟玄功的力量也将其填满，力量也是源源不断的，也就相当于给自己又加了个体界？心灵的世界。
　　怪异啊！知识显然太匮乏了才会造成这样子。
　　“唉，要是能加智商该多好。”
　　清央继续观察着身上中的力量，所谓的心灵力量。
　　清央按照之前修炼鬼神惊时那样，引导着自身的意念，沉淀入心灵的最深处，勾搭那所谓的真我之神。
　　渐渐的沉淀了进去，此刻清央想要观望一下里面的真我。
　　伴随着时间的流逝，清央感觉到自己好似沟通到了什么。
　　立刻意念一动，展开天屠，燃起心火。
　　闭上双眼的清央无法看到此时她浑身金灿灿的，就好像是一个镀上金身的生灵一般。
　　无尽的力量，好似在本源之中，它拥有了智慧。
　　“是我。”
　　清央恍惚间，睁开了眼，脸上好似吃什么难吃的东西一样，一脸的诧异。
　　在那一瞬之间，清央看到了，看到那所形容的真我之神。
　　“我草，什么怪物啊！”
　　清央此刻一脸的慌乱，执意的否定刚才自己所看到的东西是自己的真我。
　　“我长这个样子吗？”
　　“什么鬼神惊，我自己是被惊到了。”
　　即使是见过成千上万妖魔的清央也不敢在回想一下刚才那所谓真我之神。
　　“以后还是别用了，这么一个怪物出来，自己还不要被别人灭了。”
　　清央默默的在心里做了个决定了，


　　

　　

    





第369节 第三百六十七章  最高的谨慎

　　清央尽力将刚才观望到真我之神留下的记忆抛到脑后，不再回想一下刚才到底看到了什么。
　　“白练了，还污染了自己的眼睛。”
　　清央揉来揉眼睛，嘴上念叨着，看起来刚才的一幕真的是造成了不小的心里阴影。
　　不过不施展真我之神，一切都是好好的，比起同等的境界多了一个心灵世界，多了一种心灵力量。
　　清央也不知道别人有没有练，毕竟这么简单的话，之前那两个自己轻轻松松宰掉的家伙早就用出来了。
　　提升心火的能量还有天屠的爆发，炼神带来的倒是可持续的爆发，只要心灵有力那就无尽。
　　鬼神惊再搭配上自己魔改版的蕴气三绝，可以变强上万绝了，而且还爆发时间长。
　　“也不算是白练，可惜就是不知道要多少修值能提升鬼神惊，提升能把真我之神那副容貌搞好看一点就好了。”
　　清央心里还保留着一丝的希望。
　　真我之神和心灵力量，互相抵消了一下，清央感觉良好，只能说勉勉强强了。
　　结束掉鬼神惊的修炼对身体的探究后，清央拿出一直放在身上的坤脉珠。
　　自从暗影阁被斩毁后，清央也不再去更新妖魔的食用指南，没有兴趣了。
　　每天也都会看几眼坤脉珠之中的论坛一遍，看看现今外面其他州的情况，还有影的变化。
　　清央意念放开，沉淀进去到坤脉珠中，可是这一次的感觉似乎不一样。
　　“什么东西。”
　　在清央眼里，坤脉珠中好似有着无尽的丝线牵引着，而坤脉珠理应出现的东西都没有了，好似全部消失了。
　　见此清央也不由有些疑惑，同时忍不住伸出手去，想要去接触那些不知道通向何处的丝线。
　　缓缓伸出去的手在即将触碰到那些丝线时，清央好似感觉到了什么，瞥了一眼身后。
　　“狐，请停下来。”
　　一道沉寂的男声从后方传来，一道黑影出现在其中，清央也停下了手里的动作。
　　“你是谁。”
　　清央当即谨慎了起来，即使清楚这个人叫自己狐，证明是影的人。
　　可是在坤脉珠属于自己的人外脉感应中突然间出现另外一个人，肯定都会谨慎起来的。
　　“我是影，人外脉的掌控者。”
　　那道黑影见到清央如此谨慎，也立刻显露出身形来。
　　一个长的格外俊朗的男子，身着儒袍，一身书生气质，瞧得起有点柔落，不可否认的是在男人里是属于帅的范围内。
　　“能够来到这里，证明你已经炼神，观望到自己的真我之神了。”
　　影看着清央说到，声音有些沉寂，语气没有半点起伏，听起来像是机械式的发言一样。
　　“你也是？”
　　听到这里，清央也没有放下自己的谨慎，观望到真我之神后，才能知道在其后面的恐怖，更何况见到一个比自己还要先一步的人。
　　“嗯，我和你不一样，我不练武，从小炼神到现在，走的道路与你不同。”
　　“我花了数百年的世界，连自我也抛弃了，舍弃了身体，以真我为主，游荡在这个世界中，找到了人的外脉将此勾搭一起，创造了坤脉。”
　　不管清央怎么谨慎，影还是平静的说到。
　　“这么说，坤脉也是心灵力量的一种了。”
　　听到这里，清央也抛出自己的疑问，尤其是自己刚刚练成还未研究，而眼前的家伙可以靠炼神构建出坤脉的世界来，这种操作不问个够怎么可以呢。
　　“说一样又不一样，因为每个人都有心灵力量，坤脉只不过是以我的力量搭建了起来，所谓的坤脉和人外脉不过是桥梁而已。”
　　“而我就是使用自身力量做桥梁搭建了出来互相联通的心灵世界而已。”
　　也不知道为什么，这个影似乎没有隐瞒的意思，直接给予了答复。
　　“你想要的话，在武道院里就有关于人外脉如何搭建的编程，你有兴趣的话可以去学习。”
　　“是吗？有空我就去看看，那我要怎么样才能回到坤脉之中呢！”
　　清央依旧谨慎着，也没有靠近这个影一点，说不定有什么特殊攻击，其实呢！更怕这个家伙看到自己的真我之神。
　　“你已经有了真我之神，也有自己的心灵世界，我自然无法在那般容易的将你引入坤脉之中，你想要的话，这个便是你的位置。”
　　影伸出手往空中一捞，一条纯白的丝线出现在他的手里。
　　即使如此，清央也没有接过去，在面对未知时需要谨慎。
　　“你出现在这里又是为了什么。”
　　问着问着，清央也顺口了，继续问话，好像最近自己一直都在问人。
　　“这个嘛！怕你把我辛辛苦苦搭建好的人外脉给搞乱了，这些丝线都是人的外脉。”
　　影指了指清央手上即将碰到的丝线说道。
　　听此，清央连忙收回自己的手。
　　“像你这样的人还有吗？抛弃身体生活在心灵世界中。”
　　“这个好像没几个，他们也不愿意进来，因为他们都是同时练就了真我和自我的武者。”
　　影回答道。
　　“你不寂寞吗？”
　　听到这里，清央对于影这个机械式的言语表达，有点理解了。
　　“不会啊！因为我可以出去的。”
　　“什么意思，真我之神可以出去的吗？不是只能显露出来吗？”
　　影的回答，清央心里一惊，连忙问道。
　　“是的可以，不过你刚刚观望出真我，还要引导点时间，我的人外脉编程里面都有，可以去看看。”
　　影再次提到人外脉编程，清央有些好奇了起来。
　　“我把我会的全部都放到里面了。”
　　听到这里，清央总觉得怪怪了，好像他在催促一样，想要人外脉，只能进去到坤脉之中。
　　而坤脉就是他搭建的，那么自己进去那岂不是。
　　清央想起了一句话，面对未知，要报以最高的谨慎。
　　此刻，无形中陷入到了僵局之中，清央再次提起了心。
　　而那个自称影的人，手里还拿着刚才的丝线，伸着手，脸上没有太大的表情，就像是在说你接好就可以了。


　　

　　

    





第370节 第三百六十八章  破除

　　当清央提起最高的谨慎时，现场陷入到一场寂静之中，现在的清央也已经准备随时出手了。
　　在一切都是未知时，是最好的反应。
　　而那个自称影的人，依旧不动，似乎没有把这些看在眼里。
　　局面也陷入到僵持之中，两人相隔着，相互对视着。
　　也不知道过去了多久，僵持的男子，终于有了反应，程序化的脸上出现怪异的变动。
　　“嘻嘻……被发现了。”
　　在清央的目光注视下，那个自称影的人不变的面孔狰狞了起来，露出一道诡异的笑声。
　　从男变成女声，语气中听起来像是在逗趣的小女子一样，模样却依旧。
　　“你可真谨慎啊！这样子都骗不了呢！”
　　一团黑气从那个人的身上冒了出来，双眼也恰好在此时焕发出猩红的光芒来，直勾勾的看着清央。
　　对上那双充满狂暴，混乱的眼睛，清央眉头一皱，立刻运行起鬼神惊来，启用刚刚学会的心灵力量。
　　意念一动，清央的身上冒起金光来，一片黑暗的丝线彻底被照亮。
　　而那个影也彻底的畸变，无数的脸撕裂开那身儒抛，无数脸孔密布，有着人的一切表情，喜怒哀乐，男女都有。
　　人面持续了一会的时间，肉团也扭曲起来，黑雾浮现出来，将其笼罩化为一团不知道该怎么形容的怪异东西，黏在黑暗中。
　　清一直关注着他的变化。
　　“心火，天屠。”
　　心灵的绽放，一团火红色的火焰浮空而现，黑暗在此焚烧中，变得扭曲。
　　清央本能的抬起手来，身化万千，一片火海不管周围有着什么，齐齐的冲向中间的东西而去。
　　“嘎嘎嘎……嘻嘻，猥琐的小男人，可怜的家伙，好恐怖啊！”
　　在那团异变的黑暗里，一道道怪异的男女声从里面传来。
　　现场也有了些诡异的感觉，但在清央的心火下，这个诡异的东西还是黏在其中纹丝不动。
　　清央齐身而去，此刻已经可以辨别出这个是什么东西了。
　　确实如刚才的对话一样，这里是众生的心灵世界，而这个东西无异就是一头妖魔。
　　至于怎么出现的，也不用去想，妖魔无处不在。
　　火海燃去，清央没有半点吝啬，即使是刚刚获得所悟到的心灵力量，全部涌去。
　　若不是因为真我之神太过于那个，不想再被污染下眼睛，清央估计就是爆发出来直接投过去了。
　　面对妖魔，全力就是最大的尊重了。
　　黑暗彻底的消失，火海将其黑暗彻底覆盖，即使如此，这里的黑暗依旧是无边无际的。
　　目光根本看不到尽头。
　　而在中间的诡异团子对比这个火海小上太多了，但偏偏这样子火焰对它毫无半点效果。
　　清央也不由皱眉，好久好久没有遇到受到一击化成修值的妖魔了。
　　“嘻嘻，哈哈哈哈，哇哇，这个是什么……。”
　　怪异的声音从里面继续传了出来，有着男女声小孩的嬉闹，老人的叹息。
　　此声下，清央都感觉到心烦了。
　　见自己的心屠和天屠没有卵用，清央也收起力量。
　　这一片世界再次陷入到黑暗中。
　　满天的丝线也少了很多，收起手可不代表清央放弃攻击了，只不过还没想好要用什么手段了。
　　几张人面在那团黑暗里浮现出来，各自狰狞着。
　　完全不想刚才变成的男子时冷静无序的模样，就像是程序错乱的怪物一般里面也不知道有着多少人。
　　“真的好久没有需要这么有力的妖魔了。”
　　一击无效，从突破人体极限以后，宛城已经没有什么能扛下自己的一击。
　　清央不由的兴奋起来，也不知道这样子的东西可以给自己带来多少的修值。
　　“来吧！”
　　清央脸上露出一道微笑，眼中冒着微光，眼里透露着丝丝的渴望。
　　虽然不知道心灵的世界里是怎么样的，但并不影响全力爆发。
　　“灭屠，蕴气三绝，天屠。”
　　一下清央就将其他的力量爆发出来，也不知道在这里能发挥出几成来。
　　力量的涌动，一片黑暗中一道光束从外面穿了进来直入清央现今的体内。
　　力量涌来的感觉，还有突破以来想要爆发全力的欲望，清央看着妖魔不仅仅是兴奋和渴望了，还带上了一丝贪婪。
　　瞬间的炸裂，那团诡异也没有什么太大的变化，依旧在念叨着，蠕动着。
　　清央探出手去，灭屠的湮灭之意环顾在清央的手上，澎湃的力量，还有凝聚了很久的龟玄功以三绝气同时爆发出来。
　　顷刻间好似看到什么东西崩裂了一样，所谓天崩裂碎也不过如此。
　　五指并拢，清央一个瞬身就来到这一团东西的前方，似乎不担心这个东西会伤害到自己。
　　笼罩着湮灭气息的化成手刀直直戳进这一团诡异的东西里面，黑气触之即崩，完全无力承受住清央的力量。
　　“耶耶耶，呼呼呼……罪恶……”
　　三张狰狞的面孔大呼声来，也不知道是因为这个声音的原因还是，清央动作突然停下。
　　“怎么回事。”
　　撕裂般的剧痛从心头伸来，清央忍着这种疼痛，低下头看向自己的胸口。
　　四只芊芊玉指正穿过自己的身体，里面带着熟悉的气息，不正是自己灭屠和龟玄功的力量。
　　清央见状，并没有把手缩回去。
　　反而用另外一只手捏住自己胸口的手。
　　同等的力量，并不足以湮灭掉清央另外一只手的力量。
　　而此刻清央也清晰的感觉到自己伸入黑雾的手传来拉扯的力量。
　　“还真是怪异啊！”
　　清央压抑住想要把头伸进去看看的冲动。
　　再次无效的攻击，清央不急得再对这个东西动手。
　　不过身上的痛楚还是有点难受的，即使在自己心灵之中对应的也是自己强大身体。
　　“果然能伤到自己身体的，也就剩下自己了。”
　　清央不由露出一道怪异的微笑来。
　　面对心口破碎的痛苦，清央脸上并没有半点痛意，反而有些享受的味道。
　　强大带来的便是再无能伤到自己的力量，连痛苦都很少感受到了。
　　此刻还真的有种活的感觉。
　　至此，那团怪异除了开始的引导，甚至没有对自己动过手，直接陷入到自身的混乱之中。


　　

　　

    





第371节 第三百六十九章  绝对力量

　　清央看着现在出现的异样，还有胸口上破开的洞，缓缓的收回手来。
　　同时对这个妖魔起了兴趣，若没有现在的混乱，和自己所交流的究竟是不是真的，关于炼神之后显示真我之神后可将坤脉编程出来。
　　而且自己又是怎么会出现在这里，一切都是个问号，这个妖魔也是个棘手的东西。
　　没有给清央想的时间，在她将手伸回后，黑暗的畸形体蠕动了几下，散发出怪异的光来。
　　周围黑暗里的丝线绕过清央向它回拢回去，速度之快，也不过转瞬而已。
　　连清央都没有反应过来，眼前的东西已经再次发生了变化。
　　黑色的诡异中间出现一块空洞，黑气向里面在收拢，周围的丝线进行着编程。
　　“嘻嘻……”
　　之前开口的女声再次穿来，不似之前混乱，恢复到有理有序的节奏中。
　　空洞中回笼的黑气，开始发生了变化，一团肉团浮现了出来，一张靓丽妩媚的脸蛋白里透红，伴随着一束长发披肩而下。
　　一个漂亮的人儿重新出现在清央面前，这个妖魔再次发生了变化。
　　“你是谁，来自那里。”
　　充满着魅意的女声，格外的勾人。
　　一声问话到来，清央有些诧异的看着她，不懂它又在搞什么鬼。
　　“我是蓝，影的执法者，你是狐对吧！欢迎你的到来。”
　　重新变成女子的妖魔摊开双手，微微的眨了眨眼，长长的睫毛加上那双美丽的眼睛，足以让那些欲望涌动的人欲罢不能。
　　“丫的，搞什么鬼。”
　　清央看着再次变成怪异模样的妖魔，如此逗耍之后再次逗耍自己起来。
　　甚至这个家伙还对影的情报了如指掌，与他们是不是有关。
　　自己进个坤脉珠遇到的这个东西到底是个啥！
　　清央不由捏紧拳头，双眼里冒起一丝的怒意。
　　也就是这一丝怒意一出，眼前的女子再次开口了。
　　“不会吧不会吧！我就这么一说你就生气。”
　　“我……”
　　清央顿时暴起，直接挥拳过去。
　　轻轻一动就是黑暗扭曲，正正的打向那张漂亮的脸蛋去，柔软顺滑的触感，实实在在打到人体的感觉。
　　但不知道为什么，在碰到的一瞬间，清央本能的收起力量。
　　“怎么回事！”
　　在刚才的瞬间，清央感应到了，自己力量在打上这个东西的时候，凭借现在的武者感应，清央可以感应到若是打中它，会有人死去。
　　沿着这个力量，自己可能会将妖魔所化的人杀死。
　　何等的怪异，这种感觉清央不由谨慎起来。
　　妖魔的怪异可能在各个方面，若是它所化的东西，自己将它轰垮，那么呈现在那个人身上也不是不可能。
　　那么自己的力量呈现到这个人的身上的话，这一击自己可能无形中杀了一个不相识的人。
　　情况瞬间变得棘手起来，杀这个妖魔容易，但是它的能力，有点恶心。
　　每个人都有属于自己的底线，同样清央也有着自己的底线，杀妖魔，杀人都可以，但不可滥杀，否则和妖魔又有什么区别呢！
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　见到清央再次没有动作，女子那张漂亮的面孔再次发生变化，同时狰狞了起来。
　　再加上这种怪异的笑声，普通人都会觉得心生寒意。
　　从中看出了这个妖魔的打算，还有她的诡异，清央也变得有些束手束脚起来。
　　莫名其妙来到这个地方，进入个坤脉珠，现在可就难办了。
　　清央的目光中散发着些许寒意，也不知道有多久，一直平静的清央露出如此表情来了。
　　在清央目光变动下，她已经做出一个决定来了。
　　“既然如此，连你和这个地方一起轰了。”
　　此时清央脑海中就剩下这个想法了，什么心灵世界，直接毁了就可以了。
　　而陷入诡异的妖魔并不知道清央此刻的想法，依旧在蠕动着身体，再次发生些许变化来。
　　清央提高精神注意起来后，也发现了这个妖魔的这种力量源头。
　　也就是刚才那些丝线，还会之前并没有接受它的诱惑进去其中，此等诡异妖魔，可能是至今清央遇到最强的妖魔了。
　　怪异的力量，又能承受住自己提升后力量，清央愿称它为孽级妖魔，闻而必知，无所不能。
　　起码刚才的了解，清央还是可以辨别的出来的，和它聊起真我之神，也是答而必应。
　　若不是有着妖魔意识混乱的形态，它可能在这里无所不能，拥有众生心灵之力，足以为神。
　　身化万形得真意。
　　但这些并不能让清央有所畏惧，起码来说，这个家伙还没威胁到自己，就是能力容易让人畏手畏脚，可能牵连别人。
　　能承受自己一击，足以看出它的不凡了。
　　“呼……”
　　意念一动，清央双手一抬，双眼一闭，黑暗之中一道光束射入，灌入自身中，再次接引在外面的本体。
　　心灵之中，清央一样是无敌的。
　　一股恐怖的势比之刚才的力量不知道增幅了多少倍，这一次的清央是打算将这个黑暗彻底的轰灭的打算。
　　那么一切力量都爆发出来，就是正确的。
　　打破一切，毁灭一切，在神魔十屠练成之后，龟玄功的力量在沉稳的力量上增加了这样子的特性来。
　　轰鸣的异样声音从清央的身上发出来，清央不由看了看现在的身体，布满了裂缝。
　　“心灵体，好像承受不住这个力量。”
　　感受到身上的变化，清央停住力量继续灌输进来，不然还没弄掉这个世界这个身体就先坏了。
　　“不过已经足够了。”
　　感受着现在的力量，清央做出了判断，彻底无视掉一旁呱呱叫的妖魔。
　　此刻的清央娇嫩的脸上遍布裂痕，力量从裂痕中拼命的挤出来，眼睛也变得血红，加上现在身上的毁灭力量，犹如步入这个世界的毁灭之神一般。
　　身形所过之处，尽是毁灭。
　　好似就是为了摧毁存在的。
　　比起妖魔那全身诡异的黑暗，或许现在的清央比它更加的诡异。
　　无法承受力量的虚躯，庞大的力量已然超脱。
　　“嘎嘎……”
　　奇怪的异响不仅仅从清央的身上冒出来，连带她周围的一切也开始了，如有传染性一般。


　　

　　

    





第372节 第三百七十章  孽级

　　清央的力量不断的涌现出来，身上躯骸也渐渐的崩塌，清央一种预感，若是这一击出去，这个身体会直接崩裂。
　　不过能把这个妖魔搞掉也是划算的，清央嘴角勾起一道莫名的微笑，有些兴奋。
　　白花花的修值就在眼前，怎么能不兴奋呢！
　　轰隆……
　　一道巨响炸起，清央的身躯渐渐的破碎开来，同时黑暗中也裂开一道道裂缝，明显这个世界无法支撑现在的清央。
　　要是此刻足够让清央的本体下来，恐怕这里直接就被压垮了。
　　八百多的力量，以及六百的速度，自成的体界，真如一颗星辰一般了，恐怖的密度，足以压垮一切。
　　武学的叠加，还有身体的属性，清央连自己都不知道现在的自己还是不是在武道上。
　　“呼，了断吧！”
　　三绝爆发，天屠也就此开启。
　　“伏而为降，尽数伏灭。”
　　清央掌拳合一，一团近乎液态的火焰从清央的心口喷出。
　　毁灭，破败，湮灭……
　　无穷无尽的力量从清央的身上挥撒出去，黏在四周的黑暗上。
　　此刻的清央看上去真的就像是栖身在这个黑暗世界的魔神一般。
　　腥红的双眼，面部的裂痕也渐渐的扩大，澎湃的力量好似不用钱一样，从裂缝挤出来，争着将四周崩裂。
　　四周的丝线在清央的力量下，那团再化成怪异黑雾的东西停下了蠕动。
　　“可惜不是本体在这里，动不了口。”
　　看着在中心再次化成黑团子一般的物体，清央脑海里闪过这个想法来。
　　“那么就变成我的修值吧！”
　　清央的力量彻底的呼啸了出去，犹如一道闪光而过，遍布在四处，清央都感受到身体在破碎着。
　　而至此至今，清央的目光没有离开过这个团子。
　　力量澎湃而去，那个妖魔似乎也感受到威胁一般，拼命的动荡了起来，有的时候力量超过一种地步，能力也已经无用了，它影响到规则了。
　　“不对，你要干嘛！不要……”
　　在感知到力量即将摧毁掉这个妖魔后，清央当即感受到一股强大的拉扯力。
　　等清央发出这句话来的时候，她就感知到的身后浮现出一个黑洞，拼命的讲她拉扯进去。
　　无法抗拒的拉扯里，清央对上那只妖魔上的人面，似乎从那里看到了人性化的嘲弄的味道。
　　可是身上的拉扯力，在加上对这个世界的不熟悉，清央也清楚这个妖魔要把自己扔出去。
　　很快没有给清央反应的时间，拉扯力瞬间变大，清央的身形已经陷进去一半了。
　　“我会找到你的，你跑不掉的。”
　　清央的怒吼声响起，传遍在这个黑暗中的各个角落，渐渐的消失。
　　感受到身上的情况，清央也反应过来自己已经挡不住了，若要挣脱这个身体也会崩溃的。
　　伴随着这句话落下，清央的身形彻底进入到黑洞之中，声音也就此消融。
　　“没有东西能够从我的手上跑掉的。”
　　在外面的清央猛然间睁开了双眼，清央目光眺望窗外，拳头紧握。
　　如果有人在这里，估计会被清央身上气息煞住，犹如一个欲求不满的人儿一般，想要去毁灭一切美好一般。
　　清央重新看向自己手里的坤脉珠，放低自己感应的力量，直接遁入其中。
　　等到清央再次睁开眼，已然来到坤脉珠中，一切恢复到以前，武道院和交流区依旧还在。
　　而那个妖魔已经不见了踪影，清央有些不甘的再次仔细的寻找了一下四处，企图从其中感应到妖魔的气息，回到刚才的地方。
　　不过也没有给清央找的时间，她感应到来着坤脉珠中传来一道怪异的力量，好像是有人想要自己的允许进入到其中来。
　　“进来吧！”
　　清央毫不犹豫的放开，甚至还保留着一丝期盼，期盼是刚才的妖魔。
　　接收到清央的允许，一道熟悉的黑色身影出现在清央的坤脉世界中，从身形上看还是能辨别出他的性别。
　　见到清央冷着一张脸的样子，上下打量了清央一趟，好像有些新奇的样子。
　　“没想到你还能活着回来。”
　　一道儒雅的男声从里面传来，清央也立刻把目光转向他。
　　一眼过去，清央由于妖魔跑掉的原因，现在清央的心情还能给什么好眼色。
　　“告诉我，它在那里。”
　　清央冷冷的开口问道，此刻的她已经不管这个家伙是谁了，她就想找到刚才的妖魔。
　　即使如此，清央还是有点辨别力的起码很清楚，此时绝对是在坤脉里。
　　“你还想回去找他啊！活着不好吗？”
　　男子声音有些忌惮的味道，但面对此时的清央来说，还是差上许多的。
　　“说吧！最好证明一下你的身份，还有就是为什么那个妖魔会知道那么多事。”
　　清央也开始冷静下来。
　　同时也无比的坚定，这个妖魔它绝对跑不掉。
　　说要找到它，就会再找到它的。
　　“看来它让你很不爽了。”
　　见清央反应一副巴不得要找到那个妖魔的模样，男子也基本判断了出来。
　　“看来它又模范我了。”
　　男子叹了口气，眼底有些无奈。
　　“既然如此你也应该知道我是谁了吧！这一次是本人，你不用怀疑。”
　　清央抬起手来，力量涌动，好像再说你在逼逼就弄死你的样子男子连忙接口。
　　“你知道吧！从妖魔出现时，我们已经对他们评级了，其中孽级最高，而在众生的心灵世界里的就是一只孽级妖魔，同样我们的评级的孽级标准就是以它来评级的。”
　　“它强大，通过心灵可得知所有人的消息，混迹在其中，有了众生的意识，以心灵世界为家，可衍生在各个地方，获取所有的信息，当你所有的秘密都被他知道，它就会代替你再生。”
　　“而它刚才就是在获取你的信息。”
　　“它的强大之处就在于，现今世间不知道有多少人被它所代替了，而且无迹可寻。”
　　在清央的力量下，这个男子将关于这个妖魔的消息，全盘复述。
　　听完男子的描述，清央冷冰着的脸，也有了丝波动来。
　　“我要怎么找到它，不是闻言而必知吗？”
　　清央也基本了解了，但不影响自己要找它对不对。
　　获取什么信息，代替自己行走在心灵世界，外面有着无数替生，那又如何。


　　

　　

    





第373节 第三百七十一章  仪式

　　“很难，没有任何的线索，若是没有见到它的，可能都认为它不存在。”
　　男子低下头，思索了一会，给予答复。
　　清央听到这句话，目光瞬间冷了下来，情况瞬间僵持住了。
　　那道黑影见到清央那张阴冷下来的脸，嘴里的话瞬间止住。
　　“不过还有个办法，我没有试过，因为这个妖魔太过于危险了，起码到现在还没有什么手段可以对付它。”
　　“只要找到它，我就能对付它。”
　　见到这个男子变脸，有点关于这个妖魔消息，清央的脸色也缓和了不少。
　　“它第一次出现是在中州并被发觉的，是一位武道人仙，不过在炼神上造诣比他的武道要好，差一步即可观望到真我。”
　　“他当时为了在寿元耗尽前，想尽快的摆脱肉身，想以真我之神在心灵世界中在苟活一段，那个时候他收到一个匿名的信件，关于炼神的上古仪式。”
　　“也就是在这里他遇到这个妖魔，因为他修炼的炼神法的原因，在摆脱了从里面逃了出来。”
　　“后续就在炼神一道中传开了，我们也集合了十位拥有真我之神的炼神强者，对它进行剿灭。”
　　“结果我们一一被收集了信息，我们之中直接出现了反叛。”
　　说到这里，黑影言语里多了点落寞的味道。
　　“那么说，这个仪式可以找到它。”
　　清央的注意完全没有在那个故事，只求能找到它一样，直接打断了他的话。
　　“差不多，不过我们至今没有尝试，虽然不知道你有什么自信，但还是希望你不要在继续尝试即使你有着人极的实力，炼神也达到真我。”
　　似乎男子对清央的自信开始有些烦了，言语有些冲动起来。
　　“这些你不用管，我要那个仪式，解决了它，你也不用鬼鬼祟祟的搭建人外脉，担惊受怕的，如果没错你应该是被赶出来的吧！”
　　如此清央也不客气的开口，一句话直戳他的中心。
　　“你能称之为影，也是在人外脉上的造诣，适合你的代号，只有以身炼界，突破的极限的人，才能明白这个境界的强大，组织里的那两个应该都明白。”
　　听完清央的话，加上如此的坚持，影也明白了，毕竟自己也是因为成就不了这个层次，选择苟延残喘的武者而已。
　　“确实舍弃肉身，明悟的真我之神也终究差上许多。”
　　“仪式我会给你的，希望你小心，那个妖魔收集你的信息并不会出手，等它出手要记得……”
　　影如实的说着，到后面也不知道怎么回事，好似被屏蔽了一般，清央并没有听到后面的话。
　　“怎么回事。”
　　影惊讶的开口，也发现刚才自己明明说出来的话就此消失，嘴里后面的话也咽住。
　　“看来它并不打算你说出来啊！”
　　清央见到如此，面露些许笑意。
　　那个妖魔不动还好，现在屏蔽掉这个影的话语，那么就说明了一件事。
　　“它还害怕我，恐惧我，很快我就来了。”
　　清央嘴角咧开一道微笑，露出白皙洁白的玉齿。
　　连带着在一旁的影都感觉到一股寒意，不由有些惊恐的看向清央。
　　早已成就真我之神，甚至可以以此体生存的影，此刻他仿佛在清央那进入到坤脉的气息的后面看到了什么东西一般。
　　“你……”
　　影惊骇的看着清央，手指着清央，不由的颤抖了起来。
　　他看到了，在这个人身后那庞大的身躯，畸形诡异，邪意，神圣，万般一切集合一身的恐怖怪异。
　　见到影这个反应，清央连忙压住气息，差一点把真我之神放出来了。
　　“怎么了，没有什么东西啊！”
　　收起气息的清央连忙反问道，还假装看了看身后。
　　影忍不住揉了揉眼睛，好似刚才那道畸形的身影是错觉一般。
　　由于气息消逝，影愣了愣，似乎没有反应过来。
　　“对了，我对你的那本人外脉编程很有兴趣。”
　　此刻的清央倒是想起来那个时候与妖魔模范影所说的话，还是有必要看一下的，不管看不看的懂。
　　“什么，你要看。”
　　影的话语兴奋了起来，瞬间将刚才的不适彻底的抛到脑后，巴不得和清央聊起来。
　　“我跟你说啊！我抛弃肉身后，彻底放下所有，对心灵力量做了个统率……”
　　“等一下，给我看一下就可以了，还有那个仪式。”
　　清央看到影要继续念叨起来，立刻阻止到。
　　毕竟没有那么多时间和他聊这些，比起这个找到那个妖魔才是最重要的。
　　清央的阻止，影一时间反应不过来，很多话都咽在喉咙里说不出来，不过也不敢多说啥了。
　　在来找清央之前，影基本都有着清央满满的情报了。
　　一位突破人体极限的武者，还又练成鬼神惊的人，外头又有那等凶残之名，而且还很年轻。
　　如今一想起来，影才反应过来之前好似语气有些冲了。
　　心里一惊，影立刻抬起手在虚空上勾拉了几下，一团乱糟糟的虚线涌入到这一块坤脉之中。
　　“那个，我马上传给你。”
　　这句话落下，清央也虚空点了几下，在自己武道院里多了两本秘籍。
　　“等我解决了，我会回来找你的。”
　　得到自己想要的东西，清央意念消失在影的面前，好像有点急不可耐的样子。
　　空荡荡的坤脉空间里，余剩下那道黑影茫然的四顾着。
　　“我不是来阻止她的吗？怎么变成这样子，我要怎么交代。”
　　影烦躁的挠了挠头，郁闷的对着虚空说道。
　　从坤脉珠里面出来后，清央也知道自己的情况有些不对了，因为之前与那个妖魔的对抗，虚躯似乎没有太多的力量去压制真我之神了。
　　不然也不会因为自己的心情原因，显露出来，尽管只有一瞬。
　　“希望他不会太在意。”
　　一想到自己的真我之神，清央又想再去洗一下眼睛了。
　　“尽管它再强大，但它丑啊！可是它又这么强大，丑又怎么样呢！”
　　清央不由有些纠结了起来，果然世间没有十全十美的东西了。
　　瞧瞧现在的自己多完美，清央看了看自己的手，还有现在的身材，越来越美了有弹性，清央戳了戳自己的胸口心里想到。


　　

　　

    





第374节 第三百七十二章  吩咐

　　清央真的没有想到突破个鬼神惊，准备进去坤脉珠里，既然惹出妖魔来。
　　“孽级妖魔吗？应该值很多修值吧！”
　　“算不算临行前的外快呢！”
　　这么想是这么想，但清央的心里已经对这个妖魔下了绝心了，一定要弄它。
　　自己都放出话去了，对于自己立刻时那声怒吼，自己会找到它，它跑不掉的。
　　仔细一想下，清央突然间觉得自己好像是个反派一样，放出话去，然后送人头。
　　也就想了一会，清央把目光转向影给的仪式上，可能与那只妖魔联通的办法。
　　“简单的仪式吗？”
　　清央回忆着在坤脉珠里那个仪式的内容。
　　“这个好像需要术士来联通才能做到。”
　　“那个武道人仙还是个术士吗？”
　　“算了，先找一下展东。”
　　复杂的符文以及需要沟通天地的术式，清央还是很果断的，即使现在是凌晨，但不妨碍。
　　想到就去做，这可是自己的优点啊！
　　想完清央就往楼下赶去。
　　此刻展东进入了许久未曾舒睡过的享受中，今天一想到那个恶魔让自己放假了。
　　展东毫不犹豫的选择睡觉，连修炼术法都没有去做了，现在的自己可是一想到术法就要吐的地步，还修炼。
　　软软的床，舒适的被子，一枕下去，展东还是艰难的入睡了，花了几个小时，至于为什么那就是一闭上眼就是那个恶魔逼着自己施法的模样。
　　最终还是睡着了，恰好也就在清央来到的关头。
　　“轰隆……”
　　门破碎的巨响，睡梦中的展东，猛然间清醒过来。
　　“恶魔别过来。”
　　惊醒过来后的展东当即大喊起来，梦中那可爱的人化成了清央模样。
　　“你说谁恶魔呢！”
　　听到展东的话，清央已经来到他的床前问道。
　　“啊，没有我做梦呢！”
　　看着清央眼神，还有那张艳丽的面孔，熟悉的气息，展东无比的确定，现在绝对不是在梦里，身体本能求生欲下连忙答话。
　　“来来，该工作了。”
　　看着展东这副睡意朦胧惊醒的样子，清央可没有半点怜悯之心。
　　“啊，不是说休息的吗？”
　　即使知道结果无法改变，展东还是忍不住挣扎了一下。
　　“你的思想觉悟还是不够高啊！想想看我们找妖魔是为了什么，为了所有人，救那些普通的人，怎么可以怠懈呢！”
　　“看看我，每天可干的活比你多的多了，与妖魔战斗，追寻妖魔。”
　　清央义正言辞的说道。
　　听到清央话后，展东不由在心里腹诽一下。
　　“是啊！好处都被你拿了。”
　　“噫……”
　　也就这一腹诽，清央冷冷的目光扫向展东，给展东一种感觉，清央这是听到了。
　　没错清央听到了，凭借炼神之后，所观望后的真我，冥冥之中有种可读懂人心的感觉
　　“来吧！这一次又是什么任务。”
　　展东不由觉得一冷，毫不犹豫的选择怂了，这个叫做识时务者为俊杰。
　　“好既然已经应了，那么收好了！”
　　清央将手放到展东的面前，意念一动，通过在坤脉里面学会的一点关于心灵力量的能力。
　　那就是可以通过心灵世界传输知识给别人，就像是坤脉的武学差不多，可以直接的传输给别人或者自己。
　　随着力量的提升，清央感觉自己棒棒哒，有种传说中那些大能的恐怖的能力了。
　　看着清央的手到展东的面前，在那一瞬间，展东都还要以为自己要动手了。
　　等到覆盖后，展东就感觉到在自己的脑海之中是多了一些图文的知识，一个仪式的资料。
　　“这个是什么。”
　　展东感知着里面的信息，一脸惊骇的看着清央。
　　“你怎么会有这个东西，凝聚真我的术法仪式。”
　　“你能不能施展。”
　　清央没有将展东的目光看在眼里，直直的问道。
　　“难道你要炼神成就真我，观想到众生之界了。”
　　作为在天上台这个术士大宗门里的展东，他的知识还是足够的，起码该知道还是知道。
　　清央没有回答展东，而是冷冷的盯着他。
　　一瞬，展东遍体发寒，记起现在自己的情况咽了下口水。
　　“我可以施展，不过需要点东西，还有时间，另外我钱不够。”
　　展东立刻给予答复，害怕清央要是突然爆起。
　　“你和暗魅联系吧！需要多久，你现在就去办吧。”
　　清央挥了挥手说道，暗魅在那天受伤后，也是修养了几天才好，作为武道人仙才能这么快。
　　“如果没问题，明天就好了。”
　　展东缓缓的开口，时不时目光扫射着清央的脸，想从他身上看出什么表情来。
　　得到答复后，清央起身立刻，至于后面的，清央相信暗影阁会给自己办妥的。
　　不是相信展东，而是相信暗魅的能力，能够执掌一个势力的武者，还能托自己的势将势力搞大，确实不错。
　　“再耽搁几天也没什么事。”
　　“很快我就找到你了，希望你有好好的想念我啊！”
　　清央意念散开，感应着，她相信这个妖魔应该知道这个消息了，自己想从这里找到它。
　　那么明天要找个好地方去，免得殃及无辜，希望它来的是本体。
　　一夜间，在清央的话后，暗影阁放下所有查找妖魔的任务，全力为这个仪式准备材料。
　　一时间，整个宛城有种风起云涌的预兆。
　　而清央吩咐下去后，也就不管了，现在的她倒是在准备另外的一方面。
　　不就是找个好打架的地方，免得从心灵世界里，打到这个外面来。
　　清央对自己的实力已经有个彻底的认识了，动起手来，偌大的一座宛城根本不足以抗住，崩毁的可能性极其大。
　　首先来说，鬼域是个不错的地方，可是展东进不去，里面那抹除人在世痕迹的能力，同化人的力量也太强。
　　展东估计扛不住。
　　那么事情就棘手了起来，所有东西都有了缺少个场地，那么只能去偏僻的地方了。
　　做好一切的准备，这些天的修值清央也不打算赚了，这个所谓的孽级妖魔，估计可以顶个几千上万。
　　“那么行动起来。”


　　

　　

    





第375节 第三百七十三章  最新消息

　　“你把那个仪式给她了。”
　　此时的坤脉里面，一张大圆桌上，两个人对坐，影刚刚到就听到这句话，低头默认了。
　　“给她也无所谓，你也阻止不了她，毕竟她还年轻，二十岁就突破到人体极限，有自信也好。”
　　“可是为什么她妖魔的食用指南不更了呢！”
　　影另外一边座位上的长发男子，正端坐着，嘴上有些沮丧的说道。
　　“昀你就不担心她出事吗？在心灵世界的控灵魔，上次我们不都进去过了，你也知道它的能力。”
　　影纠结了几下，还是忍不住问上一句。
　　“谁胜谁负可不一定，今天我可是刚刚收到一条新消息。”
　　昀手指头敲着桌面，一块交流区的版面浮现到虚空上面，纯粹的文字描述，底下便是署名香。
　　这是来着宛城的情报，影不由看了看上面所说的东西。
　　“这……”
　　看完之后一时间里，影都没有反应过来，震惊的看着。
　　“技宗的两个人极都败在她的手里，虽然两个人是共享一界的武者，也炼神未入，但技宗的极致之艺，也是非同小可。”
　　“根据我自身千里探讯，他们是在鬼域里发生的战斗，狐并没有用鬼神惊，以身扛下这一场大战。”
　　“传闻她以另外一条手段突破自我，炼体成界。”
　　昀格外认真的说道，明显可以看出他在看到这个消息后也大概如同此时的影一样。
　　“炼体成界，她做到了。”
　　影还未从那条消息中回神过来，一条消息再次打向他。
　　“嗯，没想到武道中一直传闻的真正的道路是通的，我们是不是走上了歧途呢！”
　　昀叹了口气，似乎在感叹。
　　“那么说对上控灵魔她应该没有问题吧！”
　　影的注意力并不在昀所说的话上，依旧是担忧着。
　　“一个人或许有问题，但你别忘记了，在宛城地界的那个人，她必定会出手的。”
　　昀倒是气定神闲，很是相信的说道。
　　影想到那个人后，但还是继续说道。
　　“还有九黎在，她出手，到时候边境出了什么事要怎么办。”
　　“我相信她应该收到关于九黎国发生的事情了，不然也不会回到宛城去了。”
　　昀手指头敲着桌子，脸上不动。
　　“九黎怎么了？”
　　听到这个消息，影也愣住了。
　　“因为妖魔，九黎现在的三大人极都自顾不暇了，一头孽级的妖魔，将九黎大半的人影子吸收，大半个国土的人沦陷，寻常百姓甚至武者变成行尸一般，那只妖魔更是强大到九黎的全部势力尽出都无法压制。”
　　“怎么可能，这个重要消息我怎么不知道。”
　　影双眼瞪大，一脸震惊的看着昀。
　　“我也是刚刚知道，现今朝廷才放出消息下来，暗中已经派遣三个集团军到南离城守边疆了。”
　　“朝廷突然间放出这个消息是为什么。”
　　影再次问道，也是被惊到了的样子。
　　“朝廷准备对那些宗门动手了。”
　　昀缓缓的说道，听起来好像并不是很重要的事情。
　　“现在动手，不是很不是时候吗？妖魔作乱，连九黎都因为一只妖魔如此，现在反而动起手对宗门出手。”
　　影觉得有些不可思议，只有明白那些宗门，还有经历过的都会明白，这个时候真的可以吗？
　　“人家现在是一国之君，自然有他的计较，是对是错只有结果才知道。”
　　“他相信自己能镇压下一切，不管是宗门还是妖魔。”
　　昀缓缓的说到，同时抬起头来看向半空，不知道在想着什么东西。
　　“希望别忘记我们曾经承诺。”
　　影沉默了下来，不在问其他的事情，因为这些消息已经足够消化了。
　　九黎既然发生那种事情，一只妖魔祸乱一国，连最强的武者都无力承受了。
　　“她真的没问题吗？”
　　想完，影那些还是担忧的自言自语一句。
　　……
　　清央看着面前的一堆东西，动用了整个暗影阁的力量在宛城拼命的收集，才勉强将这个仪式的东西准备就绪。
　　花的银两也是个惊人的数字，甚至里面一些材料只有找巡逻使才有。
　　清央都有些怀疑这个仪式是不是真的能和那个妖魔搭起联系，哪怕一丝就足够了，自己也能找到它。
　　“你有把握吗？”
　　清央看着展东，认真的说道。
　　“没问题，不过要点时间。”
　　“这个炼神仪式我还是第一次见到，也不知道所唤的是什么真我之神。”
　　展东拿着上面一堆稀奇古怪的东西，还有记忆里的术阵。
　　“完美的有点不可思议，仿佛就是唤出必定可得真我。”
　　“这么完美炼神仪式还用其他办法干嘛！炼神一道都可以崛起了的感觉。”
　　“先不要施展，我们要找到另外的地方来开启仪式。”
　　清央看着展东那副跃跃欲试的样子，连忙阻止。
　　什么我们，清央明白世间可没有什么完美的东西，甚至可以这个所谓仪式就是那只妖魔降临出来的准备而已。
　　防止一切的诡异发生，窥探妖魔的同时，说不一定它也在窥探着这里，它渴望出来。
　　听到清央的话，展东识趣的停下了手里的动作，看向清央那副表情，展东感觉到这个仪式可能是个不得了的东西。
　　“那要准备去那里呢！”
　　在清央的威慑力下，展东即使知道这个这一次做的东西不对劲，也选择了妥协。
　　“我有个好地方。”
　　清央双手环胸，装作一副神秘莫测的样子。
　　一天的时间，为了找到一个安全的地方，清央可谓是绞尽脑汁，最终才想到了一个地方。
　　展东可以进去，也不会影响到宛城的地方，就是要废点脸皮，但脸皮厚并不算什么大损失，就是老找人要东西。
　　见到清央这个样子，展东也不好多问。
　　没有多久，展东就见到一排的巡逻使将仪式要用的东西全部带走。
　　也不知道运往何处，而清央至此都是端坐着，不知道在想些什么。
　　“我来了，找到你了。”
　　清央垂着头，在阴影下，隐隐约约可见那翘起的嘴唇，清央此刻在笑。


　　

　　

    





第376节 第三百七十四章  时也，命也

　　“你确定不用我帮忙。”
　　再次见到清央的萧静萱，没想到过她居然把目标放到那种东西上去了。
　　“不用了，我一个人就可以了，如果我没有出来，记得把界中界毁了。”
　　清央立刻拒绝掉萧静萱的帮助，若是真的和那头妖魔搞起来，自己可能要用的便是全里。
　　萧静萱一起去，自己真我之神也不好使用。
　　“我就不强求了。”
　　见到清央的坚持，萧静萱也没有逼迫，比起这个萧静萱更在意这个妖魔到底是做了什么，让清央如此紧追不舍。
　　“嗯，安排一下，我要进去界中界了。”
　　在纠结了一天一夜的时间里，清央想到了一个相当不错的地方。
　　也就是之前萧静萱准备送给自己突破人体极限的用的界中界，结果自己已经突破了也就没用了，于是就给了自己鬼神惊。
　　所以这一次清央又要了过来，就是为了对付这个妖魔，又少了萧静萱的一个人情。
　　“说起来，还真是冥冥之中的注定。”
　　自己不用了界中界要了鬼神惊，鬼神惊突破后进入心灵世界遇到了这个妖魔，自己还是得到了这个界中界，时也，命也。
　　清央也不得不感慨一声，有的时候不得不觉得世界格外的奇妙。
　　“小心。”
　　即使见到清央如此自信，萧静萱内心还是有些不安的。
　　其实对于这一个隐藏在心灵世界的妖魔，萧静萱是知道的，中州的朝廷甚至有一度打算对他进行剿灭。
　　但由于信息不充分还是取消了，它的能力可能是最为怪异和恐怖的一类。
　　因为它的出现，问天阁的无数炼神武者统统都取消对真我的观想。
　　“不过她还真的快，半个月不到已经练成鬼神惊了，速度之前很符合她的身份。”
　　“绝对的天才，要不是没有证据证明你是妖魔，我都要怀疑了。”
　　看着清央离去的身影，萧静萱在心里想到。
　　即便如此，萧静萱也没有半点嫉妒的心理，在现今或许多一个强者，多一分希望。
　　清央走了，随着巡逻使将所有东西全部搬入界中界后。
　　而展东早就在里面准备了，术法的形式有很多，古之哲有祭祀一道发挥强大的术法，新之哲有仪式，以万千材料，术式，阵列施展。
　　等到清央进去之后，偌大的区域内已经摆放满了各式各样的东西，组成的阵列明明奇奇怪怪，却有着一种异样的美感。
　　而此时摆放着的展东不像之前泄气一脸颓废的样子，看上去反而精神抖擞，嘴上还念叨着。
　　“完美，完美，真的是完美。”
　　沉迷其中的展东甚至没有发觉到清央已经进到界中界里，继续手里的动作，像是失神了一样，专心致志的做着。
　　清央并不在意这个，她确确实实在这里摆放的仪式上，感受到来自炼神的异样感受。
　　“还真是怪异，自己要不要学习一下术法。”
　　看着这与武道截然不同力量，却有着不下于武道的力量，清央心里也有了点兴趣来。
　　现今武道通畅，再走术法显得有点繁杂了。
　　不过倒是以后可以考虑，万一如之前萧静萱所说的，武道再上前路未通的话。
　　清央清楚自己的优势，只学会必定精通。
　　很快，展东停下了所有的动作，仪式所需要的东西通通摆放齐全，看样子只要联通就可以接引了。
　　“差不多了？”
　　清央上前，看着没有动作的展东问道。
　　“嗯，已经好了，剩下的话只要接引即可进入炼神观望真我，入众生之界，也不知道你这个仪式那里来的，居然如此的完美。”
　　“我在天上台的藏书阁里都没有见到过这种。”
　　“需要的力量不多，你站在中间就可以了。”
　　展东指着中间留下一人可站的圈子说道。
　　“这里吗？”
　　走到圈子里，清央问道。
　　“嗯，没错就是这里。”
　　展东点了点头，给予了准确的答复。
　　“那么是现在开始吗？”
　　展东试探的问道。
　　“嗯开始吧！”
　　清央点了点头，毫不犹豫的选择开始，有什么可以拖延的，自己可巴不得立刻见到那头妖魔。
　　“好的。”
　　展东盘腿坐下，双眼一闭合，手伸向半空中。
　　顷刻间，风起云涌周围无形的力量汇集在他的手上。
　　术法接引仪式，以各式力量联通，这一刻已经无需天地力量了，足以依靠某些个体里面蕴含的力量来运作改变。
　　“蕴合。”
　　展东双手一合，怪异的力量从他的身上散发出去。
　　整个世界也在这个时候亮了起来，一片金光撒向各处，如金色麦穗一般。
　　地上摆放的各色东西，一条金色的纹路将其连，形成诡异的阵式，意外的玄奥。
　　“绝地天通。”
　　展东长出一口气，金色的力量在阵式下，一道流光划过，所有物品崩解开来，重新形成一道力量流转在半空中。
　　“成了。”
　　展东睁开眼，看向地面上，那组合在一起改变的阵式，如玉般美丽，润色。
　　怪异的符文也就此形成，很快金色的条纹开始蠕动起来，渐渐的组合在一起。
　　好似极光一般，在金色中可观得万般颜色。
　　而此时在中央的清央一直关注着上面的动作，一脸不动的看着。
　　同时感应着来着地上力量的蠕动，一种全新的力量，好似喷发出来的扭曲力量。
　　也就是一种奇异的诡力缓缓的组合在一起，却爆发出一种可联通一切的力量一般。
　　渐渐的，清央也开始感受到这个仪式带来的洗礼，浑身一阵通畅的感觉，好似所有的压力都释放了出来。
　　这一刻没有半点间隔，瞬间清央就感知到了。
　　来自最深处中的拉扯力量，无需自己的沉淀，随时都可以进入其中。
　　沿着这种感觉，清央放开了一切，丝毫不惧，顺着进去。
　　此刻在外面看到仪式成功的展东也遵循清央的命令，完成后，立刻向外头跑去，离开这个界中界。
　　待展东出去后，外面的巡逻使也早已蹲守好了，见到展东出来，立刻封上。
　　整个界中界也不知道巡逻使用了什么手段，闭合了上去，看起来不在联通了。


　　

　　

    





第377节 第三百七十五章  进入

　　仪式成功后，接下来里面的一切也就是未知的，萧静萱木然的看着，即使清楚清央的强大，萧静萱也不免有些担忧。
　　但此刻什么都做不了，只能选择守护，若清央失败，打碎界中界防止妖魔出来。
　　一时间，整个宛城被封锁了起来，巡逻使都放下妖魔的讨伐，在四处巡逻，戒严，防止出现一切意外。
　　可见清央的这个决定带动起来的问题，一个孽级妖魔，不管如何，都足以受到这种对待。
　　此刻在里面沐浴着仪式这种全新力量的清央可不清楚外面发生了什么事。
　　她正沿着这个力量踏上了一道怪异的道路上，周围的一切格外的安静，不存在任何的东西。
　　空气，能量，声音，连时间流逝都仿佛没有一般。
　　起码清央都没有感受到怪异的发生，走上这一条一切尽无的道路。
　　一步一步的走着，清央没有一丝的害怕或者恐惧，因为像这种幻境类似的，清央不知道经历过多少了。
　　不知道有多少妖魔拥有制造幻境的能力，多的恐怖。
　　即使在宛城清央都遇到几十只了，所以现在的清央可真的不是什么普通人，起码来说清央经历过无数，现今能让清央动容近乎没有了。
　　人没有了恐惧会怎么样，如果有这个问题出现，清央可能是答复的最正确的那个人了。
　　感受着，清央毫不避讳的全心全意沉淀进去，根据仪式产生的无形通道延伸进去要找到最深处的那个家伙不可。
　　清央彻底的沉淀了进去，宛如初始时练鬼神惊一般，身无形，却有种无限大可观一切的感觉。
　　“看来真的是可以找到你。”
　　清央挣开来，感受着四周无痕无迹，一切已然湮灭，没有存在东西的新奇感官。
　　仪式的力量，所引所接，清央遁入到了最深处之中。
　　一步豁然开朗，思想通明，清央感官下，天地激变。
　　无数的丝线密密麻麻的遍布在天际上，空间扭曲，像是漩涡一样，没有感官视线的存在。
　　清央也发现自己不知道在何时被分布在各个地方，身上的一切扭曲变形。
　　扭曲的身体，怪异的意念，所有的一切都发生了变化，清央要来形容这种感觉的话，大概就像是自己还未突破人体极限时进入到鬼域时那般。
　　它在同化自己，抹除自己，改变意识。
　　见到过无数妖魔，清央还是觉得这种能力才是最恐怖的，同化，抹除。
　　说不一定什么时候来一只惊世巨魔，直接将整个九州笼罩，所有人都被同化抹除。
　　“那么就让我找找看你在那里。”
　　感受着身上的扭曲，清央一点都不慌反而想笑。
　　若是普通人极的话，面对这种同化抹除会很麻烦，但清央就不一样。
　　别忘记她是怎么突破的，以体炼界，在鬼域里接受了同化抹除在世存在，最终靠此突破，重新凝聚自身化成一界，不在受到掌控，跳出其中了。
　　所以说，像这种诡异对清央没有作用，反而有益，这样子更容易对付妖魔。
　　“我瞧瞧，是不是在这里。”
　　清央脸部手脚都扭曲，看不出原来模样就像是一只畸形怪一样。
　　踏在这里，清央四处寻找着，似乎非常喜欢这种乐趣一样，时不时抬手用力对着四处轰击一下。
　　“不在啊！”
　　清央面露着微笑，但扭曲的形象还真的看不出来，不过清央觉得自己在笑那就足够了。
　　扰动着这里的风云，清央不相信这个妖魔不出来。
　　至于这里究竟是不是它的老巢清央是无所谓的，不过这里有着那让自己无比讨厌的气息就足够了。
　　掺杂着众生的念想，无尽的信息流，使得一切都扭曲了，与那个妖魔有着相对应的感受。
　　所有清央基本确定了这里与那妖魔有关系，收集了无数的信息集成一堆团绪，没有任何的感受。
　　“心屠。”
　　清央感应着，开放自己的心灵力量，无异神魔十屠的心屠是利用心灵力量的一种。
　　今天清央也不是白等的，在暗影阁里早就看了几遍了人外脉编程，关于炼神后的各种运用，清央领悟了一种不错的方法。
　　清央想要将自己的本体降临下来，这样子才能运用出最强的力量来，否则可能会发生上次的情况一样，再一次被妖魔给扔出来，到时候可就白费功夫了。
　　“那么你不出来，我可就真正的进来了。”
　　清央环顾四周，意念伸开，感应着自己的自我。
　　“根据那个影对真我自我的理解，可自由进出，替换，联通一切，自我真我本是一体。”
　　“这样子就可以进来了吗？”
　　清央闭目感应着在外面的体界，那庞大的自体力量，无限之控。
　　“那个家伙还真的不错，比起他们，自己缺少的便是经验，不过也是他们毕竟都是经历数百年的研究。”
　　根据那人外脉编程所写，运用心灵沟通自我，最终得出真我，相互联通。
　　影留下的经验算是填满清央对心灵力量上运用的不足，里面可是记录关于人外脉的构造，以及个体灵体的连接。
　　即使了解了心灵力量，清央还是对此完全不解，但起码还是懂得运用的。
　　“那么来吧！我的本体。”
　　一团扭曲的心火从清央此刻的身上冒起，好似在焚尽一切一样，连自身都在焚灭。
　　形体破碎，密布裂痕，隐隐约约从此时的清央的身上看出一种怪异的畸变。
　　可惜在这里并没有任何人可以看到，那不可名状的物体，似人却有着千万种形态混合，覆盖在中心。
　　神圣，怪异，诡异，破灭，各种无名的味道混淆在其中，无法勘破。
　　伴随着的就是一道力量旋风从清央的身上爆发了出去，顷刻间仿佛要将这里的世界填满了。
　　而在界中界里的清央也开始发生了变化，来自众生之界的接引，这一次进去，那么就是彻底了断的时候。
　　“彻底的吞噬。”
　　清央此时心里唯一的想法就是这个，不仅仅要结束了，还要将他变成属于自己的东西。


　　

　　

    





第378节 第三百七十六章  信息掠夺

　　在清央的引导下，凭借之前影所写的人外脉编程动用心灵力量，实现自我与真我的对接。
　　澎湃的力量在扭曲的世界里蠕动着，像是要将这里掰正过来。
　　何等庞大的力量涌入，如此接替下，清央不同与其他武者，她以身炼界，身中之质，身中之量都是何其的庞大。
　　恰如一个庞大的世界涌入到这里一样，如此接引，反而真正的做到自我与真我相对应融合的恐怖力量。
　　“呼。”
　　虚空上的丝线也在这个时候动荡了起来，让人不由的觉得好像在画一个美丽的圆圈。
　　清央本体的到来，不得不使那个妖魔冒头了。
　　“嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈。”
　　男女夹杂的声音在其中，传遍这一片天地，充满着怪异和变魅。
　　“来了，来了，我说过我会找到你的。”
　　清央听到这个声音，不由的笑了，露出玉齿，遍布寒霜，足以令人心底冒出寒意。
　　可惜妖魔没有这种感受，同样的清央也没有对妖魔没有任何的感受，只能说彼此彼此。
　　要形容那么大概就是怪物遇上怪物，怎么可能互相害怕呢！
　　在清央的接引下，天际处划过一道白光彻底的进入到清央体内，瞬间裂痕密布她的全身，也就此彻底的破开。
　　轰隆……
　　巨响下，在此方却无声，又能感受到声，来自这个区域的震动。
　　待震动停下，扭曲的世界硬生生的掰直了起来。
　　清央一身红袍站立，靓丽的脸上笑着，眼中充满着欲望，这等美人，足以让人遐想无数翩翩之事了。
　　但如古话所言，越美丽的东西毒性可以越大。
　　清央此刻本体降临，即使这里世界被信息填满，被怪异扭曲，但清央的强大不受此影响。
　　而在发出声音后的妖魔可不像清央一样，扭曲依旧扭曲，信息覆盖在四处，无数张面孔狰狞着。
　　在扭曲下，这一片像是花屏了的屏幕一样，清央都以为自己是进入到数据的世界里。
　　“这熟悉的气息，这澎湃的力量，这就是孽级妖魔吗？”
　　扑通扑通，即使没有心跳的清央，仿佛都感觉到自己有了心跳，兴奋的在蹦蹦跳跳着。
　　何等的庞大，清央真的没有想到过，那又会是多少的修值吗？
　　清央不是没有想到过会有像鬼域一样庞大的妖魔，就是没有想到过这么快就出现了。
　　似乎是感觉到了清央贪婪的眼神，妖魔也随着异变，丝线中充满着无数的信息，全部笼罩爆发开来。
　　比黑暗更黑暗的雾气散开，狰狞的面孔在四处散发着，无形中带着一种压力。
　　庞大，未知，怪异，混杂着各种类型信息，扰人耳目。
　　这个妖魔又是如何滋生出来，清央平静的看着，即使它有万般诡异，还是无法影响到现在真身降临后的清央。
　　“哈哈哈哈，嘻嘻，我来了，来了……”
　　杂碎的声音将这里填满，充盈了清央的双耳，一种复杂的感受由心升起。
　　无形之中，清央感觉到自己似乎有什么东西在失去一样，在混着周围的信息中，自己的一切也在融入其中。
　　这种流逝感，清央可以感觉到自己东西在丢失，但就是不知道自己失去了什么。
　　“这就是获取信息吗？”
　　清央可没有忘记这个妖魔的某些特性，唯一意外的就是，自己本体降临也能被获取了，甚至丧失力量。
　　“噫，还能这样子吗？”
　　清央看着眼前的面板，数据没有多大的变化，力量依旧，可是基础拳法和崩决消失。
　　“这个可就不得了了。”
　　清央见状也是一惊，同时开始知道到自己的身体渐渐的在流失什么东西了，还在持续着。
　　连自己的武学都剥夺了，清央有些明白当时影想说这个妖魔的能力，大概就是这个吧！剥夺他人的信息吗？
　　这可是相当可怕的能力，要是武者没有了武学那岂不是大部分的战力都没有了。
　　“可是自己的力量什么都没有减少呢！”
　　“果然还是身体自身的力量才是真正属于自己的。”
　　刚刚想完的，在清央的目光下，缓缓的神魔十屠以及踏云行烟的武学也从她的面板上消失了。
　　当即澎湃的心火转瞬即逝。
　　“这个可就有点过分了啊！”
　　看着神魔十屠的武学消失，清央心里不由吐槽出声来。
　　即使如此清央力量还有速度属性都没有一丝的减少，看起来也不是彻底的剥夺。
　　“还真是用不出来。”
　　清央凭借本能的想运用出神魔十屠来，顿时脑袋空空的，再也记不清了神魔十屠要如何使出。
　　清央抬起头，看向扭曲的妖魔，这个可就限制住了自己的战斗力了。
　　没有多久，清央还在习惯现在的身体，在她的目光里，龟玄功和鬼神惊也随着消失。
　　这一下子，清央可就没有那么的淡定了，眼神都彻底的冷了下来，情况完全不对劲了。
　　清央继续感应着身体，争取着习惯没有武学的力量。
　　“孽级妖魔，恐怖如斯。”
　　即使面对这种情况，清央一点都不慌，力量消失正常而已。
　　一切的能力皆有破除的点，冷静理智，才是能得出答案的能耐。
　　清央深吸一口气，目光如炬，一瞬间而已，清央放空自己的意念，释放自己的武道意志来。
　　与武者交手，清央并不是什么都没有学，只顾得战斗，该了解的还是了解了。
　　“身心合一之道，身体本能。”
　　自己记忆消失，信息消失又如何，自己的身体并不会忘记。
　　清央身上渐渐的散发出体界的力量来，充盈着龟玄功的体界，内力喷涌而出，带着些许湮灭的气息。
　　可见即使被剥夺了，但本来就拥有的力量也难以抹除。
　　“这一切都是来自自己，没有任何的事物可以剥夺的。”
　　而此刻，扭曲成花屏的世界，妖魔那宛如数据体的身体也盘旋在其中。
　　“挣扎吧！好可怕啊！……”
　　男女夹杂的声音在这里响了起来，而此时的清央已经没有信息可以在剥夺了。
　　“本能的力量，身心合一。”
　　凭借这个，清央身上再次冒起了心火，强大的力量再次席卷这一片世界。


　　

　　

    





第379节 第三百七十七章  不做没有把握的事情

　　靠着从那些对战过的武者身上所学会的身心合一之道，靠着身体本能炼体成界的力量摆脱了妖魔的控制。
　　心火冒出，立刻四散开来，似有焚天之势。
　　厚重沉稳的龟玄功能力带着神魔十屠最后一屠的湮灭之意爆裂出来，有种无懈可击的感觉。
　　瞬间的爆发，瞬间的溶解，强大的势从清央的身上爆发出来。
　　而妖魔也在继续的展示着属于它的怪异，涌动身姿，不断的波动着像是一朵浪花，充满着邪气。
　　清央看着宛如数据的妖魔如此变化，同时也感受到了它的怪异，自己的力量并不能触及到这个家伙。
　　好似它不存在一样，妖魔持续的怪异，简直就是无懈可击至今为止最为棘手的妖魔。
　　即使的面对鬼域清央也有把握搞定它，可是在这个妖魔未熟悉透之前，还要打个问号。
　　“自我，体界笼罩。”
　　有人的提醒，清央现在运转起这个境界的力量也渐渐的熟悉起来，直接放出自己的体界来。
　　这一刻清央也在释放，信息被剥夺，清央还是有那么点被限制到的。
　　龟玄功喷射而出，带着湮灭之意和吞噬的能力爆发出来。
　　心火笼罩着，加上龟玄功体界放开。
　　顷刻间就好似真的有一个世界降临一般，硬生生的在扭曲的世界里，挣脱出一个完好的边缘来。
　　在清央力量的爆发下，如数据的世界也就此掰正了过来，丝线覆盖，密密麻麻。
　　整个世界就好像一团丝团，密密麻麻的信息，看的让清央心头发麻。
　　上面的每一条丝线就代表着一个人的信息吧！大概是的，清央这样子感受到。
　　而像这种无形的东西，妖魔居然将此把控在手里，不得不说妖魔的怪异。
　　若是不能解决，一想到九州的人，这个地方可是所谓众生的心灵世界里，栖息着这样子的东西，不可否认这个妖魔的威能，还有它的威胁。
　　这么想之下，这个妖魔的情况可不简单。
　　孽级妖魔或许有毁灭世界的威力，当它执掌了所有人的信息那一刻会怎么样。
　　“这个妖魔绝对不能留。”
　　清央的眼里闪过一道寒光，体界的放开，清央炼体成界后，一直未呈现的体界就此打开，显露了出来。
　　此时就像是一团火焰撕裂黑暗冒出头，涌出的湮灭气息触之即灭，消融，灰败，压制好似地狱降临一样。
　　恐怖的力量绝对的沉重，可以压爆一切的感觉。
　　沉重和扭曲，在这一刻发生了碰撞，两方各不一样。
　　一方扭曲混乱，万般混杂怪异，一方力量沉重，即毁一切，彻底镇压。
　　有统一的一种感觉，那就是两个都不是什么好东西。
　　两方僵持着，都看不出谁有着优势，扭曲的丝团却在此时缓缓的散开。
　　满天像花屏一样的虚空慢慢的凝实了起来，不断的蠕动下，一道怪异的身影缓缓聚合。
　　长长的丝线组成一道道奇异的躯骸，无数的丝线立刻侵占了上去。
　　一个巨人擎天而起，由密密麻麻的丝线组成，透过丝线里，可观得里面有着无限黑暗一样。
　　巨人的模样就像是被剥去皮筋肉布满的人形看不出样子，筋肉无色密布丝线，条横密布，像是在图画世界未上色的怪异物体。
　　清央看着妖魔的变化，对于这种巨大，清央都已经麻木了，只觉得妖魔好像觉得大就强大一样。
　　如此模样，不知道的还以为这个妖魔显形出来了，不过以信息组成，想与自己的手段来对付自己。
　　清央表示无语，也不知道这个家伙在自己收集到了什么信息。
　　一想到这里，清央还是放开自己身体，那充满着湮灭厚重的体界继续开启。
　　若有若无的在这个丝线的巨人身上感受到了一丝湮灭的味道，还有龟玄功那般厚重爆发的力量。
　　“最讨厌这种妖魔了。”
　　感受到这个妖魔身上的气息后，清央不由皱起眉头来。
　　这种模范的妖魔清央不知道遇到多少个了，尤其在宛城由于强大的实力即使妖魔模范也只有形没有意。
　　但这个孽级妖魔，真正的做到了。
　　“可以不错。”看着这这个巨人，在它的身上，清央感受到属于自己的气息。
　　“难道自己在它的眼里就这么大吗？”
　　清央仰着头看着。
　　“信息有用吗？还是太弱了，你的本体出来还有可能与我碰上一碰。”
　　清央嘴角勾起，带着嘲弄的眼神看着这个巨人。
　　“身心合一。”
　　手起，掌拳合一，没有了所有的武学，靠着身体本能再次施展。
　　龟玄功和吞噬的力量一口气运转起来，扰乱扭曲的世界。
　　闪光一过，清央体界瞬间将巨人笼罩，此刻对比起清央的体界，妖魔就显得格外的渺小起来。
　　“镇压，你给我出来。”
　　清央一声大喊，她的身影瞬间在巨人的心口上，一式暴起，力量破散。
　　笼罩镇压，暴乱，像是绽放的花一样，轰开一切。
　　挤满丝线组成的巨人，连给这个拥有自己信息所模范的巨人反应的机会都没有，瞬间破灭。
　　“昨天的自己可比自己弱多了，更何况这个。”
　　轻而易举轰灭掉这个巨人，清央身影立于虚空之上。
　　身上红袍涌动，散发无尽的霸道之气，体界解开，黑暗之中那堆不可名状的东西拼命的蠕动着。
　　随便一个好似一个清央一般，霸道，黑暗，稳重，充满着吞噬，或者有着湮灭气息。
　　鬼神惊。
　　体中生神鬼，五神，五鬼，神魔又十屠。
　　一式各道合一，现今清央都不知道自己现今身上有着多少种力量。
　　鬼神惊，五官附五神，五脏附五龟，又有龟玄功无穷无尽可供起清央的力量运转。
　　强大的体质，无尽的力量，这些才是真正供起清央强大的秘密。
　　凭借一些信息岂是随随便便就可以模范的。
　　即使是一只孽级妖魔。
　　“我从不做没有把握的事情。”
　　清央感受着身上的力量，握了握自己的手，念叨一声。
　　虚空中间也开始扭曲了起来，数据化后被清央掰正过来的区域，也正在扭曲着。


　　

　　

    





第380节 第三百七十八章  向它伸出了手

　　“说的没错，扭曲，诡异，无形，虚幻。”
　　清央目视前方，所有一切丝线团聚，数据混乱着，似有传播力量一样，在此一切都在发生着改变。
　　“妖魔到底是什么东西。”
　　清央再一次自问，强大的力量带来依旧是未知，即使自己可以轻易的将妖魔毁灭，却还是无法判断出妖魔的一切来源，包括它的力量。
　　充盈着一种名为未知的东西，清央感应着，心渐渐的定了下来。
　　随着这个节奏观望着，等待那个家伙冒出头来。
　　被清央体界撑开后，掰正起来的世界再次扭曲起来，无限的丝团捆在一起，看不出形来。
　　此时比起清央第一次进入到这个世界，波动变得更加的明显，也更加的严重。
　　一切都产生了扭曲，清央甚至感受到自己的体界也在受到影响，似乎有种要掰不正的感觉。
　　可是同时清央还期盼着，期盼在扭曲的深处里会爬出什么东西，能够让自己满意的东西，在验证一件事。
　　或许是清央的期盼吧！妖魔也迫不及待的从扭曲的中间爬出来。
　　巨大的个体，在扭曲之中，像是陀螺在盘旋时，里面扭曲的图案，令清央无法看穿其中的样子。
　　反而在它的形体出现后，清央目视之，一种晕眩感由心升起。
　　无法言说的感觉，清央自己也都快忘记晕眩的感觉了，无比健康的身体带来的就是这样子的结果。
　　可是却在见到扭曲的妖魔从之中走出，甚至都没有看透这妖魔的躯体，直接感觉到一阵晕眩感。
　　自己是什么境界，清央很清楚，这个妖魔居然可以造成这种效果，若是普通人呢！
　　清央不由模拟了一下情况，得出一个结论，那么大概就会变成这个妖魔的样子，扭曲成丝线一样，然后死去。
　　人怎么可以扭曲成那个样子呢！
　　“这个满天的丝线信息也有答案了。”
　　清央仰起头来，看向这里的其他地方。
　　但妖魔怎么可能让清央如愿呢！
　　孽级妖魔，即使是影也不敢对其动手，让它在众生的心世界里盘旋着，变成一个隐患。
　　采集信息是一方面，它本体出现了，清央才明白，为何要称之为孽了。
　　无尽的力量散发，不像武者一样能压抑在自身，它们是彻底的释放自己，影响周围。
　　不管它在何处都会带来毁灭，破败，即使是突然出现也能使得一州之地破灭。
　　见此，清央默默的为自己的谨慎点个赞，若不是在界中界里和这个妖魔接触，恐怕这个青州都要出现问题。
　　鬼域不过在侵占世界吞噬，而这个妖魔注定会像一个传染源一样，扭曲，整个世界，连给你准备的时间都没有，瞬间扭曲。
　　除非有像自己同样境界的武者放开体界与它对抗，让它不扩散，否则结果可想而知。
　　晕眩感让清央有种不清醒的感觉，甚至觉得这个妖魔不需要出手自己都会被扭曲掉，只需要时间而已。
　　如此更能看出妖魔的强大，真的是以毁灭为结果而诞生的东西。
　　头晕的感觉，清央不由扭了扭脖子，垂了垂肩膀，放松自己。
　　顷刻间，一股恐怖气息从清央的身上爆发了出去。
　　无数怪异，诡异的气息夹杂在一起，比起妖魔那般纯粹的扭曲，清央给予的更多的恐怖，无懈的感觉。
　　“喃喃……”
　　似乎也是感觉到清央身上的威胁，妖魔发出几声不可听闻的细嚼声来。
　　像是在这里的各个地方传来一样，从各个角落袭入，瞬间就破开了清央的体界。
　　一个个扭曲的漩涡从内部开始，破开清央那诡异的气息。
　　虽然范围不大，但造成的效果却极其的有效。
　　清央看向自己的小指头上那微微的扭曲，连自己强大的身体都受到了影响。
　　这个妖魔依靠声音来扭曲自己，清央看了看妖魔这个扭曲到看不清形状的样子，又看了看自己变形了的小指头。
　　一团怒火从清央心头冒起。
　　激起自身，再现体界的霸道，清央的手指也恢复了原状。
　　硬生生的摆脱了妖魔的影响。
　　但刚才被扭曲的情况，可不代表清央会忘记，自己的完美之躯都能被动荡了。
　　现在的清央可是真身降临。
　　再次被清央掰正过来的手指，似乎也被妖魔发觉到了，细喃声更加的激烈起来。
　　一场震动在清央的体界处荡起了波动，阵阵涟漪看起来像是一湖泊的水激起无尽水滴波动。
　　嘎嘎……
　　随着体界的波动，清央听到自己身体发出一阵阵的异响，同时头晕目眩了起来。
　　眼前的景色也发生了些许变化，微微扭曲下，清央稍微看清了那个妖魔的容貌。
　　以同样的扭曲视角去看，即使有着强大的躯体，完美的力量，清央依旧被撼动了。
　　“蕴气三绝。”
　　清央此刻毫不犹豫的将自己还没有完善的爆发性武学使用了出来。
　　体界里的清央蕴含了好长一段时间都五十多个气旋，瞬间释放了出来。
　　集合了精气神，以最强气势爆发出来。
　　无异，萧静萱给武学都是极其恐怖的，不管是鬼神惊还是蕴气三绝。
　　强大的身躯，龟玄功无尽的力量也爆发了出来。
　　本来沉稳的龟玄功在蕴气三绝的扰动下，顷刻间化为最恐怖的爆发力量。
　　轰隆……
　　清央闭上双眼，带动体界，收入体中，所有的力量回归。
　　似有一阵金光从清央的身上爆发了出来，发出阵阵回响。
　　一道澎湃的气息同时在她的身上爆发了出来，现在的清央还觉得自己力还未及，没有彻底的散出自己的真正的力量。
　　“自我，真我。”
　　清央嘴里嘟喃一声。
　　既然妖魔代表邪恶，怪异，那自然要以诡异来对待了。
　　没有人的情况下，清央毫无后顾之忧。
　　绿色的经脉从清央的手臂开始延伸，以真我入自我。
　　一种不明的颜色覆盖上清央的手臂，瞬间膨胀了起来，诡异的力量滚动的，手臂暴起触角，延伸处浮现出不属于人的东西来。
　　一只手彻底的不成了人形。
　　无法形容现在清央手里在蕴气三绝爆发后的龟玄功力量加成下，那无尽怪异的力量涌入。
　　暴乱，诡异，神圣，沉稳，……一切凝聚出来，似从诡异深处中爬出来……
　　不懂何其形态，此刻正向这妖魔伸出手去。


　　

　　

    





第381节 第三百七十九章  比诡异更诡异

　　清央的手缓慢的变化着，里面诡异的气息散发了出去，在清央收回体界后扭曲的妖魔所造成的扭曲中扰动着。
　　清央的手就像是黑夜里的亮光一样耀眼，因为比起妖魔的气息来说她更加的诡异，更加的恐怖。
　　此时的清央也明白之前萧静萱给自己鬼神惊后说的意思，体界以及自己心灵世界，如此爆发出来真的很强，不是一加一的。
　　尽管现在的清央解放的是自己的一只手而已，若是这个真我与自我融合，才是全部力量的使出。
　　可是情况并不允许彻底解放真我之神，清央也不知道在那里限制住了自己。
　　不过已经足够了，一道流光在清央的眼中闪过，一双明眸格外亮人，若不是里面的犀利，那双眼睛都足以让人沦陷，美眸诱人。
　　无数细小的触手布满了清央的手，一种怪异的异变开始，清央的手早已不像是人的手。
　　同时也在不断的变大，清央依旧可以轻松的驱使，轻轻一动，向着妖魔那扭曲的样子涌去。
　　如海水涌起的巨浪一样，向前方涌去，一切尽数的吞没而去。
　　无尽怪异的气息，好像侵占了所有一样，清央能够感觉到自己所有的力量不管多么的杂乱都化为了纯粹，纯粹的毁灭。
　　“就叫真我之手吧！”
　　看着自己延伸出去的手，清央念叨一声，对于这个模样并不忌讳。
　　这种只不过是力量的运用方式而已，清央丝毫不觉得有什么问题，自己能够彻底的掌控，何惧之有。
　　清央的真我之手不断向着妖魔而去，越来越大，触手中幻化出无数吸盘出来，展露出之前清央观望到真我之神那时手的样子。
　　越来越清晰了起来，刚才的模糊到气息过渡，同时力量也变得更加的纯粹。
　　面对这种力量，那妖魔的扭曲对她没有任何的阻碍，清央向它继续伸了过去。
　　模糊到清晰过渡，似乎渐渐的进入到实化的样子。
　　此刻在清央的眼里，那就是真正的接近真我之手的模样。
　　无尽的触手，怪异的吸盘，无尽的气息渐渐的纯粹。
　　感受着手里的异感。
　　直直的伸入还在嘟囔的扭曲妖魔身上，就像是落入水里的石头一样。
　　“让我看看你何德何能。”
　　清央挪动了自己的手，继续侵占妖魔的区域。
　　一碰，妖魔似乎没有任何阻碍的打算，或者是没有反应过来清央会有这么大的变化。
　　那无数的吸盘向四处吸附，占领，在其中不知道为何，似乎从里面可以感受到清央身上那贪婪的气息，还略带着渴望。
　　没事现在的清央是贪婪的，尤其是在触碰到妖魔的领域后，手上传来的味道，还有眼前不断飘过的数据。
　　不由得清央眼前一亮了，贪婪是什么，没错就是贪婪了，清央还巴不得把妖魔吞了。
　　清央舔了舔舌头，甚至对自己的真我之神没有了厌恶了。
　　+10+10……
　　眼前浮现的修值，还有用手吸收妖魔的力量，此刻那里还有厌恶呢！
　　清央巴不得得到更多，此刻若是看向清央，都可发现她那双眼睛里好像有个漩涡要将所有一切吞噬殆尽一般。
　　恐怖的手，那些吸盘的吸附，妖魔不断的蠕动，模糊到清晰，再到实化，无尽的扭曲不断的涌入到触手的吸盘里面。
　　好似在说：“我们一起共生吧！”
　　那贪婪和渴望盖过了妖魔的扭曲，真我之手下，清央那情绪和思想无限制的放大，通过这手传播出去。
　　这种力量似乎可以通过情绪化来改变一切，扭曲化为了清央的情绪，实现了共生。
　　影响，污染，改变，等同妖魔的怪异。
　　也不知道过去了多久，刚才一直压制住清央的妖魔，扭曲渐渐的破碎，连反击都没有，在那无尽的贪婪和渴望的巨浪下，妖魔也只有被覆盖的结果。
　　恐怖的情绪化，清央所想，所用一切应付得出了结论，给予结果。
　　清央真我之神的感染力下，迅速的将这里全部侵占了上去。
　　眼前那翻倍增长的修值，清央也缓缓的回归了理智，此刻才发现自己身上的不对劲，以及自己刚才情绪化的模样。
　　仅仅是施展了真我之神的一部分而已，如此侵蚀能力，实在是令人心惊。
　　“失控？”
　　看着满天的触手吸盘，以及自己的芊芊玉手变成如此模样，清央的眼中多些许理智。
　　不能被掌控的可不叫力量，更加不能影响自己，若是这种力量不要也吧！
　　意念一转，清央真我之手好似受到什么命令一般，顷刻间放下所有，吸盘收回，触手消失。
　　清央也同时感受到来着真我的响应，一种挥臂驱使的感觉到来。
　　清央再次意念一动，此刻扭曲的妖魔不知道缩小了多少，若不是刚才清央收回，可能妖魔都已经不见了。
　　触手和吸盘向妖魔而去，此时的清央反而一脸的平静，好似一切都影响不到她一般。
　　冷静下来后，清央细细的感应着真我之手的感觉，一种无处不在的感受，触手吸盘，一切都可碰可摸，甚至想要的话，还能品尝到那妖魔的味道。
　　手上传来了味道，何等的怪异的力量。
　　体界将真我之神降临下来，而自己依靠心灵力量由可以接引到这个世界。
　　这个妖魔可让修炼完鬼神惊的清央好好的习惯了身体的力量。
　　影响，污染，改变，吞噬，贪婪。
　　解放后的真我之手正式向妖魔施展了它的威能，而第一个便是孽级妖魔。
　　“甜甜的，有点像棉花糖。”
　　心中所想，清央便从手上尝到了来着这个妖魔的味道，意外的有些美妙。
　　不由得清央舔了舔嘴唇，伴随着清央的粉舌收回，满天的扭曲和丝线一切化为了虚无，无声无息间宣告了一只恐怖妖魔的陨落。
　　同时清央连真我之手都没有收回，只有呆呆的看着眼前那恐怖的数字。
　　修值：20021
　　两万多修值，整整两万修值，清央懵了甚至不知道发生了什么。
　　这个修值都快相当与清央开始获取后的修值总量了。
　　而这样子的修值仅仅来自一只孽级妖魔，清央那双黑溜溜的眼睛不由转了转。


　　

　　

    





第382节 第三百八十章  浑浊世界

　　“孽级两万……”
　　清央嘴里嘟囔着，黑溜溜的眼睛里不知道带着何等神彩。
　　也不知道是因为清央的愉悦，满天触手清央的真我之手怪异的扭动着，像是一种怪异的舞蹈，其中可以看出它的兴奋来。
　　“一个两万，两个四万，十个呢！”
　　清央盘算着，似乎鬼玄功修炼满都没有半点问题了。
　　只要有足够的孽级妖魔，小妖魔算什么，自己一年都不一定这么多。
　　“看来出去要问问看那里还有孽级妖魔了。”
　　妖魔消灭后，整个世界恢复了寂静，盘踞在这里的扭曲也消散化无。
　　清央也缓缓的收起了自己的真我之手，今日一决让清央更加的认清自己的力量和更好的运用。
　　顷刻间满天触手像是收回的浪花，卷起沙砾后，世界被抚平了，没有一丝的纹路，一切格外光滑平静。
　　满天丝线成空，旧时已去，新时到来。
　　收回力量后的清央，一身红袍在黑暗中格外的醒眼，长发披肩落下，不知不觉间已快到腰间。
　　“只能说何必呢！说过会找到你的，跑不掉的。”
　　看着这满满的两万修值，清央现在就想回去好好安排，把修值利用，能再一次提升力量。
　　这样子进入到鬼域，寻找自己身上咒术消灭隐患，多些把握，可不允许自身有什么不受掌控的东西，真我之神也是一样。
　　做好下面的打算，清央没有犹豫的挥了挥手，对于这个地方她没有一丝的兴趣。
　　根据刚才进来的力量运转，体界放开，不再聚合，选择了分散，感受属于自己的自我，到原先的位置上去。
　　力量的解散，清央的体界瞬间在这里面崩裂开来，如同一道闪光，贯穿黑暗，如同世界初启时那刹那芳华。
　　清央的身体在闪光之后，消逝离开。
　　体界崩裂转移的力量，最终留下一阵涟漪，远远荡开，消逝间还能感受到余留下的气息。
　　从中余下的诡异和霸道，在此次经久不息，恒存此界。
　　……
　　“咳咳咳……”
　　一阵咳嗽声在荒芜的世界中散开，灰色的世界里无一丝的气息，尽处于破败之间。
　　浑浊灰色地带中，一沫红色在其中格外的醒眼，而这个咳嗽声正是从这里传了出去的。
　　一出来就是一阵浑浊的气息，压得连现在的清央都感觉到窒息的感觉，别忘记清央是以体炼界的武者，这么强大的武者在其中都被影响到，可见这里的何等的模样。
　　“这个界中界废了，看来是波及到了。”
　　环顾四周一片灰色，浑浊的气息，满目尘烟，像是在一片灰色布满云烟的天空中，不负之前的模样。
　　清央念叨了一声，感觉到自己的声音都无法传播出去，而且还有一种怪异的轻飘飘感。
　　见状，清央心底都有些发麻，意外的感觉到了一丝的恐惧，这是未曾有过的。
　　“必须回去，我这是到世界之外了吗？”
　　感受着浑身的不适应，清央心里也冒出疑惑来。
　　最后再观察了一遍，清央觉得没有必要久留了，需要尽快的回去，脱离这个不知道变成什么东西的界中界。
　　心里感应，清央寻找着之前进入的位置，可是现在的界中界并不能辨别。
　　靠着之前萧静萱告诉的界中界信息，若是界中界毁灭，可依靠边缘离开。
　　想到这里，清央立刻做出反应来，决定纵身横渡过去，希望能够回去。
　　对此清央心也静了下来，甚至有些庆幸自己选择在界中界，如此爆发，隔着一个心灵世界，连界中界都毁灭了。
　　要是在宛城接引，后果比想象的更加的恐怖。
　　“尽快的离开。”
　　熟悉身体的漂浮感后，清央的速度也快了起来，凭借武者本能对危险的感知，清央往另外的方向离开。
　　也不知道多久，那道红色的身影立刻后，灰色浑浊的世界一阵扭曲波动荡漾，像是一个漩涡一般，逐渐向远处飘去。
　　一道道紫色的雷蛇蠕动着，摩擦非常恐怖的闪电，轰隆隆带着死亡的气息，最后于此融合。
　　而清央也来到最后的边缘，身后的声音传来。
　　远眺而去，那时一个不知道多大的风暴，恐怖的力量好似无处发泄一般，波动的散发，清央都感觉到了心惊。
　　解放开体界，清央手触入内，像是进入到一个泡泡之中一样，她的身体从这个浑浊的灰色世界离开。
　　那种窒息感也渐渐的消失，有种回归母亲怀抱的感觉了。
　　一阵光芒在清央的眼前散开，清央也渐渐的睁开了双眼，她从那个毁灭的界中界里离开了。
　　熟悉的气息，新鲜的空气，清央看着眼前的院子，还有四散的气息。
　　清央的心也静了下来。
　　“算是回来了。”
　　其实在面对那个妖魔的时候，清央真的是做了准备，结果也和预想的一样。
　　孽级妖魔令清央很满意，符合清央的一切想法，两万多的修值，满满的。
　　这不是令人很愉悦的结果吗？
　　在众多已经准备好埋葬这里的巡逻使目光下，空间一阵涟漪后，那等红色的身影从其中走了出来。
　　再未确定是清央之前，没有人和她接触，同时已经通报到萧静萱那里去了。
　　此时已经是清央进入界中界过去了十天了。
　　而清央对此一无所知，对她来说刚才与妖魔大战后进入毁坏的界中界，不过是过去了一点时间而已。
　　清央看着那谨慎的巡逻使们，也不急得找他们，选择等待萧静萱。
　　在清央的等待之下，那道熟悉的身影出现在清央的眼前。
　　“噫。”
　　感受着萧静萱身上的气息，清央怪异的看着她，因为在这里的是她的分体。
　　“不用看了，我不是主身，我暂时驻守这里。”
　　萧静萱见清央的样子，顿时也明白了什么。
　　“你知道吗？现在距离进去后，已经过去二十天了。”
　　“什么，二十天。”
　　清央当即一惊。
　　“没错了，看来这个界中界估计没了。”
　　萧静萱叹了口气，还有些惋惜的说道。
　　“无缘无故怎么就二十天过去了。”
　　清央还是有些不敢相信，她并不觉得萧静萱在骗她，这种事有什么好骗，而且看萧静萱是知道些什么的。


　　

　　

    





第383节 第三百八十一章  九黎妖魔

　　“看来你是落入到界外世界去了，那里时间流速和我们这里不同，也是待了一段时间。”
　　萧静萱直接答道，没有想让清央问的世界。
　　“那个灰色浑浊的世界。”
　　清央就想到自己刚才出来的地方，破碎的界中界。
　　“嗯差不多，毕竟界中界就是处于世界的缝隙之中，散开之后外头便是界外，无数混沌，浑浊，有着时不时爆发一次的诡爆，即使是我们也很难在里面生存。”
　　萧静萱为清央彻底的解答，不过其实在清央进去之前，萧静萱已经为她补充了些许知识。
　　可是在出来后，确实不足以让人缓过劲来，毕竟是二十天的时间，长也不长短也不短。
　　“妖魔怎么样了。”
　　见清央还在缓的样子，萧静萱立马问道。
　　“解决了。”
　　清央的回答简单明了，脸上甚至没有半点波动，像是在说什么简单的事情一样。
　　对比清央的反应，萧静萱可就没有那般平静了，在她的眼里孽级妖魔代表着什么她可是一清二楚的。
　　不由得想清央再次提问，直到确定清央是真的将那个妖魔解决了，萧静萱才停了下来。
　　同时萧静萱闭上了眼睛，清央可以感觉到一阵力量从萧静萱的身上流逝而去，瞧她的样子应该是去通报主体了。
　　对于这个清央没有阻止，比起这个清央想要的是更多的孽级妖魔信息。
　　这个才是真正的重点，关乎以后强大的道路，而作为一个势力顶点的强者，萧静萱消息绝对是最灵通的一个。
　　很快萧静萱就再次睁开了眼睛，看来是已经通报完毕了。
　　见此清央都对萧静萱这个分化千万身的手段都有了兴趣，很方便不是吗？
　　想一想自己要是身化千万身，遍布九州击杀妖魔，还怕没有修值吗？
　　“你现在没有问题吧！”
　　萧静萱上下打量着清央的身子，她能解决孽级妖魔不假，没有受伤萧静萱是不相信的。
　　“啊！能有什么问题。”
　　清央一脸不解的看着萧静萱。
　　见清央的反应，萧静萱愣了愣，同时摇了摇头，瞧起来是没有什么问题了。
　　心里默默的再为清央的实力打个问号，能够消灭孽级妖魔，就已经不是一般的人极可以做到的了。
　　“以体炼界。”
　　萧静萱也只能想到这里了，百年的知识储备，比起那些老家伙萧静萱还是少上许多的。
　　“二十天了，你主体怎么就离开了，难道朝廷已经对宗门出手了。”
　　清央看着萧静萱说道，对于突然间消逝的二十天时光，清央还是有些耿耿于怀的。
　　一只妖魔花二十天的时间，也是不少的修值啊！虽然两万更多一些。
　　“没那么快，主要是九黎的问题。”
　　“九黎。”
　　清央念叨一声，脑海里也浮现出一丝记忆来。
　　一个与南离城对望的国家，九黎。
　　对于朝廷和边防的事情，清央没有兴趣，也不想提问，这不是属于自己能接触的范围。
　　“我想问一下，那里还有孽级的妖魔。”
　　那些事情不能接触，清央也没有兴趣，但另外一方面就不一样了。
　　“你这是什么心思。”
　　萧静萱怪异的看了清央一眼，刚刚解决掉一只孽级妖魔，不说别的起码来说对他们的力量有个概念，如此急切又想找妖魔。
　　“我一个普通武者，能有什么心思呢！”
　　清央一脸正经的回道。
　　“确实是普通武者。”
　　萧静萱双眸都不由翻了翻，睁着眼说瞎话不带眨的，也不多。
　　连本体都搞不懂清央对妖魔为何有这么大的执念，难道是越强的妖魔越好吃，或许有别的缘由，萧静萱很想明白。
　　“关于孽级妖魔，不说朝廷这里，或许连宗门世家都无法确定固定位置。”
　　“到现在能够评级到孽级妖魔的也只有几个，每一个都是无处可寻，向来只有它找人，没有人找它。”
　　萧静萱看着清央说道，言语表情没有半点弄虚作假的感觉。
　　“你也亲眼见到那个孽级妖魔了，自然知道它的威能，并非那么简单就可以找到，孽级必定有祸国殃民之力。”
　　听完萧静萱的话，清央再搭配上刚才解决掉的妖魔，确实如此。
　　若不是这个妖魔显露痕迹，自己那时被它找上门来，还被拖了出去，很麻烦。
　　“看来比起孽级妖魔，普通妖魔还是必要做的。”
　　清央心里也只能深叹一口气，承认萧静萱的观点。
　　“不是倒是现在有个孽级妖魔显露了痕迹，不过并不是在大汉的属地上。”
　　见到清央的模样，萧静萱还是决定将那个地方的妖魔说出来。
　　若是按照朝廷来说，并不希望九黎的妖魔能被解决，可是作为一个人来说，萧静萱还是决定开口。
　　九黎的百姓也是人不是吗？
　　“在那里。”
　　清央可不知道萧静萱为何刚才说没有现在又有了，连忙问道。
　　“九黎。”
　　萧静萱看着清央期待的双眼，分体确实是分体但一切情感思想都是来着本体的，萧静萱还是开了口。
　　“九黎，那么你去南离城镇守就是因为九黎的妖魔吗？”
　　听到这里，清央略加思索也明白为什么刚才萧静萱犹豫了。
　　“嗯，是的，若你真的想去，那么到时到南离城即可。”
　　萧静萱叹了一口气，她也不知道自己作为分体却为本体做了决定算得上什么。
　　“知道了。”
　　此刻的清央就没有再去在意萧静萱脸上有什么表情来着了，她的心里头早已有了盘算。
　　“对于那个妖魔我知道的情报并不多，到时候你去南离城再去调查那个妖魔，它能祸害一国就注定不是个好对付的东西。”
　　萧静萱从自己的思绪中走了出了，继续说道。
　　“我自己有打算，到时绝对不会让你们惹上麻烦的。”
　　清央肯定的说道。
　　说完这件事情后，两人也没有再交流，互相道别，毕竟还有各自的事情要做。
　　界中界的清理，还有妖魔要的上报，一切都要准备。
　　毕竟是一个藏在众生心灵世界中的大隐患被消除了。
　　不过在离去之前为了防止某些事情，清央让萧静萱不要对外公开是自己杀死的这个妖魔。


　　

　　

    





第384节 第三百八十二章  三合鬼神惊

　　而此刻在破败后扭曲掰正过去众生的心灵世界中，几道身影正探索着周围的痕迹。
　　炼神一道本就与武道同行，不过有些主炼神，比之寻常武者来说多些诡异，还有存活能力。
　　在影之中有叫游神，人神脱体而出，也是炼神的一道。
　　不过能够自由进出众生心灵世界，游旅之中的被称之为天武者，等同武道人仙之境。
　　此时进入其中的便是早已组织好的天武者，其中的一道身影在此清央便可认出，那是在坤脉之中劝阻清央去找妖魔算账的影。
　　“真的不见了，她成功了。”
　　此时的他，双手略带颤抖，口语甚至有些不清晰的看着这个彻底沉淀下来的心灵世界。
　　在清央去面对那个孽级妖魔时，影没有选择听话，也不想清央一个人去面对这个妖魔，暗自联系了自己曾经炼神一脉的人来帮忙。
　　可是现在看来是多虑了。
　　影细细的感受着周围的气息，心也渐渐的平静了下来。
　　“锁定在我们身上的气息确实不见了，否则我们一进来那妖魔也必定找上门来。”
　　一旁一个年老的武者看着影，等了一会才缓缓的开口。
　　剩下的天武者们也同样点了点头。
　　望着这平静的世界，影也不知道要怎么说，结果已经有了，其他随缘。
　　……
　　而回到暗影阁的清央并不知道影已经摸着她的痕迹，前去助威。
　　如果知道的话清央估计也会吐槽，助威归助威，二十天后算什么呢！还不如来点实际的。
　　可惜现在的清央可没有时间去想那些。
　　现在的她可是很忙的。
　　首先是孽级妖魔给予的两万修值，还有就是要消化一下萧静萱关于新的孽级妖魔的情况。
　　九黎啊！可是要横跨望风谷的。
　　不说这个，单是回到南离城就很烦了。
　　不过仔细一想后，清央已经做好后续的准备了。
　　首先就是横渡鬼域，前往已经被鬼域彻底覆盖的东宛城还有万人坑，彻底的探索自己身上的诅咒。
　　若能解决后再前往南离城，渡过望风谷，前往九黎寻找孽级妖魔。
　　这样子一安排下去，清央有种豁然开朗的感觉，不过这是后面要做的事情。
　　现在的话，是实力提升的问题了。
　　看着满满的两万多修值，清央第一反应就是提升龟玄功，毕竟从练成以来，龟玄功带来的变化是最大的，同样后续成长洗也是最高的。
　　“第七层。”
　　清央意念一动，打算就此提升。
　　“失败了。”
　　看着那纹丝不动的修值，清央也只能叹口气，虽然已经有了心理准备了，可是还是有些不能接受。
　　如此的话，下面岂不是就要七八万了吗？
　　清央见两万修值都不能提升龟玄功，心里想到。
　　对于实力的渴望，清央也只能选择其他的武学提升了。
　　神魔十屠已经满，其他也不用了，那么就剩下一个了。
　　“鬼神惊。”
　　看着鬼神惊清央意念一动，转向它而去。
　　连续三下，在清央的目光里，修值差一点见底，剩下两千不到。
　　一万八千多的修值给鬼神惊提升了三次，清央都心惊到了，如此大的消耗是清央没有想到的。
　　可是已经升了，清央也没有办法。
　　看向全新的面板，清央观察着数据的变化。
　　力量：820
　　速度：620
　　神：500
　　修值：1203
　　鬼神惊（三合）：一合出鬼神，二合动鬼神，三合怒鬼神。
　　力量速度没有什么改变，但新出现的属性神倒是提升了五百。
　　比起龟玄功和其他武学来说，它们提升身体都可以感受到质的变化。
　　可是鬼神惊提升的所谓三合，清央反而没有什么太大的感受，差不多就是感觉全身轻盈了一些，剩下没有太大的感受了。
　　不过比起身体的变化，本身鬼神惊就是面对真我之神的，想到这里清央显得有些迫不及待起来。
　　意念瞬间沉淀，进入到真我之神之中。
　　彻底的进去之后，也不过是一瞬而已，清央瞬间清醒了过来，脸上的表情跟吃了苍蝇一样难看。
　　“简直绝了，反而更丑了。”
　　清央想到这里，不由冒出刚才自己观望到自己的真我之神脸上露出那喜怒哀乐各色表情的对换。
　　多了点神采，其他一模一样，更加丰富了。
　　本来清央还打算提升鬼神惊能够让它变得正常一点，到时候才能光明正大的使用了。
　　可是现在看来是没有希望的。
　　若是没有经过影给的人外脉编程了解到别人的真我之神是怎么样的，清央都要以为所有人的真我之神都是这般的丑。
　　“唉提升都没有办法改变了，只能退而求其次了。”
　　清央深深的叹了口气，垂下了眼帘，之前大赚两万修值的心情也被弄的变差了。
　　毕竟提升鬼神惊可是花费了整整的一万八修值啊！差不多就是自己提升其他武学的所有修值的。
　　重点这个鬼神这么多才提升了三层次，什么一合二合的。
　　这么一想，清央有点越想越气的感觉。
　　心口堵火，需要解闷一下。
　　“展东给我出来。”
　　清央大喊道。
　　清央的怒吼之下，在暗影阁快活了二十天的展东只能屁颠颠敲了敲门走了进来。
　　羞涩的展东还有刚才清央的气愤，不知道的还以为是叫展东来做不可描述的事情。
　　若清央知道的话，大概会默念一句：“自己怎么可能有坏心思呢！解压破闷当然是找妖魔了。”
　　展东看着清央，眼中略带些许绝望。
　　二十天了，展东怎么也没有想到，这个家伙一回来就要找妖魔，这是何等的勤奋。
　　没有给展东抱怨的机会，结果都已经是注定好的了。
　　痛苦的日子里再接再厉。
　　而清央此刻心里依旧憋屈着，恨不得马上就来几个妖魔挨几拳再说。
　　毕竟是离开宛城有个二十天，暗影阁也没有停下节奏，暗魅也修养好了，关于妖魔的信息早就堆积了起来。
　　没有了清央，暗影阁还是照常的运转。
　　在暗魅的手里，暗影阁也基本有自行对付妖魔的手段，也能做到对妖魔的猎杀。
　　而且和巡逻使的合作下，报酬比起寻常是势力更高一层，毕竟这里可是有个可以猎杀孽级妖魔的武者。
　　如此运转之下，甚至带动起一直窥探暗影阁的势力对妖魔的讨伐，毕竟每个武者修炼资源都是个天文数字。
　　转眼间，在宛城里狩猎妖魔变成了某些强大势力的一个产业。


　　

　　

    





第385节 第三百八十三章  入鬼域

　　北都王府中，一位巡逻使正对着萧静萱拱手说道。
　　“王爷，那位大人已经离开宛城了。”
　　“不过她并没有直往南离城而去反而进到鬼域里面了。”
　　萧静萱听完他的报告，那张绝美的脸庞上也闪烁起一丝意外的神彩。
　　“往鬼域里面去了。”
　　萧静萱陷入到思索之中，按照判断，以及清央的性格，应该是直接往南离城去，却进到鬼域里面，确实让萧静萱想不到。
　　但根据鬼域所在的位置，以及清央曾经待过的地方。
　　一条思路当即出现在萧静萱的脑海之中。
　　虽然不知道清央再次前往鬼域干嘛，但萧静萱还是可以判断的出来。
　　之前在东宛城冲天而起的白光，随后鬼域开始恐怖增长，即使是那时本体也对那里的力量感到了心惊。
　　至于那里恰恰也正好那个时候清央也与这件事有关。
　　真的清央去往那里的人，差不多也都死光了，剩下两个人。
　　“难道这就是清央对妖魔有如此热情的缘由呢！在那个时候她真的得到了什么。”
　　萧静萱不由想起那个时候清央的江湖传言，看来也是有根据的。
　　至于清央如果强大有什么原因，萧静萱也仅仅是好奇而已，从现今看来，清央带来的利远远大于弊。
　　不说其它的，孽级妖魔就足够了，还有那本妖魔的食用指南也是打开了朝廷的新思路。
　　以及在宛城以暗影阁，硬生生的为武者新带出了一条利益链，以妖魔为主。
　　她所做的一切，在现今的时代，萧静萱觉得能够有如此贡献的几乎没有。
　　想到这里，萧静萱也不在探究了，也没有什么可以探究的。
　　萧静萱挥了挥手，见到萧静萱的手势，巡逻使也很快的退了下去。
　　……
　　等到在宛城收到消息的萧静萱后，清央早就深入到鬼域里面了。
　　以清央现在的实力来说，之前都可以横跨青州到燕州将那个对自己使用手段的武者杀死，也不过花了一两天而已，还顺手解决掉一只妖魔才回来。
　　不过在鬼域里为了谨慎起见，清央没有全力而行。
　　鬼域同样在面对清央的时候，如同上次与两个人极战斗一般，没有对清央出手。
　　可是这样子并不代表着可以放松警惕，鬼域不是那么的简单，否则的话依靠现今的实力早就可以将它毁灭了。
　　这么一想鬼域比起孽级妖魔还要麻烦，人家以世界为食，依附在上，自成一个诡异世界，有自运转规则。
　　深入鬼域之中，一片的灰暗，这个世界好似陷入到死寂之中。
　　破败的一切，草木皆成灰落地，人的痕迹也被覆盖，不少尸骨裸露出来，真的像是在末日里面一般。
　　不过现在的世界说是末日，也基本没有啥问题。
　　九州被妖魔侵占，任何人都有可能悄无声息的消失。
　　即使强入那些炼神步入众生心灵世界的武者，也被那个孽级妖魔赶了出来，还有被吞噬。
　　即使在中州，朝廷都无法压制住诡异。
　　强大的宗门，却是引火之人。
　　连强如自己一般，也还有悬挂在头上的孽级妖魔等着，如同自己突破炼神就找上门来。
　　一副乱象之下，到了鬼域里面都觉得应景。
　　“九黎的妖魔也不知道怎么样。”
　　清央心里想着，反之想到另外的一个方面。
　　脑海的瞎想，清央很快清醒过来将它们抛到脑海，现在面对可是一个更加严峻的事件着。
　　虚空站立着，红袍滚动着，清央垂下头，看着下面的所有景色，曾经的路早就忘记了。
　　更在鬼域的覆盖下，看不出那里能回到东宛城和万人坑。
　　鬼域的侵蚀下，完全是辨别不出来了。
　　这么说此刻的情况就是迷路了，至于回去宛城估计都没有用。
　　一切都变了。
　　尤其是那些被剃了顶的山头，深深的剑痕和大坑，一看不知道这里发生了什么事情。
　　看向下面抹除了基本地貌的大地，即使有地图都无法辨别了，清央不由又些想掩面离开。
　　因为这里就是前些天和那两个人极战斗后留下的痕迹。
　　也就是说，自己挖了个坑在坑自己。
　　“东宛的话，应该向东。”
　　清央思索了几下，还是决定硬着头皮走下去。
　　清央相信是可以找到，能够满天飞怎么可能会找不到呢！
　　发现自己现在自己处于什么状况后，清央已经决定要将鬼域翻个遍，一定要找到东宛城。
　　至于要耗费的时间，清央没个概念。
　　那个时候从南离城回来时，东宛城也早已被从万人坑延伸出来的鬼域覆盖了。
　　不知不觉间一两年过去了，变化也太快了一些。
　　清央继续深入鬼域，在这里面清央可不奢求还有什么人在。
　　清央倒是在想偌大的一个鬼域，即使有朝廷的调度，陷入其中的应该也有不少。
　　按照鬼域能抹除人的存在感，即使是进去，失踪了，也是真的是在这个世界里消失了。
　　想到这里清央心里也不由有些发寒，如此的话，鬼域里可能真的有不计其数的人消逝，而且在世的人也都遗忘了他们的存在。
　　除非有些人能接触到自己这种力量层次的武者，否则消失的真的就消失了。
　　“这个可真是让人觉得恶心。”
　　望着这里的万里黑域，清央眼底的冷意如同寒芒一般。
　　这句话就好似是隔着空气对鬼域说的一样，可是鬼域又岂能听的懂呢！
　　即使清央再愤怒，清央也对鬼域无可奈何。
　　妖魔确实是祸患，可是鬼域更是祸中祸，即使没有修值，鬼域也是在清央眼中要消灭的第一位。
　　即使在曾经依靠诡异摆脱世界绑定，从而在自身以武炼界，成就现今的层次。
　　本就是互相的利用，验证自己的强大，若是弱了，早已被鬼域抹除存在，消逝于世界之中。
　　想到这里，清央身上的冷意越加的重起来，到现在的层次，情绪的变化甚至可以影响一个地方。
　　似乎鬼域也感觉到了清央身上散发出来的杀意，灰暗的触手甚至退缩了几下，隐隐约约看的出来。


　　

　　

    





第386节 第三百八十四章  那可爱的

　　“呼，呼……”
　　清央在半空中吞吐着气，顺便将挂在嘴角的不明物体嚼了嚼，顺嘴一吞。
　　鬼域里面没有人，但是妖魔还是有的，实力的也是不错，找东宛无聊杀点妖魔，赚点修值。
　　在鬼域里的妖魔也受到了一些增幅，修值也比较多了。
　　那么问题来了鬼域能增幅妖魔，可是妖魔又要吃人，普通人进来鬼域就会死，抹除痕迹变成怪东西。
　　而能够进来鬼域的武者却都是恐怖的，基本都是自己这种层次的，这种妖魔，增幅又有什么用呢！白给吗？
　　在鬼域里面清央也是待了几天了，时间都花在找东宛城上。
　　没有痕迹，很难找到，连曾经熟悉地方都不清楚。
　　为了不浪费时间，又难得进来鬼域这么久，自然要边研究鬼域和找东宛城了。
　　清央可不会忘记自己之前的打算，一定要找到可以将鬼域化成修值的办法。
　　孽级妖魔也杀了，其他妖魔没威胁，那么就剩下鬼域里。
　　解决掉刚才的妖魔后，看着增加的修值，令清央都有种感觉是在宛城里面，如常的平静。
　　半空上，清央继续前行着，同时环顾四处。
　　依靠现在的目力，清央都可以将下面的一切一览无余。
　　但即使到地界边缘，清央还未看到属于东宛城的任何遗迹。
　　鬼域覆盖后，短短数月，却有这么大的变化，清央也都不知道要该如何探究。
　　连痕迹都没有，不可能整个东宛城都消失了吧！
　　继续横渡，清央没有放弃，为了彻底的消灭掉身体中的隐患，凝聚千万生灵而成的诅咒。
　　其实怎么说呢！清央也没办法确定再回到这里能不能找到缘由，但得罪自己的总要有始有终对不对。
　　“呼……”
　　清央再吸一口气，在鬼域中可以尽情的施展自己的全力，算是摆脱之前世界的束缚，可同样的在鬼域里面感知也受到限制，这就是为什么清央一直找不到东宛城痕迹的原因。
　　“那么只能这样子了。”
　　清央缓缓的闭上眼睛，清央已经决定开启真我之神来寻找那个妖魔了。
　　之前找东宛城没有直接开启是对自己的信心，另外熟悉熟悉鬼域。
　　可惜并不能如愿，那么现在熟悉了，研究也研究了，其他都没必要了。
　　“三合鬼神惊，不知道是怎么样的呢！”
　　“一合出鬼神。”
　　清央眼闭着，缓缓的联系上那沉睡在自己最深处的真我。
　　表面自我，内在真我。
　　一神一念间，虚与实之间，炼神而现，鬼神尽出而。
　　无形虚幻的力量瞬间在清央的四周浮现了出来，一瞬间，潜伏在黑暗之中属于鬼域的的触手似乎感受到了什么，迅速的退怯。
　　扭动的虚无力量也迅速契合，伸向那无边的黑暗。
　　一道恐怖的虚影从清央的身后浮现，无尽的触手延伸，四足擎天而起，扎根于地。
　　往上有山河花鸟于体，无尽混沌栖身，扭曲怪异一起，万物畸形无不可观。
　　顷刻间的笼罩，仅仅是虚影而已，还未真正现身，便以有种将尽毁此地的感觉。
　　虚影一现的机会，等待的是轰然的破散，清央睁开了她的双眼。
　　一刻间，那黑瞳里好似有万物轮转一般，最后黄昏到来，万物寂静。
　　清央的脸上也不由浮现出诧异的表情出来，刚才真我之神的延伸。
　　清央能感受到神意念一出，此界仿佛尽在掌控之中，那感知彻底突破鬼域的控制，能覆盖到任何的一处。
　　那种感觉就好像，一种恐怖的伟力，意一动便可达。
　　不过清央并没有感觉到东宛城的位置，可是却感觉到一个熟悉的气息，所有清央不由有些诧异。
　　清央自己都不明白，自己居然会在这里遇到那个东西。
　　“小鱼。”
　　清央脸上露出一道微笑，嘴上不由念叨一声，就好似旧友相见时那样的音调。
　　怎么想清央都没有想到在这里还能遇到曾经碰到过的妖魔。
　　那熟悉的气息，以及它那更加庞大了的身躯。
　　数不清的妖魔，能使清央如此意外还惊奇的，也仅仅这一次了。
　　清央由此至今遇到的妖魔，不是已经被消灭了，就是被别人灭了，可是却有一只从清央的手里给逃掉了。
　　那便是它了，使清央念念不忘的身躯，渴望拥有它全部的妖魔。
　　初识时那能量汇集的身躯，堪比仙神，令人绝望的压迫力，自己都感觉到绝望准备等死的力量。
　　还有让自己第一次初尝禁果的第一次，这个妖魔让清央有种道不清的思念。
　　此情此景，清央如此兴奋也不是没有理由的。
　　回忆结束，清央带着激动的心情，无穷的力量汇聚在自己的脚上，速度再次加倍。
　　还未靠近，远眺而去。
　　鬼域本就灰暗，可是在那边缘，一道更加黑暗，宛如绝色一般的黑暗像一座大山一般，真端坐在其中。
　　还未靠近，一道稚声就已经传来，似乎是感觉到清央的到来，正准备迎接的样子。
　　“姐姐……姐姐，糖葫芦。”
　　无比熟悉的声音，滚动的黑潮里，无数的白点浮现，无数张狰狞的面孔，有男女老少，但稳居上方的还是那张女孩的脸。
　　清央越来越近，那道声音变得尖锐，刺耳，响彻在天地间。
　　如此大的动静，反而让清央疑惑，自己在鬼域逛了这么久都没发现这个大家伙，得等自己开启真我之神来能找到它。
　　但这些并不会阻止清央的步伐，现在她的眼里，那就是任世间万物而来，也是一往直前。
　　轰隆……
　　一身巨响，带着恐怖的音波动了起来。
　　无尽的狞叫从半空中扫荡而过。
　　“姐姐，姐姐。”
　　黑潮上最大，最白皙的面孔，也是最可爱的脸。
　　那纯净的眼里，有着激动，还有着一丝的期待，以及怨毒，狠厉。
　　“亲爱的小鱼，姐姐来了。”
　　比起那小鱼可爱又纯净的双眼，清央的眼里也是很纯粹的。
　　不说激动了，还有着澎湃，似有见旧有的感觉，不带一丝的邪意。
　　起码来说往常面对妖魔，清央都很少惺惺作态了，就觉得能快点结束就结束了。
　　但现在就不一样了，能令清央激动不已，还带上感情色彩的，这个小鱼也就独此一份了。
　　“你认我姐，我认你妹，我们是家人，那就在一起吧！”
　　清央直直的向着前方扑去。


　　

　　

    





第387节 第三百八十五章  骨海

　　现在的小鱼身躯也比起那个时候大了不少，差不多增长了两倍。
　　初见时那厚重的能量，足以让那时弱小的自己称有仙威，但时代终究会变的。
　　曾经那压迫感十足的妖魔，在现在清央的眼里，已经没有那时的风范。
　　曾经能压它一次，现在更加不用说了，那时龟玄功不过四五层吧！而且出离东宛城遇到时，面对的妖魔也没多少。
　　“有点怀念。”
　　看着那种可爱的脸庞，清央舔了舔嘴角，一切都变了。
　　妖魔再像人，也依旧是妖魔而已。
　　扑身而去，那巨大的黑潮，可爱的小鱼喊着姐姐，面孔的怨毒神色更加的重了起来。
　　散发着属于妖魔的独特气息，给予最高的恐惧。
　　而在清央欺身的时候结局已经注定，不再有概念了，龟玄功的内力涌动，覆盖在全身连开启体界都没有。
　　那龟玄功就像是旭日耀阳一般，清央一跃便入其中。
　　一切都来不及阻止，此时熟悉的身体，那道熟悉的力量，黑潮似乎也回想起在那曾经入体无法吞没的东西，反过来侵蚀的东西。
　　“姐姐……”
　　充满怨毒的感的话语，以小女孩那稚声发出，听者心中都不经荡起了涟漪。
　　“或许这也是解脱吧！”
　　听着这个声音，再回想起那时妖魔给予的幻境，扰乱一切。
　　无尽的怨意也不是简简单单就有的，现今的清央多少能看出这个黑潮是什么组成，以及妖魔的诡力了。
　　也不知道在这个庞大的身躯之中，吸收了多少人的怨念和记忆，以此创造恐惧。
　　“那么就解脱了。”
　　看着那张熟悉的脸，在传送到南离城时，初遇的温暖，甜甜叫着姐姐的小鱼，几道身影在清央脑海里浮现。
　　也不知道此时此刻在世间，有多少处受此毁灭，像小鱼这般的人在消逝。
　　意念一动，强大的力量由心而开，清央不由垂眸而下，似在低泣，有几丝晶莹在嘴角落下。
　　一道漩涡从黑潮中心开启，一切向着清央涌去，速度之快带动起波澜。
　　黑潮也感受到了恐惧，几声厉叫，在空荡荡的鬼域里面显得空明。
　　渐渐的也被另外的声音掩盖，庞大的身躯渐渐的小了下去，在绝对力量之下。
　　这一片天地就剩下另外的一个声音，好似人吃面时的吸溜声，听起来有种胃口大开的感觉。
　　“想这个美味都好久了，终于再次感受到了。”
　　抬起头来的清央眼中带着缠绵还有喜悦，心里正想着。
　　在那时被它逃脱，清央就怀念这个味道到现在了，此刻再回首，这个细腻润滑，口齿留香的味道可谓是依旧啊！
　　果然日夜想念心诚所至，梦想都是会实现的。
　　“……我梦想什么时候变成吃妖魔了。”
　　看着眼前面板上浮现增加的数据，数千的修值，这么一个梦想也不是不可以接受的。
　　从半空中落地，看着彻底消失的黑潮，口齿间余下的味道，清央不免再回味一次，同时有些后悔自己刚才吃得太快了，美味应该细细的品味。
　　“姐姐，谢谢。”
　　还在后悔的清央，恍惚间在那耳边再次想响起那时纯真充满空灵纯净的声音。
　　入耳清央环顾四周，鬼域还是那鬼域，黑潮也已经不见，周围一片空净，清央都有些怀疑自己是不是产生了幻听。
　　听此，清央会心一笑，本来有些冰冷的脸上多了一丝靓丽的颜色。
　　多了几千的修值，起码在没有找到东宛城和万人坑之前，此次不亏。
　　环顾四周，凭借现在的记忆力，清央可以很确定的说，这个地方在天上找了那么久，绝对没有见到过。
　　明明离得这么近，可是这几天逛来逛去却没有半点的印象，不管怎么说此时的情况绝对有问题。
　　小鱼那庞大的身躯，还有它的吼叫，自己不可能忽视掉的。
　　抱着这种想法，清央继续前进，前方却是下山的坡道，略过那些破败被鬼域同化了的草木。
　　清央停下了脚步，长望过去，一身红袍在这个寂静的鬼域里无风而动了起来。
　　清央呆了一下，长望着，在原地看着。
　　眼前的一幕，清央不知道该这么形容。
　　灰暗的鬼域之中，破败的世界里，山谷底下，一片白皙，连绵不绝，直至边缘。
　　无数的骨骸，许多都保持着白色，有的已经分化，多的不敢相信。
　　说是骨海也不过分，起码看不到边缘，更加怪异的是，在鬼域之中一切都会被染上灰色或者黑色，可是底下的骨海却依旧是原来的颜色。
　　怎么说呢！就像是在鬼域之中重新开辟出一个世界来一样。
　　至于眼前的地方清央也基本知道在那里，回头看了看这座山，再望了望下方的骨海。
　　底下若是没错的话，便是万人坑了，最终还是找到了。
　　清央还记得离开时的情况，起码骨骸没有这么多，那冲天而起的白光过后，也仅仅一堆而已，可是现在。
　　对此清央心存疑惑，但现在的世界，不就是一切皆有可能的世界吗？
　　清央迈开脚，身形一动，任这里是高山之腰，清央也不惧，直直跳跃下去。
　　劲风抚过耳边，地上的骨骸越来越接近。
　　这个时候清央才发现，在这个底下不仅仅有着人的骨骸，更多的是其他生物的骨骸。
　　相较之下，其他的骨骸比起人的要多的多了，而且各式的怪异，看着那些骨头都可以想象出若是活着是何等的恐怖。
　　有的甚至一颗牙齿就堪比人的骨骸大小。
　　很快清央就落地了，在清央力量的运作下，落地片刻就卷起大部分的骨骸，瞬间破碎开来。
　　清央也观察了起来，只有骨头余下，可是没见兵器什么，说明这里并不是战场。
　　若是如此就更显得有些恐怖了，不是战场却有着如此之多的骨骸集中在这里，一一死去化为骨海。
　　这里的生灵何止千万呢！
　　“这就是古之哲的祭祀吗？”
　　见清央瞬间就联想到了自己身上诅咒，此情此景再搭配上暮江吟那个时候的解答。
　　这里就是那个诅咒的施展地了，自己也是在这里触碰到了这个诅咒的。
　　“那么答案就在这里了吗？”
　　清央一步步向前走着，脸上也渐渐的严肃了起来。


　　

　　

    





第388节 第三百八十六章  掀棋盘

　　漫步在骨海上，清央每踏出一步都可将一些骨骸踏个粉碎。
　　有的更是自己化成了白灰，慢慢的飘散，大概是存在太久了，一触就碎了，即使是最硬的骨头也是一样，在时间中也能被磨灭。
　　清央继续前进，没有任何东西能够阻碍她的前进。
　　再一次回到这里，清央并没有发现自己身体里那个诅咒呈现出来，同时还用手抚摸袖口。
　　红袍不见反应，依旧隐匿着，令清央都觉得自己是不是来错地方了。
　　“之前那具骨头。”
　　突然间清央脑海里冒出当时杀死妖魔后，从妖魔身体掉落下来的一具与众不同的骨骸，似有琉璃色一般。
　　感觉似乎与它有关，一眼看了过去，只见望不到边际的骨海，清央沉默了下来。
　　“应该没有关系。”
　　清央心里不由想要吐槽，骨海里找那具骨头，清央宁愿它没有关系，相较之下还是要先看看。
　　面对现在的情况来说，清央觉得自己陷入到被动的一方，若诅咒没有反应，根本就拿它没有办法。
　　之前觉得来到源头或许会有点头绪的，可是现在……
　　看着那一望无际的骨海，清央也只能沉默了，或许期盼一下，有什么可窥破的点来。
　　现今这种情况来说，清央最不缺的便是时间，如果来选择的话，清央觉得自己翻遍这里都没有问题。
　　只要能解决，现在花多少时间都是没有问题的。
　　“自己被动，也不代表对方是主动的一方。”
　　万物皆有定律，得到什么必定要付出什么，以千万生灵之力，启此至死不渝，必定有它的缘由。
　　再强大，再多么无解，必定都有漏洞，一个小小诅咒，就能囚住自身。
　　漫天骨海里，清央走着，清央也不知道过去了多久，在没有答案来临之前，清央没有打算就此放弃，一切都是有迹象可寻的。
　　“这么引导自己回来，可是现在却销声匿迹了。”
　　清央皱起眉头，环顾四处，确实有些烦了起来。
　　现在体界在身，又以龟玄功能力稳固自身，无需进食，无惧其他，但人是会烦的了。
　　为了找到这里也花了几天的时间，现在找到了又花了几天的时间，甚至还处于一筹莫展的状态。
　　要说自己最讨厌什么的话，清央觉得自己应该是讨厌拖拖拉拉，还有破解谜题的那种游戏了，现在这个诅咒还耍这种操作。
　　此刻清央觉得自己的耐心也差不多被磨灭了，不由的停下脚步，张开双手细细的感应着。
　　“真我，自我。”
　　在下来的时候清央也已经用过真我之神彻底给这里来了个扫荡，但没有发现什么不对劲。
　　比起外头，鬼域也没有敢插足这里，似乎很是忌惮这里，就如同自己进入鬼域里一样，它会选择避开。
　　这里鬼域也同样选择避开这个骨海。
　　体界开启，龟玄功内力喷涌而出。
　　“神魔十屠。”
　　一团火焰由心而出，直扫向前，心灵力量开启，清央也同时召唤真我之神。
　　一道虚影在清央的身后降临，清央并没有将它加持自身，清央打算还有保留点底牌。
　　若是这个诅咒有反抗的力量，依靠它对自己身体的了解，自己必须拥有一个这个诅咒还不知道底牌。
　　那就是三合的鬼神惊，真我与自我的彻融。
　　在清央身后的虚影临降，在骨海中卷起层层风暴，也不知道有多少的骨骸在此刻湮灭。
　　无尽的力量蕴意而现，诡异，狂暴，贪婪，邪魅，神圣……
　　朦胧的虚影，清央的身体心火附身，双手似有掌控天地方圆之感。
　　琉璃金光闪烁，天屠开启，骨若琉璃，血有炎光，心火流淌在全身。
　　清央睁眼而开，灭屠现，无尽的湮灭之意，如卷起巨浪一般。
　　在龟玄功的稳固下，鬼神惊与神魔十屠带起的体界开放，达成一种微妙的平衡之中。
　　若有人见到这个状态的清央，大概会大呼，魔神降临，那般无尽的诡力蠕动，虚影下，实体像是掌控天地的神灵一般。
　　开启的体界，彻底也呈现了出来。
　　咔嚓……
　　好似有什么破碎的声音在这个骨海中响起，现在的清央就好像是在流沙之中放入一颗铁球一般。
　　庞大的能量，恐怖的质量，使得这一片天地缓缓的下陷。
　　比起外面的天地有约束，在这里有鬼域垄断，现在的清央近乎是彻底的解放。
　　炼体成界可不是简简单单的形容而已，如此话说的一般，体含世界，有界之威。
　　对于这种解谜，下棋的清央很不喜欢，不过掀棋盘清央还是会的，玩不了就一起不玩。
　　体界和真我展开，而且还是鬼域之中，清央没有半点收敛的理由，能毁灭一切就毁灭一切。
　　所以清央决定将这个骨海也一起给结果了，连棋盘都掀了，清央就不相信这个家伙还不冒头。
　　顷刻间……
　　一阵恐怖的震动从清央的身上散发开来，伴随着的就是连成一片的崩裂。
　　体界破开，骨海就如同流沙一般，中间出现一个巨大的漩涡，不断的陷入。
　　崩裂毁灭，湮灭，一切都化成了烟。
　　心火焚烧起来，一场风暴也席卷向四周而去。
　　庞大的力量，龟玄功的沉稳，体界的爆裂，在加上真我的威能。
　　清央从不同层次上对这个骨海来了个彻底的颠覆，表面的湮灭，连其内在也彻底的破除。
　　一阵阵细碎的声音下，看起来就像是骨海化为了虚无了一般。
　　清央也不知道过去了多久，不断涌动的力量，清央只想一切都给毁灭。
　　如此破败下，一个巨坑也出现在清央的眼前。
　　消融了的骨海底下，显露出来一丝与众不同的颜色。
　　彻彻底底的黑色，在骨海内显得格外的显眼。
　　慢慢的，那一丝黑色渐渐的扩大，一座怪异的祭坛出现在底下。
　　在它出现后，清央也停下了一切的动作，把目光转向下面的祭坛。
　　怪异的文字和符文，底下的还是骨骸堆积。
　　清央的目光依旧在祭坛，仔细的观察下，清央也不由得被彻底的吸引。


　　

　　

    





第389节 第三百八十七章  夺身

　　骨海之中的祭坛，清央不由被夺取了目光，深深的看着。
　　身上天屠开启也缓缓的关闭，身后庞大诡异的真我之神也消逝，厚重的龟玄功也陷入到诡异的寂静。
　　这一切不过发生在一瞬间而已，但此时的清央还没有发现，反而走向那个祭坛。
　　黑色的祭坛，怪异的模样，上方纹着各式各样的符文，以及文字。
　　偌大的祭坛上，空荡荡的，不见任何的祭祀品，也是最空荡的祭坛，没有需要的东西。
　　尽管如此，还是能辨别的出来，这就是一个祭坛，就好似被赋予了一样。
　　人在看到这个怪异的地方，心头冒出来的，就是啊！这个是祭坛。
　　清央也是一样的，也不知道是什么东西在顺导着，让人有这种感觉。
　　无形之中，多了一丝怪异，毕竟这是个祭坛，它又要祭祀何物呢！
　　“扑通扑通……”
　　清央能够清晰的听到，来着自己身体心脏的跳动声。
　　此时的她很清醒，起码才从未有过如此清醒的时候，一片黑暗里，呼吸，心头，反之更加的清晰。
　　无法形容此刻在何处，心灵世界，真我世界，还是在其他的世界。
　　但清央还是，很清醒的知道，自己要做什么事，从什么地方来。
　　平静中的清晰，本能的误导，足以让人永世沉沦其中。
　　无异现在的清央的感觉就是如此，从未有过的感觉，让人忍不住就此沦落其中，不再迈出。
　　“呼呼……”
　　朦胧的视线里，清央也不知道自己现在在做什么，但依旧以本能而行。
　　迈步前进，一步一步的靠近那做漆黑的祭坛，渐渐的，似乎有些不对劲了起来。
　　白骨汇聚成道，像是指引着清央在靠近，漫步其中，红袍飘荡，卷起尘埃化雾，黑发披肩而下，绕起的发丝，轻落芬芳。
　　美丽的脸庞，渐渐的温和了下来，眉眼间上的英气飘散，一种温雅韵味从身起。
　　清央此刻好似换了一人，那似英姿俏佳人已化芙花雅韵贵娇人。
　　红袍贴身，尽现玲珑态，更魅，更诱，想得又不忍近，仪态万千，乃花中后也。
　　虽那人还是本样，可一举一动，一颦一笑尽然不同，无形之中也不知何处变。
　　刚才那般诡异，厚重有着毁天之能，如仙神之威，瞬息变换，涌动的一切气息再无半点余留。
　　就好像她本就应如此，她本就是那人，红袍下浮动着，轻移莲步多显婀娜多姿，依旧向着那祭坛而去。
　　此刻那人是否还是那人。
　　黑色的祭坛渐渐的近，那道身影的变化也渐快了起来，清央也越来越贴近另外一人的姿色。
　　清晰的呼吸和心跳声，清央有着回到母胎中的寂静感，忍不住想要就此静下去，此刻的她似乎遗忘了一切。
　　她何处来，何处去，做何事。
　　渐入到某种怪异的感知之中，清央恍惚着。
　　而在外面，她已然来到了，黑色祭坛之上，张开双手，仰望着，那粉嫩小嘴上下动着不知道在说些什么，细嚼的话仔细听下，像是一种歌谣。
　　很快她就停了下来，手一挥，是多么的婀娜多姿，一颦一笑下似有百媚生。
　　清央的面容在她的越加强大之下，更加的细致，美丽，就算在世间也是一等一的美人。
　　身姿也在这个本该长身体的时候，吸收了绝对的营养，搭配上现今变化了的气质，没了英气，以及原本那无比自信的气质，转而像一朵这种的华贵，艳丽的牡丹一般。
　　如何说呢！就好似成熟了。
　　“不错的身体。”
　　一句不同清央的语气从她的口中冒出。
　　再加上现在的变化，有种让人心底发寒的恐慌感，瞬间弥漫在骨海之中。
　　“熟悉的气息，也不知今夕何年，黑潮依旧没有散去。”
　　不明的言语从她的口中说出，同时低下头，上下评判着这个身体。
　　……
　　“混蛋……”
　　一声怒吼响起，清央猛然醒了过来，眼前一片黑暗。
　　感受失去掌控，没了知觉的身体，此时清央还不明白发生了什么的话，就不用混了。
　　“就是没有想到会这么的轻松。”
　　清醒过来的清央并不急得，就好似一切依旧在掌控一般。
　　早有准备，可是使清央意外的就是这个家伙夺取身体的速度会如此之快，甚至还差一点让自己彻底的失去意识。
　　“那就让我看看是什么东西吧！”
　　清央抬起头来，双眼似有一道精光耀起。
　　刹那间好似这一片黑暗亮了起来，这一亮之下，即可发现黑暗是来自何处。
　　那擎天而起的巨物呈现出身影出来，无尽之躯弥漫，笼罩一切，唯一可见的就是那四脚托天起，万物，山河落的身躯。
　　诡异，寂灭，湮灭，神圣，透露出无限的邪意。
　　闪烁的光下，上方狰狞的变化着人喜怒哀乐的表情不断的变换着。
　　顷刻间，天地轮转，清央再次睁眼已经脱离了黑暗，陷入到一个全新的世界之中。
　　“黑潮涌至，要让世界脱体，将未染至的一方摆脱，才能使剩下的人全部活下。”
　　一道女声在清央的耳边响起，清央立刻把目光转向那一方。
　　两个漂亮的女子，正在交流着。
　　开口的是一个正在穿着银甲的女子，披肩挂背，靠在一把银枪上，枪头寒芒夺目
　　另外一个气质端庄华贵，那一身红袍更是显眼，清央一下就辨别了出来，这就是那件一直缠着自己，引出这一系列事情的红袍。
　　见状清央怒从心起，正准备怒起出手。
　　“天地置换又岂是那么容易，要以我的方法，我们再避过此灾，几千年后，我们依旧可在活。”
　　那红袍女子好似看不见清央一样，反而抬手环上那银甲女子腰上，一靠显得格外的暧昧。
　　这个时候清央也收起心中怒意，也发现自己处于什么地方之上。
　　虽然不知道她们是谁，但清央已经可以确定，现在夺取自己身体的便是这个红袍女子。
　　从她说的话上来看，还有现在的情况，这个方法是实现了。


　　

　　

    





第390节 第三百八十八章  落婉兮

　　“不要再提那件事。”
　　银甲女子的脸色瞬间冷了下来，多了丝冷峻的色彩，看起来就像是一个女武神一般。
　　冷语一响，正抚在银甲女子腰上的手一僵，红袍女子眼底闪过一丝不明的情绪。
　　“我为你穿银甲，你为我披红袍。”
　　话落，这里陷入到寂静之中，两人间似乎出现了间隔。
　　紧接着场景转换了过来，而清央冷眼看着，紧接着关于这个红袍人的情况一幕一幕出现在清央的眼前。
　　场景以很快的速度不断在清央的眼前呈现出来，像是一场关于红袍女子为主角的电影。
　　里面的世界完全不同于现今的九州，给人的感觉就是截然不同，起码更大，即使不同清央还是能够感觉到与九州之间的联系。
　　待那些信息一幕幕的展示开来，把那波澜壮阔的旧时代彻底的展开，清央此刻已经不想先争会自己原来的身体，比起这个。
　　现在可是接触世界隐秘的机会啊！
　　这里的信息，足以颠覆一切，但还是需要别人相信。
　　通过这些场景，清央也知道了这个红袍女子是谁了，一个不知道存在什么时代的术士，以及那个时代的事。
　　“落婉兮。”
　　这个正是那个红袍女子的名字。
　　而此时外面，已经彻底被红袍女子占据了身体的清央也开始了她的行动。
　　不对，现在的清央应该叫做落婉兮，一个术士。
　　“那么接下来。”
　　落婉兮漫步在黑色祭坛上，伸出玉指，轻轻的在祭坛上架起的石柱子上抚摸着。
　　玉指轻抚，一道道涟漪浮现在石柱上，引起阵阵波动，上方刻着的符文好似有了生命一样，产生奇怪的扭曲，就像是在石柱上跳舞一般。
　　“现在轮到你了。”
　　看着那浮动的符文，她不由露出一道微笑，眼角也翘起，那双眼变得格外的动人。
　　做完这一切后，现在的黑色祭坛也不再是黑色祭坛了，浮动的符文波动下，一阵阵金色的涟漪覆盖。
　　怪异的神圣感从缓缓的散发了出来，渐渐的向着四处延伸了出去。
　　地上的骨骸微微的震荡起来，紧接着缓缓的散开，化成灰烬，飘散在天空之上，变成白雾，在空中慢慢的飘着，似乎受到什么掌控一般。
　　很快就向着祭坛而去，最终融入其中。
　　下方披着红袍的落婉兮摊开双手，仰起头，再次呤唱了起来。
　　如果现在清央在的话，就会发现在落婉兮上涌动的力量，便是鬼玄功那厚重，沉稳的内力。
　　她毫无任何阻碍的随意用着。
　　……
　　而此时的清央看着那无尽不断覆盖的场景，也基本明白在那个时候究竟发生了什么。
　　很快场景消失了，世界这一次陷入黑暗之中。
　　“还真是不可思议啊！原来妖魔早就已经存在了。”
　　清央看着这些隐秘的信息，很清楚若是传出去，恐怕将会彻底改变九州的历史，以及现在宗门把持九州的格局。
　　“说出来估计也不会有人信。”
　　虽然不知道这些场景呈现出来的信息是真假，但清央脑海里浮现出来的第一个想法就是这样子。
　　毕竟谁会相信有人能把世界分割，将其分成两个部分，把没有黑潮侵袭的部分分离，以此来躲避黑潮之灾，也就是妖魔。
　　想到这里清央差不多也明白为何，这个世界会限制多多了，连自己体中成界，还要以另外的手段来完成。
　　毕竟现在的九州是个不完整的世界。
　　不过比起这个，更加严重的反而是妖魔。
　　“若这是真的，那还真是搬起石头砸自己的脚。”
　　清央忍不住想到。
　　曾经的人，为了能让后代活下，牺牲了所有，花费了无数武者术士和资源分割世界。
　　结果现在武者为了突破寻求界中界，再次接触到被黑潮彻底侵占了的另外一部分世界。
　　估计那些先贤也想不到吧！他们辛辛苦苦的摆脱了妖魔，切割了的世界，再次受到侵蚀。
　　不是妖魔找上门了，而是人自己去接触的。
　　清央都忍不住叹了口气，摇了摇头。
　　这个信息清央也明白自己知道就好了，倒是现在最要紧的是另外的问题。
　　“不应该啊！若是按照落婉兮的安排，为了再活，她背叛了整个人族，把术法偷偷换了，施展另外至死不渝，这个祭祀场地的应该是在另外的世界才对。”
　　清央凭借这里给的信息，不由有些疑惑。
　　不过现在没有给清央想这个问题的时间了，在得到场景的消息，虽然不知道这里是在那里，但是清央很清楚接下来落婉兮准备要做什么了。
　　她可不仅仅是为了自己再生，还有就是另外一人。
　　一想到在场景之中，那一人一枪，将妖魔全部赶至另外一方世界的银甲女人，其中可包括横切鬼域，几十个孽级妖魔，回想起清央有种头皮发麻的感觉。
　　“很快就好了，很快……”
　　不断涌出龟玄功内力，将周围的一切覆盖，落婉兮走下祭坛，往另外一处过去。
　　不知何时，遍地的白骨已经消失，在远处就余下最后一具。
　　一具与众不同的骨骸，比起其他的骨骸更加的白皙，还透露着些许琉璃感。
　　即使化成骨头，透过那些排列都可以感觉出，这一具骨骸在生前的美丽。
　　即使她死去，化为骨骸，但那种美感就好似永存一般。
　　落婉兮靠近后，不由轻轻的抚摸了起来，那双看着骨骸的眼睛亮的惊人，像是在欣赏什么绝世珍宝一样。
　　“逸，很快就好了，我才不听那些顽固不化的老头子们的话，我们很快就可以在一起了，这一次再也没有人说我们不是了。”
　　她轻声的说着，搭配上清央的音线，还是很美妙的。
　　世间疯子很多，但清央没怎么见过，但现在见到了。
　　一个恐怖的疯子，若不是刚才看到的那些东西，清央可能还不相信，居然有人能做到这种地步。
　　可谓是真正的舍弃了一切，寻那一丝的生机。
　　“落婉兮……”
　　对于她所做的一切，清央还是很动容的，但是为什么要选到自己的身上来了呢！
　　若是别人的话。
　　“就因为我修炼了龟玄功吗？”
　　看那些场景清央也不是白看，起码还是有观察到一些信息，包括龟玄功，还有很多，例如切割世界计划，以及其他。
　　“自己算不算接触到世界的隐秘呢！”


　　

　　

    





第391节 第三百八十九章  怎么选

　　天上台。
　　“如果给你来选，你会怎么选呢！清央。”
　　钟木葵看着眼前的一切，低声说道，就好似透过其他正与某个人交流着一样。
　　“天命，我即是天命，从出生就已经注定了。”
　　钟木葵握紧手，玉齿紧咬下唇，眼中冒出了一丝的坚定，似乎决定了什么一样。
　　……
　　轰隆……
　　鬼域之中，最深处。
　　在滚动的龟玄功和浮起的能力，黑色祭坛上的符文闪烁了起来，一个恐怖的波动就此展开。
　　青州续之前鬼域相融后，再次引来了一场天地剧变。
　　而位置也还是那个位置。
　　白光再次冲天而起，在天际线上横跨的黑线上冲起。
　　同时带动起一场巨震，传向整个九州，这一刻又是一个不眠之夜。
　　一场更大的风暴，似乎要来了。
　　若世间还有人在观星，就便会发现，悬挂在天上的皎月，比以往的更圆，好似在接近一样，天上星辰也更加的明亮起来。
　　皎月下，偌大的青州披上了一层银霜，格外的美丽，也是夜晚唯一的光亮。
　　自然除去了鬼域所覆盖的位置，可以清晰的看到在青州所在的位置，一道黑痕将其分割。
　　正中央冲天而起的白柱，更显得显眼。
　　还处于身体被夺去的清央，可不知道现在外面正在发生着什么。
　　“怪不得龟玄功的能耐会这么大，会有种不属于这个世界所承受的感觉，毕竟这里武道天地不完整。”
　　通过从被落婉兮夺身后看到的东西，清央判断的想到。
　　“好像那个人和自己也是一样的，修炼的是龟玄功，也就不难怪了。”
　　“不过那个人可是达到了龟玄功第八层，落婉兮选择自己的身体果然是有考虑的。”
　　清央最后将所有场景的消息做了个总结，基本清楚落婉兮与那个银甲女子之间的关系。
　　还有落婉兮的一些后手，虽然不完整，但总算是给了清央一个辨别的方向。
　　“那么接下来，就是要摆脱现在的困境了。”
　　环顾四周的黑暗，清央还是不能辨别出来自己在什么地方。
　　“自己的身体，就是自己的身体，永远不能改变。”
　　清央一脸严肃起来。
　　按照落婉兮靠在背后那么久，觉得了解到了自己很多。
　　问题也就随之出现了，清央不相信这种术法真的能够彻底的了解一个人。
　　能够掌控自己的身体还有体界。
　　“她绝对不是完美掌控的。”
　　清央透着黑暗一眼望去，透明的面板再次出现在了清央的眼前。
　　依旧是那属性，以及自己的所有武学，全部都标在清央的眼前。
　　若是她真的彻底掌控了自己的身体，不可能连这个都不理解，这可是真正的大恐怖。
　　所以说世间的一切皆有破解的办法，那么想要从这里突破，重新夺回身体，那么就必须找到这个术法的破绽。
　　古之哲，以千万生灵为力量所运用的至死不渝的诅咒，能够让术士重新复生。
　　代价千万生灵，即使是炼体成界的武者，也很难的窥探到，甚至不能破解。
　　凭借在落婉兮的场景下，清央也是了解到关于这个至死不渝诅咒的情报。
　　在那个时代里，甚至有受到至死不渝诅咒的，只能选择在诅咒呈现前吃好喝好，等待灭亡或者彻底的夺身。
　　强大的术法，也有付出同等的代价，而至死不渝的代价那就是千万生灵。
　　清央也没有打算想那么多，但想要突破那么就必须了解自己的对手。
　　千万生灵是何等的难，而落婉兮恰恰就是在世界切割时候获取的，算是背弃了整个世界。
　　那个时候以千万生灵施展的术法是天地轮转，以此来彻底的限制住世界切割的不完整。
　　也就是因为这个术法的原因，才造成了世界切割后，剩下那一部分的不完整。
　　追究到底，现今九州的情况，落婉兮要承担一部分责任。
　　不过清央并不觉得，因为即使没有落婉兮的这个情况，人也一定会再次造成现今的情况，人的贪婪是何等的恐怖，清央很清楚。
　　自己是圣人，可不代表别人是圣人。
　　就像曾经的一个伟人，还以为世间人与它一样，相信那所谓的世界。
　　“那么现在就要从这个地方突破了。”
　　清央望着自己的面板，完美的属性，清央觉得这大概就是自己突破现在困境的办法。
　　外界，滚动的龟玄功下，落婉兮也不得不感慨，这个身体是绝对的天才。
　　能够在一年不到的时间里，从龟玄功四层突破到六层。
　　“即使是你也没有做到。”
　　落婉兮垂头，同时轻轻的抚摸着那琉璃骨，声音带着些许激动。
　　“很快我们就要相见了。”
　　话落，落婉兮抬起手，缓缓的往自己的嘴里伸去，深深的咬了下去。
　　这一刻落婉兮呆住了，手指放在嘴巴里，有些失神。
　　没咬动。
　　落婉兮感受着嘴巴里的僵硬，目光呆滞了下来，然后又咬了一次下去。
　　入口坚硬无比，并不是错觉。
　　最终落婉兮还是心里一横，运转龟玄功起来，集中在牙齿上，同时操纵着手上的力量。
　　做完这些事后，落婉兮才至于咬开了手指。
　　对于这个身体的硬度，落婉兮心存疑惑，但手上的动作并没有停下。
　　当即在琉璃骨上，开始纹起符文来，同时嘴里再次念起了歌谣。
　　刹那间，天地寂静了下来。
　　同时在此地冲天而起的白光也渐渐的缓下来，但全新的力量在此刻拼命的涌动了起来。
　　龟玄功的沉稳之力也在此刻遍布四处，好似在迎接着什么。
　　“我感受到了。”
　　此时在黑暗中的清央缓缓的睁开了眼。
　　加上刚才的话，清央已然有了头绪，不过这并不代表着能够夺回这一具身体。
　　在刚才那一丝的感觉，清央知道自己是掌控到了身体一部分的指挥权，但在刚才被破除了。
　　而自己也感受到了一丝的痛处。
　　凭借刚才突然间被破除的情况，清央也不得心里一紧。
　　简简单单的尝试突破，结果一瞬间就被破解，清央的心也不得不一紧。


　　

　　

    





第392节 第三百九十章  至死不渝

　　破开的手指，一股恐怖的力量缓缓的滴落，偌大的伤口，仅仅滴落几滴鲜血。
　　也就这么几滴献血，涌动的龟玄功稳固，以及无尽的湮灭力量，蕴含着浓缩的力量的。
　　一现就好似千树万树梨花开，有着澎湃的生命力。
　　如此能量却是以血液的方式呈现。
　　炼体成界的武者又怎么能流血呢！身体本是一界，这个血代表着的便是体界之源，一滴若是普通人得到，便可生死人，肉白骨，可得百毒不侵，无惧水火。
　　而此时的落婉兮咬开手指后，并没有打算停下来，运转起龟玄功，将手覆上底下的琉璃骨。
　　一个带着体界本源的手印就此轮转入琉璃骨上，深深的烙印上去。
　　若是一个寻常炼体成界的武者，流下如此多的体源，恐怕体界都已经崩溃了。
　　可是这一具身体源源不断的体源下，连落婉兮都不得不惊讶，即使在这个身体待的这些天里，落婉兮也算是见识到了她的崛起。
　　但还是不能理解为何这个身体，体源会如此之多，龟玄功如此雄厚。
　　即便如此，落婉兮也是疑惑了一下，很快眼底也露出一丝狠意，最后深情的看着这一具琉璃骨。
　　“你曾如此，我便还你。”
　　话落，宛如鲜血的体源组成一个手印，紧紧的烙印在琉璃骨上，覆盖下有些通透，在此刻明明是化成骨骸却在此刻焕发了生机。
　　“果然以龟玄功如此沉稳的内力组成的体源，即可稳住属于骨上的生机。”
　　看着骨骸上的变化，落婉兮露出从夺身之后的一道笑容，眼中也多了一丝的色彩。
　　体源组成的手印也在此时散开，缓缓的覆盖琉璃骨的全身。
　　生机渐渐的浮现了出来，似乎可以看到在那琉璃骨的原身，展露出彻底的美丽来。
　　如此的变化，落婉兮手指即可按了上去，以手指带动，开始以体源在琉璃骨上画上符文。
　　细碎的符文在落婉兮的手里好似被赋予了生命一般，如此滑动下所有符文组成枝繁叶茂一般的条纹，看起来像是人体的脉络一样。
　　体源的流逝去，在黑暗里面闭眼的清央，开始了绝对感知，身后那庞大到不可自视的虚影，正在展开它狰狞的面孔。
　　喜怒哀乐，漂浮，无边的触手，漆黑深处的黄眼，无限制的万物生世界。
　　那时属于清央的真我。
　　“我的力量正在失去。”
　　清央细细的感应下，在脑海中不断的勾搭属于自己的体界，无限的感知，加上真我之神的心灵力量涌至。
　　不知道为什么，清央有种世间尽在手中的感觉，就宛如方屠开启下，手掌方圆，可控制世间一切的感觉。
　　沿着这里下去，在深深的意识中，好似有条微小白色的丝线显露自己的存在感，有着属于自己的气息。
　　缓缓的靠近，清央有种浑然清醒了的感觉。
　　猛然间，清央睁开眼，眺望而去。
　　入眼，黑色的祭坛，白色的骨骸已经消失，而自己正跪在地，手抱琉璃骨，手指在上刻画着。
　　无尽的力量在流逝着，似乎是来自自己的本源一般。
　　“你居然还没消失。”
　　刚刚清醒过来的清央就听到耳边响起一句话来。
　　冰冷的言语，即使女声是多么动人，也无法掩盖。
　　“想要我的身体可没那么容易，一个小小的诅咒，还能乃我何，否则你也不会拖延到要在这里使用祭坛余下的力量。”
　　清央同样冷冷的回道，语气可谓是充满着不善，想一想谁身体被别人夺了能善了的。
　　“虽然不知道你怎么从至死不渝中再次寻回来，但已经被我占据了，就已经属于我了。”
　　话落，没给清央反应的时间，一阵排斥感立马传来。
　　这一刻清央明显僵住了，眼前瞬间陷入到黑暗。
　　意识同时变得浑浊了起来，就好似被放逐了一样，这种感觉像是烙印在灵魂深处一般。
　　“该死的。”
　　清央很快从这种排斥感下，摆脱了出来。
　　“那么继续。”
　　清央勾唇一笑，似乎是想到了什么东西一样，瞧起来很有把握。
　　于是真我之神再次呈现出来，意念延伸，联系上那体界，仅存的气息，那道白丝在刚才的勾搭下，明显透明了许多，可是清央并不在意。
　　于是意念一动，感应着那不断流逝力量的体界，再一次涌至。
　　外面的落婉兮手上的动作再一次一僵，目光呆滞瞬间失神，清央再次归来。
　　“你……”
　　一个字的话，清央能够感觉到她的气愤，她心里一定很疑惑，为什么会这样子。
　　“你什么你，你说走我就走，我岂不是很没面子。”
　　清央笑道，话里充满着嘲讽的味道。
　　很快清央就再次感受到身体上传来的排斥感，这是第二次。
　　不一会清央再次清醒了，不过这一次她并不急得联系自己的体界，而是选择闭目养神。
　　因为现在确实是联系上身体了，可是只要那个诅咒没有破除，自己就会再一次被放逐。
　　第一次被放逐的时候，清央就感觉到了某些东西，第二次的时候，清央原因在哪里了。
　　至死不渝的诅咒原点，世间没有无解的东西，即使是以千万生灵换来的。
　　既然找到了，清央也不再犹豫了，那么就是决出胜负的时候了。
　　凭借刚才的排斥感，以及放逐的怪异感，清央缓缓的延伸了出去。
　　在她身后的真我之神也开始扭曲了起来，本来就怪异，恐怖，诡异的真我之神在此刻变得更加的恐怖了起来。
　　“至死不渝……”
　　呼呼……
　　“啊啊啊，唉……呼”
　　无数人的悲鸣声响起，有男女老少，也不知道有多少人。
　　如此组合在一起的声音，足以让人觉得心底拔凉拔凉的。
　　即使是清央在这个声音下也不由有些动容了起来，此时的清央也不知道自己来到了何处。
　　她凭借落婉兮那排斥感，以及放逐的力量，以此找到了源头，直接深入其中。
　　周围浑浊的气息，以及那无尽的怨力，可是却有某些规则组成，以此排列。
　　无数人的悲鸣下，清央也无法看得清在那深处有着什么。
　　倘若要清央来真正感受到的来说，那就是满屏皆是死字。
　　布满了一切，由此连成一条规则锁链，上至九天，下至九幽一般，深深的在此扎根，断绝了两边的联系。


　　

　　

    





第393节 第三百九十一章  万法不侵之躯

　　这个锁链就好似横断了一切，切割了道路，垄断一切。
　　上至九天下至九幽，由千万生灵组成，无尽生机破败，却组成一种恐怖的伟力，千万生灵的伟力。
　　如此组成下，即使是清央也不得不承认，在此众生伟力的恐怖。
　　这个锁链让清央看到神圣之道，足以垄断一切。
　　至死不渝的缠绕下，好似有着永不可摧毁的威能，面对这种力量，清央也不由有些心悸。
　　“这里便是切断自己与身体连接的位置，甚至让身体产生排斥。”
　　清央走上前去，轻轻的抚摸着这一个锁链。
　　“真的要如同暮江吟所说的一样，要一自身力量对抗千万生灵的才能破除诅咒吗？”
　　想到这里，清央也不由皱起眉头来。
　　“或许可以试试看，以一人之力，破这千万生灵。”
　　很快清央那皱起的眉头松了下来，甚至眼底闪过一丝的趣味来。
　　想到就做，这个便是清央的优点。
　　“身体没有了，可不代表自己不能做到。”
　　清央向身后的虚影瞥了一眼。
　　那道需要似乎也感受到了清央的目光，那无边际的脸上，喜怒哀乐变转的更快了起来。
　　甚至有种即将要扭曲掉一切的感觉，至邪至阴的气息散发出来，有种比此地千万生灵所化之怨对等的感觉。
　　外面的落婉兮在一次将清央排斥掉，等了些许时间，不在见清央过来，继续埋头纹刻符文。
　　很快就将琉璃骨布满，剩下只要在启动术法，以自身拉扯，施展术法即可。
　　“逸，你说很快就会归来了。”
　　落婉兮深情的望着。
　　以上万年的后手，落婉兮可谓是做足了准备，为的就是完成彻底的复生。
　　曾经的她救过自己，自己便将此次生的机会给她。
　　不管她接不接受。
　　精心的准备下，没有天地逆转的术法，天地注定是不完整的。
　　不完整的话，天地就会选择从其他地方突破，后面必将会重新将切割的世界再一次契合。
　　如此的话，祭坛才会现到现在的世界里，与这个世界再次归一，不断的接壤。
　　这一切落婉兮就已经知道了，后面的就是需要一个修炼龟玄功的武者，而且要有很高的层次，如此的话才能准备后续。
　　龟玄功是乃最稳固厚重的武学，至于为什么能够到这里地步，便是因为它不仅仅是一本武学，同样也是一本术法。
　　他们两者组成方能成为世间最稳固的武学，正确的来说，是术法和武学相呼应的，可进行相互的转换。
　　可谓是世间最诡异的修法，自始至终无人知道这龟玄功是何存在。
　　不过要想做到相互呼应，那么必须这个人是术士也是武者，才有可能做到相互转换。
　　这就是为什么落婉兮要选择这个人的原因，龟玄功是最适应任何情况，也能更快速习惯的武学。
　　本来还准备等待几百年的，这个身体的天赋实在太过于卓越了，所以才急得现在来施展。
　　想完落婉兮感受着这个身体里涌动起来的龟玄功，要做的就是根据龟玄功规律转换。
　　澎湃的力量顷刻间从落婉兮的体内涌出，以此来接另外一层之力。
　　黑色祭坛之中所存的力量，再加上现在的龟玄功内力，已经足以了。
　　“万物颠转。”
　　滚动的龟玄功内力，宛如液态一般滴落，撒在地上缓缓的融入大地之中，像是要赋予众生生机一样。
　　“白术，天生。”
　　感受着龟玄功开始变转成从内力化为另外一种玄妙的力量。
　　落婉兮张开双臂，一段呤声响起，无数的咒语从她的空中喊出。
　　上下嘴唇闭合的速度近乎不能察觉到，不可否认的快。
　　而龟玄功的内力也彻底流淌下来，带动起周围一切，本来枯朽，腐败的地面开始有了生机。
　　浮动的力量，涌动的生机，无不在说着这里，将会迎来一场彻底的复苏。
　　在半空中的红袍人似乎也发现了这种情况，长仰起头，双手上举，像是在迎接某个东西的到来一样。
　　“白术，天生。”
　　再一次的呐喊，滚动的龟玄功，异变的力量，有种让人惊骇的恐怖。
　　然后依旧如此，龟玄功喷涌而出，化成怪异的力量。
　　“怎么回事，术法这么没有施展出来。”
　　看着这个宁静没有一丝动荡的情况，落婉兮也皱起眉头来，眼中充满着疑惑。
　　此时也是正在紧要关头，落婉兮连忙观察了起来。
　　“术法没有错，位置也没有错。”
　　“祭坛力量依旧存在，没有什么问题，可是为什么施展不出来术法呢！”
　　观察了很多，落婉兮没有发现什么问题，心头也不由紧了起来。
　　马上决定再来一次，立刻念起咒语，以自身为伟力，开启体界，运转龟玄功，颠倒至化术法之力。
　　沉稳的龟玄功力量变成了另外一种形式的力量，可是在落婉兮的施展下，外头还是没有半点动静。
　　“怎么回事，到底问题出现在那里。”
　　此刻的落婉兮明显慌了，忍不住抱头，纠结着，烦躁着。
　　想一想这后手布满千万年，就为了此时，结果却没有办法施展，这个是何等的纠结。
　　不说其他的，没有奔溃就很好了。
　　但能充分准备了这么多，落婉兮也不会那么轻易的被打倒的。
　　立马再次清醒过来，寻找身上的问题，以及之前清央出现的漏洞，是不是因为至死不渝的问题。
　　一切一切，都浮现在落婉兮的脑海中。
　　“清明术。”
　　落婉兮看着自己的手，简单的一翻，滚动的龟玄功力量形成一种怪异的排列方式，遍布在手上。
　　可是依旧不见动静，但又没有问题，可偏偏就是施展不出术法。
　　身体契合度问题不可能，因为至死不渝是自动调配的，还有其他也没有问题。
　　“不对还有一个可能。”
　　落婉兮眼前闪过一丝不可置信。
　　“这个身体有问题，武学上的天才，术法上的白痴，天地绝通，她万法不侵。”
　　落婉兮当即一慌，双手不由的在身上拼命的摸索着。
　　“这种体质怎么可能存在。”
　　落婉兮真的不敢相信。
　　“万法不侵，但至死不渝为何会有用，诅咒类型的吗？”
　　此刻落婉兮也只能想到这里了。
　　“若是这样的话，她又是如何成功修炼龟玄功的。”


　　

　　

    





第394节 第三百九十二章  了之

　　术法无法施展，一切都被限制住了，顿时一种绝望的感觉从心里冒了出来。
　　落婉兮看着自己的双手，还有底下的祭坛，琉璃骨，以及已经消失了的无数骨骸。
　　还有外头被鬼域覆盖的世界，黑潮涌至的时代。
　　是对是错，落婉兮此刻才想起要怎么去探究了，应不应该去探究呢！
　　“三合，鬼神怒。”
　　不等落婉兮想其他的东西，在她的耳边响起一道熟悉的声音。
　　在清央身后趴了那么久，落婉兮早已对清央的声音很熟悉了。
　　咔咔……
　　一阵阵杂音散发开来，极其的微小，近乎不能听到，也不知道是从什么地方传出来。
　　好似恶魔在低吟。
　　嚓嚓，嚓嚓……
　　而在某个地方，此时的清央已经开始了她力战千万生灵的战斗了。
　　以一人之身，不对甚至没有一人之身，仅仅只有她自己的意识，以及心灵力量。
　　仿佛像是不可能的事情，可偏偏清央还是选择做了，因为在她的眼里，一切皆可勘破。
　　从到这个世界来之后，清央所能理解的，同时是对的，清央觉得是的，没有错。
　　虚影浮动着，不知道何等形态，扭曲的影子上，长长的触手延伸而去，布满了这个锁链。
　　无尽哀嚎声音也从半空中传了出来，感觉就像是众生的悲念一般。
　　同时也带着恐怖的黏性而来，清央可以感觉到，似乎要将自己融入其中，彻底的吞噬覆盖，同时防止清央对周围造成的影响。
　　巨大的虚影，浮动喜怒哀乐的脸上，继续轮转起来，甚至变得有些狰狞，无数触手蠕动起来。
　　突然间一个个尖锐的利齿从触手处长了出来，深深的戳入到那条巨大的锁链之中。
　　那个描画着万物生的躯骸也发生了轮转，猩红的场面浮现出来。
　　世间的一切杀戮好似都在这个身躯之中，有着猫吃鱼，虎食人，人食万物，鸟吃虫。
　　种种杀戮场景将其覆盖，无尽的血色下，那虚幻的身骸也挂起了无数巨骨，带着血肉，好似要掉下了一样。
　　凛冽的血腥味从这个虚影散发了出来，此时的虚影比起平时更加的充满着邪性。
　　此时此刻的清央对于虚影的变化没有半点压制，彻底的认可，允许它彻底的释放出来。
　　那么现在就是清央第一次彻底的展露出完好的真我之神出来。
　　恐怖凛冽，邪性，血腥，贪婪，好似支配着世间的一切罪恶一样。
　　清央此时甚至选择了闭眼，所谓是眼不见为净，反正都那样了在恶心一点，也没有多大的问题。
　　那庞大的身形，巨大的四足擎天起，巨骨残血挂身，面拥人情各色，手拥一切可至天地无边去，万物即生，也即灭。
　　这个便是清央的真我。
　　锁链缠绕着，在那怪异的触手下，千万生灵的怨力也开始回击了。
　　无数张面孔从锁链上冒出，灰烟飘了起来，将四处包裹。
　　这一片世界好似进入到停滞期一般，无数事物集一体。
　　“来啊，过来，我们一体，一体，至死不分，不分。”
　　从锁链浮起来后的人面也开始了厉叫，传遍周围的空间。
　　呼呼……
　　无尽的缠绕，清央就好似没有听到一样，就是在想一件事，那就是如何破开这里。
　　在决定和千万生灵角力时，清央就已经放下一切，全心全意的做个了结。
　　“让我看看这个所谓以千万生灵，究竟有没有这种所谓的伟力。”
　　真我而去，自当托念而生。
　　“一合出鬼神。”
　　虚影渐渐的凝实了起来，身躯开始扭曲，数个头颅从那巨骨血肉中长出。
　　猩红的双眼倒映下来，格外刺目，有着无数形，神圣，诡异，破败……
　　充盈着各种气息，轰锁着。
　　被覆盖的锁链也在这个时候感觉到了，来着那虚影的侵蚀，无尽的气息覆盖。
　　长在锁链上的头颅，不少面孔从那怨恨狰狞的模样发生了变化，有的好似皈依了一般，有的变得和眉善目，有的一脸喜意。
　　扭曲和污染，尽数的吞噬而去，覆盖一切毁灭一切。
　　这个时候那攀登在锁链上的触手也显露出那贪婪的模样来，尖锐长牙所化的利嘴也开始了它的吞噬。
　　无数被扭曲污染的头颅尽数落入那口中。
　　“二合动鬼神。”
　　清央继续施展。
　　此时的虚影就好似是从虚幻的世界里面走了出来一般，一切都是那么的真实。
　　浓烈的气息涌现了出来，这个时候真像是神灵到来了一般。
　　无尽的威压涌至。
　　由虚化实的一幕变幻，才真正的感觉到那真我的恐怖。
　　无边大，无边宽，无尽想，无尽惧……
　　无所不在，无所不知，一切都在掌控，彻底的吞没一切。
　　此刻看起来，那道上至九天，下至九幽垄断一切的锁链变得无比的渺小。
　　可是现在还没完，清央也没有打算完。
　　最后那便是
　　“三合怒鬼神。”
　　“噫噫……嘻嘻……”
　　犹如恶魔低吟的声音，上方的头颅从喜怒哀乐的面孔直接转到怒面。
　　猩红的味道覆盖在周围，那张怒面好似在呐喊，在追溯。
　　低呤声响起，锁链上的头颅，在此渲染下，面色从哀嚎，怨恨，瞬间化为了愤怒。
　　伴随着彻底愤怒的渲染，一条条触须从那锁链上的面孔里面伸了出来。
　　畸形的变化开始，彻彻底底的受到了感染，无形的触手从眼耳口鼻里面伸了出来。
　　此情此景岂止用恶心，诡异来形容。
　　怒鬼神前来，何现真我。
　　连清央也不由的感到了压抑，像是一切在无声的控诉一般。
　　它在不断的传播延伸，想要将一切拢入自身之中，这个是何等的贪婪。
　　就如同那句话，我不似众生，那便众生似我。
　　“没想到我的真我会是如此。”
　　在如此感应下，即使是属于自己的力量，清央也是真的感受到了心惊。
　　宣扬着，统率着，一切都尽在。
　　鬼神已怒，万物即毁天崩。
　　咔嚓，咔嚓，或许千万生灵力量也没有想到，击破这么多人的力量很难，但要感染却很容易。
　　这个便是这种力量的弊端，也是人的弊端。


　　

　　

    





第395节 第三百九十三章  另外一道身影

　　“三合怒鬼神”
　　“三合怒鬼神……”
　　怒怒……
　　零落低语，似恶鬼妖魔在耳边低吟，透入心中。
　　那声音散落在世间，世间独此音。
　　“不……”
　　耳边涌入的声音，落婉兮不由发出一声呐喊，立马扑向地上琉璃骨去。
　　恐怖的排斥力也伴随着冲了出来，感觉意识即将飘离了一样，分离的意识，还有力量的破散，体界开始不受掌控。
　　“她破开了。”
　　落婉兮突然间感受到身体一软，意识脱离而去，那耳边的声音的提醒，已经是辨明了结果。
　　环顾四周，落婉兮感受到身体在飘离，濒临破散。
　　何等的伟力，让落婉兮感觉好像是在面对什么绝世凶物，在恒古那不可言之界中走出，现身到眼前。
　　再一次睁开眼，一片灰暗，落婉兮漫步走着，同时抬起头来看向远方。
　　一道熟悉的身影出现在她的眼前，还有其身后，由虚化实的恐怖身影。
　　双眼对上在空中的腥红双眼，狰狞愤怒的面孔，以及巨骨下四足而立，无尽触手的模样。
　　瞬间，一股寒意从心里冒了起来，即使是意念体的落婉兮都忍不住打了个冷颤。
　　单看着那道虚影，落婉兮就有种从天堂堕入地狱一般的感觉。
　　如果看到更高维的某些生物，这个让落婉兮想起在那曾经的某个东西，能够影响一切的东西。
　　“看来是成功了。”
　　清央面露微笑，缓缓的站了起来。
　　那上至九天，下至九幽的锁链已经没有了身影，被切断的肉身联系也恢复了过来。
　　鬼神惊一动，千万生灵之力也土崩瓦解，这个让清央觉得之前花的修值是值得的了。
　　而现在要面对的就是这个罪魁祸首，花了无数后手企图从旧时代棺材里爬出来的骷髅鬼。
　　仔细一想，清央觉得这个形容词还和她挺搭配的，即使长的美，不可否认的自私。
　　人自私正常，对这种人清央也是不屑一顾的，毕竟每个人都会有自私的时候，但到自己的身上清央可就不愿了。
　　“不可否认，你很不错，即使在我们那个年代，你也是绝顶的天才，能打破从未有人破解过的诅咒。”
　　看着那道虚影，落婉兮拼命的压制住这里，不断的压抑甚至放空心灵，面对这种东西，这是最有效的办法。
　　瞬间，落婉兮就变了脸，看着清央，脸上一脸的平静，好似一切都没有关系，没有感觉一样。
　　见到这个人露出怎么平淡的表情，清央也有些诧异，按照正常来说，不是想着报复，要死要活的吗？
　　看着清央那一脸的诧异，落婉兮没有什么表示，说完那句话后，安静在原地。
　　清央并不知道落婉兮为了能够抵抗住，怒鬼神的威能，连心灵都放空了，防止受到污染。
　　诅咒被破，占据的身体万法不侵，一切的路都已经断了，此刻落婉兮看不到一丝的希望。
　　所以一切已经无所谓了。
　　“这句夸奖我还是接受的。”
　　清央微笑着，真我已经展开，彻底与自我对接，恢复了体界的掌控。
　　这个后患在清央眼里已经算是解决了，而她呢！
　　清央缓步的上前，身后巨大的身影也蠕动了起来。
　　擎天而起的四足好似摆设一样，反而是那数不尽的触手拖动着那个身体。
　　“嘻嘻，噫噫……”
　　越来越靠近，那在耳边在低语声音更浓起来。
　　这个让落婉兮腿都不尽颤抖起来，什么东西能够让一个活了这么长时间，甚至算计了千万生灵的人恐惧的呢！
　　见到落婉兮的样子，清央勾起嘴角，一副满意的模样。
　　比起这个，清央更在意的是另外一件事。
　　凭借在那个时候看到场景，若不是某个人愿意的话，清央觉得自己可能就看不到那些场景。
　　清央可以很确定一点在自己的身体里面，还不止一个人。
　　“草，仔细一想心底拔凉拔凉的，自己的身体里居然藏了两个人。”
　　清央停下了脚步，但没有忘记对落婉兮施压，表情似在等待。
　　仿佛是听到了清央心声一般，
　　“清央小姐，此事，后续就给我吧！”
　　清央就听到耳边响起道女声，好听是好听，就是有些太过于清冷了。
　　“你打算怎么办。”
　　清央对着虚空说道，身后的虚影无边无际的触手，已然覆盖了满天。
　　而远处的落婉兮已经满头冷汗狂下，看起来只要轻轻一动就要破灭了一般。
　　似乎也是见到这种情况，那个声音回答得很快。
　　“因我起，那就因我灭。”
　　那道清冷的女声回答道，言语里绝然，把清央听懵了。
　　“我是说她，又关你什么事了。”
　　清央皱起眉来，回复道。
　　“那个她想复活的便是我，我与她也是同枕之人。”
　　话落，那道清冷的声音里多了一丝温情。
　　听到同枕二字，清央不由看了看在远方的落婉兮，这个时候清央才正目看她一眼。
　　即使如此狼狈，浑身气质还有容貌还是上等。
　　“就算如此，你也要给我一个好的答复才是。”
　　清央眼底的杀意狂冒出来，即使有她让自己能够在被夺取身体保持清醒，帮助自己，还得到一些隐秘的消息。
　　可不代表清央会因为她，而绕落婉兮一次。
　　“尘归尘，土归土，我本就没奢望什么，我只想给她一个答复。”
　　“她欠众生，众生都可以骂她，辱她，唯独我不能，她不欠我。”
　　一道悠长的叹息声传出。
　　在黑暗中，银光划过，一道身影从虚空走了出来。
　　银甲披身，长发凌落，浑身的气机浮现，气度翩翩，英眉下那是一张靓丽的面孔，身姿仪态，宛如女武神将世一般。
　　这个身影一出现，清央便认出她来，同样也确定没有错。。
　　这个人便是在那些场景之中出现最多的女人，也是落婉兮想要复活的人。
　　一个横断鬼域，退避千万妖魔，使其窝据一方在分割世界的那个人。
　　清央对这个人也是由心的钦佩。
　　可惜只剩下一道气机，若是活着的人，清央感觉可以和她试试手，看看真的是不是和那些场景里面的一样，有那等实力。


　　

　　

    





第396节 第三百九十四章  不愧为一对

　　不过对比清央见到这个人来说，对面的落婉兮脸色可就没有那么好了，明显是知道她想干什么。
　　没有半点情人见面，分外火热的感觉。
　　反之落婉兮甚至摆脱了来自周围的压迫，紧紧的盯着那个银甲人。
　　“兮，一切都结束了，你从坟里挖出我是躯骸，取下我一道气机，何必如此。”
　　银甲人上前，那清冷的脸上，对上她才唯独温和了下去。
　　看到她上前来，落婉兮退后了几步，似乎不想和她接触。
　　落婉兮本来冷淡的脸上，也狰狞了起来，明显是压抑不住了。
　　“就你伟大，就你清高，就你是名门正派，你才会去听那群臭老头的话。”
　　“什么分割世界，什么将黑潮压制，那些都是那些臭老头整出来的祸患，他们该死。”
　　几声怒吼下，银甲女子浑身僵住，本是来阻止，被如此反驳下，当即沉默下来。
　　看着两人的情况，清央反而颇有兴致的看着。
　　问世间谁不爱吃瓜呢！而且像这种延续几千上万年前的，绝世巨瓜，如何不爱呢！
　　见到银甲女子沉默下来，落婉兮癫狂狰狞的样子也稍微的缓解了下来。
　　“你每次都这样子，不为自己想一想，他们每个人都是为了自己。”
　　落婉兮垂眸，言语都刚才的激动变得低沉。
　　“你每次都这样子，你知道我在你走了以后是怎么过的吗？”
　　“为他们想，为何不为我想一想。”
　　落婉兮握着的拳渐渐的松开，声音也开始哽咽起来，垂眸下也看不出落婉兮此时是不是真的在哭泣，但其中的悲意下，也终于唤起了银甲女子的回应。
　　“抱歉。”
　　两个字出口，银甲女子继续上前去。
　　“你每次都这么说，都这么说。”
　　对于银甲女子的回应，似乎没有压下落婉兮情绪。
　　反而让她更加激烈起来，声音都变得有些嘶哑起来。
　　明显是个不懂女人的家伙，一边观战的清央见到这一副情景不由吐槽道。
　　三观不和的两个人，这样子都能走到一起，清央都觉得有些不可思议。
　　也就在清央对此有疑问的时候，银甲女子已经来到了落婉兮的身边。
　　而落婉兮看到银甲女子靠近，不自觉的往后退了一步，好似有些惊慌，但她的嘴还在继续嘀咕着。
　　“只会道歉，没见你改。”
　　“你知道，我有多担心吗？”
　　话语没有停下来，而银甲女子已经彻底的靠近了过去。
　　很快啊！即使是一旁围观的清央都呆住了，也明白了为啥子这两个三观不和的人会在一起了。
　　起码撩人的手法还是挺强的。
　　没有给落婉兮反应过来的时间，甚至不顾及一旁清央的围观。
　　银甲女子微微倾头，一步靠近，双手一伸，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将落婉兮揽入怀里。
　　瞬间世界寂静了，随后银甲女子的那张俊颜，直接欺了上去。
　　四目相对，互相可以感受到对方呼吸间吞吐的空气。
　　在落婉兮嘴里未说出的话，也彻底的噎住。
　　“呜呜……”
　　呜呜的声音持续了一会，肉眼可见的放松。
　　落婉兮很快就摊入到银甲女子的怀里，双眼在纠缠下缓缓的闭上，享受着此刻的宁静。
　　不再似刚才那副泼妇样子，话语什么都被堵住了。
　　两人都沉醉在其中，一红一白交错着，同等的美丽动人。
　　在黑暗中是何等的耀眼，就像是那在幻境中空灵的美丽一样。
　　“日。”
　　见到这个场景，清央也脸上升起热气，瞥过头，转身不去看那两人。
　　心底头也不由扑通扑通的跳了起来，脑海自己浮现出一道身影来，紧接着脸上一红，低头不语。
　　“钟木葵……”
　　鲜红的唇瓣，还有那时在黑暗中的对视。
　　让清央也不由想起前些时候同枕的回忆，也不知道味道是不是很甜。
　　“瞎想什么，大家都是女人，睡觉很正常。”
　　想到这里，清央的心底再次响起一道回声来。
　　“但她们也是女人……”
　　心里进入某些不可描述的恐怖思想下，清央连忙晃了晃脑袋，退出这些邪恶思想。
　　此时另外一边的两人已经停下，同时松开手，深情的对望着。
　　那里还有刚才互相对峙是情形呢！果然是床头打架，床尾合。
　　清央都不由感慨，明明刚才是准备吃瓜，结果被喂了一把狗粮。
　　“呃……不好吃。”
　　清央再一次吐槽。
　　清央可没有忘记之前交流下，银甲女子给的答复，必定会给自己一个完美的答复。
　　清央可不会因为两人感情深就轻易放过她们，不过即使没有放过，也估计不长久了。
　　从银甲女子身上的气息来看，很快就会消失了，从施展至死不渝也就激活了银甲女子，而接下来的便是将她的气机以术法连接。
　　以此可以做到活死人，肉白骨，再一次恢复意识，从而复生。
　　可惜在自己破掉至死不渝的时候就已经注定了，后面的结果也就如此。
　　即使银甲女子没有答复，后面清央也会亲自将落婉兮解决。
　　清央不允许自己完美的身体里，出现一点瑕疵，免得自己以后干某些事情，身体里面还有个人看着，真恶心。
　　“兮就此结束吧！能在此再见一面，已然不易，何必奢求呢！”
　　“一个时代有一个时代人，世间也没有人能永生，从开始遇到你那时，我便觉得此生已经圆满。”
　　“错与对又有何关系。”
　　银甲女子望着落婉兮，手轻轻的抚上她的脸颊，细细的品味着。
　　“可是……”
　　平静下来的落婉兮看起来有点小鸟依人的感觉。
　　没等落婉兮开口，银甲女子的食指已经抚上了她的嘴唇，话语再次咽下。
　　“与我同去吧！下一次由我来自私一次。”
　　看着银甲女子的目光，这实在的抚摸，刚才一吻的味道，如梦似幻般的真实。
　　“好。”
　　落婉兮点了点头。
　　一句应和，在远处的清央似乎感觉到来着银甲女子的目光，似乎再说。
　　“答复给你了。”
　　处于开启真我之神的清央，此刻能够真切的感受到，力量流逝是什么感觉。
　　一切都变得稀薄了起来，清央此时已经彻底回神过来。
　　清央也没有想到会是银甲女人出手将两人断绝气机，还真是果断。
　　生而同在，死而同穴。
　　看向那边一红一白的身影，两人目光凝视着，相拥环手，最后一人抬头一人垂头。
　　呼吸互近，彼此绝然。
　　“如此绝然。”
　　看着那两人，清央心里也只是冒出这句话来。
　　背弃世界的落婉兮，确实很疯狂。
　　同样的另外一个人也不输她，怪不得会是一对。


　　

　　

    





第397节 第三百九十五章  真正的补偿

　　“+1+1……”
　　看着她们渐渐飘散的身体，清央有些意外的看着从自己眼前飘过的数字。
　　居然有修值，看着那增长速度，又是几千入账了。
　　游离的力量都能吞噬，可真的是贪婪啊！
　　清央抬起头对上上方的真我之神的怒面，四目相对，看着将漫天覆盖不留东西的样子，清央也没啥好说的。
　　毕竟是自己嘛！怎么骂也是自己。
　　回忆刚才的一幕，真的是情字让人癫狂，清央都觉得比起落婉兮的疯狂来说，那个银甲女子才是真的疯狂。
　　宁愿不让落婉兮留在这里受苦，亲手毁灭掉她，一起踏入尘埃之中。
　　所谓的死也要带你一起下去，不知道还以为两个人是仇人呢！
　　不过剩下的就需要考量一下了，例如刚才那个家伙在消失之前给自己留下的那句话。
　　“清央小姐，作为补偿，回到身体之后，我的身骸上估计有你需要的东西，兮儿打扰你了。”
　　清央回味了一下这句话，不由摊开双手，同时继续开启真我之神。
　　彻彻底底的来了个大扫荡，把心灵深处，意念，什么藏有污垢的地方全部清理一遍，保证不会再有一点什么乱七八糟的东西在身体里面。
　　不是不相信那个银甲人，而是清央更相信自己。
　　仔细一想自己从万人坑出来后，身上就背负着两个人，是不是开窥探看到什么了，还好自己没做什么不得了的事情，否则那就是污点啊！
　　很快啊！清央就探索完毕了，为自己身体扫除一切隐患。
　　做完这一切后，清央立刻对接自己的身体，想去看看那个人给自己留下了什么作为补偿。
　　按照那种强者来说，留下的应该是好东西，起码来说。
　　反正两个人都死的干干净净了，最后变成能量，都被真我吸收，化为了修值。
　　转眼间，清央睁开眼，已经回到之前的黑色祭坛上，而自己的身体正躺在地上。
　　也不知道是至死不渝的诅咒消失的原因还是，清央感觉到全身轻松了不少，脑子意外的清醒，看见的东西都美丽了不少。
　　“现在的自己才是真正的完美之躯，没有任何的瑕疵。”
　　清央低头看了看自己的身体，不由如此想到。
　　那么接下来就是这个所谓的补偿了，清央把目光转到在远处的琉璃骨上。
　　由于落婉兮之前在骨骸上留下的符文，还有体源之力笼罩，本身的琉璃色上，看上去像是散发着异样的光彩，很漂亮，美丽。
　　流光溢彩的琉璃骨，一个强大武者余下的身体，清央想不到里面会有什么自己需要的东西。
　　为了防止还有没有诅咒在上面，清央立刻开启体界，和真我进行对接后才敢上前探究。
　　有了曾经在红袍上吃的亏，清央决定还是谨慎一点。
　　透光的琉璃骨，完美的比例下，清央不由想起曾经的一句话，美人在骨不在皮。
　　就算剩下一具骨骸都能感受着一丝美感，还真是怪异啊！
　　把力量汇聚在手上，清央打算看看所谓的补偿会是什么，心里面不由有些期待了起来。
　　可是当手碰到琉璃骨后，清央即使在怎么期待，也面露惊色来。
　　凉凉的感觉，一种怪异的触感，这些都不是重点是在眼前不断飘上去的数字，清央真的被吓到了。
　　+10+10……
　　不断增加的修值，还是以十位数来增加的，清央都不记得跳动了多少次。
　　“什么情况。”
　　修值没有停下来的打算，而另外的意识处，清央能感觉到有股记忆涌入。
　　犹豫了一下，清央还是接收这个记忆。
　　“今得法。”
　　一个全新的武学，也是那个银甲女子能够做到分割鬼域的原因，不过学会可没那么容易。
　　即使如此清央也没有打算放弃，或许这个武学可以将鬼域化成修值呢！
　　想到这里，清央不由眺望远方，黑暗的尽头，万人坑外的东西。
　　对于这个补偿，清央满意了，银甲女子给的答复，清央很满意。
　　一万多的修值，还有一个强大的武学，也不知道是不是真的能做到分割鬼域。
　　一下子，之前落婉兮给的添堵，还有体界流失的力量，所有的不满都消失了。
　　今天的收获，清央甚至觉得超越了之前的孽级妖魔。
　　不管是修值方面，还是其他，若是可以的话，清央还真的想让落婉兮再来几次，只要补偿这么多就够了。
　　“不过那个家伙怎么会知道自己会需要修值的呢！”
　　清央看着面板下的修值，心底也不由冒出这个疑惑来。
　　不过很快清央又甩到脑后去了，比起这个，清央想好好了解一下今得法。
　　凭借从琉璃骨上获取的记忆，基本不用再去看书籍理解。
　　那个银甲女子已经将一切解释都备注好了，说是一个传承或许更对一些。
　　自己只要按照里面的顺序一步一步的走下去，清央相信普通武者要半个月能会一点，自己只要两个月，而且再加上自己修值，直接修满，就可以找鬼域，教它做人了。
　　现在的清央感觉就是轻飘飘的，身体轻松了，心也放松了，一下子就舒坦了。
　　诅咒解开了，一切都没后虑之忧了，只有稳步向前，朝着那绝对强大又踏出了一步。
　　“接下来，南离城。”
　　想到之前萧静萱给的信息，关于九黎的妖魔，清央有些迫不及待了起来。
　　“到时候可以换一身新衣服了。”
　　清央低下头看着自己身上的红袍，想到。
　　即使以后会换，清央也没有打算把它扔掉，已经摆脱诅咒了，不管如何这个衣服还是件宝贝吧！
　　清央用力扯了几下，很坚固。
　　在之前的场景里，清央可是知道这个衣服的能耐。
　　能够在万人坑里深藏千万年不坏，甚至能抗下自己的心火什么的。
　　不过没了至死不渝诅咒的能力是弱了不少，不过比起其他垃圾东西可强上不少，勉勉强强用着。
　　“那么现在是我的了。”
　　清央一脸满意的向外走了出去。
　　坑中依旧，那座黑色祭坛，无尽骨海也就此埋没。
　　不过到现在清央也不知道东宛城被鬼域覆盖后到哪里去了。


　　

　　

    





第398节 第三百九十六章  再临南离城

　　“小鱼，落婉兮。”
　　在半空中清央掰了掰手指，还在计算着进入到鬼域后自己的收入。
　　“一共是19080修值，其中琉璃骨给的最多，还有今得法。”
　　看着即将快到鬼域的尽头，清央也停下了心里的盘算。
　　“也不知道钟木葵怎么样了。”
　　一放松下来，不免就会瞎想。
　　不过清央很快就缓了过来，很快就穿过鬼域，从一片灰暗的世界，回到那生机勃勃的，色彩绚丽的世界，心情更好了一些。
　　在鬼域外，清央回盼了一眼鬼域，如此的话，自己算不算是第一次横穿鬼域的武者呢！
　　“下次回来，那便是自己修得今得法的时候。”
　　清央嘴角露出一道莫名的微笑来。
　　里面的鬼域也在此时入眼可见的蠕动了几下，瞧起来是感觉到了威胁吧！
　　见到鬼域的反应，清央满意的点了点头，下次再来的时候，可就没得反应了。
　　清央也没有打算再待下去了。
　　这一条路毕竟走过一次了，也不可能再迷路。
　　曾经到宛城的时候，清央设想过下一次回到东宛城和南离城时会是什么时候，会在什么情况下过去的。
　　可是从未想到过，再一次过来会是这么的快。
　　从半空中落地，清央可没打算就这么一路飞过去，要好好体验一下周围的风景。
　　在鬼域待的这么点时间，那一成不变的景色，而且还是在找东西的路上，清央可谓是快要憋死了。
　　离开鬼域周遭，从树林走出，清央也是找了点时间才找到路的。
　　倒是花了这么点时间找路，也是微微缓解了憋屈的心。
　　一路过来，不说别的，鬼域周围就像是成了一个禁忌的存在一样。
　　不见一丝的生机，连动物都很少别说人了。
　　之前在宛城时，就曾问过，横断青州的鬼域要该如何防止人进去。
　　而巡逻使对此只说了一句：“以言劝退。”
　　是不是有效清央不知道，但按照人的特性来说，不进去才有问题，更何况世间还有武者这种东西，总会有几个不怕死的。
　　不过这并不是最可怕的，真正可怕的是鬼域的特性，一个人进去，死去在世间不留下痕迹。
　　也不知道这里面深埋了多少人，清央也不敢想象。
　　自此清央也明白为何在曾经分割世界前，要用今得法割离鬼域，可见它的棘手程度。
　　在世界完好的程度下，那个时候的武者可比现在强多了，一样没办法。
　　“只能期盼这两个世界融合能够慢一些，能给自己一点发育的时间。”
　　清央叹了口气，比起在鬼域里面获得的东西。
　　那些看到的场景，以及曾经发生过的事情，才是真正重要的东西，世界的隐秘，从这里更加能窥探到妖魔的恐怖。
　　“为何要称之为黑潮呢！”
　　想到这里清央就不由想起，在场景里面对妖魔的另外称呼。
　　都怪这两个家伙，乱来的场景都是在谈情说爱的路上，没有太多描述关于鬼域黑潮的内容。
　　“唉……”
　　出来之后，明明得到许多东西，清央还是唉声叹气了好几回。
　　本来从正常的发展来看，妖魔还是有抵制的希望，可是在知道妖魔是这个世界之前就有的之后，烦恼更多了。
　　一想到另外一个被分割的世界里布满着妖魔，而且还在跟这个世界在融合。
　　就例如这个万人坑，就是因为融合才会突然间冒出来的。
　　“后续的妖魔只会更多，也不知道何时才了。”
　　“无异鬼域是个阻拦，等今得法学会再分割它掠夺它，将它化为修值，这才是最好的。”
　　清央也不知道走了多久，熟悉的路，尤其在靠近鬼域的位置，清央近乎没有感觉到人烟。
　　就好像还在鬼域里面一般，真的是安静的可怕。
　　要不是在官道上，还有之前留下的马蹄印还有车轮痕迹，清央都要怀疑是不是人都死光了。
　　由于抱着清心游玩的打算，清央也不急。
　　其实也不是不急，就希望冒出个和小鱼一样的妖魔出来那就好了，多来点修值。
　　可惜没有如清央的愿，远远看去，以清央现在的眼神来说已经是可以看到南离城的位置了。
　　人烟也渐渐的多了起来，周围有很多新开旷的田地，新建的屋子。
　　不过这里的人比起宛城的人来说要精神上差上许多，不少人脸上都带着疲惫不堪的感觉，眼底甚至还有些许绝望的感觉。
　　一路走去，瘦骨嶙峋的人更多了，甚至有不少人在此乞食。
　　一派荒凉的样子，真的是与宛城有天地之差。
　　在路上遇到衣衫褴褛的面如死灰的女子和幼儿，清央也将些许碎银给予，但没有给多，足以即可，免得遭人窥视。
　　清央从未见到过这一副景象，即使在东宛城时，还未习武，靠着村里头人接济，还有城里的济灾的官粮，也不至于此吧！
　　“南离城到底发生什么事。”
　　看着远处还未到的南离城，清央不由想到。
　　比起之前的南离城来说，可谓是天差地别。
　　曾几何时，这些人还能糊口，现在……
　　看着前方更加落寞的景象，清央连步伐也不由放慢了不少。
　　以前来往的商户，连成队的马车，已然都没了影子，作为边境城池，可有聚富于此的称呼。
　　即使乱象丛生，但也不至于如此吧！
　　不过一年不到，如此大的变化，确实令清央有些不可置信。
　　都是瘦骨嶙峋的人，每个人都是一脸的死灰，要不是有着巡逻的人，恐怕都已同类相食了。
　　看着这些人，清央反而觉得无力起来。
　　杀妖魔，打架清央都会，强大的武力值确实可以做到很多事情，可是要帮这些人很难。
　　比起自己来说，清央觉得另外的人来帮忙或许更有用一点。
　　“萧静萱。”
　　作为北都王，还是大汉的封王，理应对此做些反应。
　　“可是从宛城来看，不应该南离城变成这样子她都熟视无睹。”
　　即使认识萧静萱不长的时间，清央还是明白她的性格。
　　所以可以确定的一点就是，在南离城绝对是发生了什么事情，才会造成这种情况。


　　

　　

    





第399节 第三百九十七章  故人

　　等来到城门前，清央对那所见，真如末日到来一般的景象，若是按照曾经的说法，差不多就是这个样子。
　　同样的连守城的武者也不例外，虽然没有像外面的普通人一般，但浑身的血气已经不足原来的三分之一。
　　清央还记得以前习武后需要大量的血肉来补偿身体，才能保证在突破的时候清醒，那个时候饿肚子的感觉可不是那么美好。
　　现在眼前的这些守城军差不多就是这种情况，只能保持血气不败，恐怕面对同个实力的武者，都不是一合之敌。
　　守城军看到衣冠楚楚，红光满面的清央没有阻拦直接让她进去。
　　这么轻易的进去，清央还不由回头看来外面一眼。
　　等到进去后，南离城真的是变了，不到楼阁都破败，不见曾经的繁华。
　　一路过去，稀稀几人，唯一人多的时候，恰是一队长龙正做着白事。
　　街道没人打理，有的时候来往几队巡逻使也视而不见，急得离开。
　　清央还记得之前在离开南离城之前，还把这里的妖魔清空了，也认识不少巡逻使。
　　但经过的巡逻使多是生面孔，甚至实力都不如曾经。
　　转眼间，物是人非。
　　凭借之前的记忆，清央直往府城去。
　　从进来之后清央就发现了南离城里面没有萧静萱的气息，不知道是到那里去了。
　　按照正常来说应该也是在府城里面的，现在城里面最强的几个人都聚集在那里。
　　凭借现在清央的速度，也就几个瞬身而已。
　　刹那，清央已到府城外了。
　　一身红袍的清央站在门口格外的显眼，毕竟现在的南离城里面有精气神如此好的人，都是强者。
　　清央甚至没有受到阻拦轻而易举的进去了，连问话都没有，彻底的敞开让自己进去。
　　异常的怪异，清央甚至都觉得是那里出了问题。
　　以前想进去个朝廷管辖的地方，不拦几下那都不叫官家的。
　　就这样清央光明正大的走了进去，来到了府城的最深处，这里面有着清央感知下最强的几个气息，差不多有个钟木葵那么大吧！
　　从强度来说。
　　还未进去，清央已经听到了里面在交流的声音，意外的有些熟悉。
　　“很快就有收成了，就可以渡过这一次的饥荒了。”
　　熟悉的声音让清央不由沉入脑海里面进入回忆，到现在的境界，自成一界，对身体的掌控，即使用身体自我排列都没有问题了。
　　“笑林？”
　　瞬间清央就记起了曾经的一个人，自己到南离城后，要找暗江湖，由他带路。
　　而且还卖了八百两的家伙，记忆涌起，清央都觉得有些意外。
　　变化未免太快了一些，起码是在实力的方面，居然会这么的快。
　　虽然以前也是一拳能弄死，现在也是一拳，可是今非昔比。
　　在里面的笑林可不知道曾经的熟人来了。
　　自从在那次在酒楼住宿，也不知道那个混蛋告发，害自己从自由人被逼迫加入到巡逻使的炮灰团里面去，顶在妖魔的最前沿。
　　要不是靠着影给的天虐体，还有武道院，一步一步猥琐寻找妖魔，增强自身，恐怕都死了。
　　说完这句话后的笑林，也不知道为什么突然间回忆起以前来了。
　　“好歹现在的自己也是个人物啊！果然我是天命啊！”
　　得至宝，入组织，即将成就人仙，走上巡逻使高层。
　　回想起来，笑林张嘴笑了起来，丝毫不顾现今的场合。
　　而周围的几个人目光瞬间凝聚在他的身上，好似在看一个傻子一样。
　　齐齐的目光下，笑林浑身一僵，尴尬的摸了摸头。
　　“叩叩……”
　　一声敲门声响起，屋子里立刻宁静了下来，将目光转向外头。
　　这里几个已经成就武道人仙，为一方强者，本应能感觉到人到来的气息，可是外面的人可以悄无声息的过来，到了门口还不能感觉到一丝气息。
　　会是什么，妖魔还是某些不明的武者，立马所有人都警惕了起来，拔剑的拔剑，运转内力的运转起来。
　　外面的清央敲了几下门后，准备想彻底的问一下，南离城为何会发生这种剧变。
　　停下了手里的动作，抬起手来正准备推门进去。
　　“何人，吃我一拳。”
　　房间里面的笑林比起那些老牌武者明显就沉不住气一些。
　　本身天虐体的原因笑林本就靠恐惧疼痛以此来强大自身，靠着专配武学极粹体，笑林才能这么快的走到极武之境，只要再踏出一步，便是比肩地榜的武道人仙。
　　能够成长这么快主要的原因还是妖魔赋予的最多，这个时代这个武学可以算是最适合，所以一直以来笑林都是打前排的。
　　遇到妖魔第一个上，以肉扛，在巡逻使里面可谓是名声鹊起，这就是为什么别人刚才看他似傻子还不说半句的原因。
　　轰隆……
　　说干就干，笑林一拳挥起，大门瞬间被掀开。
　　形入液态的内力涌出，一拳含着死意轰击了出去。
　　而此时外头是什么东西也出现在笑林的眼前，一抹红衣，再往上一张漂亮的面孔，英气逼人，尤其是那双眼睛，好似有着一个世界一般。
　　一个人的身影在笑林的脑海里面浮现了出来，记忆里的恐惧瞬间涌上心头，紧接着就是浑身一阵酥麻感，刺激得笑林忍不住颤抖起来。
　　极粹体的内力也更加的精纯起来，感觉再来几次就可以踏出那一步了。
　　即使在遇到那么多恐怖的东西，还有疼痛什么都的，笑林从未有过一见面就激起如此大进步。
　　可是现今没有给笑林想的时间。
　　在见到这个人起，什么天命，什么无敌，通通的笑林都抛到脑后去了，这可是在记忆深处真正的大恐怖。
　　“大……大……人。”
　　由于回忆不起清央名字，笑林也只能这样子答复。
　　浑身澎湃的颤抖，令笑林忍不住的一阵哆嗦，话语顿时有些上句不接下句来。
　　刚才的那无懈可击，带着无尽死意澎湃的气势，顷刻化无。
　　场景一时间，有些宁静。
　　而清央站在原地，一身红袍很是显眼，脸上也没有太多的表情。
　　不过经历过无数的清央，再加上鬼神惊后，清央身上已经有种不明的感觉。
　　曾经直面的是一只凶兽一般，那么现在面对就像是一个不明的东西，单单站在那里，就有种世界不容是感觉。
　　面对清央在场的人脑海里都浮现出一个想法。
　　“绝对是个高手。”


　　

　　

    





第400节 第三百九十八章  缘由

　　由于清央是突然间到访的，场面僵持了一段时间，直到笑林那种澎湃刺激和精纯后的极粹体中醒悟过来后，才恢复了交流。
　　在此时在场的巡逻使才回想起，之前那位大人吩咐下来的事情。
　　“若是有一个红袍黑褂边，祥云袖的女子到来，请务必接待好，等我回来。”
　　如此简单描述，也就只有一个人。
　　这个时候众人脑海里瞬间浮现起从宛城巡逻使所传的妖孽，月下狐清央，以一己之力压下宛城大半的妖魔。
　　最重要的不是这个，而是那本在巡逻使内流传已久的《妖魔的食用指南》正是这个人所著。
　　相传她能生擒妖魔，以妖魔为食，虽是一名女子，却有着尖牙利爪，一运功三头六臂，时不时还要在杀几个人牙祭。
　　在宛城更是将那些宗门驻点的几大人仙轰灭，这可是有迹可寻的。
　　顷刻间，在场的几人都已经经不住腿软，往后退了几步，目光有些恍惚，冷汗不断在额头里冒出。
　　虽是这里没有几个人在宛城待过，但宛城的传闻已经传遍了整个青州的巡逻使里面。
　　猛然间的退后，刚刚回神的笑林，不由看向那几个人，可都是在武林里面都可上地榜的武道人仙。
　　笑林完全可以感受到他们身上的那种惶恐不安，比起那时面对一只无法压制的恐怖妖魔也没有露出这一副丑态来。
　　可是现在仅仅看到她一眼，就退后一步，一脸惶恐。
　　那就代表着她，并不止以前自己所见的恐怖，是要更加的恐怖，即使这些在巡逻使里的武道人仙都要惊恐的武者，那么只有一个了，天榜，武道神话。
　　“不知大人前来有失远迎。”
　　惶恐之后，众人对视了一眼，从其中找到了肯定，立马就摆正态度，收起戒备，纷纷拱手问好。
　　“萧静萱呢！”
　　看着他们，清央对他们的态度一概无视，直接开口。
　　一开口就是王爷的名谓，这一下就更加确定了，明显都有些慌了起来。
　　虽然传言可能有些夸大，但从王爷那谨慎的态度来说可以看出个真假了。
　　像这种人要怎么接待呢！
　　在场的巡逻使互相对望了一眼，然后点了点头，似乎做了什么决定一样。
　　“大人，王爷已经吩咐下来了，若是你到来先由我们接待，等她归来再和你商量。”
　　一个巡逻使上前一步，微微倾身说道。
　　“笑林啊！你既然认识大人，后面的接待就交给你了，这可是王爷的吩咐啊！”
　　然后后方的几人通通指向笑林，齐齐的说道，言语里面有着不容反驳的感觉。
　　“我……”
　　笑林还没反应过来，指向自己，张开嘴不由自主的问道了。
　　“嗯……”
　　众人齐齐的点了点头，见到这些人的模样，笑林还能怎么办呢！毕竟这里最弱的就是自己。
　　“大人，如此的话就由笑林安排你在南离城待的事宜，王爷过几天就归来。”
　　见到笑林认可的样子，最前方的巡逻使继续接下的话说道。
　　对此清央没有任何的表情，现在来说清央只想了解一下南离城的事情，后面再前往九黎接触那个孽级妖魔。
　　“嗯，那就这样吧！”
　　比起其他人来说，笑林毕竟是认识的人，交流也方便，清央没有意见，还是有些搞不懂以前一个上了暗榜的武者为什么会加入到暗影阁里。
　　“既然如此，我们就先退下了，大人有事情都可来找我们。”
　　前头的巡逻使，急忙忙的说道，瞧那模样，好似有什么洪水猛兽在身边一样，巴不得快一点走。
　　有了清央点头同意，很快场上的人，一散而空，就剩下清央和笑林。
　　此时的清央目光也落在了笑林的身上，才多久没见变化可真快，还洗白了。
　　“大人。”
　　此时的笑林若是还不明白清央的情况，那就基本不用混了，连忙上去恭敬道。
　　自己与这个大人也是同个组织，应该不会对自己做什么的，笑林此时才想起，自己能有今天的成就还源自她呢！
　　影的组织，还有黑猫给的极粹体，自己也是靠着武道院才到现今的境界。
　　不同与刚才巡逻使那害怕的目光，笑林倒是一脸的崇敬。
　　如此目光下，看得清央怪不好意思的，那个时候还是自己把他卖了八百两，现在一口一口大人的叫，还一脸崇敬，你说尴不尴尬。
　　清央表示不尴尬，还挺享受的，问世间谁不想被人钦佩恭敬呢！反正他也不知道是自己把他卖了。
　　比起这些乱七八糟的，清央觉得还是正经事才重要。
　　很快清央马上将自己一路上所见所闻说出，为何南离城会发生如此的巨变来。
　　在笑林的解释下，清央也基本明白了是怎么回事。
　　在前几个月，鬼域融合，横断了九州，同样的是将南离城的粮食供应链给切断了。
　　按照正常来说边境城起码有两个供应了，而另外一个就是已经消失了的南江城。
　　因为是突然间出现的情况，一下子就将南离城的粮食耗空，再加上九黎的问题。
　　南离城瞬间变成了一座孤城一样。
　　商链断绝，想要过来那就要通过鬼域，而想进去到可想而知。
　　这一下子，不止这里，瞬间席卷了南离城周遭，别忘记南离城还要供养一只武者组成的军队。
　　这一下消耗下，整个南离城就进入到了粮荒。
　　整整一个月没有什么粮食，到后面官家放荒，才开始开荒，现今种田也即将有收成，很快即可渡过这种情形。
　　不过更加严重的还是因为九黎的妖魔，现今南离城也因此妖魔变多。
　　在这一个月间，几次妖魔暴乱，无数巡逻使死去，迫不得已挑选被囚的武者，善可改的加入巡逻使。
　　所以笑林就这么被拉入到了巡逻使里面，才勉强将妖魔压制下来。
　　也因为妖魔，整个南离城人心惶惶。
　　甚至还令妖魔的存在暴露了出来，可以说是现在南离城寻常百姓都知道妖魔是存在的。
　　要不是在那之前，朝廷下令，通过话本改剧，时不时有几个说书的宣传妖魔的情况。
　　慢慢的在这个提前做好了预防针，情况可能会更加的不妙。
　　为了防止南离城情况泄露，威武军已经将南离城包围了起来，彻底的将其孤立了起来。
　　听到这里清央也基本明白了情况，确实有些意外。
　　鬼域的出现居然造如此大的连锁反应，甚至差一点让一个州的主城之一沦陷。
　　所以鬼域一定要铲除。
　　“今得法。”
　　不由得清央再次期待了起来。


　　

　　

    





第401节 第三百九十九章  玄学的功法

　　彻底的了解了南离城的情况，清央那压抑的心情也好了一些。
　　由此可见并不是巡逻使和朝廷不作为，而是无能为力，事发突然，但很快这种情况就可以渡过去的。
　　在宛城所见所闻，大汉并不让清央失望，有能力能对付这种事。
　　而萧静萱也因为九黎的妖魔，突然间前往望风谷，所以暂时城里面无人驻守，不过有威武军在。
　　巡逻使加军队，勉勉强强可以将南离城的祸患给镇压下来。
　　笑林言辞也就于此了，不过对此清央还是好奇笑林为何能突破到现今的层次，强大的那么多。
　　想想当年自己初习武到他这个境界也稍微慢上了许多。
　　“你这段时间，武学进展神速啊！”
　　清央突然转移风口，笑林都呆滞了一下，才反应过来。
　　“这些都要感谢大人，若没有大人我也不可能如此。”
　　笑林对此充满感激，一脸兴奋的说道。
　　“关我什么事。”
　　清央心底冒出了个大问号来，但还是没有把这句话说了出来。
　　“要不是大人让我加入到组织里面，我也不可能依靠武道院的武学进展如此之快。”
　　这一下子，武道院的称呼一出来，清央都愣了一下，没想到这个家伙居然一声不响的加入到了影和巡逻使，这两个势力之中，很有一手。
　　见清央一直沉默着，笑林还以为自己那里让清央不悦了，难道是自己不够谦虚。
　　想到这里，笑林连忙转嘴。
　　“能够进展如此快，也不单单这个，而是环境因素，现在天地剧变，似有复苏的征兆，修炼起来比以往更加的轻易的突破，现今也不知道有多少人有自己这样子的速度。”
　　“就像刚才的同僚一样，他们也是在这一段时间里突破的，前段时间还与自己现在差不多。”
　　笑林的语气低了下来，带着些许谦虚谨慎的说道。
　　而听到这里，清央不由心里一紧。
　　要不是在鬼域里面接触落婉兮的场景，清央觉得自己大概也会觉得是什么天地复苏，才会令现在变得如此。
　　但在知道世界的真正情况后，清央就越发觉得情形严峻了许多。
　　两个世界的融合在不断的加快，才会造成现在武者突破变得容易。
　　在曾经的世界里，武道人仙也是常见，每一个武者都可修炼出内力，体内兼修。
　　甚至不用界中界来突破，即可以武在自身炼界，在那个时代强者可现在多的多。
　　术士就更加不用说了，对比落婉兮的至死不渝，甚至能跨越世界，千百万年不坏，要不是自己鬼神惊如此强大，否则真的就落入她的手里了。
　　而恰恰的那样强大的时代，却也被妖魔逼迫分割世界，才勉勉强强留存了现今的传承。
　　清央不知道那个时代付出了多大的代价，那就单凭落婉兮的千万生灵，还有银甲女子牺牲自身，压制妖魔，分割鬼域，就非同凡响了，更何况其他的。
　　见到笑林对此还特别高兴的样子，清央就忍不住叹息，有的时候知道的更多，真的不好。
　　笑林见自己这么转变，清央面色依常，便沉默了下来，不敢惹清央不快。
　　一时间话多了，强大给了自信，笑林此刻才想起，眼前这个人可是能让北都王吩咐好生接待的人。
　　“难道她就是影的老大。”
　　此时的笑林脑海里，顿时冒出了这个答案。
　　回忆起之前和清央的接触，那一招一式与妖魔对抗的身影，还有巡逻使谨慎和恐惧的态度。
　　此时笑林更加坚定了这个答案。
　　清央可不知道现在的自己已经被安上了某组织的头号成员。
　　不过在笑林的身上，清央已经知道了自己所要的答案了，其他基本没有什么要问的了。
　　于是在笑林那钦佩的目光下，清央顺着巡逻使安排给的地方住下。
　　从鬼域的事情后，清央可是没有休息过一次，也没整理一下鬼域的收获。
　　后面还要前往九黎，事情一大堆，让清央都觉得自己是不是永不知疲惫。
　　不过一想到孽级妖魔那庞大的修值，清央也不得不选择清醒。
　　到床上盘腿坐下，清央闭上了眼睛，现在至于有时间可以研究一下今得法了。
　　想到这里，清央回忆起那个时候从琉璃骨闯入的记忆。
　　一个文篇浮现在清央的脑海里，可能是因为真我之神的原因，现在清央回忆起来，就好似以第三视角来窥探自己的记忆一样的感觉。
　　不过这样子做可以更加的清晰，自己也可以合理的安排。
　　看着今得法的内容，还有下面的备注，清央才算是看懂了，还好是以记忆来呈现的，要是用文字，清央怀疑那个时代的文字自己能不能看懂。
　　今得法是由一名武者夜观天地星辰，盘腿孤立一人，三十年的时间从中所悟。
　　一遭醒悟，便得此法，那人大呼：“今得法。”
　　便就为此武学取上了这个名。
　　天地初开，万物聚拢，丝丝缠缠，万道一新，源起源落，独开一道。
　　世间若有感，便悟。
　　丝丝缠缠，便组出世界，一线连一线，山水河畔，天地，贯穿了所有。
　　这些清央表示看不懂，自然把目光转向在底下的备注上，那个是银甲女子的自我理解。
　　想习会今得法，便要知天地间所夹杂的各项。
　　若心中有眼，往世界看去，你便会发现如同今得法所说，万般一切可见世间由无数丝缝组成。
　　层层叠叠，像是充满褶皱的衣服，像在一个平面，却又如层叠涟漪下波动轻浮的怪异。
　　无尽纠缠下便形成如此模样，想要修炼成功，那必须先走一步。
　　观天地，窥视出世界间连接的缝隙。
　　先观，再得，再视，便可触。
　　触碰那缝隙，抚平那褶皱，那便成了。
　　……
　　后面的清央一扫而下，彻底的记在脑海里，同样的问题也出现了。
　　简单明了的话，比之前那些容易懂一些，不过说归说，做归做。
　　清央不由看了看天，看了看地，一脸的问号，有点悬啊！
　　意外的这个今得法，好像没有什么捷径可行。
　　从头开始，就在讲，要悟，只要悟了便可。
　　“是不是有点太玄了。”
　　清央不由皱起眉。


　　

　　

    





第402节 第四百章  观天地所得

　　冷风吹过，清央不由自主的撩起垂落在耳边的长发，玉指白皙细致与黑发对应显得鲜明。
　　美丽的脸上那双灵动的眼睛一动不动的看着天空。
　　在阁楼上，红袍飘动着，在月色下像是一只盘旋在楼阁上的女精灵一样，显得空灵和美丽，此情此景有种宁静致远的感觉。
　　这一天的时间里，清央都端坐在上方，一整天望天看地，不放过一丝的空隙。
　　至于为什么如此认真，不为什么，清央就想学会今得法，所有第一步那便是先观，观天观地。
　　找出里面所描述的东西，往往这个开端是最难的。
　　想一想人每天看的最多，不便是这个天地吗？至此至今天地又有什么问题呢！
　　所以说要悟，这个便就更难了，起码从曾经到现在，清央觉得自己武道上都没有悟到过，或许可能有过而不知。
　　书中备注上，银甲女子为了悟得今得法，即使有武学开明，她还是花了整整的七天，枯坐七天，为的便是悟。
　　悟出天地间的隙，天地间的褶皱，观望，探查，一切皆认真的做着。
　　书里有一言，天地初开时，天地就是万般思绪组成，集万千丝线编制成布，最后在秀上美丽的一切，便形成了天地。
　　别说这个书里面有，在清央的记忆深处也有，原身留下的记忆里便有个开天的传说，于此如出一辙，之间有联系，还是有其他的隐情。
　　“这里是个不完整的世界。”
　　想到这里清央抬起手，往上伸去，好似隔着这里就好像可以触碰到天上的星辰一般。
　　不由得让人觉得虚假，星星点缀又有界中界，还有更加外面犹如混沌般的世界。
　　回想起在宛城依靠萧静萱的界中界解决掉那个妖魔后落入到地方，以及自己摆脱之后身后那如同风暴爆炸一般的能量。
　　那才是真正的恐怖，清央越发觉得道路艰险啊！。
　　未知只有越来越多，从未少过，初来时对武学的期盼，强大后见识了无数武者，妖魔，对人对一起事物自身临驾于更上方。
　　可是当更强大以后，未知继续出现像是在催促着自己前进，似乎没有半点停滞不前的感觉。
　　世界很大没错，可是未免也太大了。
　　端坐了一天，今得法里的所谓观世清央没悟出来，倒是越想越杂了起来。
　　这就是一个人的原因，安静独自一人的时候能让听到自己的心中的声音，难以平复。
　　有人讨厌有人喜欢，这么一想清有些佩服那个枯坐三十年悟出今得法的武者。
　　此等孤寂真不是一个人能抗下来的。
　　武道不显，前途渺茫，这就是清央现在觉得如此迷茫的原因。
　　因为除了龟玄功外，已经没有其他能够窥探到更高更强，能保证在时代的潮汐中稳住脚跟了。
　　冷风再一次撩过，清央缓缓的站了起来，一眼望穿而去，天空上的皎月照射下，城中像是被披上了一层银霜。
　　因为这一段时间的原因，南离城不见半点灯火，寂静的有些恐怖。
　　偌大的一个城，却陷入了此等处境。
　　“人的力量真的是有限的，也是脆弱的。”
　　对于现今的情况，清央得出了这个结论。
　　“唉！”
　　清央长出一口气来，从哀愁的心里挣脱了出来。
　　这一次应今得法观天地，不如说是在询问自己的本心，以及承受现今的一切。
　　世间万般由线织成，生起褶皱，若能抚平便得法。
　　此法直如本源，寻本而去，若成此间任你行。
　　这是今得法的最后一句，清央将记忆全部吸收，现今如此惆怅的原因，也大部分是这个今得法带来的。
　　一本武学的能力，单凭文字即可让人心生迷茫，如锋一般直入最深处。
　　这个时候清央已经没有半点怀疑这个武学会了以后，是不是真的能分割鬼域了。
　　因为它不止，此法绝对不止。
　　难是难了一点，但比起悟出这个法门的人来说，又有银甲女子的备注，那便省下更多的世界，绝对值得的。
　　吸收完毕，拥有知识的感觉倒是格外的美妙。
　　清央也决定停下对今得法的修炼，从楼阁缓缓退下。
　　黑夜降临，那既然来到南离了，那便不可放过了。
　　“妖魔。”
　　从鬼域出来疑惑，清央都没半点修值入账，至于为什么如此不急切呢！
　　大概就是那修值上满满的一万多修值，清央才不急得去找妖魔。
　　但现在不一样了，今得法来了，蕴气三决修改版也快要成功了，鬼神惊三合也要准备了，鬼玄功也是。
　　所以需要更多的修值，不能因为账上有如此之多修值而放下。
　　“另外好像好久没吃东西了。”
　　清央舔了舔嘴唇，拍了拍自己的肚皮，顿时回味起自己最近的一次美味在鬼域的时候。
　　那亲爱的小鱼，那里还有呢！
　　毕竟自己可是在心灵世界里面待了二十多天，后面又在鬼域里面待了点时间。
　　不说这个，从遇到妖魔到现在，味道最好的也只有一个，那便是小鱼，虽说并不是想值最多的，但那口齿留香的感觉，还有松软的嚼感，世间可没有什么美味比得上。
　　起码从东宛城开始吃到南离城，还有上一世的世界也未必有。
　　现今的情况来看，清央觉得基本上的妖魔已经对自己没有什么威胁力了，或许来说自己依靠实力打破了某条规则。
　　妖魔以人为食，自己已然可以做到将妖魔变为食了。
　　不过这一切都是以实力为主前提下，反正现今体界炼成，基本辟谷，妖魔不过是解馋之物。
　　清央闭上眼，展开自己的意念，沟通入意识的最深处之中，不断的寻找着，寻找着。
　　清央稍运起鬼神惊来，以意念勾搭上心灵世界，透过了这里，只要自己所想，靠真我之神覆盖，便有倾听万物之能。
　　至于什么时候会这一招的，那便是在鬼域的时候，从落婉兮的场景里面看到的。
　　不得不说那个时代的强大，能炼神的更是无数，还精炼了不少法门出来。
　　这个能力清央觉得恰恰对上了自己的神魔十屠的方屠。
　　从自身强大之后，方屠的力量依旧没多大左右了。
　　因为到同等层次，方屠理智，可控制天地根本没啥作用。
　　作为一名炼界的武者，本就脱离到世界之外，根本无惧你控制掌控天地的能力。
　　至于妖魔呢！强大的搞不定，弱的又用不上。
　　可是在场景里看到的某些炼神法门，若是加到方屠，再与真我之神运用，清央觉得方屠或许能够再开一次花的。


　　

　　

    





第403节 第四百零一章  融合真我

　　想到这里清央顿时打起了精神，神魔十屠的方屠和真我之神结合，不现形，依靠这掌控天地规划方圆的能力，搭配上真我之神那变态传染同化力。
　　这样子的话，就可以做到在自己方屠的范围之内，以绝对理智去掌控。
　　那么一切将触之即毁，自己只要一丝念头，那便是真我之神全力出击，虽然达不上显形的威能，但也可做到差不多六七成的力量。
　　这样子的话就不怕展露出真我之神后造成不良影响，尤其是在面对武者的时候，根本无惧真我显形会令自己变得不利。
　　清央也没想到在这楼上枯坐一天还是有收获的，让自己想到了更好更轻易运用真我的办法。
　　不过要怎么搭配就成了一个问题了，说起来方屠的力量自己也很少运用到了。
　　踏云行烟，崩诀更是基本用不上了，里面就剩下一些发力技巧和融合龟玄功以体界爆发来增加点威力而已。
　　确实这两个武学不错，可惜自己这个层次已经没用了。
　　神魔十屠倒是可以，也差不多是自己这个境界使用的，鬼神惊更加不用说了，至于蕴气三绝呢！经过自己的改造，在体界里面已经有两千多个气旋了，还需要更多，这个才是真正的底牌。
　　没错真我之神并不是底牌，而是这个蕴气三绝，经过改造和运用，清央尽量的寻找着龟玄功体界的极限，能够拥有几个气旋，达到极致的气旋一旦爆发。
　　“那可就是天崩地炫了。”
　　清央嘴嘴露出一道靓丽的微笑。
　　“奇怪气旋怎么少了十几个。”
　　清央感知了几下体界的所蕴的气旋，冒出疑问来。
　　“难道她给用了，算了不理了，再炼就有了。”
　　对此清央只能想到一个人，那就是落婉兮当时夺取自己身体时用掉，不然的话自己怎么会感觉到力量流失呢！
　　那个时候损失的力量并不多，也没在意，不过是几个气旋而已，到时候在修炼几下。
　　“其他没有问题了，那么就是方屠和真我之神的结合。”
　　有之前瞎改蕴气三诀的经验，清央觉得应该可以做的到的，毕竟自己两个都是已经学会的了，又不是什么要重新理解的。
　　想到这里，清央压下想要去找妖魔的心，决定将真我之神和方屠来结合运用。
　　回到巡逻使安排的房里面，坐在床上，清央双眼闭上。
　　顷刻间世界好似进入到了一种宁静的节奏之中，方屠就这么悄无声息的在房间里面展开来。
　　很快，清央意念一动起来，尽量将方屠控制在自己的周围。
　　掌控天地，规划方圆彻底的侵占了自己的大脑，何等威能也无力可说。
　　紧接着清央开始沟通在意识最深处的真我之神，心底一片空灵。
　　从在鬼域里面开启三合后，清央感觉自己一个念头即可将真我之神彻底解开，不在有任何的生涩感，就像是自己的身体彻底承认了它一样。
　　如此一来的话，清央觉得自己完成方屠和真我之神相结合的几率又生高了不少。
　　不过方屠比起现在的真我之神来说还是差上了许多，因为真我之神太过于诡异了。
　　“有点难啊！”
　　感受着真我之神时不时要冒出来的感觉，清央也变得小心翼翼来。
　　一旦显形出来，那个时候遮天蔽日的身影，诡异的身体，绝对可以引来一大群的巡逻使来。
　　到那个时候可就难解释了，一不小心被当做是妖魔，自己可能都不能在大汉内行走了。
　　方屠的力量在控制着，有段时间没有施展过，有点轻微的生疏，但由于强大的原因来说，威力肯定不同往日了。
　　不断的引动下，整个房间好似在发生是有什么灵异发生一样。
　　一会方一会圆，更有着时不时爆发出一道诡异的气息来，足以压制住下一切。
　　在真我之神的带动下，清央也觉得开始怪异了起来，清央可以感觉到连着体界都变得动荡不安起来。
　　即使如此，清央还是坚持着把控，保证没有造成两者之间破败的碰撞。
　　这一切一想远远没有那么的简单，在感受到真我之神那无尽的传染同化力下。
　　清央都可以感觉到方屠即将要崩溃了的感觉，强大的诡异下，足以让人觉得癫狂起来。
　　体界的也被传播了进去，方屠规划好的一切，好似受到了什么东西的牵引，向着不可控的方向涌去。
　　难以诉说的感觉，起码来说很混乱，乱的让人觉得烦躁。
　　一团怒火无形中形成，若是此刻去看清央，可见她那光洁的额头垂落几丝碎发的位置，隐隐约约可见一丝青筋在动荡着。
　　即使是此刻的清央也不知道自己进入到了什么状态中。
　　真我之神显形，以及真我之神与体界融合这是清央暂且会的两个运用真我之神的办法。
　　对方孽级妖魔时，是以真我之神与体界融合，续而影响自身所以造成了身体的异变。
　　那么就让它来的更猛烈些吧！清央感觉自己仿佛丧失了理智一样，有些癫狂了起来。
　　方屠的力量渐渐的加强，同时不断的与真我之神开始了彻底的连接起来。
　　此时此刻的清央长发凌乱，脸颊微红，看起来像是喝了小酒一样。
　　那个样子让她那张充满着英气的脸上多了丝属于女子的娇柔，像是一颗红桃一般。
　　而相对的若在此的人也没心思去想那些东西，可巴不得快一点立刻这一个是非之地。
　　在清央陷入疯狂的一刻起，这里已经化成一个怪异的地方。
　　破败，寂灭，疯狂……掌控，压制，规划。
　　好似在那无尽诡异的气息上多了一丝规则，贴近某些东西的规则。
　　而此时也是刚刚开始。
　　被皎月照射下开始缓缓的发生变化，一道无边的身影将其覆盖。
　　整个南离城陷入了黑暗，硕大的身影下，所有的一切比之不知道小上多少。
　　可即使如此，透过黑暗还是可以看到那庞大个体的样子。
　　四足擎天，血肉骸骨覆盖一切，无边触手无处不在，上方面容有着人的各色。
　　此情此景好似绝对诡异降临一般。


　　

　　

    





第404节 第四百零二章  真我留影

　　恐怖的虚影一现，覆盖整个南离城，即使是没有看到的人，在睡梦的人也会突然间感觉到一股怪异的感觉堵上了心头，就好似有什么高不可攀的东西在另外的一个世界露出双眼窥探着的感觉一样。
　　顷刻间，南离城安静了下来，虽然这个点因为有妖魔的原因，但也不可能会这么的安静。
　　在此的每个人都感觉好似窒息了一样，连呼吸都忘记了。
　　“什么怪物啊！”
　　很快有强大的武者终于清醒了过来，把目光转向在虚空之上的东西。
　　一道虚影震慑了一座城，也不知道是因为有人清醒过来的原因还是。
　　很快就有更多的人清醒了过来，当所有人在看到那道虚影之后，恍惚间都感受到眼前一片迷幻，那道身影就从空中消失了。
　　好似刚才的一切都是错觉一样，连它何时出现，何时消失都不知。
　　此刻在回想起来，每个人都发现自己在脑海里面居然无法构建出刚才那个虚影的样子来。
　　记忆里就只知道刚才有个恐怖的虚影突然间出现在南离城的半空，不管是普通人也好，还是强大的武者，同样脑海里都浮现出这个问题来。
　　而此时作为罪魁祸首的清央并不知道在那一瞬间发生了什么，她现在正忙于方屠域的掌控和真我之神的结合之中。
　　本来按照方法，那就是两个东西的结合而已，可是当真正的施展的时候才发现是何其的难，一下子连带真我之神和神魔十屠都发生了抵抗。
　　方屠本就是与神魔十屠一体的，想单单列出来激起神魔十屠的反应也是正常。
　　而真我之神就完全不一样了，那高高在上，桀骜不驯的性格，根本不容于方屠一起，更何况两者之间还有一丝的共同点。
　　在那一瞬间，清央就知道要糟了，两者一发生冲突来。
　　同样都是恐怖的武学，连自身的体界都差一点被击穿了过去，陷入到走火入魔的地步。
　　要不是最后依靠龟玄功的霸道，沉稳的力量将全身压制下来，恐怕后果不堪设想。
　　准确的来说，清央觉得是自己太过于自信了，练武和创造武学根本不是一回事。
　　要不是收的快，清央觉得那个时候自己暴走，整个南离城何人能拦的住呢！不应该啊！差一点就拖下百万人的性命。
　　最终理智回归，清央放弃了融合的想法，不过并不算是没有收获。
　　在最后的一刻，清央想到了一个更加稳妥的办法，所以就造成了整个南离城见到了真我之神的容貌来。
　　不过并没有造成同化和传染的问题，可见这个办法是成功了。
　　至于这个办法那就是留影，没错就是留影，无法融合清央就决定将真我之神纹刻留影在方屠之中。
　　也就这么仅仅的一个留影纹刻，方屠就好似被赋予了无上威能一样。
　　恐怖的形态一出，瞬间就席卷了整个南离城，范围不知道覆盖的有多广。
　　不过纹刻在方屠之中的真我之神也不过是有形而无神，还是差上几丝神韵。
　　没办法谁叫真我之神那么高傲，觉得神魔十屠配不上，而神魔十屠又觉得自己被剥夺方屠不满，两者间就有了冲突，还好有龟玄功在中间回旋。
　　“跟我一个样。”
　　想到这里清央忍不住想要吐槽，最终睁开了眼。
　　好似刚才的一切都没有发生一样。
　　而真我之神留影在了方屠之上，在那无尽的气息上多了一丝可掌规则的感觉。
　　至于力量呢！一念所至，鬼神皆惊。
　　感受着留影了真我之神的方屠力量后，清央瞬间心涌澎湃了起来，这个是必须的。
　　清央有些迫不及待起来，想找个东西来试试看威力。
　　偌大的一个南离城，加上前段时间的乱象，现在的妖魔应该有很多吧！
　　想到这里，清央立刻闭上眼睛，意念延伸了出去。
　　此时在清央楼下被突然间异象惊醒过来的笑林，感到背后一凉，对比刚才异象的恐怖来说，这个气息才是真正的恐怖。
　　居然让自己产生彻底无力的感觉，就在笑林感觉到绝望的同时，一道声音在他的耳边响起。
　　“笑林上来一趟。”
　　熟悉的声音响起，笑林才感觉到浑身一松，当即冷汗狂流了下来。
　　同时身上的极粹体更加的精纯了起来，感觉距离武道人仙就差那么临门一脚了。
　　可是现在不是想那么多的时候，笑林连忙醒悟了过来，比起这个，上面那位才是最重要的。
　　还有刚才那道显形在整个南离城，全方位无死角的虚影，在回味了一下刚才的传音。
　　笑林脑海里面再次浮现出一个答案来，难道刚才那个虚影消失的那么快的原因，是大人出的手。
　　不然的话也不可能这么快向自己传话，越想笑林就觉得越加的可能。
　　脚步不由得加快了起来，巴不得能够瞬移到楼上去。
　　也不知道是不是这个心理的原因，笑林很快就到了清央所在的房间。
　　当笑林的身影出现在门口，清央也微微的被惊到了，这个速度真不错啊！配不上他这个层次的速度。
　　不过自己就需要这种人才，随叫随到，听从号令绝不多话。
　　“大人。”
　　笑林来到后并没有急得进去，基本礼仪还是懂的。
　　“进来。”
　　清央微微点了点头说道。
　　这个时候笑林才进了门去，左脚先迈的。
　　紧接着浑身一僵，此刻的笑林的就感觉到自己好似来到了什么绝世恐怖的地方一样。
　　无尽的气息轮回着，神圣，诡异，掌控，贪婪，所有气息都轮着来了一遍。
　　何等的恐怖，笑林无法想象在这个房间里面存在过什么。
　　而清央看到笑林僵硬的情况，才反应过来刚才在这里修炼时候开启方屠覆盖住了整个房间，真我之神的气息还未消散呢！
　　这个气息恐怕他没办法承受下来，按照真我之神的传染力。
　　想到这里，清央连忙挥了挥手，真我之神延伸，收回所有的气息。
　　这个时候笑林才感觉到浑身一松，长出了一口，从那个绝世大恐怖中走了出来。
　　此刻他在看向上方的人，笑林已经基本确定刚才的虚影肯定是被大人解决掉的了。


　　

　　

    





第405节 第四百零三章  异变，剥夺

　　上下扫荡了笑林一眼，才勉强将他身上的气息抽去，不过还是余留下了一点，并不成问题。
　　起码不会令他在真我之神的感染下变成异物。
　　笑林可不知道在刚才的那一瞬间，从生死之间徘徊了一遍。
　　由此可见现今的清央实力与寻常武者的差距究竟是有多么的巨大，就好似不同物种了一般。
　　炼体成界，真我之神呈现，一个人拥有了自我与真我的人，踏入到极致之间。
　　怪不得那些高高在上的宗门会对妖魔和外头的武者不屑一顾，这个已经是不同层次的境界。
　　“走，带我去看看那些你们没办法解决的妖魔。”
　　没得笑林开口，清央已经从刚才的思绪下走了出来。
　　“好的大人，我带路。”
　　听到这里，笑林有些激动了起来，显得有些迫不及待。
　　毕竟现今南离城受到妖魔的灾祸可不少，虽然巡逻使手段很多，但妖魔更加的可怕。
　　在巡逻使的耳目渲染下，笑林也知道了现在整个大汉在经历着些什么。
　　无尽的妖魔，破败的世界，时不时就会有一个人逝去，南江城也是因为妖魔而覆灭。
　　在巡逻使待的这些日子里，笑林见识到无数悲情，无数人家破人亡，食不果腹，又有无数巡逻使赴死，一切都源自于妖魔。
　　经历过这些之后，任谁不都是期盼着救赎的到来，更何况现在南离如此破落下去。
　　一切秩序消失之后，才更加的懂得曾经的好了，经历过这些后这也是为什么笑林还留在巡逻使的原因，人总会想过要做点什么的。
　　在巡使府待了的这些天，笑林靠着天赋踏入到了中心权利阶层。
　　南离城之前已经在王爷来了之后，彻底的清理了一遍，连带世家暗江湖，彻底的肃清了一切。
　　可不代表南离城的妖魔会很少，起码新冒出评级祸级接近灾级的就有两三个。
　　由于现今南离城的实力问题，只能控制，不能彻底的消灭，别人不可以，不代表大人不可以。
　　清央紧跟着笑林，清央并不觉得南离城里面还有多少妖魔，萧静萱绝对是有清理了一遍，否则南离城不会那么安静。
　　但蚁多也是肉，随便来几个小喽啰也可以，毕竟只是试验武学。
　　以现在笑林的速度来说，清央也没有发力，而且又是晚上。
　　由于刚才虚影的原因，整个南离城的巡逻使都调动起来，在四处巡逻，一路过去清央也看到不少巡逻使的的身影。
　　远望过去，对面灯火明亮，连成一片，一座军营出现在清央的眼中。
　　上面的旗帜写着威武二字，格外的醒目。
　　即使是刚才的虚影，也没有影响到这里，以及巡逻着，防止有任何人闯入一样。
　　可是有笑林带路，那就不一样了，只不过打了几个招呼，就轻而易举的进去。
　　跨过军营后，笑林的速度也慢了下来。
　　“大人，前面就是一只祸级妖魔的所在地。”
　　笑林一边走着，一边介绍着。
　　“那是巡逻使的一处驿站，在十几天前发生了异变，一夜之间，周围的一切不管是人还是草木尽数枯萎。”
　　“经过我们查找，在驿站里面存在一只恐怖的妖魔，暂时无法确定它的特性。”
　　“我也进去过一次，进去时候就会感受到气血流失，连武道人仙的无漏之躯也无法幸免。”
　　“不过好在这个妖魔并不会随意出去，只在这个范围活动着，所以我们依靠问天阁的人道章法将其限制起来。”
　　笑林缓缓的叫这个妖魔的情况说道。
　　从情况来看可以知道，其实巡逻使对于这个妖魔的情况也了解不了太多。
　　毕竟只是在一个位置的妖魔，并不构成太大的威胁，只要派兵，派人驻守就可以了。
　　不过这样子倒是更好一些，比较偏僻可以尽力的施展，不用害怕影响到其他人。
　　“不过祸级也勉勉强强。”
　　清央心里这样子想到，不过好像祸级以上就是灾级，孽级了。
　　清央对这个等级并不感冒，在宛城的时候，清央从未考虑过妖魔的等级，反正能解决就解决掉。
　　妖魔等级的区别就是修值的获取多少的结果，基本清央已经彻底的忽略掉了妖魔的等级。
　　在对方屠现在的情况来说，力量未明，清央没有打算让笑林一起进去。
　　跟笑林说完，清央就走向那个驿站。
　　如笑林所说的一样，周围的一切都枯竭了，一丝生机也都没有。
　　看着人道章法的一层薄膜，清央轻轻的穿了过去。
　　从进去的一刻起，立刻开启了方屠。
　　在烙印上了真我之神的留影后，方屠也彻底的改变了。
　　伸出手去，在自己的意念之中，就好似自己凌驾于一切一样，包括周围的天地。
　　有形无神，并不如真我之神彻底呈现的恐怖。
　　将周围枯朽的一切覆盖，一个念头，周围滴滴点都浮现在脑海里面。
　　熟悉的妖魔气息，这是属于妖魔的境，寻常武者被笼罩在其中也只有任人宰割的结果。
　　不过在全新的方屠展开后，完全不同的情形。
　　并没有彻底的撕裂开妖魔的境，而是更像另外一种方式存在一样。
　　清央仰起头来，看向天际。
　　透过这里远眺而去，在那上方无尽的触手覆盖，再上一层那便是布满血肉巨骨之躯。
　　留影的真我之神居临在上，就好似操纵着这一方世界的黑手一样，将妖魔的境彻底覆盖。
　　触手动摇着，好似从那绝对的黑暗之中，正在伸出触手接触这个世界。
　　操纵，留影，接触，纹刻，彻底的剥夺。
　　现今异变了的方屠多了这么多的特性来，越来越想进入到最深处的异物一样。
　　“有点作用。”
　　摸索了几下方屠的力量后，清央也是略带满意。
　　这种掌控一切的感觉，又凌驾之上的真的美妙。
　　那么就结果吧！展示一下方屠的真正力量。
　　清央心里默念道。
　　一个念头动荡起来，伴随着一道气息降临，无尽枯朽的世界上方，一道身影出现在了上方。
　　它正低下头审视了这个世界一眼，那张无法窥探的面孔，层现出异样的美来。
　　身形渐渐的清晰起来，像是从帷幕里走入到了现实之中。
　　“呼呼……”
　　细碎的声音响起，清央把目光转到声音发出来的位置。
　　一个怪异的东西，像是一条巨大的鳗鱼，无鳞，下半身却是宛如老树根一样的怪异触脚，深深的扎根在土里。
　　它此刻仰着头呻 ， 吟着，无数的尖牙密密麻麻，紧接着覆盖全身。
　　无尽的黑气阴毒令周围的温度都降下了好几度去。
　　“嘎机，嘎机……”
　　几声异响，正俯视这个世界的真我留影在片刻过后，像是把目光移动到那个现身的妖魔身上。
　　嘣，嘣……
　　巨鳗怪好似在承受着不明的伟力一般，拼命的挣扎起来。
　　很快，一根根触手从它的体内涌了出来，无尽的触手，变成血肉覆盖的畸形物，就像是上方生物的缩小版一样。


　　

　　

    





第406节 第四百零四章  理解

　　“这是……”
　　看着变成像小型真我之神的妖魔，清央也露出了一丝的惊讶来。
　　传染，同化，真我之神的纹刻留影也具备了这种能力。
　　不过更加的恐怖的是……
　　清央环顾四周，感受着枯朽破败的世界，也就是这个妖魔本来造成的境，在赋予了真我之神留影的的方屠下。
　　这里也被留影了，具备了同等方屠的异变力量，彻彻底底的感染。
　　一切都同在，契合着，如同眷属一般的感觉。
　　可是这个是妖魔啊！诡异到连带现今世界都无法解决的妖魔，却被真我之神同化了。
　　而源自的不过是真我的留影而已。
　　至于为什么会这样子，那就只能说是方屠了，开启掌控的域，规划一切的力量。
　　像是将真我之神本是观想的东西，真我的存在，带来了现实之中。
　　还赋予了绝对的力量，最终会越加的真实起来。
　　还能剥夺同化，感染掉妖魔的境，就像是鬼域一样，它在侵蚀世界，到最后也差不多会把世界变成这个样子。
　　“也就是说现在的方屠可能如同鬼域一样，它能同化，剥夺，感染……”
　　“小型化，可运转使用的鬼域。”
　　清央觉得用这句话来形容现在的方屠，威力和形态有类似差不多就是这个样子了。
　　“不过本质上没有一丝改变。”
　　清央动了动手指，目光汇聚在那个受到真我之神产生畸变的妖魔身上。
　　速度很快，一个念头而已，宛如缩小号的真我之神妖魔瞬间土崩瓦解，在清央的目光注视下一道道裂缝布满了它的全身。
　　整个真我之神的留影也就此入侵进去，一道虚影覆盖上方，像是闪亮的光彩一般。
　　咔嚓……
　　清央就看到眼前浮现起修值增加的数字来，妖魔就此毁灭，没有半点概念。
　　环顾四周，妖魔消失后，被方屠所覆盖，同化后的境却依旧存在。
　　“它幻化成了本源。”
　　看到这一幕后，清央也惊到了，这种情况无异就是替代了妖魔。
　　方屠的威能若是真的施展开来，与真我之神融合，从观想到现实，无异能让真我之神走到台前来。
　　从幕后走出来，或许还有其他的办法。
　　自己对方屠可就要上点心了，两者融合，必定可以更现威力来。
　　将方屠试验后，确实挺令清央意外的，拥有的是能令真我之神化实的能力，像是在这个世界打开了门，不过真我之神只是在门后窥探。
　　“还是太弱了。”
　　感受着方屠里面传来的不适应感，可以确定真我之神留影已经到了极致。
　　若是再提升一次鬼神惊限制也会打开，总结就是实力不够。
　　在解决掉刚才的妖魔后，修值也上涨到两万，意念一动，看着面板上的两万修值，清央试了试能不能给鬼神惊。
　　没有一丝的意外，修值没有减少，鬼神惊也没有提升，清央也不在关注，反正试验完毕了。
　　看着周围枯朽的世界，彻底幻化成真我之神的留影之地，清央收回方屠，紧接着伸出手一挥。
　　虚空之上一道裂缝缓缓的伸开，紧接着这一片天空像是一面镜子一样破开。
　　清央解开了一切，包括变成属于自己的妖魔的境，真我留影在清央的动作后，缓缓的收回进入这个世界的触手。
　　妖魔消失，方屠幻化的本源收回，那么这个境也将消失。
　　周围的一切恢复原来的样子，驿站宛如曾经，枯萎的树木花草全部恢复，好似这里一切都没有发生一样。
　　如此异变不过发生在瞬间而已，外面等待的笑林也在震撼中恢复过来。
　　妖魔的境消失了，也就是代表着妖魔被解决了，而距离清央进去不过一刻不到而已，速度之后让笑林彻底的被惊到。
　　在笑林没有回神过来的时候，一道身着红袍的身影从黑暗中走了出来。
　　夜晚的冷风拂过，月色银霜下，那黑发摆动下，像是一只在丛林精灵一般。
　　美丽的人，在何处都会让人觉得留恋。
　　如此一看，月下狐的称呼还当配得上清央。
　　“带我去下个地方。”
　　看着还在震撼中的笑林，清央缓缓的开口。
　　悦耳动人的声音，在林里格外的空灵，在配上恢复原样的森林驿站，远处连营火照耀，此刻的景色真有点岁月静好的感觉。
　　清央也不由留恋的看了一眼周围的景色，可惜有景，有情没佳人啊！
　　……
　　“开仓了，开仓了……”
　　也不知道是谁在街上喊了一声，瞬间就传播了整个南离城，敲锣打鼓声也响起。
　　一时间南离城好似恢复到了往日的繁荣，无数人向着城里的各个大门走去。
　　威武军也从外头踏着整齐的队伍走了进来，近千辆马车从南离城的各个城门进入。
　　无数人立在街边，翘首企盼着，目光都在那些马车上。
　　要不是那一队队的威武军护着，恐怕现在都已经发生抢夺事件了。
　　若是那千辆马车都是开仓放的粮，那便代表着，南离城走出现今拘束的局面。
　　民以食为天，若没有吃的，所产生的乱象，恐怕将比妖魔来的更加的恐怖。
　　清央站在楼阁上，居高临下的看着底下的一切，也如同笑林他们所说的一样，收成一到，南离城也将缓慢的恢复。
　　若是想回到曾经繁荣，却已不可能了，有妖魔在，那便很难。
　　青州在鬼域的覆盖下已经断成两半，接下去只会越来越苦。
　　起码曾历经繁荣吧！
　　从观天地中转向下方的人生百态，也不过瞬息，清央继续进入到今得法的观天地之中。
　　这些天里，从早到晚前清央一心修炼，晚上清理妖魔，继续试验方屠。
　　在此耐心的等待萧静萱回来，即将面对九黎的孽级妖魔，那么就必须了解它，不管如何。
　　毕竟已经对付过一次孽级妖魔了，清央懂得情况要该这么安排。
　　比起弄死它，找到它会更难，所以需要等待。
　　另外就是为南离城解除点祸患，这里也是落脚的地方。
　　东宛城已灭，至今踏入这个世界以来，自己也不过步足几地而已。


　　

　　

    





第407节 第四百零五章  萧静萱归来

　　看着下面人满心欢喜，又有威武军维持秩序不见哄抢，无数人排起队来，各自拿上了满满的粮食。
　　很快南离城这个劫难也就可以渡过去了。
　　对比曾经，南离城可惜了。
　　回首以前一切，真的是物是人非，仅仅两年不到的样子，就好似看见了人生百态。
　　全新的世界，充满着新鲜事物，时间仿佛过的好慢，好似上次来到南离城是很久以前一样。
　　清央继续端坐着，看着看着，渐渐的忘却自己是在这个楼阁上做何事。
　　突然间徒悲伤感，恍惚间上个世界的记忆已经模糊了，是否之前还记得自己的样子。
　　“真的是全盘接受，也没要死要活。”
　　看着自己已经彻底窈窕曼妙的身材，在武学的精进下，无法用言语来说了，比起以前世界的艳星来说，除了小了那么一点点，其他都比得上了。
　　甚至可以说更加的精致。
　　想到这里，清央伸出手指，习惯性的触碰了几下胸口，有点弹性。
　　清央忍不住有多戳了几下，在清央沉迷其中的时候。
　　一道女声轰然在耳边响起，紧接着清央保持着这个姿势浑身僵硬着。
　　“挺欢乐的。”
　　调笑声响起，一道身影落到了清央身边，一身女式粉色襦裙，在风中动荡起来，绝美的容颜下，华贵的气质下芳华绝代。
　　能够靠到这么近才能让清央发觉的，也就一个人了，萧静萱。
　　清央僵硬的手指缓缓的放了下来，脸蛋顿时变得红通通起来。
　　此刻清央有种社死的感觉，片刻都没缓过劲来，太过于沉淀了，清央都想找个地方钻进去了。
　　不说其他，就算是个自己是男的也扛不住啊！
　　在萧静萱的目光下，清央无言以对，似乎她也在等清央缓过劲来。
　　等了一会，清央才算抬起头来看向萧静萱，此刻的清央才发现萧静萱那里不对劲。
　　在那张白皙的脸上，一道裂痕覆盖，从眼角落至脸颊中间，裂痕中好似有着无尽黑暗一般。
　　“你怎么了。”
　　见此，清央一惊，当即没有了刚才羞涩的感觉。
　　“活着回来的代价。”
　　萧静萱抬起手来，玉指轻轻的抚摸着脸颊上的裂痕，细声说道。
　　言语有些心有余悸的感觉。
　　无尽分身，代表着青州最强的武者，还是大汉的北都王，传说中的人物，居然险些身陨。
　　“我去九黎了。”
　　萧静萱看着清央震惊和担忧的目光，放下手缓缓说道。
　　“听到分身说你要过来，我就立刻从南离城脱身跨过望风谷，进入到九黎。”
　　“我遇到那个妖魔了。”
　　萧静萱继续说着，眼里充满着后怕。
　　清央仔细的听着，不想放过一丝的信息，可能九黎这个妖魔是自己有史以来最有难度的一只，连萧静萱都如此。
　　凭借之前与她的试探，萧静萱的力量清央还是清楚的，全力以赴的话，现在自己可以打败她，但绝对要付出不小的代价。
　　而且她想跑自己也没有办法，那身外身和可看透一切的慧眼，起码来说是难以解决的。
　　可是她却在面对那个妖魔，使得体界裂开，才勉强逃了回来。
　　“什么样的妖魔。”
　　清央连忙追问道。
　　“抱歉，我没有看到它的本象就被打退了回来。”
　　“它没有形态，可能整个九黎都化成了它的形态，满天遍野都是那妖魔的身躯。”
　　“九黎所有的人都化为了行尸走肉，地上满地都是他们瞎跑的影子。”
　　说着说着，萧静萱手上颤抖了起来，眼里似在流转着，显得湿润。
　　“抱歉。”
　　萧静萱微微揉了揉眼睛，一直霸气，稳重的她，此刻显得有些小鸟依人，毕竟她也是个女人。
　　清央不由站了起来，轻轻的搭上她的肩膀。
　　“没事。”
　　萧静萱倾头看向清央，正对上她的双眼，才从刚才的状态中走了出来。
　　萧静萱如此失态，可见萧静萱在九黎见到了什么。
　　“九黎已经全部沦陷，所有人都变成了行尸走肉，就算是与我们同个境界的武者。”
　　“妖魔依靠那些人的影子，将整个九黎的一切释放出来，遍地影子乱走，树成山样，人成异样，而妖魔稳居上方，似神似魔，将一切掌控。”
　　“我与它交手，整个体界爆出，施展无尽身外身，自我真我破裂，武道之心险些遭受它的污染扭曲。”
　　萧静萱继续说着，在清央的安抚下，言语显得有条不紊起来。
　　“整个九黎宛如人间炼狱。”
　　“我回来就是想跟你说，最好不要进去，等待朝廷援军，我们一同进去。”
　　清央自己忽略掉萧静萱后面的话，至于前面的也没有知道多少消息。
　　起码来说，有点理解就可以了，而且现在的萧静萱还不平静。
　　可能所经历的一言一语说不清吧！
　　“我有把握。”
　　清央如此回复道。
　　她并不觉得这个妖魔真的能如此对付萧静萱一般对付自己，起码从它所说的污染武道之心上，自己的真我之神与它谁强谁弱还不一定呢！
　　萧静萱不知道清央有什么信心，但从她的眼里，萧静萱可以看的出来。
　　看着清央那坚定的目光，无比自信的样子，后面劝导的话，一时间压在萧静萱的喉咙里说不出来。
　　毕竟在面对如此妖魔之前，清央已经在众生心灵世界里解决了一只孽级妖魔，还从世界之外回来。
　　为了到南离城更是横穿鬼域，可见清央的实力，以及她的自信。
　　能到这个境界那个武者不都是这样子，若是今天在清央位置上的是自己，自己也不会退缩的，心不允许。
　　“我不阻止你，不过你还是要先熟悉一下那个妖魔的威能。”
　　萧静萱最终还是没有开口，选择妥协。
　　最多的话，清央也和自己一样狼狈的逃进来而已。
　　“找个地方，我让你感受一下那个妖魔的力量。”
　　话落，萧静萱指了指在远处天际线上的黑暗，正是鬼域的位置。
　　对此可就没有必要拒绝了，清央点了点头，示意了萧静萱一眼。
　　萧静萱率先起身离开，而清央紧紧的跟在萧静萱身后，一边观察着萧静萱脸上的裂痕。
　　从那里面，能清晰的感觉到她体界的气息。
　　清央不由在脑海里冒出个疑惑来。
　　“不知道她的体界值多少修值。”


　　

　　

    





第408节 第四百零六章  附影妖魔

　　一直前进的萧静萱只觉得自己的脸上热热，好似要被后面的人看穿了一样。
　　若不是清央的性格原因，萧静萱有些怀疑她是不是想要对自己做什么不得了的事情。
　　扑通……
　　想到这里，萧静萱就仿佛听到自己心突然一响，紧接着好似电触的感觉一样，一团热气涌上脸，耳垂有点烫。
　　两人各怀鬼胎一路往鬼域过去。
　　现在清央和萧静萱的速度，到鬼域也不过一会的事，清央也不知道萧静萱打算怎么让自己见识一下九黎妖魔的力量。
　　再一次观察了几下萧静萱脸上的裂痕，很像上次自己在宛城和那两个家伙打架一样。
　　也是体界裂开，不过萧静萱并没有那么严重，按心理来说清央还是不想萧静萱出什么事的。
　　有的时候真的很怪，明明没有见过几次面，不过在平等交流中，渐渐的熟络，人果然还是群居动物啊！
　　两人踏入鬼域里面，清央环顾四周，之前还以为再一次回来自己可能就会今得法对鬼域出手，结果还是想太多了。
　　以后需要鬼域的还有很多方面的，至于后面两个世界彻底融合，那么一切将会不一样了。
　　“面对那个妖魔，其实也算是我没有准备好，不然也不会如此狼狈的回来。”
　　“这个力量我希望你能熟悉，到时候面对妖魔你会好上一些。”
　　萧静萱停了下来，半浮在空中，鬼域里面也没有半点的波动。
　　看着萧静萱的样子，不知道为什么清央感觉到一股怪异，充满威慑的力量爆发出来，让人不由心底发毛起来。
　　好似那个力量在侵蚀本源一般，在不断的靠近，要突破出来了。
　　很快答案就来了，在清央的目光注视下，萧静萱没有忌讳她，将手轻轻抚上脸颊，好似做了什么打算一样。
　　只见萧静萱用手直接扣进到脸上的裂痕处，一瞬间，裂痕遍布，看起来是一个磕破了角落的瓷器一样，开始掉落碎片来。
　　一团团黑气从里面冒出，腐败，邪恶，暴虐……
　　无法形容的气息，连带整个鬼域也在这个黑气下，不断的蠕动起来，看起来是在恐惧着什么。
　　看到这发生的异变，清央立马警惕了起来。
　　而萧静萱似乎没有打算停下来的样子，更加的澎湃的力量涌现了出来，扣入脸上裂缝的手毫不犹豫一撕。
　　那张白皙绝美的脸顷刻间瓦解开来，散离的力量，带上些许腐朽的味道。
　　而在里面的东西好似感觉到这里突然间出现的突破口，立即兴奋了起来，向着外面喷涌出来。
　　就在清央眼里，一双怪异的黑手从萧静萱撕裂开来的破洞中拉扯了出来。
　　那股腐败，邪恶的气息越加的清晰了起来，而萧静萱一直站在原地，对这个变化连眼神都没动一下，好似稀松平常的事情一样。
　　这个时候清央也基本明白了萧静萱要自己见识一下那个妖魔的力量是怎么样的，不愧是能到这种境界的武者，就算输了也还是从那妖魔身上咬出一块肉来。
　　怪不得自己对那道裂缝如此注目，原来在里面还有孽级妖魔的一部分啊！
　　萧静萱这个家伙直接将妖魔纳入到体界之中，然后在跑了回来，也不知道她使用了什么手段。
　　起码在体界运用上，自己可能没有她来的熟悉。
　　别忘记那可不是一般的妖魔，而是一个沦陷了一个国家的孽级妖魔，就算是它身上一块东西，也不是那般容易压制的，说不一定就追随这个力量过来了。
　　不过萧静萱敢这么做，那么就是有把握不会被那个妖魔找上门来，还真的挺拼的。
　　很快从萧静萱脸上出来的东西彻底展现出它的样子来，像是人的影子，纯黑，无五官，像是个人却又像是的一个平面上贴纸。
　　给人的感觉就像它紧紧的贴在鬼域上，一种怪异的错觉，没有妖魔本应有的丑恶，怪异，长的无比正常的一个东西。
　　身上的暴虐和腐朽，就像是来自恒古以前的东西。
　　而将它释放出来后的萧静萱猛然就退后百米距离，对他一些敬而远之的感觉。
　　萧静萱的脸也基本恢复，连裂痕也不见了踪影，但萧静萱身上的气势，还有体界厚重的气息都被消弱了不知道多少，看来这一遭足以让她好好修养点时间了。
　　对于萧静萱身上的变化也是转瞬即逝，立马把目光回到彻底脱离束缚的妖魔身上。
　　近乎液态的气息，连和它对望，清央都能感受到身体情不自禁的躁动起来，面对这个东西就感觉它在重新排列，排列自己。
　　上下审视下，清央也算是明白，为什么萧静萱说面对它差一点让自己陷入到武道之心污染。
　　为了明白这个妖魔的情况，清央没有急于出手。
　　面对实力差不多的妖魔，情报是一方面，否则会陷自己于不利。
　　就像在心灵世界对付那个孽级妖魔一样，自己现从影那里获取了消息，在以仪式找到它，诱导它实体出现，才勉强解决掉它。
　　那么现在观察妖魔的机会可是萧静萱争取来的，虽然不知道她在九黎经历了什么，但从她所说的，这个是回来的代价。
　　出来后在鬼域里面，这个妖魔似乎也很疑惑，但身上的黑气却更加的浓烈起来。
　　此时清央也发现情况似乎有些不对了起来。
　　如同这个黑影的感觉一样，它正贴在鬼域之中，以一种不可思议的形态，实体，虚体，还是全态，平面。
　　很诡异，同样的鬼域也开始退缩，明明将世界吞噬了的鬼域，在黑影贴在那里开始，它开始将那一部分吐出来，似乎对这个黑影贴在身上很是忌惮。
　　形态没有变化，但又很怪异。
　　清央低下头，看向自己。
　　很清晰的感受，体界在蠕动着，好似重新排列，包括自己稳重的龟玄功也列出怪异的形态来。
　　“你在对我做什么。”
　　清央稳步上去，对身体里面的变化越发的好奇起来。
　　“抗不住说一下，我再把它收回去。”
　　似乎是察觉到了清央的情况，在另外一边恢复着的萧静萱大喊道。


　　

　　

    





第409节 第四百零七章  我就夸了一下

　　听到萧静萱大喊的声音，清央不由向她那里瞥了一眼，对上清央的目光，萧静萱立马倾头，好似自己刚才没有叫唤过一般。
　　清央明白萧静萱的意思，同时有些好奇起来，她到底是用什么方法可以把妖魔吞入体界的，而且看起来还能在吞几次。
　　可以的话，清央真想和它学习一下。
　　不过现在还是连了解一下这个妖魔，后面的事情后面再说。
　　似乎是因为这个妖魔不完整的原因，清央感受到身体内的排列也停止了下来，不过已经代表着有差不多千分之一的力量无法调动了。
　　而这种情况仅仅是与妖魔对视了一眼后发生的，妖魔并没有真正出手，依旧在疑惑。
　　而鬼域在黑影贴着的位置，已经将原来的世界吐了出来，不想在靠近这个妖魔在被贴上一遍。
　　能够害怕到这个样子的鬼域还是清央第一次见到，即使自己在鬼域里面战斗，这个家伙即使退缩也会想办法在背后来上一击。
　　可是面对这个妖魔，直接选择抛弃世界离开，就是不想被它靠近。
　　这般诡异的妖魔，才有意思嘛！
　　清央勾起嘴角，越来越有兴致起来了。
　　“方屠……”
　　清央很好奇，那就是自己改进后的方屠，也疑似鬼域的形态，将妖魔覆盖，那么就是差不多可以明白鬼域为什么退缩的原因了。
　　简单的方法，清央倒是期待这个家伙能坚持下来，让自己多多理解一下这个妖魔的力量。
　　方屠一展，围绕着清央的范围缓缓的扩散开来。
　　很快的侵蚀的速度好似要撕裂开鬼域一样，向着本源进发而去，还好清央有所控制，否则的话现今的方屠在鬼域里面如此打开，那恐怕就是要和鬼域彻底较劲的时候。
　　方屠开启，真我留影的力量再次显现出它的力量来，直接将鬼域一方破开，鸠占鹊巢将那个黑影包裹了起来。
　　异变的力量，在外面的人也看不清此时方屠展开之后的形态。
　　稳居在上方，无边的触手想要通过门彻底的接触这个世界，真我之神的留影也无法窥探到它的全貌。
　　在它的凝视下，好似得到了什么许可一般。
　　顷刻间黑影被覆盖，清央果断的决定和它接触了。
　　一触，恐怖的吸力传来，清央能够清晰的感受到在方屠展开的领域，好似被什么顽固份子紧紧的贴了上去。
　　像是烙印在其中一般，还带着浓烈的腐败气息，清央可以感觉到自己传入到方屠里面的力量以肉眼可见的速度瓦解掉。
　　那一瞬间就像是自己的力量经历了千百万年一样，重新的排列，稳固，变成了其他的东西。
　　连真我之神那恐怖的传染力，剥夺，寻自本源的烙印也在瓦解。
　　腐败，衰弱，重组……
　　仅仅已经接触，依靠真我留影的方屠，清央在这个妖魔的身上获取到的信息。
　　还有以依附的形态存在，在无数的角度来依附，不管的平面还是虚实，正如肉眼所见，你可看，可描述的形态它都有。
　　“这个可就棘手了。”
　　从这个黑影的身上清央也有点纠结了起来，也基本明白了为什么萧静萱会如此狼狈了。
　　就算是自己去面对这个家伙也很难办，在心灵世界的孽级妖魔无尽控灵复制，又以扭曲依附心灵世界，都已经棘手了。
　　而这个若按照自己现在的信息，可以得知它的这些信息，就知道它绝对不是个好惹的东西。
　　另外那能吞噬人影，将九黎化为人间炼狱的力量又是什么，这个估计是在妖魔的本体上的。
　　“你能不能搞定。”
　　在远处的萧静萱一直观察着清央的动作，似乎也感觉到了清央陷入到两难的境地，不由问道。
　　“很强。”
　　通过这个妖魔分体的情况，所能得到的信息差不多就是这个样子来，清央也没有贬低的意思，直接给了萧静萱答复。
　　话落，看着那个妖魔，清央抬起手来，彻底展开方屠，上方那道巨大的身影蠕动起来，露出了巨大头颅，正印着真我之神的怒面。
　　猩红的眼睛缓缓的睁开，好似要挤开大门踏进去一样，可是太小了，只能蹲下去，看向里面。
　　此刻的清央轮转起方屠的真我留影，想直接把真我之神烙印在里面，可是才发现似乎方屠所能打开的位置太小了。
　　只能足够真我留影的注视，不过也够了，本来就是试试看妖魔的力量。
　　猩红的光芒也在这一刻染上了整个方屠，一股诡异的力量浮现出来，好似世间一切不容一般，像将一切化为自己。
　　无比贪婪的恐怖，此时留影再显出它的威能来。
　　它的注视到来。
　　嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……
　　猩红的方屠，那黑影在其中还是感觉到了什么，开始四处乱窜起来，连贴在方屠上的身体也掉落下来。
　　此时的黑影像是在什么维度上的东西一样，紧接着一道道触手从那黑影中伸了出来。
　　那像极了人的头也抬起来，看向虚空，好似隔着那里看到了什么。
　　那是一张怒面，它正盯着，那双眼睛里，无尽的贪婪，想要将一切剥夺，获取，得到的感觉。
　　在如此注视下，黑影也无法承受了。
　　呼……
　　嘎嘎嘎无尽的触手从黑影里面伸了出来，像是从黑洞里面走了出来，紧接着就是巨大的血肉骸骨，和四足……
　　一个异体再次出现来。
　　“……”
　　清央看着黑影的变化，不由皱了下眉，刚刚才夸它很强，想使点力，结果好像它拉夸了。
　　清央把目光转向萧静萱的位置，有点想收回自己的刚才的评价。
　　紧接着清央一挥，直接将异变了形态的黑影剔除，只要变成如此模样，那么绝对控制权那便是在真我之神的身上，那剥夺本源可不是开玩笑的。
　　急着消灭，也不过是为了不引起萧静萱的注意，毕竟这种力量有点违规，一不小心泄露，那南离城自己展露身影的事情不就暴露了吗？
　　而此时的萧静萱正目瞪口呆的看着清央的动作，这不是刚刚夸完它很强吗？怎么就分分钟就把它切了。


　　

　　

    





第410节 第四百零八章  反击的力量

　　“腐朽，衰落，重组，附身……”
　　清央盘算着这个妖魔的力量，能破碎掉龟玄功的稳重形态，衰落真我之神的同化，重组排列任何物体。
　　怎么看都是难以掌控的力量，孽级妖魔真的拥有许多不可思议的东西，它们又是怎么得到的。
　　暂时性在这个妖魔的一部分上，所能得到的资料就这些，不过在这里清央可以看得出来这个妖魔的棘手程度，可能稍微不好一点，自己就跪了。
　　“孽级妖魔名不虚传，言而必知……”
　　清央心里对这个妖魔多了一丝期待，应该有不少修值吧！
　　紧接着清央把目光转到增加的修值上面，居然一分修值都没有增加，难道是没有解决吗？
　　清央冒出这个疑惑，看向变得猩红的方屠，彻底在真我之神的留影覆盖下，这一片区域已经化为它的显身之地，充满着它的气息。
　　仔细的感受着，清央发现似乎留影还在继续释放它的力量，它在向某个地方继续同化，侵蚀起来。
　　“有点不对劲。”
　　清央立刻环顾四周起来，开始感觉到一丝的怪异起来的，清晰的感受到整个方屠里面好似凝固起来，留影的力量即将崩溃。就好像有什么东西要闯进来了一样。
　　“怎么回事。”
　　清央眉头一皱，立马调动力量起来，同时沟通真我之神，开启体界，运转里面已经蕴好气的两千颗气旋，随时准备爆发。
　　这个是面对未知的必须准备，对面可是一只充满未知的孽级妖魔。
　　而远处就是南离，若是这个妖魔出来，那将会是一场末日，自己必须使尽全力阻止。
　　此时的萧静萱也察觉到了清央的不对劲起来，立马警惕起来。
　　清央压下自己的气息，脑子保持绝对的清醒，同时开始探究起问题的所在。
　　“龟玄功，天屠。”
　　体界的力量喷涌出来，传入身体之中，橘红色的微光在清央的经脉流窜了起来，此刻的清央像是一只焰火焚身的精灵一般。
　　厚重的龟玄功也以异样的形态组织起来，方屠的力量瞬间稳固起来。
　　这一刻清央也终于清楚方屠出现问题了，真我之神留影对本源掠夺，和同化，顺着那个妖魔找向它的本体过去了。
　　而作为一只孽级妖魔也岂能受到如此挑衅，立马开始反击，如此带动下，方屠才频频传来不稳定的姿态来。
　　由此可见自己的真我之神何等的霸道，即使是留影的力量，也足以向着本源而去。
　　可是对面也不是个好惹的家伙，
　　即使如此清央也并没有打算关闭掉方屠，此刻无异是最好的时候，这可是能与妖魔天神交战的机会啊！
　　“那么就来吧！”
　　清央嘴角露出一道微笑来，直接走入到变成猩红充盈着各异的方屠里面去。
　　等到踏入方屠的一刻，清央就感觉好像来到了一个力量漩涡之中，无尽的力量蠕动着。
　　周围都散发着一股恒古腐朽的气息，从未知的空间传来，正与上方那无尽的触手较劲着。
　　这一刻在里面没有任何的概念，只有相互磨灭对方力量的侵蚀战争。
　　比起对面的妖魔来说，清央明白自己现在是落于下风，从刚才的黑影，自己的真我之神扑向妖魔本源而去，到现在，直接被反扑到方屠里面。
　　要不是自己及时开启天屠，还有龟玄功力量加持，使得方屠稳定起来，恐怕这一刻就已经垮了。
　　“很怪异。”
　　清央不急，继续观察这种力量的对抗，来自意念深处，以及真我之神威能，炼神力量的对抗。
　　炼神本是观想自己，以意念结合，在自身之中想象出自己真我出来，有着各自的神韵集合，各自不同。
　　但要真正的呈现出来，那么就必须观想出真我之神出来，这便达到外神成实的境界。
　　而自己的真我之神本就自己观望鬼神惊所观想的五神五鬼集合体，以自己五官五脏结合的观想。
　　内外集合，以此达到，鬼神惊成的一刻，真我呈现。
　　而这个秘籍给自己的便是萧静萱，明显自己修炼的时候，绝对出现了问题，才造成现今真我之神如此怪异的原因。
　　或许是太霸道了的原因，炼神把它们炼了没有问题，这么融合比观想实在多了。
　　既然是意念深处的对抗，那么就让真我之神来吧！
　　希望能多套取点信息来，清央看着已经被反击后即将垮掉的方屠，不由想到。
　　于是再一次进入到意念的最深处去，真我之神盘踞在绝对黑暗之中，脸上代表着人喜怒哀乐的表情不断的轮换着，以极快的速度。
　　“一合出鬼神。”
　　清央心底默念一声，同时为了防止外面的萧静萱见到真我之神的样子，方屠从鬼域剥夺出来的位置彻底的隔绝开来。
　　鬼神出……
　　一语默念，清央双眼陷入到空静之中，同时对上方屠留影。
　　这一刻那纹刻着真我之神的线条，完美的蠕动起来，本来的一副画像就好像被赋予了生命一样。
　　那张怒面多姿多彩起来，触手上的吸盘尖牙直接贴在方屠的各个角落。
　　而更远处，在刚才将那个黑影磨灭的位置上，一道黑黝黝的小手也从那边伸了出来。
　　这一刻整片空气陷入的凝结之中，那黑黝黝的手不断的变换了起来，有时候是树根，有时候化为石头，或者异手。
　　腐朽的力量传出，好像在宣告一切重来，即将组成。
　　一眼，凝聚起真我之神的清央都感觉到互相停顿了起来，体界之中甚至不安起来。
　　似乎进入另外的一种层面下去，力量在衰退，龟玄功在从稳定中散解。
　　内力重新编程，而这种力量像是狗皮膏药一样，贴着一个紧接着在传给另外一个。
　　相信用不了多久，恐怕整个体界就要轰榻掉了。
　　真我留影的剥夺本源，它顺着过来，来进行了彻底的反击。
　　一个照面而已，清央就有些头皮发麻起来，这个妖魔很诡异。
　　此刻真的有种曾经在东宛城初次面对妖魔的感觉，无尽的阴毒侵身，紧接着就是绝对力量的压制，恐惧覆盖一切。
　　营造可控制的东西，或许接下来就是身体被腐朽掉，重新组成，那会变成什么呢！


　　

　　

    





第411节 第四百零九章 天锁

　　“若是在这样子下去，自己后面也会很被动了，必须反击。”
　　刚才还打着观察心态的清央在这个异变下，彻底的清醒了过来。
　　毕竟现在面对可是妖魔的本体了，看着周遭自己被侵蚀覆盖的力量，体界中不断的崩塌。
　　立马清央提起力量，深吞一口气。
　　气旋动荡起来，清央选择爆开自己体内的两颗气旋。
　　蕴气三绝！！
　　清央也不知道两颗气旋的力量也多么的巨大，不过的按照人中三气结合，不断汇集，以龟玄功为核心的组成。
　　轰隆……
　　此时清央就好似听到自己耳边传入一道巨响，连续两声。
　　气旋爆炸，这一刻恐怖的力量在体界里面动荡了起来，近乎现今体界龟玄功两倍量的内力。
　　这一刻好似快满得盈出来一样，由于气旋爆炸的缘故，一瞬间稳重的龟玄功被打破了本来的力量结构。
　　但绝对沉稳的力量被迫暴乱起来，那么这一刻起，它就是最为爆炸性的力量。
　　别忘记蕴气三绝本来就是一个爆发性的武学秘法，为的就是集合爆发出全力的力量。
　　即使在面对心灵世界的孽级妖魔，清央都没有爆发掉气旋，可是在面对这个妖魔，居然要爆发出两个气旋，来打破身体的重组和衰败，恢复身体。
　　虽然自己还有两千个……但可见这个妖魔的棘手程度。
　　“那么就轮到我了，这里可是我的世界啊！”
　　满盈的龟玄功力量，使的体界爆开，不断的将力量流转了出来。
　　天屠的加成下，也无法形容现在清央身体的强大之力，无限流转，若是这种力量对战一个武者的话，或许是极其有效的。
　　起码肉搏方面，体界的轮转，没有人比的上。
　　可是此时是与妖魔在天神交战着，那妖魔跨界而来，而清央的真我之神寻本源而去。
　　一合出鬼神，身体勉强恢复原样，清央也可安心的施展真我之神来。
　　方屠留影中的真我变得栩栩如生起来，在刚才那从妖魔的触手源自而来的腐朽之力也被限制住了。
　　真我尽出，清央此时就感觉自己好似化作那高高在上，对一切都不屑一顾的真我之神一般。
　　以前尽管如此使用，都没有这种感觉，可是却在方屠里面拥有了这种感觉，好似怪异的结合，方屠就像是在自我和真我之间搭建了一道桥梁。
　　能使用自我进入到真我之中，而不像自己运用起真我之神会将自己的身体化为那真我之神。
　　无形之中，方屠为自己再次构建出一条道路来，可见神魔十屠的潜力绝对是还有的，即使自己修炼满了。
　　感受着真我的力量，无边的气息，那窥探门庭的感觉，栖身于此就好似浑身的不对劲。
　　身体涌出无尽的渴望，想将一切都纳入到自己之中。
　　“呼……”
　　长出一口气，意念源着自己与妖魔对抗的点而去，此刻的感觉就好似有什么东西在撬动自己的根底一样。
　　而那个位置就是刚才留影被反击的地方。
　　意念与真我之神结合，清央心底有不由产生一种不可冒犯的感觉。
　　想要立刻将那东西立刻磨灭掉，驱动真我之神的力量，那源源不断的气息顺着而去。
　　一场交战也随着展开。
　　这一刻真我意念到达，透过真我之神，清央好似看到在自己面前与自己交战的对方。
　　一座巨山的影子，而上方是一道将天地锁住的巨锁，那锁上无尽的留痕，微微的锈迹缓缓的掉落下来，最终形成了在一块斑痕的影子。
　　时光的留痕，破败的意识，锁住天地的伟力，紧紧贴附封锁一切的力量。
　　一刻间涌了过来，这便是清央通过真我之神窥探到了妖魔的本源。
　　“二合动鬼神。”
　　此时清央清楚，现在的力量绝对不够，这个妖魔不是个好动的东西。
　　擎天巨锁下的时间留痕锈斑，也不知道是何物，但那侵蚀力，衰落，重组，以及封锁的力量。
　　连源自无限大，无限制，无限的五神五鬼的鬼神惊也要与其对抗都纹丝不动，像是上方是一处封锁的天门一样。
　　鬼神一动，怒面爆炎起，猩红的双目注视而去，无边触手覆盖一切。
　　驱动伟岸身躯的四足微曲，动一丝，近一丝，吞噬，湮灭，贪婪，真我之神近一点，那么一切都会近一点。
　　从虚化实，那便是要涉足现实而去。
　　仅仅动的一丝，那么真我之神的力量也是翻天覆地的变化，完全可以想象，若是真我之神彻底的出来，会是什么样的情景。
　　清央都不由意念险些沉沦到刚才真我之神那无边的伟岸下，让其支配。
　　动鬼神而来，现，现真我。
　　“让我一观。”
　　清央心里突冒此法，猛然间，真我之神猩红的双眼缓缓的真开，四足以落地。
　　无尽的气息涌现，共同，共同，大家都是一样的。
　　一时间腐朽的气息，那衰落的力量，在此面前根本不堪一击。
　　散发的力量，沿着那巨山影子，顺着那锈迹，接向那锁天的巨锁而去。
　　驱动的无边触手，张开了锐利的尖牙，想要撕裂那锁天之锁。
　　轰隆……
　　一道巨响缓缓到来，在清央眼前一片成空，涌至方屠那恐怖的气息缓缓的退散。
　　而沿着刚才从萧静萱体界放出来的黑影所伸的触手也在退回，想要回去自己的大本营。
　　可是清央岂能让其逃走，本能的运转真我之神延伸触手想要去拉回它。
　　一触，缓缓的穿过，好似碰到了与自己不在同个位置的东西。
　　“那是妖魔的实体。”
　　清央猛然的睁开眼来，本来有着两个气旋爆炸的恐怖体界，一个瞬身就跑到那黑色的触手位置。
　　毫不犹豫的双手将那想要退出的触手拉回。
　　双手一碰，那恐怖的贴合力再次涌来，腐朽，破败，重组。
　　无边怪异的力量涌来，清央都没反应过来，就看到自己的手正在以极其快速的速度在衰老下去。
　　连龟玄功都来不及补充，那芊芊玉指化为老树皮一般的骷髅手。
　　但很快一股生机传接上去，手再一次恢复原样，而此时那触手早已离开了方屠。
　　一个交战，实体的对抗，意念以及神韵的交错。
　　孽级妖魔有孽级妖魔的样子，而自己也有属于自己的反驳力量。


　　

　　

    





第412节 第四百一十章  吾道需解

　　感受着消失的无影无踪的妖魔，清央心渐渐的缓了下来，同时收回真我之神。
　　那个妖魔选择退却，清央觉得没有必要紧追不舍下去，后面可是妖魔的大本营，而真我也不熟悉与它的天人交战。
　　这一次是依靠方屠的力量打开了真我和自我的大门，相互对接，使得真我之神步入现实的大门，才反击了过去。
　　而到它那个地盘，谁强谁弱也就不知道了，而自己这一次不过是为了妖魔的信息，而准备下一步与妖魔的作战机会，现在已经有了结果了，穷追不舍可不是好的事情。
　　反正这个孽级妖魔的修值自己是一定要得到的，谁也阻止不了。
　　环顾四周彻底的感应完方屠，确定这个妖魔没有留下后手，清央才缓缓的将方屠解开。
　　清央同时把目光转向在外面的萧静萱，她清楚刚才的动静她绝对察觉到了，别忘记人家也是世间顶尖强者之一，不可能连方屠掩盖就看不到了。
　　对上清央的目光，萧静萱看起来倒是格外的平静。
　　“没想到你把鬼神惊练到这种层次。”
　　萧静萱双手环胸，很平静的说道，可是真实的或许只有她自己清楚。
　　蠕动的体界，难以压制的感染力，萧静萱忍不住想要颤抖起来。
　　即使在之前把九黎的那个妖魔的一部分关入自己的体界里面，紧贴的剥夺力，还有无尽腐朽和衰落都没有让自己有这种即将崩溃的感觉。
　　仅仅是看到它的样子而已，就深深的烙印入意念之中，侵入本源，怎么看都不是属于正道的一种，怪异，恐怖。
　　曾经的自己也曾尝试修炼鬼神惊，可是单凭观想图。
　　五鬼五神缠绕，邪正不分，顷刻间神念崩塌，也是经历了数年才从那诡异中走出来。
　　最终选择了另外的炼神法，千丝万缕，算是退而求其次。
　　曾经的自己也认为自己是最有天赋的武者，可是在鬼神惊中败下阵来，而在清央的身上看到那一丝勘破的希望才将鬼神惊交给她。
　　可是现今，萧静萱有点后悔那个时候的决定，有点歪了，这个情况。
　　此法有违天地，单凭那所炼而成的真我，邪正不分，鬼神异念缠绕，真可分断一切。
　　“你的真我之神，似乎有点与众不同啊！”
　　压下心底那面对清央真我之神的邪意，萧静萱最终还是冒出这一句话来。
　　毕竟鬼神惊还是自己给，得出这个果，出乎意料。
　　炼神一道本就是观想真我的道路，认清自己，谁又能知道真正的自己又是什么呢！当你解放的一刻，靠着观想之物的一刻起，那真我便已不是自己了。
　　炼神一途之中消失掉真我的又有多少人，一不小心就会彻底的丧失。
　　此途从未完整过，因为没有人能够彻底认清自己，释放自己。
　　说完之后，萧静萱揉了揉自己的额头，脑海里不断的浮现那道四足擎立，无尽触手，血骸之躯似邪神之样的真我。
　　在给清央鬼神惊的一刻起，萧静萱从未想到过清央会炼出个如此恐怖的东西来。
　　“知道。”
　　清央微微的点了点头，从萧静萱的样子来看，明显自己的情况有点问题。
　　毕竟鬼神惊还是她给的，自然清楚鬼神惊的情况。
　　此时清央倒想从萧静萱口中在得到一些，关于真我之神的情报，既然自己的真我之神那副丑样被萧静萱看到了，也没把自己当做是妖魔。
　　再次压下刚才所观后，那摆脱不去的邪影，萧静萱终于缓过劲来。
　　萧静萱不知道的是，暗地中清央已经缓缓的收回了真我之神的力量。
　　“炼神之法可你给的，你怎么说是不是出问题了。”
　　清央笑道，心底更是盘算起来，此刻甩锅是最好的。
　　“也不算什么大问题吧！”
　　听到清央这么说，反而萧静萱觉得有些尴尬了，鬼神惊自己给的，叫自己别用了又是自己，这个不是打自己的脸了。
　　“难道我的真我之神与你有什么不同吗？”
　　能够给自己鬼神惊，萧静萱也一定有炼过神。
　　“好吧！别问了，我说。”
　　萧静萱叹了口气，内心还是纠结了起来，现在鬼神惊看起来是出问题了，而问题呢！归根到底还是自己。
　　功法自己给，自己叫她炼的，现在出问题了，也自然是自己的问题。
　　“从刚才来看，你的真我之神已经幻化了出来，由虚步实之中，样子不敢恭维，毕竟每个人都不一样，不过从刚才来看，你的真我之神有点失控的迹象。”
　　“炼神一道本就与体界相辅相成，更加的契合，真我认清自我，自我得真我，但明显你的体界无法于真我之神相匹配。”
　　“后续的话，可能会失控，炼神失控真我会侵蚀掉你的自我，到时候你便会化为此物。”
　　“本是观想，却化真想。”
　　萧静萱将情况娓娓道来。
　　“意思就是我炼神太快了。”
　　听到这里，清央也清楚萧静萱所说的问题，可是自己并没有感觉到自己的真我有什么问题。
　　“差不多是这个样子，最好现在管控一下。”
　　“这么说我还是不清楚，真我与自我结合又是怎么样的，你能让我一观吗？”
　　自从成就真我之神之后，唯一看到的那便是在坤脉珠中构建了人外脉的影，而他已经是放弃肉身以真我存在的武者。
　　人外脉编程也是主要是对真我之神的解释，并没有自我体界和真我之间的联系，最多是以自身化真我。
　　而刚才萧静萱所说的，可能比起那个对现在的自己更加有作用，也就是基础。
　　这么一想下，清央觉得曾经的自己魔怔了，真的魔怔了，修炼太快了，没错就是修炼太快。
　　从未想到过去理解武学的基础，以及现在境界的基础。
　　缺少了一种重要的东西，知识沉淀，依靠影给的人外脉编程远远不够，毕竟人家是弃自我得真我的武者，与自己还是不同的。
　　这么一想，清央有种顿悟了的感觉，自己必须好好的解析一下萧静萱她的真我之神。
　　她才是和自己现在一样，没有抛弃自我和真我的武者，还是两者皆修。
　　体界沉稳，力量充足，甚至可以从九黎的妖魔手里活下来，还带回了东西。
　　在刚才的接触下，清央有些正视起那个妖魔来了。
　　萧静萱炼神一道与体界自我结合，绝对可以在让自己稳步上升。
　　人家可能在这个境界沉淀了数百年了，所谓三人行，必有我师，吾道需解惑。


　　

　　

    





第413节 第四百一十一章  明志

　　这么一想，一刻间，念头通达。
　　自己太自信了，自信带来的是无懈可击，无所畏惧，而当我谦卑下来，世道将由我轮转，会使自己近于伟大，我已可识天下大途。
　　看向萧静萱，清央眼中似有亮光，看的萧静萱有种想要掩面的冲动。
　　“若是需要，我自当为你解惑。”
　　看着清央那纯净的目光，萧静萱如此答复道。
　　真我与自我间的联系，两界同修之能，这一刻清央明白了，将会是自己蜕变的时候。
　　两人盘腿对坐，这是清央第一次与武者间论道。
　　“我炼神诀为千丝万缕，分化万千，如你在宛城所见，那不过是我一丝思绪而已。”
　　“我意念成真同搭体界，令意念成真，将真我走出。”
　　“你的真我之神与众不同，或许是因鬼神惊原因，而我的真我之神便是万千自己。”
　　萧静萱缓缓的讲解出来，眼底光芒四射。
　　“所以不要在意自己的真我为何如此与众不同，每人真我皆不同。”
　　“世界上最难理解的永远是自己，真我便是看清自己的产物，懂识自己。”
　　清央第一次如此安静的听别人讲话也没应答。
　　如此认真的注目下，萧静萱也被带动了起来。
　　“你与我不同，乃是传说中的炼体成界，不似我们依靠外物。”
　　“在真我方面更是以不到数月的世界成就真我，那是属于另外的一种强大。”
　　“有人独炼神一脉，即使勘破，肉体跟不上，那便是要脱掉自我，以真我存世。”
　　“我们不同，本是武道却入炼神一路，曾有人说人三花聚顶，五气朝元，幻体成界。”
　　说道这里，清央浑身一颤，好似在那一瞬间明白了什么，就是差那么一丝。
　　“体界，本源，真我，神韵。”
　　“我能化万千，同样的我体界也可分化万千，得自得我，神可做，自也可做。”
　　“我们在宛城交手过，你那体界外现吞噬之力，而我万般意念归一，你破我体界，我也可以真我在幻体成界，摆脱而出。”
　　“在九黎我便是如此逃脱，以千丝万缕，一破一闪，从妖魔手中夺得它的一丝气息，从而出来。”
　　萧静萱说着渐渐的入神，清央也听的入神，同时上下打量起萧静萱来。
　　确实，神体合一，即使看她现今虚弱，可是身上那道让自己觉得有威胁到气息却从未消散过。
　　“神体合一，便是炼神与体界间的交错，并不是分离出来的，而是本为一体。”
　　“有我有它，但要一个前提，真我之神与体界对等，如此便可。”
　　“而你真我之神太过于强大，没有相当于的体界，那便难以呼应，后续或在真我中迷失，体界沉沦。”
　　“至于为什么会这样子，因为炼神一道本就有缺。”
　　话毕，萧静萱停了下来，静静的看着清央，细腻白皙的脸颊，两人无比的接近，萧静萱能看到那双似有星空般的双眼下睫毛的摇摆。
　　有种勾魂摄魄的感觉，萧静萱也没办法形容，反正看着她就有种很舒服的感觉。
　　简单的话，萧静萱不知道清央能明白几层，这便是人极武者炼神的原因，自悟得道，便以体界呈现，那便让真我由虚入实。
　　其实这个萧静萱是打算让清央真我之神熟悉之后在说的，可是没想到清央居然会如此之快，那真我之神连自己都能影响。
　　明显已经绕过体界了，以神呈现。
　　这么可看的出，清央对真我之神的理解已经到什么程度了。
　　萧静萱不知道等她与自己所说的，将此神体合一，它那真我之神再以体界呈现出来，会是何等的恐怖。
　　而此时的萧静萱并不知道安静的清央在想什么，从萧静萱所说的，有种一知半解的感觉。
　　因为另外的东西，龟玄功更高的层次，自己体界的呈现便是借助了龟玄功，而才几层，后续呢！更远的路。
　　而真我之神是否是道路上的一种，还是必经之路。
　　自己的体界怎么样，清央清楚，而真我之神又怎么样，自己清楚。
　　“那还是武道吗？”
　　清央开口了，言语一出，萧静萱也愣了。
　　“那还是武道吗？”
　　不仅仅是清央，连萧静萱耳边也在不断的回响着这个问题。
　　以武入门，锻体，内外归一，与天地搭桥通彻自身，炼体成界。
　　一路一路的过来，从未离开过自身，可现今炼体成界，便以炼神出神韵，真我之神。
　　是歧途吗？这还是武道吗？
　　所以不止清央疑惑来，萧静萱也疑惑了，而萧静萱最为迷茫，被如此质问，因为现今境界所有人都是如此炼的。
　　可是缘由……
　　“还是武者，还是武道吗？是追求自身吗？”
　　似乎前方在说，那便是极途，极途。
　　“这是人极还是武极，还是道极。”
　　清央再次问道，似乎在那一瞬要破开了。
　　到底现今炼体成界，又炼神成真我，在相互呼应，如萧静萱所说，真我之神可得，体界便得，体界可得，真我也得。
　　相辅相成，便是如此。
　　清央看上自己的面板，八百多的力量，六百的速度，还有新现的神……
　　鬼神惊三合
　　龟玄功（六层）：追源溯本，撑天托地，生无路，寻无迹，夺根源，灭其踪。体蕴天地将浩瀚无垠，虽失四肢，但意永存;不灭之路已到脚下，你不动如山。
　　看着那龟玄功在面板的描述，以及自己真我之神的情况。
　　一团明悟的感觉又心升起。
　　“怪不得自己修炼鬼神惊会那么快，龟玄早已搭好路了，正与鬼神惊相搭，原来炼体成界，为明志，显真神。”
　　“为明志，显真神。”
　　清央念叨出口，简简单单六个字，便使两人在混乱中走了出来。
　　炼体成界，炼神成真我，不如叫问心，为己寻途，明自后想，真我间得自我。
　　道还是那道，那人就便要自分你我了，后路需自走。
　　从炼体成界后，便思真我，明自志，炼神便是寻自志。
　　萧静萱没想到，自己为清央解惑，却因一句问话。
　　这还是武道吗？
　　得自后续法，那后面便是为自明志了。
　　萧静萱此时想回去好好的重新翻一下千丝万缕，观想，观想，原来是为自而想，炼神无强弱，只为自明志。
　　原来炼神一道会有缺，因为它本就是武道。


　　

　　

    





第414节 第四百一十二章  千丝万缕

　　两人轮番醒悟过来，相互向对付倾头拱手，以示敬意。
　　即使明白了，醒悟了，清央心里还是有个大问号，若是如此，那自己炼鬼神惊的时候，所炼所观想的又是个什么东西。
　　而自己最终又得到了真我之神这个怪东西，而龟玄功早已为自己搭好了追源溯本，意永存，自己到底炼出个什么东西来了啊！
　　“到底是啥子？”
　　清央深感问题大条，所以还是需要见识一下萧静萱的真我，彻彻底底的确定一下。
　　“让我见下你的真我吧！”
　　清央问道。
　　话落，还在回味刚才所悟的萧静萱顿时停了下来，然后深深的点了点头。
　　“可以。”
　　萧静萱闭眼似有一道神光突降，一道骇人的气势从萧静萱身上浮现了出来。
　　瞬息而至，刚才虚弱的萧静萱好似恢复了原来的力量，在所感所悟之地，好似无数丝线覆盖。
　　千丝万缕间，如细雨沦落，缓缓的滴落在各处。
　　一条一线就有一道生机，此刻再看向自己面前的萧静萱，不知道为什么，就好像有无数人正对自己审视着，无尽思绪缠绕，有扰人心弦之意。
　　“我以真我归于自身中，我就好像有无数意念一样，同时以上万个意识在思考，可分裂，汇合，散落在天地各处。”
　　“最终都会归于一点。”
　　说完，萧静萱张开手，一道流光划过。
　　前方出现了一个萧静萱，很快，一道道身影凭空而现。
　　而清央在看向萧静萱时，凭借力量的压制，清央可以感受到，萧静萱好似分化了一样，并不是分身那么简单，看起来就像每个人都是独立个体一样。
　　“意念所及便是我。”
　　萧静萱缓缓的说道，紧接着身影消散。
　　清央看向那漫天的身影，已经无法辨别出萧静萱此刻在何方。
　　好像每一个都是她，又不是她的样子。
　　再与自己的真我之神对比，不像那般宏伟，看上去就和自己在坤脉珠里面见到影一般，那是一种怪异的存在，真我之神，虚中存实。
　　“自己的，好像从未存在一般，各感在世界之外。”
　　没错就是如此，从这里清央辨别出来了萧静萱和其他人的真我之神和自己的不同之处。
　　感受完毕，清央也不在纠结，只要好好整理真我之神与体界的结合，由虚步实，那自己也便可再一次蜕变。
　　也就是真我之神并未脱离过武道，也未脱离过龟玄功，不过的必经之路而已。
　　自己需要在此明确自己的道路，往前走，如萧静萱所说的，体界可有，真我便有，相辅相成。
　　萧静萱依靠她的炼神法千丝万缕，可化千万身，那自己的鬼神惊与体界结合又会出现什么蜕变呢！
　　自己的路，此境要问心了。
　　看着清央沉思的样子，萧静萱也不知道清央在想些什么，但还是缓缓的收回自己的力量，一道道身影渐渐的消失，萧静萱重新出现在清央的前方。
　　清央的实力不容置疑，依靠真我强压下那九黎的妖魔，而且还有余力。
　　以及那真我的特殊，萧静萱觉得若去九黎对付妖魔，清央应该可以做的到了。
　　她的实力一天一个样，不知道这一次在自己的讲解下，又会发生什么蜕变了，但孽级妖魔又岂是那么好杀。
　　想到这里，萧静萱脑海里就浮现出那时进入九黎后发生的事情。
　　依旧心惊，倘若不阻止的话，后续这个妖魔目标便是青州了。
　　而陛下的三个集团军，以及后续的支援也未到。
　　公心来说，萧静萱是希望清央去的，可是私心上……
　　萧静萱沉默了下来，有的时候人真的是怪，无法描述现今的情况。
　　“她有杀死孽级妖魔的经验，自己也没办法阻止。”
　　“她为何心往妖魔呢！何必如此。”
　　萧静萱很想问清央，到底是为什么，即使妖魔真可口，那也不是理由。
　　“算了，自己也只能尽力协助，也没有理由阻止。”
　　想完，萧静萱也不纠结了，甚至心里还多了一丝期盼，那九黎的妖魔或许真的能解决。
　　清央也从意念沉淀中走了出来，想让自己的真我之神和体界相辅相成也不是容易的事情，在这个之前自己也已经用方屠试验过了。
　　真我之神的倨傲，难以契合，面对神魔十屠都如此了要是自己的体界。
　　其实对于萧静萱所说的自己的体界无法承载起真我之神，才会造成不对称的原因，但怎么说了。
　　清央倒是觉得是真我之神无法扛得住自己体界，自己现今的体界如何。
　　炼体成界，还有自己蕴气的数千气旋，以及自己本体强大的力量和速度。
　　在面板上所呈现的，五百的神，也还比不上自己的力量和速度。
　　所以说自己的问题可能出现在这里，还需要好好融合一番，彻底适应，最终达到相辅相成的效果。
　　两者皆融而共在，那便成了，到那个时候自己彻底的掌控真我之神的力量，体界相融。
　　那自己便是真我，真我也便是自己。
　　清央有种预感，到那个时候，自己将会再强上几分。
　　恰好即可去对九黎的妖魔，若是修值和之前的孽级妖魔差不多，也就差不多修值可以再次提升龟玄功了。
　　十层的力量似乎在眼前了呢！
　　萧静萱也回到了清央位置旁，此时才想起现在还在鬼域里面呢！
　　妖魔的力量也了解了，而且也对付了，天人交战过了。
　　回顾起来，那腐败和衰落，可以令人力量重组的怪异，主要的还是在自己与它接触时，瞬间将自己的衰老下去，要不是自己体界生机无限，普通人一下子就干了。
　　还是就是那与它初见，那锁天的巨锁，好像妖魔的本体便是它一样，可是又不像。
　　基本情报都有了，而且还好萧静萱交流也得到了很大的提升。
　　对付这个妖魔，清央有把握，很有把握。
　　第七层龟玄功，那会是何等伟力。
　　若成再学会今得法，自己大概能与银甲女子一样，分割鬼域，将妖魔逼迫到一方。
　　那个时候便不缺少修值了，十层也就很快可以触碰到了。


　　

　　

    





第415节 第四百一十三章  望风谷

　　十天。
　　整整十天了，有上次融合方屠与真我的经验了，此时还是花了时间在融合的方面上。
　　为了能如同萧静萱所说的一样，让体界和真我之间，相辅相成，两者共在。
　　十天里清央顺着那思绪，一直拼命的契合着，无数次的失败，照顾着自己身体两大重要的组成部分，体界与真我的结合。
　　清央很想做到萧静萱那样子，意念所至，万千分身，有无尽思绪，思想共在，更是难以被磨灭。
　　这么一看，清央也明白了曾经的萧静萱那一人带上千骑屠一国的传闻或许不是虚假的。
　　依靠萧静萱炼神的情况，真的是一人成军啊！又是共享体界，打起来没有结合那般强大。
　　但可都是差不多力量的分身，别说是一国了，十国都能屠灭。
　　一人成军的力量，还是左右思考，每个分身都不同，又共存一个意识。
　　若是用这样子的力量去学习，要不是现有的世界限制了实力，或许萧静萱会更强也说不一定。
　　没错，若是对上她，清央自己也觉得棘手，可能打不死，被跑掉是肯定的。
　　这就是为什么花费十天在这里，世界正在融合，到时候迎来的就是彻底的复苏，自己也不能落后于她人，现在才勉强赶上了进度。
　　十天的时间也终于将体界与真神契合了，没有达到像萧静萱那副样子，但带来的提升也是非同凡响的。
　　如果在像上次面对落婉兮那般，自己可以保证体界不脱控，依靠真我之神将体界重新夺回，恐怕那个时候落婉兮估计连反应的机会都没有。
　　不过同样来说，真我之神也止步于此了，自己后续就是七层龟玄功，还有今得法，到那个时候，彻底相融，真我可显圣而出。
　　能否像那个银甲女子一般，还说不一定，反正能解决的，彻底的解决掉。
　　下面就是结束九黎的妖魔，获取大量的修值，现在的自己有两万修值，只要那个妖魔能给像落婉兮那样差不多的修值。
　　清央有种感觉到四万修值，必定可以将龟玄功提升，自己也将迎来下个层次的蜕变。
　　感受着正在一步步踏入自己体界的真我之神，清央将蕴气三诀的两千多气旋，移动到其他的地方去。
　　只要等真我之彻底的踏入到体界之中，那一刻起自己便是真我，真我便是自己。
　　真我之神是丑了一点，怪异了一点，但若让武途顺畅，强大下去，不做人又何妨呢！
　　清央也不知道从什么时候起，自己的想法会这么的极端了。
　　“一切都是这个世界在逼迫我。”
　　清央脑海只能浮现出这个念头来，一步步走来皆是如此，世界在逼迫自己。
　　初来连温饱都做不到，自己也终于走出一条路来，习武了，又见到了妖魔，强大起来了更强的妖魔来了，踏上顶层了。
　　世界融合开始了，上世纪所谓的黑潮来了，足以覆灭一切。
　　这样子选择活下去，便要如此。
　　总不能坐在东宛里面，朝不保夕，最终可能被覆灭在鬼域里，或者饿死在外面。
　　从上个世界来，清央觉得自己想要的便是那绝对安全感，可是做到现在这一步也没办法达到。
　　所以说路是走不完的。
　　“望风谷。”
　　十天的停留后，清央也觉得是要行动了。
　　南离城在萧静萱回来后也渐渐的步入正轨中，有她的镇压，或许很快就可以过去，恢复往日一般了。
　　“希望如此。”
　　已经出到城外的清央回头看了一眼南离城，如此想道。
　　心里面清央早已清楚，想要彻底恢复，已经没有可能了，只要妖魔在，鬼域在。
　　南离城，或许连大汉的京都都不一定能吧！
　　这一次去九黎也不知道多久才回来，大汉准备与宗门交手，而背后世界在融合，黑潮将涌现。
　　这一切都在说着，想要恢复充满着不可能。
　　此世人难活，即使拥有如此伟力的自己，也未必活的很好。
　　因为自己的心不愿，自己只会逼迫自己前进。
　　不过有些人会活的更好，什么时代都有这种人。
　　最后一眼后，清央启程向望风谷而去，没有和萧静萱告别，因为她在闭关，或许那天的话对她也有所提示吧！
　　世界上可不止自己在变强，说不一定什么时候会被追上来了。
　　想完，清央的步伐更快了。
　　一路划过，一望无际的云雾，还有漫天黄沙，一道横沟从黄沙边上裂开，远眺看不到边缘。
　　裂谷在黄沙旁，看上去整个沙漠就如同一块被切割开来的黄土块一样。
　　即使有裂谷，也不见黄沙有滑落到下方的情况，裂谷底下呼啸而上的风阻断了一切，形成一道怪异的风墙。
　　这一片的景色，真的让人看到大自然的伟力和造物之妙。
　　也就是望风谷和归沉漠阻断了大汉的脚步，没有将远在望风谷后的九黎纳入到大汉的版图之中。
　　九黎独立与九州外，也是最复杂的地方，有着归沉漠，还有望风谷的包围，里面四季凌乱。
　　要依靠望风谷风动来判断，若风动，外界气息涌入，那便变了一个季。
　　而望风谷的风更是不定的，长年累月下来，日照沦落似有九个黎明，每天或许都不同。
　　看向望风谷，一眼望下谷底，现在的眼力，清央可见在那底下流淌的河水，翻涌之猛，连那谷壁都深入数十米。
　　下宽上窄，怪异的地形。
　　清央都觉得或许是下面流水的原因，才造成呼啸而上的巨风。
　　如此巨谷，清央都觉得世间也没有多少人下去过，寻常武者也不敢尝试，能下去的也没那么闲。
　　观察完之后，清央得出一个结论，这个望风谷没有一点威胁。
　　在原身的记忆力，传说中的望谷可是鬼神栖息之地，有无尽的险峻和怪异存在。
　　所以在知道要去九黎要过望风谷，清央都有些觉得要小心翼翼，但忘记另外的东西，那就是原身是个普通人啊！
　　在这么恐怖，对现在的实力来说，跟小孩子玩的地方没啥不同。


　　

　　

    





第416节 第四百一十四章 硬闯

　　望风谷下。
　　一道红色的身影正贴着水面以极快的速度前进着，轰鸣的声音传遍了整个谷底。
　　在快速下，红袍啪叽作响着。
　　但对比底下的水声来说，这样子的声音很快就被掩盖了。
　　之前没打算下来，最终还是自觉的下来了，想看看这里面到底有什么不同。
　　格外别样的风景。
　　“没有妖魔的痕迹，一丝生机都没有。”
　　清央缓缓的停了下来，如此判断道。
　　算是一处死地，不影响其他东西，底下就是一道惊险的暗河而已。
　　不过为了下来，也是花费了点时间，深度有点不可思议。
　　抬起头看去，谷顶连一丝光亮都照不下来，谷壁也平整难以攀爬，下方倒是没风。
　　“还以为有什么武功秘籍，武道遗迹呢！”
　　打着如此注意的清央长叹一口气，打消心里面最后的心思。
　　“呼呼……”
　　劲风呼啸着，清央结束下面的探索，乘风而起。
　　做完休整，检查完底下，确保一切完好，很快再次出到望风谷。
　　接下清央横渡望风谷，云雾缓缓的散去，另外一边的景色才显露了出来，荒凉，满地石山土块，无一丝绿色。
　　这里离九黎也有一段的距离，清央继续观察着。
　　在萧静萱的情报来看，整个九黎都已经废了，毕竟也是孽级妖魔，面对这种状况来说，谨慎为之才是最好的办法。
　　一片黑色的世界，荒凉的戈壁，依旧没有一点生机。
　　连一条小虫，小蚂蚁都没有，这里也是死地。
　　清央继续前进，此刻要是自己没有发现什么不对劲，也就没必要与妖魔为敌了。
　　整个望风谷四周就像是被封锁了一切生机的样子，更是连基本的东西都没有。
　　吞吐空气间，清央可以发现连一丝水气都没有，简直不像一个世界的。
　　再度前进，这样子清央直接以最快的速度前进，九黎清央从未来到过，路途不熟，但要找个有人的地方还是容易的。
　　可是等到意念展开，彻底的绝地，啥东西都没有，还是那样子的感觉。
　　不找人，起码一条虫子也好，连生命都没有。
　　一样也没有像萧静萱所说的那般恐怖，一进来便是漫天妖魔，各色影子覆盖，满地都是人的行尸走肉。
　　即使如此这一切也没办法阻止清央前进的步伐，越加的奇怪，清央就越加的兴奋。
　　连做到影响到自己都到自己这个境界的武者，那么就可以确定这个妖魔是孽级妖魔，妥妥的。
　　其实来说是不是孽级妖魔才是最重要的，其他都是虚的，若不是也没办法做到这种地步。
　　为了尽快的找到它，清央已经是四处溜达起来。
　　没有人做导游指明方向，更加不知道九黎的真正位置。
　　所以只能看运气了，不过可以确定就是那个妖魔估计很不想见到自己，否则也不会做这么一件事情来阻止自己的脚步。
　　在半空中，清央也不知道盘旋了多久，不断的寻找着。
　　一切好像被锁住了一样，也如同自己之前和妖魔接触窥探它的真容，一把天锁。
　　有着封锁天地的力量，而九黎可有相当于一个青州的大小，妖魔如此封锁。
　　不说其他的，怎么看都是不得了的情况。
　　萧静萱进来过，而自己去进不去了，到处盘旋，无路可去。
　　清央突然很想跑回去把萧静萱带过来探路，这样子就不会陷入这种尴尬的境地中了。
　　“真是麻烦啊！”
　　有种被人遛的感觉，清央也显得烦躁起来。
　　刚刚开始还为了谨慎，四处探索方便去面对妖魔，可是一进去九黎，妖魔居然不敢冒头，不敢让自己进去。
　　实在是猥琐，自己这么一个普普通通的少女，也不用脑子想一下，自己有什么好可怕的。
　　“只能说这个妖魔没脑子。”
　　清央从半空停了下来，漂浮在半空上，以体界托着此世而立，细细的感受着。
　　“不欢迎自己，闯进去又何妨，总不可能空手而回吧！”
　　龟玄功，天屠……
　　瞬息间，清央不犹豫的解开力量，体界暴动了起来。
　　滚滚能量涌至，抬起手来，形如熔岩般的液体，流窜在经脉之中，心火焚身。
　　天屠加持下，八百的力量再次爆裂起来。
　　眼底流光溢彩，此时的清央如在世魔神一般，无尽之力涌动着，似有打破天璇之力一样。
　　具体的力量怎么样，清央也对自己身体没有个大概的力量，起码世间一切很少有能阻止的东西。
　　在前段时间的问话下，炼神与武道是否同道，也是在强化自身。
　　从那一刻起，清央才记起将自己忽略的自身强大重新捡起来，在现本我强大。
　　体界开启，炼体成界打破真正的人体芥蒂，提升至八百的力量，力量极致到底是怎么样。
　　起码到现在没有逼迫到极限的地步，孽级妖魔没有，已经在真我之神下崩塌，落婉兮的至死不渝也一样。
　　而自己认为的，自己的本我比起真我来的更加的强大，蕴气三诀也是为了搭配本我体界而用的。
　　两千气旋。
　　真有擎天之力，意存力不灭吗？
　　没有概念，不过用来打爆东西最好了。
　　“所以，打爆就可以了。”
　　清央露齿一笑，脸上在心火焚身的身纹下，显得格外的狰狞。
　　如同一只鬼神一样，双拳汇聚心口，一握。
　　嘣……
　　恐怖的力量卷起空气，发出空爆的声音。
　　咔咔……怪异的声音不断的响起。
　　强大的力量，无尽的提升出去了，体界放开，无尽的力量的涌出。
　　扑通扑通，此刻的清央好似听到自己许久未曾跳动起来的心跳变得醒耳。
　　望着那一片荒芜的黑色大地，立于半空上的清央焕发的光彩，像是一颗星辰一般，光彩夺目，同样充满着危险。
　　“基础拳法。”
　　抬拳，挥拳，最为基础的一招，但却是可以将力量运用得最完美的一招。
　　荒芜的天地，就好似剩下这一拳的风采一样，周围一切扭曲了起来，就像是气球正被细针戳入下凹的样子一般。
　　此情此景，以无在多言语，那一拳真如那景色一般。


　　

　　

    





第417节 第四百一十五章  归沉

　　“天裂开了。”
　　此时的九黎某座城里，巨大的裂缝宛如镜子裂开一样，恐怖的裂缝断开天际。
　　“那些怪物就要进来了。”
　　几声大喊响彻在归沉城之中，一群瘦骨嶙峋的人哄乱了起来。
　　人群在天际的裂缝上就像是一群蚂蚁一样，显得格外的渺小，只要轻轻一动必定崩溃。
　　“快一点联系明大人，出现问题了。”
　　一时间整个归沉城都乱起来，在经历前段时间的一切，仿佛已经知道后面会发生什么。
　　此刻城中一片死寂，但人都那样，即使知道后续可能发生什么，还是想抓住那一条救命稻草活下去。
　　骚乱没有停止，天际的裂缝中，也不过瞬间而已，一道红色的身影就从外头闯入。
　　很快的速度，连强大的武者都可能没有发觉，那一瞬间的一抹红色。
　　而那抹红色闯入之后，直直的往山头而去，恐怖的速度卷起旋风，直到落地。
　　明明是以极快的速度落地，可是却没有让下方的尘土有一点的变动，对力的掌控已经达到了巅峰。
　　落地后的那道身影，却将目光注视在一旁的树上，一颗针叶树，却显得畸形，一黄一绿中间分割出一条肉眼可辨别的线来，周围的一片树木皆是如此，这个大概就是为什么会引起她关注的原因吧！
　　很快天空上那裂开的裂痕慢慢的合拢了下去，天空恢复了原来的样子。
　　也就是这个变化，令下方城中的人从骚乱下恢复了过来。
　　而作为罪魁祸首的人，正在摘着那一面黄一面绿的树叶，在手里打量着。
　　双眼中泛着光，那一副聚精会神的样子，勾勒出那完美侧颜下的黄金角度，粉嫩的唇色扇动的睫毛，都在诉说着她的美丽。
　　“这里是那里。”
　　清央看着手里的树叶，心里觉得格外奇怪，总觉得这树很违和，包括周围的一切。
　　扔下手里的叶子，清央抬起脚来，踢了踢旁边的石头，卷起一阵尘烟。
　　从以为被妖魔困着，然后以恐怖的体界力量打破那个限制，从那里突破了出来不过一小会的时间而已。
　　从一片荒芜，到绿色盎然，怎么说都有问题，可是清央并不觉得问题出现在这里，而是另外一方面。
　　“妖魔呢！怪物呢！遍地的行尸走肉呢！”
　　清央脑海里转而冒出如此多的疑惑来，从而摆脱这种怪异的不真实感。
　　于是立刻开启体界来，很快的速度，清央意念延伸了出去。
　　远处的星星点点，如光一般，四散而出。
　　“怎么会有这么多人呢！”
　　清央冒出疑问来，若没有错，前方是一座城。
　　据萧静萱说，整个九黎都已经沦陷，连人极武者都不例外，可是为什么会有人呢！
　　想到这里，清央离开打起谨慎来，同时向那感知的地方走去。
　　可能只有过去才知道答案，清央倒是希望这里是九黎，起码还有人活着。
　　一路过去，不管是路边的石头，还是树木，草，都给清央一种违和感。
　　它们并不是假的，可是这个排列形式，就好像有人精心布局一样，这就是为什么下来的瞬间会把目光转到那些树木上的原因。
　　若是按照之前自己的情况，恐怕对这种诡异就出手了。
　　可是清央并没有，因为这里四处都给人一种平静祥和的感觉，甚至还有一种预感。
　　要是将这里毁掉的话，那必定会出大问题的，不是在自己的身上，而是会掠夺掉其他人的生机，这个是来自武者的直觉。
　　“娘亲，好漂亮的大姐姐啊！”
　　还没出到外头的清央，就已经听到传入耳中来一道幼嫩的女孩声，空灵和美好。
　　清央也把目光转向在前方，两道身影正看向自己。
　　其中一个小女孩正伸出手指着自己，一旁一个妇人见状连忙上前抓住女孩的手，同时将她揽入怀里。
　　清央上下打量了她们一下，衣衫褴褛，瘦得有些快要皮包骨了，跟自己之前在南离城见到的那些经历饥荒的人差不多。
　　可是远处就是一片麦海，如此看起来可就有些违和了。
　　为了安全，清央没有选择出手，可能说不一定她们是活人呢！
　　没错从感知到她们开始，一切都是和活人的迹象一模一样，杀人是做过，可是杀普通人，清央可不想做，不然和妖魔有什么区别呢！
　　清央决定先和她们接触。
　　于是清央毫不犹豫的上前去，为了防止她们离开，也怕吓到她们，清央还是慢慢的走了过去。
　　“你好，大娘，想问一些这里是何处。”
　　许久没有和普通人交流，清央尽量把声音压得柔和。
　　而那个妇人从见到清央的一刻起，还是死死的抱着女孩，没有放松警惕。
　　但是看到清央一身整洁，肌肤白皙，也变得惶恐了起来。
　　“大大……人”
　　言语变得结巴起来。
　　入耳，沉重的口音，即使听力很好的清央也是缓了好久才辨别出来这个妇人在说些什么。
　　还好的是，这个话还是和大汉那边的通用语类似，不过要温柔和低沉一些。
　　有些语法不一样，勉强可辨别出来。
　　清央也清楚刚才自己说的话，估计她也没听懂，于是继续重复了一遍。
　　反复重复了几遍后，妇人也渐渐的听懂起来，也慢慢的将怀里的小女孩放了下来。
　　一落地，女孩圆溜溜的眼睛，直顶着清央，本应是孩子粉嫩的脸却有些干巴巴的，还有不少的灰尘，愣是将一个可爱的女孩变成一个黑娃子。
　　清央一边模范着妇人的语法和声音，尽量与她交流起来。
　　很快就知道了自己是身处在何地。
　　“没想到九黎居然还有人活着。”
　　从妇人这里知道，这里是九黎的边陲城池归沉城，临近归沉漠所以取名归沉，和南离城差不多，是一座边陲重城。
　　可是现在已经废了，因为传闻外面九黎主都，各个地方出现了怪物，大半个九黎沦落。
　　而现在的归沉城也是苟延残喘着，要不是有着明大人在，整个归沉城可能都和外头一样。
　　这些都是妇人从外地来的流民听说的，可是那些怪物她都没有见到过。
　　从这样子的妇人身上，清央也没办法得到太多消息，清央决定先进城去。
　　给了妇人几两银子，在她的千恩万谢下，清央缓缓向前方而去，看向那一片城池，还有四处充满违和的情况。
　　清央已经知道为什么自己会有这种感受了，好似受到人编排一样。
　　“这里被体界覆盖了。”


　　

　　

    





第418节 第四百一十六章  久违的称呼

　　没错这里整个归沉城都被体界覆盖了，所以才会感觉到那种怪异感。
　　武者本能的威胁，想一想自己这种境界的武者进入到别人的体界里面，有异感也是正常的。
　　若这个是体界，也就说明了，自己刚才在外头用体界的力量所打爆的，那不就是这个体界嘛！
　　想到这里，清央的步伐突然间一顿，仰起头看向天际，一片祥和。
　　“希望没事吧！”
　　清央手不由的拉了拉自己红袍边，有点缓解尴尬的意思。
　　自己的一击轰开了那人的体界，现在没事，后遗症都是有的。
　　从情况来看自己也绝对是被妖魔误导了，将自己引导到这个人的体界展开的附近，想借助自己的手打开这个人的体界。
　　手段实在是狠毒啊！还好这个武者实力强劲，才能将体界愈合，但又能撑多久呢！
　　既然九黎还有人活着，也就代表着不能为所欲为，必须要在保证不伤到归沉城的人解决掉妖魔。
　　“还是先进城吧！”
　　看着路上匆匆忙忙的人，还有在妇人那里熟悉了口音后，清央勉勉强强听懂路上这些人在说些什么。
　　“天裂了，外面的怪物就要进来了。”
　　几句话涌入耳中，清央有些做贼心虚的垂下头去，埋头前进，要不是清央长得漂亮，一身整整齐齐的衣裳，不知道还以为是某个小贼。
　　“归沉……”
　　清央抬起头看向那数十米高的城墙，两个陌生的字体，也不是大汉的通用字，而是有些改变，勉勉强强看出这两个字的形来。
　　看来九黎和大汉还是有同根同源过的。
　　相匹配的城墙大门也未打开，不像南离城那样子无畏，仅仅开启一边的侧门看起来是在阻止其他人离开。
　　比起南离城来说，这里的武者更加良好一些守门的城卫更是银甲护身，腰挂宣刀，看起来就是绝对的精锐。
　　不过清央在意的还不是这个，而是能否进去。
　　现在的情况还是需要看看归沉城的有什么问题，到时自己与外面的妖魔交手要多做准备。
　　归沉城里的武者以体界覆盖，暂时令外界的妖魔进不来，但也不知道撑得了多久，更何况自己刚才的一拳。
　　在突破人极的时候，自己也做过一个设想，那就是面对鬼域的话，以体界为代价，与鬼域互相磨灭，通过时间能够做到将鬼域彻底的吞噬，但花费可能要数十年。
　　同样的若鬼域拼命增长覆盖，需要阻止也只能以体界对抗，到那个时候也必将全神贯注的集中在那里。
　　如此代价除非是到万不得已是不可做的，而现在归沉城的武者已然是到了无奈的地步了。
　　以一人之力护住全城的人，如此编排下，很快也会体界失控。
　　按照外面那妖魔衰落，腐朽的力量，想和它打持久战更不可能做到。
　　所以不管怎么看，归沉城只有被灭的结局。
　　清央走上前，没有人阻碍清央的脚步，又好似忽略掉她一样，只见清央从所有人的眼底走入到城里。
　　依靠真我的覆盖，与体界融合后，只要是没有炼神的武者，基本无法看到自己的身形。
　　所以清央就如此走了进去。
　　城中的建筑风格与大汉的近乎不同，这里的人明显肤色容貌都偏向更深的颜色，却显得细致。
　　此时也终于有种来到了异国他乡的感觉，不过可能是骚乱的原因吧！明显街道什么都有些脏乱，还有不少也都在拖家带口。
　　尤其是某些摊子和店铺，早就乱成一团。
　　在这里的人，眼中都有着一丝绝望的色彩。
　　从周围人的谈话里，清央也知道自己刚才的一拳，确实造成了很大的影响。
　　对此清央也只能抱歉了，而错了自然就要修正。
　　或许自己需要去找一下，城里的主事人。
　　至于体界的武者，估计的没办法了，否则自己进来的时候就应该出现了。
　　没有出现也就代表着他可能陷入到沉睡和入神之中。
　　““混蛋，快点把我放开。””
　　一道女声在寂静的街道中突然间响起，连清央也被吸引了过去。
　　远处一个穿着贴身锦衣的女子，正将手放到腰间的刀柄上，与一旁的银甲卫士对峙着。
　　那双美目多了几丝冷意，看起来就要拔刀出手了。
　　同样是武者，不过这个女子给清央的感觉，那就是锋芒毕露，要是动起手来，可能那几个人都不是她的对手。
　　“姜小姐，希望你不要冲动，否则就是和我们整个护卫军作对。”
　　那几个银甲人看起来也是对那名女子很是忌惮，并没有冲动。
　　“我姜茹可从没怕过，你们这一群叛徒。”
　　那个叫姜茹的女子也没有半点惧意，反而大喊了起来。
　　一句话街上的人也把目光聚集了过去，同样充满着恨意。
　　而那群银甲卫士对于周围人的目光，似乎不惧，只不过觉得麻烦了起来。
　　“看来这个城比我知道的要乱上很多。”
　　清央观察着这些人一遍，凭借感知可以清晰的感觉到那群自称为护卫军的人都有着心虚的感觉。
　　周围的人也是对他们一脸的厌恶，至于那个姜茹呢！
　　明显就是故意这样子叫的，不过也很有效，起码那些人不敢轻易动手。
　　“你们以为封锁住了就没有人知道了吗？等明大人醒过来了，你们也就完了。”
　　姜茹继续说着，而一旁的护卫军明显就有些慌了，立刻指着姜茹。
　　“快一点阻止她。”
　　此时一道马蹄声缓缓近了过来，一个男子骑着高头大马，大喊道。
　　“刹摩教的走狗……”
　　看到那个男子，姜茹立刻大喊道，连忙往人群中跑去。
　　此刻因为刚才的大喊早已聚集了一群人，靠着人海的优势，姜茹矫健的穿过人海，往外头跑去。
　　有群众的阻止，马也跑不了，男子立刻脚踏马蹬一跃向着姜茹离开的位置追去。
　　而那群护卫军也被挡在人群中，无法继续追过去。
　　“刹摩脚，久违的名字啊！”
　　清央看着姜茹离去的身影，还有周围的乱象，缓缓的开口，眼露精光。


　　

　　

    





第419节 第四百一十七章  迂回

　　街上一对男女追逐着，以恐怖的身法，绕过路上的所有人。
　　“姜茹别跑了，没用的，在明大人的限制下，以前在外面你的实力也不如我，更何况现在呢！”
　　“何不弃暗投明，信奉现今唯一的神才能活下去。”
　　后面的男子一边追着，越来越接近那名女子，眼中充满着崇敬之意的说着。
　　“我呸，要不是明大人在沉睡中，岂能让你们这一群杂碎暗中掌控，一群地沟里的老鼠而已。”
　　后面的男子紧逼着，前方的女子也不紧不慢的反驳。
　　“就算明大人醒过来又怎么样，现在这个归沉城消亡也是迟早的事情，我们现今唯一的希望便是那已成神的刹摩神，也只有它才能让我们从外面的怪物中活下来。”
　　“别把明大人想的太过于强大了，不然也不会让这个九黎沦陷下来。”
　　“说的好听，若不是明大人在前段时间陷入沉睡中，你们这一群地沟里的老鼠岂会爬出来，还不是躲在角落里面，什么都不敢做。”
　　姜茹听到这里，面露嘲讽回头鄙夷的喊到。
　　也就是这么一喊，后方的男子眼底闪过一丝狡猾，身形一动，冲这一会的时间，瞬间贴近了过去。
　　此刻两人距离也不过五六个身形而已，也就这么点距离，在武者眼里不过一瞬而已。
　　一把飞刀出现在后方男子的手里，一个转动，划过一到流光，直往姜茹的怀里去。
　　一瞬间发生的事情，姜茹也立刻反应过来，立马转身躲过这一击。
　　可是这么一躲身形也就稍加停顿，足以让后面的男子追赶上来。
　　战斗也一触即发，男子出手招招狠毒，但好像有什么限制一样，从开头到现在都见他们使用一次内力。
　　姜茹的实力对比那个男子差上许多，而且招式来说缺少经验，落败也是迟早的事情。
　　在远处，清央看着那两人的争斗，通过他们的对话也知道了现在的归沉城是什么状态，也自己判断的差不多。
　　而这一次又是刹摩教插手，又不知道要出什么幺蛾子来。
　　第一次遭遇还是在东宛城捡到那几个人皮纸，后续就是南离城无缘无故又摊上去，后面更是出现刹摩教的圣女，直接就是将西京当做试验场。
　　不管怎么看都是一个有大阴谋的势力，现今连九黎都有。
　　看起来也怪不得一直到现在大汉都没办法将他们铲除。
　　不过那个明大人的手段也可以，不仅仅以体界覆盖，还限制了归沉城武者的实力，通通不能运转内力。
　　体界之中没有妖魔，武者没了内力也就剩下武学技巧了，这样子也不怕骚乱，有利有弊吧！
　　倒是看起来没啥用，还不是出事了。
　　至于自己，清央看了看自己的手，还有体内澎湃的力量，好吧！这个体界限制对自己也没啥用的，自己可是能把他体界打爆的，还被限制就怪异了。
　　“不过现在看来，又要在多件事情要做了。”
　　立于半空中，依靠着真我之神那步于虚中的意念，清央不怕任何人能看到自己。
　　很快，清央的身形就在半空中消散。
　　远处的姜茹在男子的的袭击下，也彻底的落于下风。
　　街上的人见状都是远远的避开，根本没有人敢去帮忙的。
　　此刻的姜茹也是绝望的还击着，从城府中逃脱出来，到现在，也就一会的时间而已。
　　若是能将这个情报传到在外面驻守的军团，那便可将城中乱党叛徒拿下。
　　可是姜茹从未想到过，自己在知晓刹摩教的计划后，第一反应便是告知自己最为信任的人，没想到他居然也是策划人之一。
　　回想起来，姜茹紧咬牙口，眼底冒起怒火来。
　　“我不能死在这里，一定要跑出去，告知其他人。”
　　姜茹掩盖下心底的绝望，反击的力度也爆发出来，一时间从男子那汹涌的攻击下回手起来。
　　男子感受到姜茹的还击，也不由露出一道灿烂的微笑。
　　“你知道明大人为何要限制城里面的武者吗？可不单单是因为防止动乱。”
　　话落，男子甚至退后了几步，抬起手来。
　　一道汹涌澎湃的力量从他的手里爆发了出来，涌动的内力呼啸着，宛如猛虎下山之势一般。
　　而正听完男子的话，姜茹愣了一下，紧接着就看到如此一幕。
　　心中一股悲意和绝望感彻底的涌现了出来。
　　“你怎么可以用内力。”
　　姜茹脑海里浮现起那个高高在上的人在所有人踏入这里后，那几句慷慨陈词，当即脑子里一片空白。
　　“你猜。”
　　男子露齿一笑，用那好似在看傻子一样的眼神看着她。
　　“虎啸。”
　　力量涌动，澎湃的内力形如猛虎，男子五指屈拢，欺身上前。
　　涌动的内力卷起地上灰尘，有股破进一切的杀戮之意。
　　吼……
　　一声呐喊，此刻的姜茹脑子里空白着，想着那最不可能的事实，他能使用内力，那就代表着……
　　“不可能……”
　　即使如此，姜茹还是不敢相信的大喊出声，而此时那猛虎已然扑来，卷起的杀戮之气，如面前正立着一只张牙舞爪的巨虎。
　　武道威慑，内力驱动，姜茹知道此刻的自己没有任何的还手之力。
　　有内力和没内力的武者区别之大，无法想象，那么现今只能等待的便是死亡。
　　姜茹缓缓的闭上了眼睛，感受着劲风扑面而来，双手垂落，刚才提起的一丝求生意念也彻底的断绝掉了。
　　“噫，还能用内力。”
　　闭上眼睛的姜茹无法看到前方的一切，但那恐怖的劲风和杀戮气息在此刻停了下来，等待的痛楚也未到来，反而耳边传来一道少女声，悦耳动听。
　　“你是什么人。”
　　没等姜茹睁开眼，男子的声音当即大喊道，话里格外的惊恐。
　　“你不配知道。”
　　紧接着那道少女声再次响起，紧接着就是一声音轰隆巨响将所有的声音掩盖了下来。
　　姜茹也不知道在那一瞬间发生了什么，但闭眼的时候，似乎在前方有着一到擎天巨物的身影，彻底掩盖了天地一般。
　　劲风过后，姜茹才缓缓的睁开了眼，前方是一道红色长发披肩的背影。
　　不能看到那人容貌，但那身影还是能看出她的娇美。
　　但这娇美的身影却好似那不可描述的美丽事物一般，她为自己撑开了伞。
　　扑通扑通……
　　她聚精会神的望着眼前的背影，清晰可见自己的心跳声。
　　人在最绝望的时刻，突然间出现的光，最值得让人铭记。


　　

　　

    





第420节 第四百一十八章  召唤刹摩神

　　何等火热的注视，清央从未这么的敏感过，大概是实力提升感应的原因吧！
　　面对这种情况，不出手也说不过去，虽然是在那最紧要的关头，但本来就打着看着玩的心，可是在那个家伙运转内力后。
　　清央就知道了现在的归沉城，真的要来一下肃清了，估计是和西京差不多的情况。
　　也不知道这里的刹摩教是准备整什么，但绝对不是什么好事。
　　而这个女人明显是知道了什么，对此清央还是有兴趣的。
　　杀人是很容易的，但刹摩教的手段恶心，若不清楚他们干啥子，绝对会出现一堆祸乱来。
　　所以暂时这个人不能死，也没必要死，毕竟自己在这里。
　　+280
　　看着增长的修值，清央有些意外的看向中间已经化为灰烬的坑，意外的值得钱啊！
　　没想到会有这么多，即使是祸级妖魔也不一定有这么多。
　　实力还那么差，难道是人的原因吗？
　　清央也很疑惑，毕竟在之前获取的最多的一次修值还是在死后银甲女子的尸骸中得到的。
　　“难道人的修值比妖魔要多的多，而是为了让自己杀人吗？”
　　实力很弱修值多，若是没有体界，在外界这个武者也是武道人仙的实力，即使后面用上内力也没有全力以赴，确实有限制。
　　感受着身后炽热的注视，清央还是回过头，看向那个叫做姜茹的女子身上。
　　“你是什么人。”
　　看见清央回头看向自己，对上那双宛如星辰般的双瞳，白皙细致的面容。
　　意外的姜茹言语有些大舌起来。
　　“帮你的人。”
　　一开口，比较低沉的口音，任是一个归沉城的人都可以听的出她不是这个地方的人。
　　“你是中原人。”
　　姜茹听到清央的回复，里面答道。
　　清央点了点头没有答话，姜茹先抢过话去。
　　“中原的人怎么会出现在这里，之前人口调查，归沉城没有中原人。”
　　“不用问，这里不是说话的地方。”
　　清央听到这里连忙接过话，怕姜茹继续说下去会和之前自己打破的体界联系上。
　　说完，清央才不顾姜茹的意见，伸出手直接拉着她走起。
　　为了确定刹摩教在归沉城要做什么，作为自己的老对手，清央不介意将它解决了，这是对上妖魔前必须做的事情。
　　面对自己在对妖魔出手，祸害到归沉城的人，安全第一。
　　流窜的景色，被拉在清央手里的姜茹，不可思议的看着，何等的速度，无法形容。
　　作为曾和九黎守护神待过的姜茹也从未见过九黎守护神有这种速度，即使没有内力但这个境界的实力，眼力还是有的，居然无法看清楚所有动作。
　　“你到底是什么人。”
　　感受着手里细腻的感觉，姜茹不由把目光移到那人的面容上。
　　恐怖的速度下，那面容扭曲了，看上去就像是一只恶鬼一样。
　　“噗……”
　　看着如此扭曲的形状，姜茹忍不住笑出声来。
　　听到姜茹的笑声，清央不由看向她一眼，还以为她因为刚才的战斗疯掉了。
　　为了安全，清央还是找了个偏僻的角落，也就是之前遇到那个妇人和女孩的地方。
　　因为在那里人的气息是最少的，连武者都没有。
　　依靠现在的速度，也就一会的时间而已，清央带着姜茹到了之前妇人的位置。
　　看着清央那扭曲的面孔渐渐的恢复平静，姜茹才回神过来，醒悟过来。
　　“自己还活着，被一个中原人救了。”
　　姜茹心里冒出这个答案来，眼露迷茫，刚才给的打击有点大。
　　能够解开明大人的限制，也就两个可能，那就是明大人的力量下降，那是他说过若是自己力量不足以控制武者的内力，请带所有人离开。
　　另外的可能就是，明大人与刹摩教可能有接触，这个可能性是最低的。
　　这个是最不可能的，但姜茹觉得后者可能最好，因为根本逃不掉外面的怪物。
　　九黎已经没了，连皇室都没有逃出来的，也就余下这镇守边界的归沉城。
　　一个武者军团和九黎最强的明大人，毫无希望。
　　停下来后的清央看向姜茹在原地一动不动，低沉着，好似刚才的笑是假的。
　　“说吧！中原是准备将九黎收回了，你是前锋。”
　　姜茹感受着松开的手，低着头问道。
　　听到这里清央也愣了，顿时不知道要该怎么回答，总不可以说就是吧！而且自己救下姜茹就是为了知道刹摩教的底细。
　　“不是，我不是朝廷的人，我是为了刹摩教，要不是你提到刹摩教，我都不会理你，看你被那个人杀死。”
　　“我与刹摩教有血海深仇。”
　　为了让姜茹信任，清央在后面的话上加了中音，眼底也闪过一股恨意。
　　顿时清央觉得自己此刻的演技也登帝的希望。
　　感受着清央眼底恨意，姜茹也不经意被感染，回想起那时天裂时，自己走入城主府时看到的情景。
　　“我相信你。”
　　姜茹眼冒光，然后深深的拉住清央手，一副安慰的样子。
　　“啊！这就相信了。”
　　即使对自己演技极其自信，清央也是一愣，当然没有把这个想法说出来。
　　有点傻啊！这个家伙。
　　于是一人安慰的目光，而清央又以同样的目光对视回去。
　　一时间有点深情的味道。
　　“你能告诉我，到底刹摩教在归沉城想是做什么。”
　　清央趁现在的气氛，连忙问道。
　　姜茹看着清央，依靠她的实力，姜茹决定不隐瞒了，当时在街上或许有可能喊出去。
　　但周围的人都是普通人，要是被知道了，那就代表着那些人绝对不可能活着。
　　但是她不一样，即使在明大人的限制下，还有如此恐怖的力量，若不错的话，她可能就是踏入那个境界的人。
　　面对这种实力，她因为不可能逃跑，这个人也不可能是为了戏弄自己。
　　直接杀了，不就可以了。
　　做了决定，姜茹不打算隐瞒，自己开口道。
　　“刹摩教联合城卫军，还有现今城里的势力，打算在归沉城召唤刹摩神，代价就是整个归沉城的人，那个时候天裂的时候我闯了进去，正听到他们在集会。”


　　

　　

    





第421节 第四百一十九章  意识潜默化

　　“刹摩神。”
　　清央一愣，那个莫须有的刹摩神真的存在，要以一城人命召唤它。
　　“没错刹摩神，也不知道他们是不是收到蛊惑，就是想依靠归沉城的人召唤出那刹摩神和外面的怪物对抗，以此保留下九黎的血脉。”
　　“一群疯子，也不看看刹摩教是什么东西，一群邪教，所谓的刹摩神又有可能是什么好东西，若有何必找上归沉城，其他地方大把。”
　　“不就是认为现在归沉城的人，人心涣散，没有任何凝聚力，以此来聚拢信仰。”
　　“姐姐，你和刹摩教也有血海深仇，应该知道刹摩教那群杂碎做过什么丧心病狂的事情。”
　　姜茹紧紧的抓着清央的手控诉着，可见当时发生了什么。
　　而刹摩教也如自己设想的一样，万变不离其宗，还是老想祸害人。
　　“没错他们与我不共戴天。”
　　见到姜茹如此情绪化，清央还是本能的接话，毕竟是自己说的。
　　至于什么仇，有啥？好像都被自己弄死了，确实是血海深仇，不共戴天，圣女都死了。
　　“姐姐带我去廓口吧！我要去通知青明军，将城中有牵连的人都给拿下。”
　　姜茹看着清央，双眼中充满着情深意切，在加上两人双手紧握，不知道还以为在这里行什么苟且之事。
　　“啊！”
　　清央顿了一下，当即觉得这个并不是什么好注意，刹摩教惹急可是会狗急跳墙的。
　　而且当时西京的时候，那个圣女的手段更是控制了一座城的人。
　　若是此时城里的人是被控制的，什么军队进去也就只有被灭的份，而且万一就是盼着军队过去，一切献祭了，召唤刹摩神出来呢！
　　这么一想，刹摩教的手段还有点类似于古哲的术法，就像落婉兮一样祭祀了千万人，让自己横跨不知多少年以神存在着，以至死不渝差一点占据自己的身体复苏。
　　那么刹摩教想以一城的人来召唤刹摩神也不见得是假的。
　　“也不见得青明军能护下归沉城，他们能用内力，而我们呢！”
　　清央还是决定阻止，没有人能跟自己抢修值，刹摩教我与你有不共戴天之仇。
　　“你不是也能用吗？”
　　姜茹怪异的看了清央一眼，按照刚才她将能使用内力的吴浩杀死，还有那非同一般的速度，不也是一样吗？
　　“我不一样，我也很好奇他们怎么可以使用内力，所以的话，最好还是先找到城里到底是那里出现了问题。”
　　清央义正言辞的回复道。
　　后续的情况，清央脑海里面也转了几遍。
　　解决祸患实力足够，但要确定人安全，后续还有外头的妖魔，一堆活要做。
　　清央很想对眼前这个小天真说一句，现在的问题比刹摩教的问题更加的严重，稍有不慎，这个归沉城都没有一处完好的。
　　自己的力量，妖魔的力量，真的会让整个九黎沦丧的。
　　所以说，这个体界的武者必须醒过来，还有城里不要有乱象。
　　“不如我们先唤醒明大人吧！”
　　想到这里，清央觉得有解决之道了。
　　话落，姜茹眼底闪过一丝的怪异，但也没有否定掉。
　　此刻也发现了清央的不对劲了，可是她又说得好有道理啊！这小手也好嫩啊！……
　　姜茹才发现那里不对劲，小脸一红，不由连忙松开清央的小手。
　　看着姜茹拘束的样子，清央没有说话，此刻也只有清央自己明白，刚才她做了什么。
　　“你应该知道他在那里吧！现在的话，或许只有让他醒过来，才能解决现在的问题。”
　　清央继续追问，刹摩教会灭，这个体界的主人也必须醒。
　　毕竟是陷入到沉睡中，那个人生机都会全部消亡，也很难感应出来。
　　而自己砸开了体界，这个人也没有出现。
　　“好。”
　　姜茹深深的点了点头，对上清央的目光，没有半点怀疑。
　　“这种能力有点恐怖。”
　　看着姜茹的样子，仅仅是用真我之神在稍加引导而已，没想到开始潜默化上开始改变她，甚至在向自己靠拢。
　　怎么看自己的真我之神越来越不正经了，与体界融合后，才彻底呈现威能。
　　同化污染，等等能力，若是施展出来，清央感觉自己可能比起刹摩教还要刹摩教，就像现在的姜茹一样，只要自己是一句话，她都不可能反驳，继续下去，不敢想象。
　　体界搭配上真我之神，自己可以把归沉城的人全部洗脑，引导。
　　清央都有些怀疑是不是自己那些修错了，越来越复杂，越来越邪恶了。
　　心里一动，清央收回开始就放在姜茹身上的真我之力，那种怪异的同化。
　　不过已经中招也就代表着，彻底潜默化，视自己为信任的人了。
　　接下来，就去找那个明大人，还有顺便清理一下刹摩教的人。
　　“自己可是和他们有血海深仇的呢！”
　　想到这里，清央不知道为什么，有种想笑的感觉。
　　……
　　此时归沉城中，并没有人知道，将会在后面迎来什么样东西。
　　“吴浩死了。”
　　一道不可置信的声音在大厅响起，底下的人都屏住呼吸，不敢出声。
　　谁能想到在要行动的时候天裂了，准备施展计划，又闯了个人来，打乱了部署。
　　冥冥之中好似有什么东西在阻止这一切一样，现在连个去追杀的武者都死了。
　　“除了我们之外，谁又能用内力，在这里我们就是无敌的。”
　　“计划不允许有任何的失误，刹摩神降临绝不能有任何的阻拦。”
　　几句话吩咐下去大厅人去楼空，剩下两个发号施令的人。
　　“天道不允，即使有黑潮乱象，也不允我住降临啊！”
　　“圣女在西京沦丧，而我们即使在九黎如此偏远的位置，也受到了掌控。”
　　“绝对有东西在和我们刹摩教处处作对，一定要找出来。”
　　上座的男子气势十足，言语里透露着杀意。
　　比起他来说，后方的男子倒是淡定的不少。
　　一副俏俊公子模样，皮肤不下于女子的白皙，双眼闭着，冷漠端坐在那里。
　　而清央利用真我之神的引导下，跟随着姜茹，寻找这个体界的主人。
　　一时间里，整个归沉城，陷入到一种怪异的寂静中。


　　

　　

    





第422节 第四百二十章  真我的全新运用

　　也不知道是因为真我之神对姜茹的潜默化，姜茹可谓是推心置腹，甚至令清央觉得自己比一直她嘴里的明大人还要重要。
　　连自己的名字都不知道，左一口姐姐，右一口姐姐，可真好听。
　　长的又嫩，身娇体柔的，有种邻家女孩的样子，要不是自己实力原因，估计要叫自己妹妹了，自己就更嫩了，这莫名的骄傲是怎么回事。
　　清央晃了晃头，清醒过来，别忘记这里可是有武者的世界，只要境界到武道人仙，有可能她就是个一两百岁的老阿姨，就像暗魅一样，好好的御姐，又那么大，年龄也大。
　　“变得更严了，看来他们知道我活着。”
　　在城中，姜茹看着一队队护卫军走了过去，讲清央拉向身后，然后发现拉不动，立刻上前用手挡住，阻止清央前进。
　　“何等罪恶的气息啊！”
　　清央眺望远方，那熟悉的气息，清央都忘记是什么时候有感受到这么一股气息。
　　此刻给清央的感觉，那就是整个归沉城都蒙上了一股阴霾一样，只能感受，却无法看到。
　　在强大的实力，清央感受到的可比其他人清晰多了。
　　这种情况在刚才出城的时候完全没有，进来就有了。
　　“姜茹带我去明大人那里，看来刹摩教行动了。”
　　这种异变，清央已经可以判断发生了什么了。
　　刹摩教行动了，整个归沉城的动静真有那个时候在众生心灵世界时，扭曲妖魔出现的气息一样。
　　起码来说有种庞然大物降临的感觉。
　　对上清央那双明亮还在催促的眼睛，姜茹深深的点了点头，心里更在呐喊着，我要帮到姐姐，至于后面会发生什么，已经不重要。
　　如果清央知道的话，只能感慨真我之神的内力太恐怖了，真的是把一个人洗成唯有自己不行的地步。
　　有了清央的催促，姜茹好似解开了束缚一样，彻底无视周围的戒严，就想把清央带到目的地。
　　而清央一直观察着姜茹的变化，看自己的真我之神能到什么地步。
　　若不是刚好一时兴起试验，清央才懒得让姜茹带路什么，自己直接找这个归沉城最强的武者，反正根据姜茹所说的，先斩后奏绝对不会错杀一人的。
　　至于降临的东西，估计还要点时间。
　　也不知道是肯定姜茹不会回城还是，除了外面一点，里面几乎没有人巡逻。
　　所以姜茹是一路通畅，正确的来说，是在清央的引导下，真我之神入身，两个人都处于一种怪异的位置上，所以没有人发觉到，才一帆风顺。
　　也不知道是什么原因，这种引导人的感觉，清央越发觉得新鲜。
　　就这么姜茹作为现今作为重点人物的她，就这么光明正大的走入到城主府里面。
　　而周围的护卫，清央依靠真我之神的引导，将所有人偏离了位置，看起来就像是守卫散漫，无人一般。
　　姜茹自然也没有怀疑，一心一意的要进去里面叫醒明大人。
　　看着姜茹如此认真的样子，真我之神的引导，同化开始趋向现实，这个便是清央在体界和真我融合中所悟出来的。
　　类似于萧静萱的千丝万缕，她幻化千万身，而自己步于虚幻幕后间，执掌同化，进入其中。
　　诡异的存在，要是彻底练成，清央觉得自己大概真如真我一般，稳居后方，一念灭一切。
　　看着姜茹渐渐的进入到一种节奏中，清央缓缓的缩起了身影，觉得有趣了起来。
　　此时整个城主府里，一片空虚，姜茹在原地四顾着，心里就有一个念头，进去叫醒明大人。
　　也不知道为什么会回来，还是有人吩咐自己。
　　就是心里头，突然间出现了一个执念。
　　熟悉的道路，在归沉城这里任职这么久，这些路早已熟透了。
　　姜茹立刻跑了进去，而清央早已消失了身影，在半空中看着底下的一幕幕。
　　事情越来越有趣了。清央面露笑意，弹指一动。
　　靠着自己的实力，清央解开了这个体界压制住姜茹的内力，让她可以轻易的使用，至于源头，自然是自己的龟玄功了。
　　此时大厅里，姜茹直接闯了进去。
　　就看到在厅上的两个身影，那个自己敬为师傅的人。
　　“姜茹……”
　　关雎看到姜茹突然间出现在这里，也是愣了。
　　怎么想也不可能想到，姜茹能杀死吴浩，还再次回到这里。
　　言语里充满着惊讶。
　　“关雎……”
　　姜茹咬着牙，眼底那形如液态的恨意呼啸而出。
　　但此时是为唤醒明大人所来的，只要过了这里，到后院就可以了。
　　此时在后面一直端坐着的闭眼男子缓缓的睁开了眼，眼里有些意外的看着在门口的女子。
　　关雎见到身后人的目光，就感觉到寒毛竖立了起来。
　　“大人，这个小事就让我解决吧！”
　　关雎微微屈身，拱手向后方的男子说道。
　　话落，关雎的身影凭空消失，再次出现时已经来到姜茹的面前。
　　恐怖的劲力，带着凶意迎着姜茹的脸而去，毫无手下留情的意思。
　　更是在即将打中的时候，澎湃的内力呼啸出来。
　　一种即将破灭的气息覆盖到四周，空爆声响起。
　　姜茹看到关雎出手没有意外，只是没想到过，他会下此杀手，难道曾经真无半点师生情义吗？
　　见姜茹好似等死的样子，关雎更是没有半点停顿。
　　“师傅。”
　　姜茹，开口说道。
　　紧接着两手抬起，护住脸部，两脚扎马。
　　形如液态的内力从她的身上冒了出来，筋肉蠕动起来，那小手似有金光。
　　看到姜茹身上的内力，关雎一僵，但还是攻了过去。
　　突然间的爆发下，那恐怖的内力，呈现出她的恐怖来。
　　两人一触。
　　轰隆一声巨响，震耳欲聋，大地震荡了起来。
　　整个大厅化为了灰烬，大地龟裂开来。
　　就剩下在中间互相抗衡的两道内力光彩。
　　咔咔……
　　不知道是什么悲鸣的声音。
　　“这是我最后叫你的一声师傅。”
　　一道咬牙声从尘烟里传出。
　　灰尘散去，两人的身影出现在中央。
　　此时的关雎退后了几步，而姜茹稳扎马步在原地，两脚陷入地中。
　　“噫，有种主角打怪爆发的感觉。”
　　此时半空中的位置，清央惊奇的欣赏着。


　　

　　

    





第423节 第四百二十一章  爆种

　　“这内力。”
　　姜茹感受着身上这源源不断的内力，轻而易举的挡下了关雎的攻击，而是浑身完好无损。
　　无法形容的内力，何等的稳固，却又向条河流一样包容一切。
　　“是你吗？明大人。”
　　姜茹念叨道。
　　内力回来了，那么自己一定要闯过这里，唤醒明大人。
　　一瞬，姜茹看向关雎，他也一样。
　　“你怎么可能用的了内力。”
　　关雎不可思议的看着姜茹，作为曾经的弟子，关雎他怎么可能不知道这个弟子的实力怎么样。
　　“擒虎式。”
　　姜茹没有想废话的意思，感受着身上的力量，决定在内力还存在的时候，将他解决掉。
　　五指一屈，姜茹眼露战意，那形如金液的内力从她的经脉里蠕动了起来。
　　微微闪起光泽，看上去她的臂弯真有擒虎之力一样，一招武式向前。
　　宛如流光一般，姜茹一出手便是全力，但在那恐怖的内力加持下，要不是不习惯，恐怕还能更强。
　　一呼吸间，一转攻势，姜茹就擒向关雎。
　　恐怖的速度也展示出应该有姿态，关雎好似看到漫天的星辰组成一只猛虎一般。
　　紧接着就袭来。
　　呼，崩崩……
　　关雎本能的抬手接上，一股巨力袭来，连站在地上的脚都沉了下去，手上更是发生啪啪的声音来，好似要断了。
　　何等的力量，姜茹怎么可能变得这么强。
　　但老江湖还是老家伙，即使受到如此压制和失态的情形，他还是压下手上的疼感，驱动身体的内力。
　　如清风拂面，带着丝丝细雨，如针一般，在手上形成一道更加诡异的美丽。
　　“拂雨宛风。”
　　武招极意涌动，内力由虚化实，现身于此。
　　细针在加上澎湃的意念，手上在与姜茹对上时喷溅的鲜血，变成了全新的利器。
　　崩崩……
　　血红色的雾气覆盖，内力流转在关雎的手上，一时间，姜茹现出些许跟不上的步伐。
　　内力上下风，但武势还有武招，武者的经验，一切都在阻碍着姜茹。
　　很快连续不断的战斗，关雎也看出了姜茹的破绽，一式轻抚，抬臂起肘，挡开了姜茹的手，轰开一直护住的心口要害。
　　趁此时机，关雎掌化拳，流转的内力环绕着他的拳部，一击。
　　轰隆，一声空爆声响起，直入心口大开的姜茹的心口，那细雨针涌入，血雾覆盖下的手染红着，像是某些凶兽的爪子。
　　微微的刺痛下，姜茹也皱起眉头。
　　而姜茹也只能眼睁睁的看着这一击上到心口，必杀一击。
　　此时的姜茹脑海里也就剩下一个死字，或许来说她最逊的就是这个方面吧！每一次要输了都从未想到过挣扎，只想等死。
　　轰隆……
　　就这么姜茹眼睁睁的看着这一击，正中心口，而本能的反思下，还是调动起内力护住心脉，祈祷能改变什么吧！
　　嘣……
　　一个巨响，关雎那血手正正的印到姜茹的胸前，一触本应柔软的地方闪起金光，呼啸的内力瞬间飙出。
　　咔嚓……
　　一声脆响，或许没有人听的比关雎更加的响亮，因为他的手最为清楚。
　　一拳正在那应该柔软的部位，结果却如某些钢物一般，硬生生的挡了下来，连带反应。
　　“啊……”
　　剧痛传来，关雎眼冒血丝，捂着手猛退了下去，口哀鸣着，可见刚才到底发生了什么。
　　“你到底是谁，姜茹不可能有这么厚重的内力，还有这么强大的体质和力量。”
　　捂着手痛着的关雎，咬着牙喊道。
　　一瞬间而已，如此变化，姜茹也都没反应过来，愣是伸出手指戳了戳胸口，还是那么的柔软。
　　“我是姜茹。”
　　姜茹如此应了一声，此刻的她都没有发现，她自己有点不像原来的自己了，不可能面对如此违和的事情还如此平静，甚至自戳胸部。
　　这种事情，她一个淑女是不可能做的，可是偏偏做了。
　　半空中的清央此时也皱起了眉来，同时判断着。
　　“看来如此控制这种污染还是会有的，连性格都偏移了，开始靠近自己了。”
　　“若是掌控着，恐怕又有多几个自己了。”
　　姜茹盯着地上的关雎，即使知道他做的事情，现在胜了，还是下不了手。
　　“废物。”
　　此时上方那个面色白皙的翩翩公子般的人，看着地上嗷嗷叫的关雎说道。
　　紧接着重新闭上了双眼，一步一步的向姜茹走了过去。
　　每一步踏出，姜茹就感觉到好似踏着自己心跳的节奏走着。
　　扑通扑通……
　　一种怪异的感觉，就好像他掌控着一切一样，包括这个天地。
　　世间，武道人仙在上，那便是另外一种奇特的境界，有人说应天地而生，自搭桥而上，勾搭天地。
　　武意外显，可出大自在境。
　　“这个人很强。”
　　姜茹感受着周遭无形的压力，虽然比不上明大人和几个九黎的守护神，但也相去不远了。
　　从王室沦落，几大守护神死去，也就剩下青明军的军侯还有明大人了。
　　可是这个人自己从未见到过，那么他就是刹摩教的人了。
　　“没想到，一个不起眼的小娃，却能搞的我们的计划乱七八糟的。”
　　男子把手放到腰间一直挂着的短剑位置，很快就到了姜茹的面前。
　　随后一脚向着地上的关雎踢去，连翻带滚的关雎倒在地上生死不知。
　　刚才断臂而已，现今一脚却能将他踢翻倒地不起。
　　“告诉我，你身后的人是谁。”
　　万宇可不相信一个小娃子会在这么段时间里变得这么强，要说背后没有人他才不相信呢！
　　“地沟底的老鼠冒头了。”
　　姜茹才不管他喊什么，就是本能的想嘲讽。
　　也就这么一句话，万宇那张白皙的的脸上青筋狂暴，要不是闭上眼睛，估计里面布满血丝，气的咬牙切齿了吧！
　　“伶牙俐齿，专打你的嘴。”
　　无比气恼的感觉，能到万宇这种境界的人，到哪不都是受人尊敬的，更是刹摩教的圣子。
　　话落，万宇的身形已经消失。
　　而一道剑光从中射出，凛冽的气息下，地面墙壁，瞬息间布满了剑痕。
　　散出的剑气就如此霸道了，更何况是作为目标的姜茹呢！
　　“好像来了个不得了的家伙，要不要再来个爆种呢！”
　　此刻的清央思索着。


　　

　　

    





第424节 第四百二十二章  让你感受一下绝望

　　“很有我的风范啊！”
　　看着姜茹的表现能打趴比她强的武者，清央手摸了摸下巴，满意的点了点头。
　　虽然不过是引导一下，借了点内力给她，却能做到这一步，应该说自己的龟玄功厉害呢！还是说是因为真我之神的原因呢！
　　“看来还是支撑不下去了。”
　　在清央转念想的瞬间而已，底下的战斗已经到达了尾声了。
　　要不是一直有清央的内力护着，姜茹都已经死了。
　　完全不是一个层次的武者，就算自己指挥她爆种也后续无力。
　　“这个家伙起码可以上天榜。”
　　看着那覆盖一个区域的剑光，要不是这是在一个体界里面，恐怕流窜的剑气都可以把这里化为一片死地。
　　倒在地上的姜茹浑身无力着，完全不知道刚才发生了什么。
　　太快了，连他拔剑都看不到，自己强大的内力也是无用之地，只能护住自己的身体。
　　在他出手到现在都在他的节奏里面，完全不是一个等级的，这个就是守护神大人们的境界吗？
　　天地搭桥，沟天搭地，以武道运界，所谓武道人仙更上层次。
　　看着姜茹倒下，万宇从始至终都没有睁开眼过，好似在做一件小事情一样。
　　“这样子的人，我能赢吗？”
　　趴在地上的姜茹挣扎着要起来，可是被轰垮了的衣服，遍体鳞伤的身体根本不允许她起来。
　　“你的天赋是我见过最好的，可是你武道之心不足，否则成为明大人那般人物也不是不可能。”
　　身上的剧痛，还有如此绝望的场面，姜茹没有想到过自己耳边回想起的却是关雎对自己的评价。
　　而他已在角落里面生死不知了。
　　人真的是很怪异的东西，所谓支撑着自己的又是什么呢！
　　无尽的记忆轮转着，看着那越来越近的万宇，还有他绰绰逼人的气势，好似整个天地都压在自己的身上。
　　“我为什么会自己一个人过来呢！好像自己并没有这么想的。”
　　“为什么呢！”
　　此刻面对死亡，姜茹没有想到自己居然会怪罪的是自己选择过来，自己真的好懦弱啊！
　　“告诉我，在你背后的人到底是谁。”
　　万宇来到姜茹的前方，低下头说道。
　　一句话，姜茹浑身一僵，紧接着颤抖了起来，那个人是谁。
　　那个人是谁，无尽的疑惑，怪异的感觉，自己来到这里是因为谁呢！。
　　“明大人。”
　　姜茹念叨道。
　　“不对。”
　　听到姜茹口中的话，万宇再次质问道。
　　“缩头缩脑，胆小如鼠，让那个人出来，我会让她感受到什么叫做绝望。”
　　万宇抬起脚踏在姜茹的头上，连低着的头也抬了起来，一副睥睨众生的样子。
　　闭着的双眼更加能看到他的傲气，没错他确实有傲的资本。
　　百多年的时间到现今的境界，又是刹摩教的圣子，从小就是从高高在上的地方长大的。
　　现今被一个不知道窝在什么地方的人戏弄着，还找了个不识抬举的女人来。
　　简直就是瞧不上自己，万宇不允许，就好像派遣这个女人就足够解决自己一样。
　　连作为强者的胆量和自尊都没有，只要她出来，自己必将让她见识一下这个天有多大，有多高。
　　听着万宇的话，姜茹的脑子里一片浑浊，乱七八糟的。
　　人生中所见的一道道身影从脑海里飘过，连踩在自己头上的脚都无视掉了。
　　脑海里不断的回想着，那个人到底是谁。
　　自己为什么会来这里，无尽的疑惑，那种记得又想不起来的感觉，真的足以让人疯掉。
　　何等的难受啊！
　　有什么痛会比身体上的痛更浓呢！那就是心中渴望不可求的感觉。
　　“啊！”
　　可是万宇可不想给姜茹想的机会，抬起脚就是一跺。
　　正中姜茹的背，一口鲜血吐出，伴随着痛叫。
　　“真的是个垃圾，连出来都不敢。”
　　“好，真的很好，真的因为我不敢杀死她吗？”
　　万宇张开双手，仰天大喊着，面露癫狂的感觉。
　　手上的短剑散发的寒芒更是让人觉得心惊，感觉只要一动就要将这里的一切斩断一样。
　　“快一点出来，让我看看你这个胆小如鼠的家伙长什么样。”
　　万宇痴笑着，拿着短剑在脸上微微比划着。
　　而此刻的姜茹在疼痛中似乎有了理智。
　　“红色衣袍，长发，很漂亮。”
　　姜茹念叨着。
　　“什么……”
　　万宇似乎也听到姜茹那细小的声音，脚下的力量又使大了一点，大声的问着。
　　“我实在忍不住了，还想在耍耍，来个频死爆种的，活着不好吗？”
　　看着万宇的表情，还有他的话，上方的清央面色冷了下来。
　　想让姜茹弄死他的，可是退一步越想越来气。
　　“不行。”
　　清央咬牙切齿的看着底下的万宇。
　　“快说啊！”
　　而万宇正揉虐着姜茹，似乎想让姜茹说出幕后人来，脚下的力越来越重起来。
　　“让她出来，让我瞧瞧看，感受一下绝望的感觉。”
　　万宇癫狂着，那双眼更是睁开了，本来俊俏的脸彻底变了，在那时痴狂的眼睛覆盖，看上去就像是个疯子一样。
　　也就在此刻，已经被刚才关雎和姜茹战斗下毁坏的大门处，一道身影缓缓的降临下来。
　　“听说你想见我。”
　　未见人，声已到。
　　脆耳的声音，格外的好听，有着女孩子的那种柔感，听起来让人心动。
　　红色的衣袍在风中鼓动着，脚落于地面，静无声。
　　在往上长腿翘臀被衣袍勾勒出一种美丽，涨起来的胸口可辨别出是女子。
　　精致细腻白皙的肌肤上，那眉眼都是格外的美丽。
　　像是画中出现的人儿，光彩夺目。
　　她此刻垂着眸，背着光，在刘海下，光暗之界无法看清她是什么大表情。
　　长长的影子在外头的光下，正好覆盖住了万宇和姜茹两人。
　　突然间的降临下，底下是姜茹在这个声音下终于回神过来。
　　而此时的万宇脸色彻底的僵硬住，看着背光的人，无形中的感觉。
　　通过这个人他好似看到一道高不可攀的身影，四足擎天，无尽血骸触手，万般面孔的身影屹立，正窥视着这个世界。
　　好像是另外一个世界的鬼神一般，强大伟岸，无限……神圣，寂灭邪恶……
　　无尽的气息一股脑涌了过来，万宇呆滞的看着。
　　“这到底来了个什么东西。”
　　万宇心中呐喊着。


　　

　　

    





第425节 第四百二十三章  不服

　　万宇癫狂的样子僵住了，同样的在底下的姜茹也是呆呆的看着底下的影子。
　　“又一次被她救了。”
　　姜茹脑海也浮现出之前和清央所待过的场景，不停的回放着。
　　她以为自己会害怕，会恨，会愤怒，可是这些情感都没有，而是平静，觉得这是理所应当的，她如此施舍给自己，自己应该感激才是。
　　一种怪异的感觉伴随着姜茹，令她也论不定自己怎么说。
　　清央看着万宇，真我和体界结合的力量散开，直接向万宇呼啸而去。
　　轰隆……
　　不知道为什么万宇感觉自己的脑子里一声巨响，一道身影浮现进入自己的脑海之中。
　　何等伟岸的身影，凌驾于一切，稳居上方，四足不知道踏足何地，无尽的触手早已在无数世界中轮转，庞大的身躯之上便是众生颜色。
　　此时给万宇的感觉，那就是比刹摩神还要强大的鬼神吧！
　　也就是这么一个想法冒了出来，万宇忍不住捂住自己的头。
　　“啊……”
　　一声悲惨的大叫从万宇口中吼出，连在地上趴着的姜茹也被吓到了。
　　刚才还很自大癫狂的他，现在要有多狼狈就有多狼狈。
　　倒是清央皱起眉来，异常怪异的看着万宇。
　　“居然无效了。”
　　感受着自己内力传来的反馈，得到了这个答案，本应直接在万宇身体里面烙印如真我之神，以此套出刹摩教的计划。
　　可是却毫无作用，也不知道是什么东西阻止了。
　　很快大叫的万宇捂住了嘴，眉尾处，一道鱼尾纹呈现了出来，万宇此时正在大笑着。
　　“哈哈哈哈，刹摩神在上……哈哈哈……”
　　万宇缓缓的站直起来，放下了手，脸上的笑容是何等的纯真啊！
　　“你就这么点本事吗？”
　　万宇嘲讽道。
　　“这还是第一次有人这么说我。”
　　没有搞明白万宇是怎么摆脱掉的，但自己又被嘲讽了。
　　清央缓缓的说道，向万宇走去。
　　真的是让人愤怒啊！从突破拥有体界以来，这个还是第一个在语言上，表情上，容貌上，彻底让自己怒火往外冒的第一人啊！
　　“放心我会让你满意的。”
　　心屠，天屠……
　　真我之神无用是惊讶的，但毕竟那只是个小手段而已，自己最强的可是自己啊！
　　心火呼啸而起，覆盖清央的手臂全身，紧接着收入体中，天屠暴开。
　　液态的心火流窜入经脉中，燃烧了起来，体现琉璃之艳。
　　那纹路好似在诉说着它真正的恐怖一样，此刻天屠爆发下，清央的气息才是真正的泄露了出来。
　　连体界都没开启。
　　刚才若说真我之神的气息伟岸，雄伟，但还是在虚幻之中的，那么现在的清央就是步入真实世界的魔神，没错如此说绝对没错。
　　因为在场的人都是这么感受到。
　　真正的力量，这种气势，要不说是魔神是不可能的。
　　“你到底是谁。”
　　此时的万宇慌了，连语音都有些重组起来了。
　　九黎怎么可能会出现这种怪物，这种怪物不应该都是在那些深山老林的绝世大宗，或者在中州皇都里面的吗？
　　怎么会冒出来的，难道真的有违天和吗？
　　若清央在万宇的位置上，可能比万宇表达出自己身上的感受来的明确。
　　那就是在打副本打boos，突然冒出一只世界boos上来一样，任谁都会失去语言的，想骂娘。
　　可是即使面对这种情况，万宇内心的傲气根本不允许他未战先缩。
　　刚才自己差一点事情控制，刹摩神显灵让自己摆脱了控制。
　　自己可是身具刹摩神守护的，小小武者，自己不可能败的。
　　拿起短剑，一开，剑光四射，如耀眼光辉。
　　万宇更是无视掉姜茹，扑向清央。
　　“天崩……”
　　为了安全，清央还是压了力量，免得再次打裂了体界。
　　心火焚起，拥至清央的臂弯，那完美的小手，好似多了不少色彩一般。
　　天崩汇力，当时学会的时候，自己可是把那个刹摩教圣女打的嗷嗷叫，更何况现在呢！力量早已不同往日了。
　　何等澎湃的力量啊！那就是自己所渴望的。
　　万宇挥着剑，看着那手上的力量，眼底充满着渴望。
　　“会死的，会死的。”
　　还未靠近，万宇摆脱了渴望，内心不断在呐喊着。
　　要是碰到自己必死。
　　“啊啊……”
　　万宇不甘的喊着，一下子身影直接暴退近百米。
　　“这种力量怎么可能，你是怎么练的，怎么可能会有你这种怪物，你不应该出现在这里。”
　　暴退的万宇可不知道刚才能退还是清央收了力量。
　　而清央依旧平静着，看着万宇那疯癫的样子，她越发的喜欢起来，自己就喜欢这种绝望的感觉。
　　他不是想让自己感受一下绝望的感觉吗？那么就让他好好的感受一下。
　　从头到尾，仔仔细细的。
　　“我什么时候有这种恶趣味了。”
　　清央舔了舔唇来，也没有打算回答万宇的意思，而是用欣赏和睥睨的目光看着万宇。
　　有的时候杀一个人很容易，但要使一个人崩溃绝望就很难。
　　而眼前的人就简单了，一个自大的家伙，那就要揉捏他让他失去尊严和丧失自己所自信的东西，然后死去。
　　那种才是最上等的绝望。
　　“你你……”
　　感受着清央那睥睨的目光，万宇指着清央有些说不出话来。
　　尤其是刚才自己夸下海口，让她出来经历绝望，可是这种力量，这种情况，如何做到。
　　后悔了，那个时候就应该逃，离得远远的，立刻归沉城。
　　此刻万宇的心里浮现出退意，因为没有赢的希望，可能跑都不可能。
　　这个时候万宇彻底明白自己以前虐杀的对手是什么样的感觉。
　　“自己才不像那些家伙一样。”
　　想到这里，万宇恢复理智。
　　“我要你死。”
　　万宇大喊道了，但这样子的声音就好似垂死间的挣扎一般。
　　万宇看向自己身后的东西，那早已准备好用来召唤刹摩神的东西，以及掌控一个体界的东西。
　　“只有，有这个或许有希望。”
　　万宇的手颤抖了起来，那对力量的渴望支撑着他，甚至让想要抛弃刹摩神也要杀死这个家伙的冲动。
　　“必须，自己死了也没有人能挡下她，那么……”
　　万宇咽了下口水，缓缓的向那里伸了过去。
　　而他的异样也在清央的关注下，若是有人仔细看的话，就会发现在万宇做出这个打算的同时，清央小手指动了几下。
　　“无法烙印，但稍加引导还是可以的。”
　　万宇可不知道自己现在的情况，是因为情绪被挑起来了，甚至失控的原因。
　　感受着落入自己手里的小木人，万宇不由轻轻的抚摸了起来。
　　“我要杀了你。”
　　最后一声呐喊，在清央的目光下，万宇拿起木人，直直的戳入自己的心口。
　　精血狂喷而出，染在那木人上。
　　心脉中的精血何其的刚烈，更何况还是万宇这种境界的武者。
　　木人当即泛起血光来，一条条黑线从里面伸了出来。
　　万宇毫不犹豫的讲它放到自己的心口上，嘴念着咒语。
　　黑线从木人里面不断的伸了出来，戳进到万宇的心脉里面，深深的扎根。
　　一股强大的力量涌上来，万宇不由的满足的长啸。
　　黑丝沿着万宇的经脉蠕动，代替了它的存在。
　　白皙的肌肤更是倒映出那黑色经脉的丑陋来，刚才来说万宇在怎么癫狂也是个俊俏男。
　　那么现在的他就像是某些恶心东西，堪比妖魔。
　　可是那力量绝对不假，连清央也感觉到了意外。
　　因为那木人给予的力量，在波动下居然引起了这里的体界共鸣，也就是说他能运用体界。
　　如此的话，相当于万宇拥有了人极的力量，虽然是外物，但还是可以看的出这个东西的恐怖。
　　突然间清央觉得，自己算不算玩过头了。
　　这个体界主人还没醒，体界没了。
　　“麻烦。”
　　清央挠了挠头，有些纠结刚才的决定是不是出现了问题。
　　“唉反正都一样，解决掉就好了。”
　　清央微微一叹，身形直接消失了，来到了正在异变的万宇面前。
　　而正在接受洗礼的万宇也未达成能运用的情况，相当于就是在技能后摇着。
　　看到清央上来顿时慌了，想挪动脚步立刻都来不及。
　　“啊，不要。”
　　而清央可不想说什么废话了，就地解决就解决吧！
　　抬起拳来，天屠心火，天崩，神魔十屠。
　　一下子就是爆发了出来，直接轰向了万宇的头颅。
　　咔嚓……
　　像前段时间天裂一般的场景在万宇的头上呈现了出来。
　　也就是说，现在的清央再一次用力将体界轰开了。
　　“不要……，我连力量都没有用出来，你怎么可以这样……啊啊……”
　　看着如镜子的裂痕，万宇绝望的呐喊，手紧紧的握着自己心口的木人。
　　嘣……
　　直直的命中，现在清央的随手一击，连妖魔能接下的都没有多少，除了孽级外也就几个而已。
　　万宇正中眉心，结果可信吗想而知。
　　整个头就像是一朵盛开的烟火一样，红的，白的，黑的，组成了一片。
　　如此战斗也就发生在这么一瞬而已。
　　连在地上的姜茹还在为万宇惊恐着的表情反应过来，当即也变成了目瞪口呆。


　　

　　

    





第426节 第四百二十四章  直毁

　　面对这种情形，秒速解决就绝对不能逼逼，有什么值得自己耍的。
　　“恶趣味而已。”
　　内力护体，崩裂的体界，抵挡住血液和其他脏东西。
　　清央平静的看着那个没了个头万宇，自始至终连他叫什么名字，哪里人清央都不知道，反正就是个无关紧要的人。
　　“不过事情可还没有结束。”
　　清央把目光移动到万宇心口上的木人位置，无尽的黑丝插入到他的身体里。
　　要不是眼前浮现起修值，清央都要以为万宇没有死，但它死了，可是这个木人可没有。
　　没等清央将木人给抽出来，那密密麻麻的黑丝已经覆盖在万宇身体，刚才落地的鲜血，都被吞噬了。
　　木人蠕动着，一股纯粹的邪恶感从木人身上冒了出来。
　　而对上木人的清央就感觉到好似有什么东西正在步入这个世界中。
　　很快，黑丝构建出万宇的头颅，密布黑丝没有五官的东西，只能从黑色的孔洞来说眼睛什么在那里，以空洞在做眼。
　　紧接着一股黑气飘出，如雾般包裹着清央。
　　“怎么回事。”
　　无尽衰落的感觉，好似在剥夺自己一般，清央立马反应了过来。
　　速度之快也无法看清，可是那黑雾依旧缠绕着清央，心火也焚烧了起来，天屠打开来。
　　滋滋……
　　异响从清央身上传来，那黑雾瞬间被心火覆盖吞噬。
　　但清央的目光始终没有离开过占据了万宇身体的木人。
　　“什么东西要来了。”
　　熟悉的味道，怪异的气息，衰落被剥夺的感觉，就好似在面对一只孽级妖魔一样。
　　“嘎嘎嘎……”
　　一道异响在万宇的尸体上传来，紧接着倒在地上的万宇站了起来。
　　木人已经深深的扎根在他的心口上，流窜的血液在那黑丝流通着，头颅也被黑丝给置换了。
　　“是你吧！想要掠夺我的信徒。”
　　一道沉闷嘶哑的声音从那变成怪物一般的万宇传来，它开口说话了。
　　一语，清央皱起了眉头。
　　“刹摩神吗？”
　　清央疑惑的问了一声。
　　“哈哈哈哈……算是吧！也就是那些愚昧的人对我的称呼。”
　　那道身影长笑一声，颇有兴致的盯着清央，就好像在看着同类一样。
　　话声一落，那屈身在角落里的关雎也终于有了反应，捂着手慢慢的翻起身来。
　　“刹摩神在上，您的信徒迎接您的到来。”
　　满嘴鲜血染红了关雎的嘴，长跪在地，大声的宣告着。
　　一句话后，那木人占据的万宇甚至没有看他一眼。
　　“也就是这些人。”
　　他抬起手指了指关雎，向清央说道。
　　“不过比起这些人，我对你反而更有兴趣，我见到你的真魔像了，真的是宏伟壮阔啊！”
　　“所以我才现身过来，要不要加入我们，成为我手下的一员大将。”
　　刹摩神张开双手，嘶哑沉闷的声音，在此刻格外的明亮。
　　“这个世界的水还真的深啊！”
　　那所谓的刹摩神的话涌进清央的耳中，没必要的信息清央直接给过滤掉了。
　　什么真魔像，还有刹摩神，又是另外一个体系的东西，刚刚才知道黑潮，世界融合，现今又不知道从什么地方又来个家伙。
　　要问这水有多深，大海都没有这样子的。
　　“看来你很没有兴趣啊！我的要求很少人能拒绝的。”
　　见到清央丝毫没有反应，刹摩神那黑丝组成的空洞眼神，也不知道散发出出来来，能让人感觉到里面一丝微怒。
　　“我对做人小弟没有任何的兴趣，不过我也有个组织叫做影，有兴趣的话可以收你进门。”
　　清央摊了摊手，一脸不以为是的样子。
　　对于这种东西，清央真的看不起，真的如他所说的那么强大的话，何必连现在的世界都进不来呢！
　　说白了又是个自以为是的东西。
　　“嘻嘻……哈哈哈，真是个有趣的家伙。”
　　刹摩神不怒反笑，但那怪异的声音，却显得不是那么的好听了。
　　“那么就去死吧！”
　　笑声瞬息而定，一转刚才的温和，充满着杀意。
　　清央还没反应呢！只见周围的空气凝结了起来，好似整个世界都蠕动了。
　　他运用了这里的体界，清央眼前一闪，转过思绪。
　　刹摩神也没有给清央打算逃离的机会，黑丝组成的身体，分散开来，好似无形，戳入世界之中，好似无处不在。
　　一言不合就动手，清央很想说不讲武德。
　　“一个降临体都这么的嚣张。”
　　清央也是显得格外平静，此刻她内心正想着，刹摩神应该值不少修值吧！一个小小分体。
　　心屠起，天屠爆发……
　　再临魔神之躯，至于真我之神已然没啥用了。
　　清央也基本明白了刚才为什么万宇可以摆脱自己的真我之神烙印了，就是因为这个家伙。
　　什么所谓的信徒，自己在占据它的信徒，还有真魔像，一下子就可以联想到很多。
　　“这就是神吗？”
　　清央感慨着，戳入体界里的黑丝木人，也开始他的动作。
　　呼……
　　脆耳的爆破声在清央的耳边响起，那所谓的刹摩神出手了。
　　一击很快，清央遍布心火，目光如烛，却还是不能看清它的动作。
　　好似无处不在，无尽伸展一样。
　　带着衰落和剥夺，要替代的感觉。
　　轰隆……
　　锵……清央就见自己的心口位置上，多了数十条黑丝。
　　即使是强大的心火，还有天屠，也无法阻拦住它击中自己。
　　刹摩神幻化的身形也出现在清央的面前，黑丝组成的身躯什么，像是一只怪物一般。
　　“嘻嘻，就这么简单吗？”
　　嘶哑沉闷难听的声音，就这么传入到清央的耳中。
　　清央浑身冒着火，看着刹摩神。
　　心火剥夺，衰落，无尽的剔除，诡异的力量，如同自己面对孽级妖魔一样。
　　它也是执掌特性的东西。
　　“很出乎意料。”
　　清央看着戳中自己心口的黑丝，如此开口的。
　　而刹摩神则盯着清央，要不是因为没有头颅的原因，绝对可以感觉到他此刻应该在狞笑着。
　　“不会吧！就这么一下……”
　　看着自己的黑丝，刹摩神再一次向前戳了戳，前进了一些，而清央反之后退了几步。
　　长发飘动着，看不清她的表情，此刻她垂着眸，看上去格外的阴森。
　　“我很好奇，你作为一个强者，这么的一具身体，你难道感觉不到硬吗？”
　　清央缓缓抬起头来，看向那布满空洞的黑丝头。
　　紧接着布满心火的手，一握拳，直直向着那具怪物般的躯骸轰了过去。
　　恐怖的心火，还有强大的力量，无法形容的巨力。
　　连阻碍都没有，清央那只芊芊玉手，就这么穿了过去。
　　似乎是这么一句话，还有清央的反击，他僵住了，看着清央。
　　“你也就这样。”
　　看着从自己身体穿过的手，那嘶哑的声音没有半点的波动。
　　甚至任由清央的心火焚烧着。
　　“强大的肉身，真魔像也很强。”
　　刹摩神笑着，言语充满着不屑。
　　“对了，忘记告诉你了，我的力量能寻本源而去。”
　　话音一落，清央直直抓住自己心口上的黑丝，穿过刹摩神身躯的手也紧紧的捞住。
　　看着刹摩神，清央五指一拢，眼底闪过一丝的嘲弄。
　　“蕴气三诀。”
　　“你想干嘛！”
　　突然间的反击，还有刚才清央话的意思，刹摩神不由慌了起来。
　　尽管什么其他的听不懂，但那力量能寻本源而去的话，刹摩神懂了。
　　这个时候他也开始感觉到一丝丝不对劲起来，尤其是清央抓住自己不放的时候。
　　集结的力量，正在汇聚在一点上，好似凝聚了人的精气神一切，凶猛异常的力量。
　　此刻的他不由慌了，甚至声音都颤抖了起来。
　　“你想自爆吗？不要，不要。”
　　慌乱的言语令他不断的挣扎起来，但是清央的力量岂是那么容易挣脱开来的。
　　尤其是那寻自本源而去的话，这么一个强者爆炸的话，自己的躯骸都不一定能幸存下来。
　　自己难得遇到世界复苏才清醒起来，怎么可以就这么死了。
　　“不要，只要你不自爆，我什么要求都答应你，求求你。”
　　哀求声不断的从他的嘴里出来，尽显他的狼狈。
　　看着他这么一副样子，清央笑了。
　　“啊！就这，就这，连自己一招都就接不下了，这就是神啊！”
　　他可不知道清央汇聚的能量也不过是体界的四五个气旋而已，对清央来说无关紧要。
　　对于刹摩神来说本来是无关紧要的，大不了损失一个分身而已。
　　可是那可是寻自本源的伤害，无视一切的力量，只有足够，自己主体连防御的机会都没有。
　　这种力量简直不讲理的，为什么会出现这种怪物呢！
　　啊！刹摩神不由呐喊了起来，看到清央的笑容，刹摩神也知道自己怎么说都没有用了。
　　此刻的他就想要逃离，可是没机会了。
　　“爆……”
　　体界的力量爆发了出来，被清央驱赶到角落里的五个气旋，好似接收到什么命令一样，毫不犹豫的撞在了一起。
　　一场波动也就此开启，一个撞动，瞬间连锁整个身体的内力，传遍全身。
　　天屠心火爆发，龟玄功内力爆炸。
　　清央闭上了双眼，沟通真我之神，开启自己从融合后两者所能真正爆发的力量出来。
　　寻自本源，无视距离，无视一切的真实伤害。
　　不管是天人交战还是什么战斗，只要接触，必定是朝着本体而去的。
　　清央将这种能力称之为“直毁”。
　　直接毁灭，再加上蕴气三诀的气旋爆炸，那力量，何等的违反常理。
　　像这种东西，最克的不就是这种所谓的神吗？
　　轰隆……
　　天裂了……
　　屡遭毒手的体界啊！清央为那明大人默哀。


　　

　　

    





第427节 第四百二十五章  为你解惑

　　在这样子的力量下，直接呈现给刹摩神的本体，可谓是真实伤害。
　　在这种力量下面，刹摩神的这个木人是何等的渺小啊！等同五个清央自爆的力量轰击。
　　不讲理的直毁，无尽的延伸，蕴气三诀的爆发下。
　　清央伸出手捏住木人，一股脑的灌输进去，反正炸了就炸了。
　　“希望这些所谓的神都这样子。”
　　崩裂的体界在空中裂开，即使力量都往本源而去，但那威力也不是说着玩的。
　　一个清央为基数的爆炸啊！
　　意念延伸，力量涌至，清央看着那木人，还有已经开始破碎的黑丝躯体。
　　沿着本源之力，隔着不知道多少万里，也不知道在何处。
　　清央感觉此刻面前就屹立着一个庞然大物，身躯遮天蔽日，无尽的黑影屈服在他的脚下。
　　巨大的头颅上好似旋转着一个日轮，上方绣尽山河丽色，手上盘转着两颗巨大的黑红球，四手，人面，无尽灰雾覆盖。
　　“刹摩神。”
　　感知到那尽头的东西，清央念叨一声。
　　“希望你能好好感受一下。”
　　崩裂一切，以蕴气三诀大爆发的力量，厚重的龟玄功在清央的运用下，变成最活跃的恐怖力量。
　　“自本源而去，直毁……”
　　轰隆……
　　不知多远开外，澎湃的力量席卷了过去，无法形容的景色。
　　庞大的力量，好似无尽重力吞噬一样。
　　像是一颗铁球落入水中，紧接着一切都下凹了进去，溅开无尽水花。
　　在中间那遮天蔽日的身影享受着最直接的照顾，澎湃的力量从它的身里涌了出来。
　　“啊！……”
　　一声极致的愤怒声从这里开始，震耳欲聋，也不知道传向多远。
　　清央爆炸的力量，第一次在现实世界展露出尖牙来。
　　咔嚓……
　　无数的裂缝布满这个庞大的身影，那不断撞击爆裂的力量，也渐渐的散发完毕。
　　清央的感知也就此结束，眼前的黑丝人化为了粉尘，木人散成无数块。
　　而这里的体界已然爆开，裂出的痕迹也无力收融了，看来是达到他支撑的极限了。
　　“还真是无奈啊！”
　　看着体界庇护的位置，外头便是那侵占了整个九黎的妖魔。
　　“还是如此忌惮自己，不然早就进来了。”
　　感受着外头的气息，清央明显感觉到他微微的退缩了。
　　“不过这是迟早的，等我了结归沉城的事情。”
　　清央缓步走向还在屋子里的另外两人，为了不让攻击的威力波及到他们，清央可是很用心的做，要不然，这种层次的战斗，早就死了。
　　关雎此刻正看着那么破碎的木人，一脸不可置信的看着，趴在地上想要过去，又过不去的样子。
　　刚才的战斗，落入他人的眼里就是几个来回而已。
　　那庞大和怪异的内力运用，爆炸发出威能，那就好像在窥视世界碰撞一样。
　　“没事吧！”
　　看着还未清醒的姜茹，清央伸出了手。
　　一步一步靠近的红色身影，那正对着自己伸出的手。
　　还有之前战斗的伟岸，崩裂世界的威能，姜茹不知道要该这么形容。
　　怪罪呢！还是感激呢！
　　连到了后面连刹摩神都出来了，这个又是何处层次的。
　　对此姜茹也没有伸出手的勇气，自己还是一如既往的懦弱啊！
　　没有勇气却又渴望着，两次拯救自己，自己却无言。
　　虽不知道为什么她要帮忙自己，但得到的不是一个好结果吗？
　　对此，姜茹也基本明白了，自己为何会重新拥有那里，再次以自己之力打了进来。
　　“你是想告诉我什么吗？”
　　看着伸向自己的手，姜茹忍不住问道。
　　她也如同师傅一样，看到自己这般懦弱的心，才给了自己一次机会，依靠力量，解决问题。
　　“谢谢。”
　　姜茹不敢奢望能得到答复，但此刻自己必须给予回应。
　　姜茹缓缓的挣扎了起来，看着临近的手，缓缓的搭了上去，此刻的她不知道用尽了多少力量。
　　第一次提起勇气去做，没想到会有人，明明不相识，却愿为自己解惑。
　　入手，柔嫩光滑的小手，微微暖着，姜茹没有想到过，会有人的手有如此力量。
　　清央轻轻一拉，姜茹也提起了力量，缓缓的站了起来。
　　清央微高一点，拉着手脚下一阵疲软，姜茹微靠到清央的身边。
　　如此接近，都能互相感受到对方的呼吸。
　　“谢谢……”
　　姜茹见此，脸颊一红，也不知道是害羞还是，本能的推开清央，同时松开了手。
　　“不用谢！”
　　清央给予了回复，因为在她的眼里，两不相欠，自己救了她，而她也为自己试验了真我之神，至于后面，本就是自己的原因。
　　她想偏到那里去，清央也没有管。
　　有的时候就是如此，几面之缘，有人视为真情实感，有人只不过觉得相逢而已。
　　另外一边的关雎已经懵了，信仰的崩塌落在眼前，一直寄托了希望的刹摩神，此刻消失在了眼前。
　　即使身上有着无尽的剧痛，也并不是那信仰消散的痛苦。
　　但对于清央来说，这个无关紧要。
　　已经体界已经裂开了，必须唤醒那个体界的主人，以及搞清楚，剩余的刹摩教的残党。
　　这么才算是结束掉了一切，才能顺心的去解决妖魔。
　　“还有，那家伙也没有死。”
　　修值没有增加，而自己寻自本源的力量也消散了。
　　刹摩神没有死的结果，清央并不意外，要是那么容易解决，也不会让大汉到现今都无法解决。
　　“真魔像，信徒，都与自己有些相像的真我之神，还能破除就真我的同化烙印。”
　　“真的是另外一个体系的东西吗？”
　　此刻的清央心生疑惑起来。
　　“这么说还真的很有可能，但说是神，那就搞笑了。”
　　想完，清央觉得以后有着大把可解答的机会，至于刹摩神呢！下次再遇到再来几下就可以了。
　　现在自己是这个力量，后面可见不一样了，自己的实力可是一天一个样。
　　“最后，轮到你了，告诉我你们这一群刹摩教到底想干啥子。”
　　清央来到关雎的前方，直接将他提了起来，大声的问道。
　　看着这戮神者，关雎没有回答，一副心已死了的样子，静默着，连被清央提着都没反应，好似死了一样。
　　见状，清央直接用力摇了摇这个家伙。
　　最后关雎还是动了几下，看起来是活着。
　　“真麻烦。”
　　“那么我就让你开口吧！”
　　刹摩神都退了，那么直接给个烙印，得知结果吧！
　　反正这种人都没用了。


　　

　　

    





第428节 第四百二十六章  明大人

　　清央看着关雎，意念深入，真我之神显形了出来，一瞬而过。
　　在没有人察觉到情况下，已然进入到了关雎的意念之中，若是之前的话可能会像那个家伙一样，被刹摩神破除掉。
　　但清央可巴不得刹摩神再来破坏一次，然后再爆它一次，直接灭了他丫的。
　　或许是关雎信仰破灭的原因吧！清央连感受到阻碍都没有，同化感染，烙印了上去。
　　关雎似乎也感觉到了什么，浑身一阵抽搐，眼睛中的神采再次回来，但还是有些迷离的。
　　接下去，在清央的问话和引导下，这个关雎基本没有半点保留的，一股脑的交代掉了。
　　刹摩教在归沉城为了召唤刹摩，已经布局了两年的时间了。
　　其实在两年前开始，其实沦陷了九黎的妖魔也已经出现了，刹摩教也把握住了机会，看着归沉城人心涣散，收拢信仰。
　　由于九黎对大汉的态度，又不像大汉那般，无数宗门屹立，九黎也仅仅有皇室本国的武者。
　　所以在归沉城一直都部署着一个强大的武者，这也就造成了刹摩教不敢明面出来。
　　但两年的时间里，也不是什么都没做，不然那个木人也不可能出现。
　　为了让刹摩神能安全降临，可是做了一系列的准备。
　　集合了大部分的力量，通过各个渠道，获取资源，才勉强凝聚出木人来。
　　最后的步骤那就是需要八十万人的命元，以此来沟通，令刹摩神真正的降临下来。
　　其实步骤已经开始了，在明大人还未沉睡前就开始了。
　　刹摩教可是融入了归沉城各个地方，每一处都有着刹摩教的人。
　　所以直接抽调粮食，锁水，让整个归沉城缺粮，缺水。
　　不过意外就是在明大人上，强大的体界覆盖下，一切天气他都可以做到把握，一直风调雨顺到现在。
　　绝对实力下，即使是刹摩教也不敢行动，但后续从明大人沉睡开始，计划才是真正的展开。
　　“那么你怎么会加入到刹摩教的呢！”
　　一旁一直听着的姜茹露出愤怒的神色，深深的看着眼里还有一丝的期盼，关雎说道。
　　作为在归沉城里面待着的姜茹最为清楚，即使他不说下去，姜茹也明白这些天不断失踪的人是到那里去了。
　　“不算加入，因为我从一开始就是刹摩教的信奉者，加入九黎也是因为命令。”
　　“一百年前我也不过是个普通武者而已。”关雎答道。
　　这个时候姜茹还是开口阻止接下去的话。
　　“这位大人，若是可以的话，后续就交给我们九黎吧！”
　　听到关雎的答案，姜茹反而把目光转到清央的身上。
　　清央听到这句话，一愣……还是点了点头。
　　因为自己也没有事情搞这些事，这个关雎在就足以了，彻底把刹摩教份子纠出来。
　　“我要见一下那个明大人。”
　　清央看向自己打裂后还不能愈合的体界，透过那道裂缝可见外头黑暗风暴存在的世界。
　　“想必，他在不醒来，你也不可能安抚下整个归沉城的人。”
　　清央看向姜茹说道。
　　“好……”
　　本就为了这件事来的，姜茹没有丝毫拒绝的理由。
　　清央也很好奇，那个有胆量在妖魔覆盖住九黎的情况下，愿意牺牲自己，以体界为代价来庇护归沉城的人长的什么样。
　　姜茹在前面带路，而关雎有自己真我之神的烙印也不怕他跑了，清央就直接把他扔在一旁。
　　有的时候，绝对力量做事真的是轻轻松松，例如现在。
　　对此，清央还是回头看了几眼已经裂开的体界，黑黝黝的里面，散发着那个妖魔的气息。
　　很迫不及待的想要进来，不过碍于自己。
　　“看来这个武者擅长防御，挨了自己的三下暴击，还没有彻底令体界崩开。”
　　“或许他能在自己与妖魔战斗时保下归沉城的所有人也说不一定。”
　　清央垂眸低思着，但脚步也不紧不慢的跟在姜茹的后面。
　　从大厅穿过，一条走廊却以下行的方式前进着。
　　“明大人就在最底下。”
　　姜茹指着，渐渐深入，变得黑暗的走廊说道。
　　如此简单的庇护地，清央也不知道要该怎么说，这个明大人是有多大胆，陷入沉睡，连一点防护措施都没有。
　　不过也是，除非是同等级的武者过来，不然还可能真的无法在一位人极沉睡的情况杀死他。
　　体界的厚重，强大的身体，曾经清央就觉得堪比一颗星辰的质量，你说像一些武者要怎么才能打垮。
　　像这种层次，才是现今世界上，最强的巅峰，能阻碍住妖魔的尖端也只有这个境界了。
　　一步步的深入，体界的覆盖变得厚重了起来，清央能清晰的感觉到，周围稳固的力量比起外头强上不知道多少。
　　而且密密麻麻的符文，还有雕刻的阵列。
　　“这个家伙还不止是一个武者，还是个术士。”
　　就在清央想的同时，姜茹的脚步也停了下来。
　　前方远处便是一个怪异的圆门，血线布满整个门槛，组成的血线，就好似一只凶兽一样。
　　“真我……”
　　清央就感觉到意念震荡了起来。
　　一只无法形容的凶兽浮现在意念之中，身上布满鳞甲四足抓地，长爪像是树根一般，深深的扎根入最深处，尖牙上便是以红色雾态组成的面孔，时不时变化着。
　　一瞬，那张面孔已有百兽变化了。
　　见状，清央也凝聚出自己的真我之神来，擎天四足一现，才半步走出，整个意念蠕动了起来。
　　那个凶兽顿时失去了身影。
　　“不用叫醒他了。”
　　清央看向姜茹准备上去开启什么机关的样子，连忙抬起手阻止道。
　　“他醒了。”
　　如此活跃的真我，还有凝聚的体界，都在说明着这个体界的主人醒过来了。
　　姜茹也是愣了，对于清央的话，她当然相信了。
　　没等姜茹准备好要如何叫醒明大人，圆门已经发出异响，从里面缓缓的被推开。
　　一道身影出现在门后，白袍长发，五官硬朗，没有留须，零碎的胡茬可以看出老态，中年帅大叔的样子，脚步沉稳，但脸色煞白，精气神也一般。
　　“参见明大人……”
　　姜茹拱手屈身，问道。
　　而清央则是评估着他一圈，看来自己那几下，还真的出问题了。


　　

　　

    





第429节 第四百二十七章  全是卧底

　　“姜茹，请让我和这位阁下单独待一下吧！”
　　在圆门里面的明大人缓缓的开口，言语有些低沉，显得有气无力。
　　话落，姜茹的立刻点头。
　　“好的，明大人。”
　　说完姜茹就连忙退下，很快就消失在走道上。
　　“阁下，请进。”
　　那个中年男子，伸出手招揽了清央一下，紧接着走进到圆门里面。
　　清央也不推辞，跟着走了进去，也不怕里面有什么陷阱，一切自己的实力都足够阻挡了。
　　来到圆门里面，别有洞天啊！一座小亭，周围墙壁镶钻满了小圆形的夜明珠，把四周照的亮堂堂的，还有几颗柳树搭配，像是一个地下洞穴的仙境一般。
　　最大的柳树下，一个小圆石头桌，而中年男子也在那里坐下，同时示意了清央。
　　环顾了几眼，确定没有问题，清央才走过去，谨慎总没有错。
　　“阁下的出场方式别具一格啊！”
　　见清央坐下，这个明大人也就开口了。
　　“不用叫我阁下，我叫清央。”
　　清央当然知道他所指的是那个方面，还是微微的转移了话题。
　　“清央小姐，在下明玉端。”
　　明玉端听到清央的话，也才回神，礼仪不全啊！连忙拱手。
　　“我想问一下清央小姐，你是否是大汉那边的人，听你的口音并不是九黎人。”
　　明玉端继续说道。
　　“嗯！”
　　清央点了点头回复一声。
　　“不想和你废话，我就想让你帮个忙，你体界已经破开，外头又有妖魔，我来九黎就是为了妖魔而来。”
　　清央不知道待会又有说多久，连忙步入正题。
　　“你想对付外面的妖魔？”
　　明玉端有些不可置信的看着清央。
　　“要不是因为妖魔的引导我也不会进到你的体界里面，我误伤你三次，我说一句抱歉。”
　　“这个无关紧要。”
　　“说吧！要我帮什么忙。”
　　看着清央认真的样子，明玉端直接回道，清央可以感受到他可能存活不了多久了，同样的自己的伤势如何明玉端本人最清楚。
　　三次伤害不过是压倒骆驼最后的一根稻草而已，最重要的还是外面的妖魔。
　　能够做到牺牲自己体界的明玉端也不是不讲理的人。
　　“依靠的实力我有十足的把握对抗外面的妖魔，不过考虑到归沉城的人，我要是和妖魔动起手来，那毕竟会毁坏归沉城，我也不想做此恶人。”
　　“可以的话，想你笼络体界，彻底的凝聚体界，庇护住归沉城的所有人。”
　　清央一口气说了出来，什么伤了他三次有这回事吗？
　　“清央小姐大义，我有什么理由拒绝呢！归沉城也不过在苟延残喘着，赌你这一把又有何妨。”
　　明玉端拍了下桌子。
　　“我的体界你也感应出来了，杀人战斗我可能弱，但庇护，守护，我体界没有全九州前三也有前十的。”
　　“到时候，我将归沉城所有人都集中到内城来，将体界压制，刚才我也见识到你的实力，按照你和妖魔的波及范围伤害来说，我能坚持三天，”
　　明玉端盘算了一遍，直接给予了答复。
　　听到明玉端的话，清央也放下心来。
　　正想回复，明玉端再次开口，这一下清央有些懵了，甚至想要感慨，九黎还真是个多灾多难的地方啊！
　　“到时若是我逝去，还未清央小姐能帮我个忙。”
　　“帮我带话去中州皇都给陛下，在九黎百年了，一年复一年，我也入最高位，还在等皇师入九黎，我等不到了。”
　　话落，有种潸然泪下的感觉，明玉端的声音也变得沙哑了起来。
　　而清央却是懵的了，这家伙是大汉卧底……
　　特么有点狗血，这个实力来做卧底？而且看起来，皇都的那位都把他给忘记了。
　　“等等，刚才一堆刹摩教的残党，现在这个归沉城最强者也是大汉的卧底。”
　　“也就是说明归沉城是九黎的城，里面所有的执掌人却都是其他势力的，怪不得会亡。”
　　“那么来说，归沉城还剩下九黎的人也就剩下几个了，姜茹我为你默哀。”
　　清央脑海闪过无数想法，险些就笑喷了。
　　完全无法想象姜茹一副认真，在知道关雎的事情，还想把后续交给九黎，结果现今这里一堆都是别的势力的，还真的挺懵的。
　　周围人都是卧底，就我一个为九黎尽心尽力的感觉，想想就好笑。
　　“好。”
　　清央重重的点了点头，一件小事，有什么理由拒绝呢！
　　作为一个大汉的卧底，即使在九黎要亡的情况下，还是遵循内心，庇护住了归沉城。
　　若不这么做，他完全有机会离开这里的。
　　有的时候，这些人真的值得敬重，起码自己是做不到的。
　　“麻烦你了。”
　　或许是卧底久了，明玉端调整情绪的速度也是极其快的。
　　后续清央也就基本和明玉端做好确定，何时动手，以及将体界稳固。
　　这个时候清央也算是见识到，这些老牌强者的实力，术法，炼神，武道，皆有涉猎，而且都精通。
　　说是互相出如意，结果明玉端都把其他事情安排的周周道道。
　　看来作为一名卧底不仅仅要强，还要全能啊！
　　这么一安排下，剩下自己要负责的就是和妖魔战斗，其他都不关自己事情。
　　“清央小姐，也就这么多了，我会单独列出来，到时候吩咐下去。”
　　明玉端看着自己的计划，不由欣赏满意的说道。
　　“哦哦……”
　　而清央一直点着头，似乎感觉要是不点头，接下去他又要说了。
　　“另外关于刹摩教的事情你要怎么办。”
　　清央还是觉得要为姜茹降下压。
　　“我会全部除掉的。”
　　说道刹摩教，明玉端的眼神变得锐利了起来，透着点杀意。
　　“清央小姐，之前你与刹摩神交手的一幕我也看到了，记得小心，刹摩神不是那么容易解决的，它有三生轮回着。”
　　“过去像，现在像，还有未来像，三大体，却不同源，虽然不知道刚才的是他那大像受到的你重创。”
　　“若他三像合一，在现今的九州上，可与匹敌的没有几人。”
　　明玉端继续说道。
　　而清央倒是在听到这里，有些奇怪的看了一眼明玉端，好似在说你为什么会知道的。
　　因为在之前，清央对他的判断可能是来自其他世界的人。
　　“不用疑惑，因为刹摩神便是在那些宗门发现另外一个世界后出现的东西。”
　　明玉端对上清央的目光，立刻明白，同时为她解惑。
　　“可能来自世界之外……”


　　

　　

    





第430节 第四百二十八章  前夕

　　听完明玉端的话，清央僵住了，自己所设想和经过确定，那就是完全不同的感觉。
　　“现在像，过去，未来，三生轮回……”
　　“怎么说呢！有点神的样子了。”
　　“真的是太深了这个水。”
　　“怪不得大汉解决不了刹摩神，原来如此。”
　　对于来自世界之外，清央没有感觉，因为自己就是来自其他世界的。
　　若刹摩神是外来者，也就是代表着他有到其他世界的力量，说不一定，自己也有办法回到原来的世界。
　　清央低头沉思着，可是不知道为什么，觉得可能回到原来的世界，清央内心没有半点的波动。
　　在那里也没有什么期待的，反而在这里与人间的交错多了起来，不像那里。
　　或许是强大起来的原因吧！
　　明玉端见清央安静在原地，也知道这个消息需要消化一下，想想看自己当时第一次知道也是和现在差不多。
　　而且像这种隐密的事实也知道的人不多。
　　大部分都是各个势力的核心人物才能知道的，就像自己，要不是来到九黎潜伏多年，才通过现今，走入最核心的位置后才知道的。
　　在大汉，自己甚至没有资格，而且之前大汉更有一段时间彻底扫荡了一遍刹摩教的信徒，也没有这种信息传出。
　　“知道了。”
　　清央从思索中清醒了过来，点了点头后说道。
　　“既然如此，话不言多，先把妖魔解决掉，越快越好，我怕我坚持不了多久了。”
　　明玉端话落，清央也察觉到了他身上的不妙。
　　体界最怕的莫过于磨损了，更何况还在妖魔手里不断的磨损，迟早也是要破开的。
　　在加上自己那几下，明玉端也算是个倒霉催，能被逼到这种地步也是无奈中的无奈，在挨自己几下，还是在迫不得已的情况下自己才爆发修炼的。
　　不过相等的，现今归沉城消失也是迟早的事情，自己几下不过是提前了而已。
　　现在归沉城近乎没有半点委婉的余地，要不是自己到了，后续恐怕整个归沉城的人都会为此陪葬，八十万人啊！
　　“争取到的时间，我也等到了。”
　　明玉端似有所感，言语有些低落，不知道这句话是对谁说的，最终缓缓的起身，伸出双手去，感应着四周，闭上双眼，细细的感受着。
　　清央可以清晰的感觉到，这里所庇护的体界多了一丝锐利的气息，气息延伸下去，周围一切好似布满了鳞片一般，变得更加的稳固了起来。
　　“又是体界和真我之神的融合。”
　　看着这个异变，清央也清楚发生了什么，果然在这个境界，这种能力变得稀松平常了。
　　“不过看起来他才完成一半，没有像萧静萱一样近乎完美的融合。”
　　“那么就到这里了，等我完成之后，也便是那和那妖魔交手的时刻。”
　　明玉端如此说道。
　　“你先好生修养，你与刹摩神一战也是受创，请尽快恢复。”
　　“帮忙叫姜茹进来一趟。”
　　清央点了点头，没有说什么，缓缓的退走，接下来估计他要构建体界了。
　　到那个时候，也就是他最后一丝生机破灭的时刻。
　　至于和刹摩神交手受创，几颗气旋而已。
　　……
　　等到清央出去到外面，姜茹也在一旁正在审问关雎。
　　而那因为战斗破开的体界在明玉端刚才的力量下，已经恢复了过来，几片鳞片覆盖在上方，看上去显得格外的不契。
　　“他让你进去。”
　　清央指了指身后，向姜茹说道。
　　“谢谢。”
　　听到清央的话后，姜茹连忙拱手屈身，说道，话语里充满真情实意。
　　清央没有说话，抬起手招了招。
　　“挺惨的一个娃。”
　　一想到满城尽是卧底，不知道为什么看到姜茹就想笑。
　　很快姜茹也离去了，看着战斗完后的废墟，要不是有着真我之神在引导，不知道这里会集中多少人。
　　还好战斗不激烈，与刹摩神交手也就几下，差不多一个来回。
　　谨慎做事，免得仙人打架凡人遭殃，不祸及就不祸及。
　　“那么就准备接下去和妖魔的战斗了。”
　　清央伸了伸懒腰，决定先找个地方休息。
　　顺便修炼一下今得法，还有融合真我与本我，彻底的契合。
　　修炼是修炼，当现实使用出来，那就是完全不一样的。
　　不仅仅有失控的情况，连寻本源而去的力量，也有些流失，直毁直毁，第一次用居然没有把刹摩神直毁了，有点可惜。
　　“算了不管了，后面一定会在遇到的。”
　　“按照他那嚣张跋扈的样子，绝对是个记仇的家伙。”
　　“结果打了半天，特么才这么点修值。”
　　看着眼前面板上增加的不到一千的修值，却有着七八千的战斗量，这一波血亏啊！
　　……
　　此刻在不知道多远的位置，一座巨像浑身布满裂痕，无数的黑气从里面涌了出来。
　　周围的大地整个都陷了下去，天空一片晴朗，连空气都被蒸发掉了。
　　厚重狂暴的气息也没有消散，而那座充满裂痕的巨像，此刻剩下独眼的脸上嘴巴缓缓动了起来。
　　“呼，清央是吧！影是吧！”
　　一开口，沉闷的声音，里面充满着无能的愤怒。
　　震得周围本来已经裂开的大地，掉下无数碎石。
　　紧接着周围那狂暴又沉稳的力量再次卷动了起来，拼命的向着那巨像涌去。
　　“该死的，我都封锁了一切，才躲避了本源的侵入，连这些残余的力量都敢来欺负我！”
　　巨像再次愤怒了起来，原来在手里的黑红火球也没剩下一个，头顶的日轮更是残缺。
　　那狂暴的力量，一下涌了过去，巨像身上又添了几道裂缝。
　　“啊啊啊……该死的，等着我，这个仇一定要报。”
　　巨像感受那力量，忌惮的看了几眼，最后压下气息，选择恢复伤势，等有了实力在对付这些余下的力量。
　　“噫，怎么好像听到有人骂我呢！”
　　此刻找了个好位置的清央，正感受着天地，以避开体界的感知去感受，就突然感到耳边有所感。
　　不由从刚才的感应中退出，疑惑的四处看了看。


　　

　　

    





第431节 第四百二十九章  出界

　　天上台……
　　“呼呼……”
　　“这个就是天地三章真正的威能吗？如此联动合一，人铸天地，得此三章。”
　　“不同于武道一样，术法的道途不同。”
　　钟木葵感受着全新的力量，通过天上台的术士，也不知道他们是什么时代的老东西。
　　居然会有如此的底蕴，看着脑海里浮现的一本术书，钟木葵呆愣在原地上。
　　“这便是真正的的天地三章吗？”
　　“清央很快我就要追上去了。”
　　近两个月的时间里，从宛城回来后，钟木葵也决定走上术法的另外一条道路，一切都将会不同，世界进展在逐渐加快。
　　据那群老家伙所说，也不过几年的时间而已。
　　“需要改变的还有很多。”
　　钟木葵看着自己的手，环顾四处一片虚无，盘腿坐直起来，再次陷入冥想之中。
　　……
　　南离城。
　　“三天了，没有半点动静。”
　　在清央悄然离开后，不说其他，萧静萱也是察觉到的，并没有跟随而去，或许是对她的信心吧！但进去后却没有了一丝的动静。
　　“不像那个家伙啊！正常不都是打个天翻地覆的吗？连自己的界中界都干碎了，更何况一个九黎。”
　　萧静萱摸着下巴，思索着。
　　“自己也没办法等了，分身若是她出来就通知我一下，他们准备动手了，我需要去燕州一趟。”
　　萧静萱的身体里面走出一道身影来，对着那道身影萧静萱如此说道。
　　那道和萧静萱一模一样的分身也点了点头。
　　而在九黎归沉城的清央为了等待明玉端构建体界，再次等待了三天左右。
　　令人无奈的是在体界里面，居然没有妖魔，也不可能去杀人赚修值吧！所以连日常进账的修值都没有了。
　　看着周围凝结起来的体界上布满着鳞痕，已经是显形出来的样子了，把扩展出来的面积彻底的收缩起来，原本覆盖住一城的面积就剩下一个内城。
　　三天的时间里，不仅仅是构建体界还有忙碌着清算刹摩教的残党，有关雎这么一个叛徒，其他人几乎没有逃脱的机会。
　　该解决的都被解决了，在明玉端对体界的绝对掌控下，仅仅花费了一天而已就解决了所有刹摩教的人，剩余的就是如何把归沉城所有人都集结到内城里面。
　　比起其他来说，集结人才是最麻烦的，在城里待的清央也是见识到了。
　　无数拖家带口的人，即使城门大开，连集合起来的青明军也是连哄带骗，才把人群搞了进来，不然还真的搞不定这件事。
　　而且体界缩小，重新构建都需要所有人都集中在内才能实施，所以大部分的时间都花费在这里。
　　一座城的人搬迁，更有老弱病残，最重要的是安抚人心，还有着肩负起这些天里整个归沉城所有人的物资，要不是有武者也不可能这么快。
　　这些安排下，要不是现在处于乱势中，还不一定能将他们给集合起来。
　　等到所有人都集中在内城，明玉端才收起体界将它稳固起来。
　　这几天里归沉城的城卫军和青明军都是没日没夜的干，才完成了这些。
　　可见有的时候，形势迫不得已，要不是恰好前段时间天裂开，给所有人打了预防针，恐怕不是那么容易让所有人抛家到内城。
　　清央在楼顶上看着底下那人潮拥挤的场面，有种在以前的世界里那般排起长龙的场面。
　　鳞片覆盖的世界，看起来波光粼粼，像是在水下一般，加上底下的无数人，这般壮阔的景色，有种异途感，像是进入到传说中的世界一样。
　　“那么，就可以动手了。”
　　透过波光粼粼的世界，外头一片灰暗，不断蠕动，像是充盈着无尽罪恶一样，与现今的景色有着鲜明的对比。
　　明玉端也在完成稳固体界后，再次陷入到沉睡中，至于能不能醒过来没有答案。
　　在做出这个决定后，他已然下了决心，能否再见到他也是个疑问。
　　后续体界爆开，明玉端没有任何幸存了下来的可能。
　　一个大汉的卧底，却选择为九黎付出，不管为了什么，或许没有为了什么，这种已经无法用语言来形容的。
　　一个人极换一城的命，在清央的眼里是亏的，毕竟归沉城的人也不一定能出这个境界的武者，或许是价值观不同吧！
　　若要选择的话，清央觉得自己是个极端的人，会选择最值得的，留得青山在，不怕没柴烧。
　　“人终究是不同的。”
　　看着底下喧哗吵闹的人，不少都与青明军和护城军争执，更有的小人，到现在还在行偷偷摸摸的小事。
　　“值得吗？”
　　望着底下，清央内心冒出这个问话来，然后轻踏砖瓦，扶摇直上，那道红色身影也算是留给底下所有人的最后一眼。
　　“你们看天上，有仙人。”
　　也不知道底下谁喊了一声，有不少都抬起头看向天空。
　　一下子，突然间就安静了下来。
　　那道身影也在无数人的目光下，走出那鳞片覆盖的世界去，波光粼粼的镜面一般的表面也荡起涟漪，最终那道身影彻底消失在众人的目光底下。
　　“还是去了。”
　　正在城主府主持秩序的姜茹看着消失在半空中的身影，按照正常来说是期盼着，期盼那人和她说的一样，解决那妖魔，可是为何心中充满着担忧。
　　就这么看着她离开，自己却无能为力。
　　“自己不止懦弱，还有着无能。”
　　看着那道身影，姜茹咬着牙，面露悲色。
　　离开明玉端的体界，清央再次回到了之前那破败，一片灰土的世界。
　　灰土的世界里，看着这一片荒芜，还是没有半点的气息。
　　要不是可以感应到自己烙印在关雎身上的真我之神气息，都以为自己来错地方了。
　　“什么地方都没有妖魔的气息，可是在体界里面为什么会这么的浓郁呢！”
　　“也就只有一个可能……”
　　清央仰起头去，看向天际线上。
　　一眼，好似万世浮沉一般，清央不由彻底的愣在原地。
　　恐怖的窒息感传来，一切都被封锁一样，彻底的沦陷。
　　清央无法形容此刻自己看到的景象，那妖魔在蓄力，澎湃涌动的力量。
　　“想把自己和归沉城一起轰了。”
　　看到如此景象，清央沉默了，一不小心陷入如此境地。


　　

　　

    





第432节 第四百三十章  真就托天了

　　云海翻腾着，长望着上方，清央也止了言。
　　妖魔一出手便是要将一切破灭掉了，之前那畏畏缩缩的样子，就是在等待自己冒出头来，给予最强大的一击。
　　云海之上，清央透过那怪异的层叠，浮云之上，便是空山在天，一条锁链从东到西横贯而起，一个巨锁彻底的锁住了天际。
　　脆弱的天际，一道道裂痕布满，滚动的紫色雷蛇，无穷无尽的黑影缠绵在一起。
　　巨大的景象，清央也被震撼住了，一眼而已，就好像从天际彻底一层层的掉落了下来，不见底。
　　天锁封裂了四周，拉扯着整个世界像是要把它砸下来一样。
　　天掉下来的样子震撼到了清央，她从未想到过，妖魔会用这种手段。
　　清央判断出它在蓄力着，同时在不断的下降。
　　巨大景象像是要倾倒下来一样，何等庞大的个体，清央能感受到那澎湃的力量在黑影的位置汇集起来，每一次下降，锁链便带动天际的裂缝，准备彻底碾压碎那一切。
　　轰隆隆……
　　声音也可以接近，清央突然间感受到身形一顿，窒息感也越来越强烈了起来。
　　在这半空中，都有些无力，一切都被封锁了。
　　要不是体界的威能，普通人都会被剥夺生机。
　　“我靠……”
　　没等清央缓过神来，此刻她终于清楚了为什么刚才天上的景象为何会下降靠近了。
　　清央身形突然间一降，像是被什么东西压垮了一样，清央同时用手摸了摸上面的空气，就是却好像受到什么阻止一样。
　　此刻天掉下来了，压到清央的身上。
　　“呼……”
　　何等恐怖的重量，清央此刻就感受到自己好像被什么东西压住了一样。
　　伴随着的便是不断下降来的天锁，以它那锁天的区域一股脑的压下来。
　　在这个重量下，即使是清央也只能停顿住，清央终于明白了为什么会有这种窒息感了。
　　清央立刻开启天屠，心火燃烧了起来，瞬间密布全身。
　　现今要还不反击，恐怕只有等死的情况了。
　　清央又看了看自己下方的东西，关雎真我之神的气息将在下面，也就是说自己要是不能扛住，那么下方的体界还有自己一起陪葬下去。
　　清央立刻抬起双手来，缓缓的伸到自己的头顶，一瞬间摸到那凝结的空间。
　　这一刻更加恐怖的重压到来，这是清央许久未曾感觉到的巨重。
　　天上凝聚的天锁，好似没有受到一丝阻拦一样，继续拉扯着这一块天地向下压去。
　　嘣……
　　心火覆盖住清央的全身，天屠增幅的力量显然不够看，天地下降的速度并没有变慢，反而更加的快了起来。
　　此时的清央刚刚伸出的手里彻底被压弯了下，现在的她就像是在身上驮着个什么东西一样，一步一步的下降。
　　尽管清央在怎么判断妖魔的力量，还有它是特性，但从未想到过会用这种手段。
　　愤怒的感觉由心升起，灌输在体内的心火瞬间更加的火爆了起来。
　　清央瞪大了双瞳，一团团火焰从体中冒出。
　　龟玄功，神魔十屠……
　　清央彻底的爆发开来，一双眼睛变得金灿灿的，眼角冒起了心火。
　　全身被心火覆盖的清央就像是火中精灵一样，清央此刻心情真的很不好。
　　她还记得在面板上曾记载龟玄功有托天护地之能，从未没有想到过，自己会有这么一天，真的要被整到双手托天啊！
　　“既然如此，那就让我看看，这龟玄功是不是真的有那托天之能吧！”
　　清央咬着牙默念着，此刻体界里那无尽的龟玄功内力缓缓的涌现了出来。
　　本身八百的力量，天屠燃血爆发，铸造魔神之躯，龟玄功那澎湃的力量能挪一切，托天护地之能，一起涌了上去。
　　现在清央想到什么就运用什么出来。
　　清央半屈身而下，脚踏虚空，微微下蹲，心火从脚掌暴起。
　　流淌在经脉中的力量闪烁着，像是在爆发着什么。
　　与此同时，一个蕴气三诀的气旋也在此时爆发开来。
　　轰隆……眼露怒意的清央猛踏脚而起。
　　那缓缓下陷的天地，不断拉扯着的天锁轰然停住了，此时是清央真的将一片天地彻底的托住了。
　　炼体成界，龟玄功加身，无尽的稳固之力还有本身强大的力量。
　　清央再次向前一步，空间荡漾了起来，紧接着她再次向上一步。
　　双手撑起，浑身冒着心火，无尽的力量浮动起来，双手托天之像，就像是神魔一般。
　　一闪一闪被燃起来的血液，经脉在清央的手上浮现出一道美丽的纹路来。
　　倒映出在里面宛如琉璃一般色彩的躯骸。
　　“呼……”
　　站立起来的清央长出了一口气来，脚踏心火，再次一蹲，一踏。
　　“嘣嘣……”
　　依靠强大的力量，清央做到了将这一片天地驮住了，不过远远还没结束。
　　“从那里来，回那里去。”
　　清央看着天上的巨锁，眼中无尽的凶意爆发了出来。
　　恐怖的力量瞬间汇集在清央的脚下，手臂上，恍惚上那柔美的肌肉条纹微微显露了出来，连心火燃烧的青筋也凸起。
　　一蹲一起，双手一屈，清央做出抛物态，再入一口气。
　　上空掉落下来的痕迹渐渐的回笼，甚至以刚才掉落速度十倍奉还了回去。
　　轰隆……
　　雷蛇滚动了起来，那拉扯着它的锁链缓缓一荡。
　　清央手里的东西也脱手而去，强大的力量驱动起来，能感受到，天际线上微微变长了许多。
　　妖魔运转的天地，被清央反抛了回去。
　　天锁的锁链似乎也感受到了情况不对，连忙缓缓的退后，锁链解开，一下子天锁再次掩去了身形。
　　少了天锁的封印，那块掉落下来的天地再次回笼。
　　“真把自己当那只鳌了。”
　　没等清央缓过来，清央有感受到一股窒息感，自己的左右好似什么东西凝固了起来，而熟悉的锁链再次出现。
　　明显这个家伙还想再用这个手段继续对付自己，清央真的忍不住喊道。
　　眼里的怒火更甚，心火的衬托下，真的是眼里冒火了。


　　

　　

    





第433节 第四百三十一章  天锁锁炼狱

　　“我可从来不惯这种东西。”
　　看着从左右两边压过来的天地，清央很想爆粗口，很不爽。
　　一个妖魔同样手段不厌吗？还躲在天上一动不动的，像这种东西能惯着吗？
　　窒息的压迫感到来，清央直接摊开双手，左右一撑开，浑身一震，那压迫的绝对力量，顷刻间，天地的压迫力再次消散，清央硬生生把聚拢的天地撑开。
　　气爆声同时响起，左手以拳，右手以掌。
　　双眼一闭狂暴的力量收拢起来，闭眼的清央，英气也稍压下去，显得温和。
　　不在倨傲，有点像是落地的仙子一般。
　　“伏屠，降屠。”
　　为屠神魔目标的神魔十屠，又岂是那般简单。
　　龟玄功震天护地的威能再次开启，清央猛然间再次睁开了双眼。
　　“哼……”
　　一声冷笑，伴随着空气波动，清央直起腰杆，双手一个盘旋。
　　“灭屠……”
　　神魔十屠第五层的灭屠，为灭神魔而生。
　　一刻间，风雨变色，灰暗的天空一刻晴朗了起来。
　　清央的身后好似站起了什么东西来，天空旭日照落，长发披肩下，心火带动出，一身红袍卷入其中。
　　“体界浮现。”
　　炼体成界……
　　滚动的力量，带着湮灭的气息，天屠造就魔神之躯，心屠焚血怒身，方屠无尽演练延伸无畏之念，伏屠降屠，便为擒神魔而出。
　　龟玄功的气力下，那容纳体界中的四足从体界里走出。
　　轰隆……
　　似有天柱落下，四足擎天起，在为那轰鸣激涌的力量做铺垫。
　　以龟玄功为铺垫，清央那对比天地下渺小的身影一下宏伟了起来。
　　“打开天锁，见妖魔。”
　　清央感受着周围，焚身的心火热烈了起来。
　　伏屠降屠呈现了出来，一掌一拳便可屠神魔。
　　“伏屠，降屠。”
　　抬手撑天起，滔天烈焰焚起，掌拳延伸，似如天崩，汇力而去，似为开门。
　　滚落的力量，无视一切规则的威力而去，也为湮灭而去。
　　天锁浮动起来，周围的空气凝聚了起来。
　　此间仅有清央掌拳浮动，还有那滔天烈焰在那与晴天耀日挣辉。
　　这是清央第一次肆无忌惮的使用自己身体的力量，什么真我之神，炼神，意念之力，一切都没有。
　　这便是清央真正的力量，比起伟力更强的伟里，清央说过自身的力量远超真我，反而真我限制住了，否则的话她这么可以做到炼化鬼神溶于体中呢。
　　而且有着明玉端兜底，不怕会令归沉城的人受损，至于九黎嘛！都已经毁了。
　　呼……
　　天地寂静着，掌拳轰鸣了此间。
　　推开，破坏，湮灭，带着无限气息，似要为主人破灭一切。
　　“只为屠神魔而生。”
　　“这才是神魔十屠真正的武招极意。”
　　清央一下便是自己最为狂暴的状态，擎天而起的气势没有半点下降，反而越来越勇敢，气力越来越足。
　　龟玄的沉稳厚重，带来的就是清央不怕任何的消耗。
　　在以前那银甲女子，比自己更强的龟玄功，能做到将一群孽级逼至世界另外一旁。
　　不仅仅是强大，还有的那就是无止境的战斗。
　　妖魔力量也是无限的，对等战斗力下，绝对输的会是人一方，而龟玄功解开了这个束缚。
　　天际一片晴朗，清央掌拳印直上云霄，此刻看上去就像是两颗太阳悬挂在天上一样。
　　此时的妖魔不在有小动作了，似乎也被刚才清央的气势压迫住了。
　　云霄之上，天锁缓缓的解开了，周围锁链也在一刻间散开，就为了躲开那掌拳。
　　可是清央的招式又岂是那么好躲的吗？从一击开始，那便是寻本源而去。
　　“那就继续吧！”
　　看着天际的情形，清央不做压制，身影消失，上至天际去，趁它病要它命。
　　呼……
　　那恐怖的速度下，清央红袍啪叽作响，整个空气都发出恐怖的音爆。
　　清央紧追在掌拳印后，再次执掌执拳，等待妖魔彻底的显形来。
　　“此刻战斗才刚刚开始。”
　　轰鸣声在作响，掌拳印无视眼前的所有一起，色彩与耀日争辉，那寻本源而去的力量，在掠夺，在覆灭，在湮灭着。
　　解开的天锁连反应的机会都没有，更加没有刚才那搬天的气势，浑然在想着逃跑。
　　封天锁地又何妨呢！一式神魔都可屠何惧。
　　咔嚓……一道裂缝沿着天锁开始，锁链缓缓的解开。
　　锁在上方的世界，浮现了出来。
　　“孽级妖魔，以及湮灭的九黎。”
　　这一切也彻底的呈现到清央的眼前。
　　万里山河破碎，大地漂浮在天际，无尽的砖瓦躯骸，以及无数的尸体，沦落无处寻的影子。
　　一切都遭受到了毁灭以及阉割，清央上来一刻看着变换的世界，突然间停了下来。
　　每一个人，每一块东西都没完整了，像是特意在相融。
　　无数人挣扎着，更多的是死去，没有一点的理智。
　　一个宛如地狱一般的世界，森罗万象皆在其中，撑裂的天锁解开，背后那便是阎罗之狱。
　　“天锁锁炼狱”
　　看着眼前的一切，何等浓郁的死气，一切生物，草木皆毁，清央心头冒出这个想法来。
　　在曾经南江城的时候，那般情景比起此刻犹如大巫见小巫一般。
　　一州之地沦陷与一城之地破碎相差之大，九黎有多少人，又有多少个家庭。
　　看着这一个幕幕的景色，一切都源自妖魔，一头更加庞大的妖魔。
　　清央抬起了头，望至天际，一双血月正看着底下。
　　仔细一看可以看出那血月上的纹路，那是一双猩红的双瞳。
　　而此刻所在的位置便是它那微不足道的一部分而已，它由生灵死意，决气组成。
　　无边尽，不断扩大，以万里山河，人间残景雕刻在身。
　　死人越多它便越大，它需天地死气，世间一切，九州九黎，大汉，所有一切，沦落便到此……
　　“特么萧静萱你这个苟，就拉特么一条毛。”
　　对比这个庞大的躯体，清央无法计算出妖魔到底有多大，唯一可以想的到的便是萧静萱仅仅拉来的一个人的大小。
　　清央顿时忍不住暴粗口来，本来以为骂的时候可能是对妖魔，结果是自己人。


　　

　　

    





第434节 第四百三十二章  以万物化景象的妖魔

　　“来吧！来吧！与我们同在，感受一下……”
　　落入其中后，无数怪异的声音不断的涌入到清央耳朵里，充满着诱惑还有着吸引。
　　伴随着的是数不尽的信息，拼命的涌入到脑后里面，即使是强大的清央一时间也是无法处理这海量的信息。
　　“哥哥，姐姐，救我，我怎么了，快死。”
　　“好，好，就这样解脱了也好。”
　　……
　　无数骚乱的言语，还有着各种情绪，只身处于此界中，清央都有些恍惚了起来。
　　“这里的人还没有死去吗？”
　　清央感受着四周的信息，心里冒出这个疑惑来。
　　肉身以消，意识还存，依旧承受着这个痛苦，清央一想不由头皮发麻了起来。
　　“这妖魔……”
　　清央咬牙切齿的想说什么，最后还是沉默了下来。
　　周围存在的气息，还有无尽的信息，都在确定着在这里的人都活着，不过肉身都已经破败，而意识还存在着。
　　“如此的话，也就是这些人死去了也在继续经历着折磨。”
　　完全可以想象他们是多么的绝望，连痛苦都在死后也没办法远去。
　　“呼……”
　　清央尽力消化着周围混乱的信息，以及那些九黎意识还存在人的念想。
　　何等庞大的信息啊！要不是有真我之神在不断的消融，恐怕是个普通人都直接的疯掉了。
　　妖魔也在积累着，庞大的身躯让它的双瞳看起来都像是悬挂在天上的血月一样，可见它是何等的庞大。
　　感受着周围犹如破碎的地狱般的景象，清央缓缓的前进，不断的延伸和铺垫开来。
　　此刻巨大的景象和信息都融入到清央的脑海之中。
　　周围无尽的烙印和腐朽和衰弱感传来，此时终于有之前在鬼域中与这个妖魔天人交战时的气息和力量了。
　　当时隔空对战与现在面对面来说是完全不同的感受来着，尤其是当这些东西一股脑的加身之后。
　　龟玄功的厚重也撑不住，甚至连体内刚才滚动的心火都衰竭了下去。
　　孽级妖魔的特性已经靠近规则的存在，面对它就好像直面一条规则。
　　如此的话它便可以做到将这种特性加持到拥有体界的武者身上，即使是他们也会应规则引导。
　　它说弱就弱，说坏就坏，这便是规则。
　　彻底的压制，清央的呼吸也变得粗了起来，无尽的衰落感传来。
　　“还这是个硬骨头啊！”
　　四处衰弱腐朽的气息，还没有开始战斗已经输了一半了。
　　“这特性。”
　　清央能清晰的感觉到时间在自己身上不断流逝，力量衰败带来的恐怖的不祥的预感。
　　“体界……”
　　清央默念一声，力量再次涌入到身上。
　　外面的规则被妖魔的特性掌控但还是没办法掌控清央体界的规则，因为在不同的线上。
　　可是力量一出来继续会受到妖魔特性的引导，慢慢消失腐败啊！
　　涌动的力量也让清央勉强打起了精神来，也不知道还能坚持多久。
　　而妖魔可不会那么的好心给清央喘气的机会。
　　这一块天地都蠕动了起来，一道黑影将这一切覆盖，而头顶悬挂着的血月眼睛也越来越近。
　　可以感受着到所待的地方翻腾了起来，也就是说现今所在的地方便是在妖魔的身上。
　　而现在那妖魔屈身下来了，周围的一切本就是妖魔将其纹刻在它身上的，摇摆的更加的厉害。
　　在妖魔屈身后，重新的引导到来，就好似毁灭九黎就是为了让自己的身上多出几幅场景一样，就像之前的天锁一样，能够垂落天地的场景一样。
　　每一个场景每一个力量，皆有不同。
　　而妖魔为的便是如此，九黎现今存在的意义便是在它的身体上刻画出万里山河破碎，森罗地狱的景象。
　　代表着腐朽，衰弱，以天地死气来聚拢而存在的。
　　清央对现在的情况也是一无所知，即使有着龟玄功寻遡本源的能力，也没有发现自己正处于什么地方上，可是是妖魔的肚皮，或者说什么位置上的景象。
　　感受着天上血月的靠近，清央当即全身僵硬了起来，好像被什么位格更高的东西盯上了一样。
　　无比的难受，在此就好像好彻底遵守规则一样。
　　衰败，还有腐朽，一切的衰弱力，像是要自己屈服一般。
　　“这妖魔特性呈现了。”
　　现在的清央看着上方，不得不接受一个事实。
　　那便是从之前战斗以来，自己强大到这个境界后，孽级妖魔可以把妖魔的诡异还有特性呈现在自己身上。
　　“这是多久没有的感觉了呢！”
　　清央闭着眼睛，四处感受着。
　　巨大黑影缓缓的延伸了过来，好似整个妖魔都曲了起来。
　　那充满血腥和腐败的气息好似直接来到了自己的眼前。
　　紧接着周围乌云密布了起来，一切破碎的东西缓缓的组合起来。
　　黑影弥漫，流转在半空的建筑废墟和重新的构建了出来。
　　像是在重组一般，同样的，清央也感觉到自己的力量在偏移着，像是有什么东西在引导一样，从沉稳变得温和。
　　连力量都被改变了。
　　此刻妖魔再一次运转了它的另外一个特性，重组。
　　周围一切好似重开了一样，本来消失破碎的建筑聚合起来，还有树木，人……
　　但当你仔细观察的时候你就会发现，这种重组偏移了正常的规律。
　　底下的人有着树的样子，而人也摆出怪异的身形来。
　　建筑下又有可能是人的影子，或者动物的影子。
　　重组带来的便是彻底乱了套的规则，周围的一切好像的一场抽象无法形容的画图一般。
　　重组加压，清央开始感觉到恍惚了起来，意识甚至有些左右不分了起来。
　　意识重组了，还有感知以及自己的武学。
　　自己的一切像是变成杂乱无章的线团一样，甚至没办法找到接口。
　　混乱的感觉，还有周围无数的信息，以及本身死气构建的世界，腐朽衰弱的力量。
　　一不小心下，清央甚至觉得自己进入到死境之中。
　　“怪不得是能覆灭掉连大汉都无法拿下九黎的妖魔。”
　　场景重组，像是一副被编造的画像一样，即使是强大的清央在如此画像中，也不过是渺小的人。
　　尤其是在衰败感中身体力量下降的感觉。
　　孽级妖魔能做到让妖魔的诡异呈现在拥有体界的武者身上，也就代表着此时的情况就好像一个普通武者对上一只妖魔一样。
　　清央必须接受妖魔的特性和诡异，在这种误导的情况下与妖魔战斗。


　　

　　

    





第435节 第四百三十三章  尽数的吞噬

　　力量颠覆，重组规则，这个便是妖魔全新的特性之一，还有着腐朽和衰弱。
　　跟天人五衰加身一样，无比难受还有难堪。
　　没有错就是难堪啊！
　　“自己何时受到过这种委屈呢！”
　　“规则而已，不就是用来打破的吗？”
　　清央内心怒吼着，反过来怒视天际的血月，与妖魔对望着。
　　“天屠……”
　　“吞噬，体界开。”
　　清央张开双臂，感受满天衰弱腐败的规则特性，清央选择融入自己的体界中。
　　“来吧！互相伤害吧！”
　　此时的清央看起来有些癫狂了起来，毕竟在这犹如森罗地狱中无数人的怨念和死气下，清央也不由被感染到了。
　　万般怨念加身，身负千万生灵又何妨呢！
　　“自己曾直面千万生灵，所铸造的巨锁，一样可破。”
　　癫狂的清央选择了她一向会选择的答案，可能还是她的意识原因吧！
　　那就是以力制力，互相牵制。
　　体界开启，许久未曾做的事情。
　　当炼体成界后，也仅仅在与萧静萱战斗中开启一次，硬生生的从她的体界内咬下一口来。
　　于是比黑更黑的力量从清央的身上冒了出来，恐怖的质量像是要把这里压垮一样。
　　如同星辰般的质量，澎湃的吞噬力量涌现了出来。
　　对周围的气息，力量规则，清央毫无忌讳，一股脑的往开启的体界里面涌入。
　　没有半分停止的打算，无尽衰弱，腐朽又怎么样，要就比比看谁最强。
　　无形之中，清央的身躯甚至破散开来，一个黑点浮现。
　　“来吧！互相伤害……”
　　伴随着清央的大喊，黑点越加的庞大了起来。
　　重重的压在这一片天地下，空气扭曲了起来，所有一切靠近的东西皆粉碎开来。
　　不对应该被清央所化的黑点搅碎，破灭，最终吞噬，消融。
　　任万般一切规则，力量加身，也不能动它分毫。
　　规则就必须要用绝对力量压制，这个才是正确的。
　　什么真我之神，什么武学，清央都抛弃了，因为面对这个妖魔便是阻碍。
　　自当以体界相磨，相互比拼。
　　胜者永恒，败者共在。
　　“哈哈哈哈……，真我果然是真正的我啊！还以为自己怎么可能如此疯狂，原来自己本性就是这般。”
　　身化黑点，体化成界的清央此刻大笑了起来。
　　这种脱离躯体用体界战斗的感觉还真是不一样啊！像是摆脱一切束缚，不再刚才那种被压制的压力了。
　　于是在清央体化出界后，这一副万里山河破碎，森罗地狱的景象下一个巨大的黑洞正在延伸着，将触及的东西一概吞噬。
　　规则也好，还是里面所酝酿的腐朽和衰弱，破败的规则道路，碰到了就会被吞噬。
　　无数一切的规则，真有如蝗虫过境，寸草不生的意味。
　　面对如此疯狂的清央，你说谁有可能面对过呢！
　　即使是萧静萱，在众生心灵世界的妖魔，还是那潜伏千万年想要夺取清央身体的落婉兮，以及自称神的刹摩神，谁能真正的逼迫到清央这个地步。
　　抛弃一切，以自身应敌。
　　不过这个妖魔此时也足以自豪了，同时也感受到那最为可怕的力量，纯粹的力量。
　　就如炼神一途所说的一样，本我如何，真我就如何。
　　真我那般丑陋，那般诡异邪恶，似把众生不当众生的东西，本我又能好到哪里去。
　　彻彻底底的贪婪，无尽的吞噬。
　　“虽失四肢，但意永存。”
　　“不灭之路，已在脚下。”
　　而此时对于体界破碎，肉身消散的清央一点都不慌，甚至默念起龟玄功的后面的详细描写。
　　这个妖魔也估计没有想到过这个小东西还有如此伟力，甚至用上如此匪夷所思的手段出来。
　　但本能的想要去改变，护住自己雕刻在身上的景象，流转起无尽的力量来。
　　可是任由它怎么靠近，它那一向无敌的特性和挑弄规则的手段彻底的崩塌掉了。
　　那巨大的猩红双眼，不知道为什么，从那里面看到了一丝的慌乱来。
　　如此一慌，本能的就将一堆东西，不管是啥子，直接往清央的体界捅了进去。
　　凡是靠近的东西，结果都一样，直接消失崩坏。
　　贪婪到心中只有胜者永恒，败者共在的本我。
　　又有着那不似众生，那便众生似我的真我，如此狂傲，又有着这种力量的清央，无异是最为恐怖的。
　　而且还在这里九黎没有死去的人意念影响下，清央彻底的展露本性出来。
　　如此的因就结出了什么果来。
　　即使是强大到将一个堪比一州的九黎化为自身景象之一的妖魔，面对清央也慌了。
　　那么此时就是绝对力量的比拼了，不对应该说是一面倒的游戏。
　　清央所化的黑点，已经庞大到席卷掉周围的一切了。
　　万里山河破碎，森罗地狱景也就剩下一半不到。
　　即使是这个妖魔无比的庞大，也不敢仍有这个东西继续扩展。
　　它决定和之前一样抛弃掉天锁景象一样来摆脱掉清央，此时抛弃掉森罗地狱的腐朽和衰落重组的力量，来阻止清央的扩张。
　　血月渐渐的离去，在不同位格的庞然大物也展露了它的身影来。
　　万里山河破碎，森罗地狱的景象缓缓的掉落了下来。
　　无尽的黑暗中，血月般的腥红双眼尽头，那是无尽的褶皱位置。
　　平凡的结合上，黑暗褶皱深处，无数的景象画面浮现，妖魔的体形出现在这里。
　　一条巨大的黑虫，庞大到身体能容等界的物体，前半身无数景象描述雕刻。
　　后半部分好似受到了毁灭一样，尾部一个巨大不断燃烧掌拳印正深深烙印在里面，一把天锁破裂，长长的锁链嘣碎。
　　而在靠前的便是万里山河破碎后掉落，其中最引人注意的便是最中央与众不同的黑点。
　　它不断在扩张着扭曲去，在那个部位彻底的压入，感觉用不了多久，这个庞然大物便会断成两截。
　　无法形容的战斗，就像是从另外一个位格开始，彻底倾入的战斗。
　　似乎还是另外一方处于最上方，并非那庞大而有无穷诡异的大黑虫。


　　

　　

    





第436节 第四百三十四章  咔嘣脆，鸡肉味

　　卷动黑洞，无尽的吞噬之力后面便是已经掉落的无间地狱。
　　妖魔已经决定抛弃掉这个景象了，在这个景象消失，可能迎来的就是毁灭。
　　或者掉落崩裂的世界，重新回到了九黎之地。
　　身化黑洞的清央也不知道自己是来到了什么地方，就感受到吞噬力量陷入一种隔绝中。
　　这是来到了什么地方，清央延伸出意念，周围一切破碎的山河什么都不见。
　　可是黑洞贴附的位置依旧还在，清央继续延伸，一道道褶皱进入到眼前。
　　“好大的一条虫。”
　　通过一种诡异的视角，清央看到了那庞然大物，巨大的黑虫，也不知道在何地行走着。
　　像是不在一道平行线上，而原本森罗地狱的景象已经脱落。
　　“这就是妖魔的本体吗？”
　　清央轻易的得到了答案，真的是越来越怪，越来越奇特。
　　也伴随着掉落的景象，清央从刚才被无数人怨念的影响下，缓缓的清醒了过来。
　　感受着受到限制的吞噬力量，开始缓缓的收回体界，在任由它扩大起来，清央有些怕到最后自己都不能回到原来的本体上。
　　收回力量的同时，黑洞也渐渐的小了起来。
　　无尽的涟漪，被拉伸的世界缓缓的回复了原样，那黑洞重化血肉，再化出清央。
　　清央变回了原来的模样，身上有种凉凉，风吹绒毛轻动的感觉，清央低下头看到的便是赤裸的自己，即使是那身红袍也不能抗下这种力量吗？
　　“不对。”
　　很快清央就否定了这个想法，意念一动。
　　周围的空气中一条条红丝缓缓的伸了出来，很快在清央的身上打了个旋，一件红色的衣袍再次出现在清央的身上。
　　“不愧是血衣煞的蚕丝，往古而生，不朽。”
　　这个是在落婉兮的记忆里面看到的，关于这一件衣服的由来。
　　曾经的她可是一个大教的圣主，这一件衣服便是它教中至宝，这就是为什么清央没有抛弃它的原因。
　　到了这种境界要是没有一件好衣服，打起架来，一不小心就像现在一样，直接裸了，尤其是自己这样子的人，说爆种就爆种的。
　　“就是中空有点放飞自我以外，其他都还好。”
　　感受着底下空荡荡，衣服是有了，可是内衣早就炸了，不裸便是好。
　　这样子少了点限制，不由得清央有些爱上这种感觉了。
　　“怎么感觉自己越来越变态了呢！”
　　清央摇了摇脑袋，连忙回神过来，把目光转向现今所在的位置，以及那条大黑虫的丑态。
　　庞大的个体，不管在何处都是引人注目的，可是这么大，可能比起整个九黎还要庞大，那为什么会没有发现呢！
　　清央谨慎的环顾四处，所在的位置像是在世界之缝之中，处于现实不同的线上。
　　而这条大黑虫妖魔便是在这里面游走的，同时把景象呈现到现实中，让九黎沦陷。
　　这个样子的妖魔，让清央想起了当年在万家村的妖魔一样，幕后的做戏人，也一样无形潜伏在虚无不同位格上。
　　不过这个黑虫所在的位置更加的庞大，以及深入。
　　“也难怪九黎会灭，萧静萱会无功而返。”
　　因为那天锁以及进入后破碎的九黎，都是这个妖魔构建好的景象。
　　以无数人的死气搭建出来的绝对领域，可掌控几条规则。
　　天锁便是可控天地，而破败的九黎让妖魔得到腐朽，重组，衰弱的规则。
　　这些不过是妖魔的星星点点的力量而已，一道道景象雕刻出的妖魔。
　　要不是凭借自己强大的体界打开，普普通通的有体界的武者都不一定抗住。
　　“孽级名副其实。”
　　从周围的情况，清央得出了这些信息来，不由的感慨出声。
　　不管是上次在众生心灵世界，剥夺人信息，扭曲世界成线团的妖魔，还是现在由自己铸造景象加固身体的黑虫。
　　都可以看出孽级的强大，简直就是可灭世的存在，单一个拥有体界的武者可拿不下。
　　单凭开始的天锁，到后面直面腐朽衰弱，重组的世界，两个景象都有可能死去。
　　或者学明玉端一样抛弃体界，在景象中撑起一个新天地，等待最后衰弱破败而亡。
　　“那它前方的景象又会有什么能力呢！”
　　清央长望远方，观察着黑虫前半截的模样，在看了看身后自己残留的掌拳印。
　　“真的要一层层的打过去吗？”
　　前方是一座星殿，悬浮于半空之上，万般星辰照耀，由星河组成。
　　更前一些的靠近妖魔头部的是两道身影，盘腿在半空中，两人手相合，不知道在做什么。
　　更前方就看不到了，但如此一窥视下，可见妖魔还有很多余力呢！
　　而自己已经差不多是手段尽出了，最后的底牌便是那两千个气旋，以及真我本我合一。
　　这样子能否彻底闯过也是个问号？
　　可是现今却没有妥协和退后的可能，从开始便是了。
　　“那么就先从这里开始吧！”
　　“先把你弄烂。”
　　清央看向自己脚下，自己破坏的黑虫的后半截做了个决定。
　　“若真的没办法，那就彻底开启体界吧！任它扩张，能吞噬到何地去。”
　　后面的手段就是迫不得已才能使用的了，因为后续自己无法控制，都要可能波及到现实去。
　　到时候整个九州，虽不知道最强者有多强，但自己身上的吞噬力量清央还是很清楚的。
　　“现在可没有到绝望的地步。”
　　“要是能得到修值呢！”
　　看着脚下的褶皱痕，在刚才自己身化黑洞后被压垮了大半的黑虫躯体，清央很想知道。
　　妖魔的强大超乎了想象，那么弄掉它也必定会是个天文数字般的修值。
　　“十几万也不是可能。”
　　想到这里，清央微微的咽下了口水，同时四处寻找起下口的地方来。
　　从曾经的第一口妖魔后，慢慢的开始没有负担了，不就是生肉吗？而且还有各种口味。
　　像水果都是生吃的，有啥子负担。
　　于是见黑虫没有反应，清央决定了，先干为敬。
　　往地上一趴，清央缓缓的张开口，小嘴露出玉齿，紧接着一咬。
　　由于体界的存在，清央早已不用吃饭了，若要吃也是可以，体界便可消化一切，更何况还是充满吞噬之力的体界。
　　也就是现今的清央所谓的胃可能就是那真正的无底洞。
　　一咬开，格外的有韧劲，还带着一种怪异的气香，足以让清央胃口打开。
　　“丑没关系，但好吃啊！”
　　风卷残云，这个体型足以让她吃个够。
　　满嘴鼓起，然后一吞，连嚼都不用，看她模样不仅仅是香还很欢乐。
　　毕竟咔嘣脆……鸡肉味……


　　

　　

    





第437节 第四百三十五章  第七层

　　韧性，弹性，还有着些嚼劲，但在清央的虎牙下也只有被撕裂的份。
　　立马就填满了清央的嘴巴，鼓了起来，眼底充满着满足，看上去意外有点可爱。
　　本就是少女年纪，一直都显得老成，在此刻在显露出一些来。
　　什么体界开启吞噬，隔离，掌控规则，还不如动嘴来的快，但前提还是要有个强大的牙口。
　　鼓鼓的嘴里，清央就是特么一咽，丝毫无惧会被咽住。
　　这种感觉让清央忍不住想要为自己的妖魔食用指南在添上几笔了，毕竟是全新口味。
　　至于修值在这种口味下也被忽略掉了，那十点十点不断增加的数字显得不是那么的重要了。
　　利索的速度，这个黑虫又是何等的体型，即使清央用上全力，也嚼了一些而已。
　　但那么一些已经接近一万的修值了，能那么快也是因为这个虫子是中空的，除了表面里面是空荡荡的。
　　或许是身躯的庞大吧！黑虫继续游荡着，没有发现身上那里不对劲。
　　但清央可不是那么好打发的，既然已经动用了最后的手段来消灭妖魔怎么可以放过。
　　或许是太多了的原因，后续修值增加也渐渐的少了起来。
　　从开始的十点到后面一点，零点几……
　　而清央也将妖魔嚼下了一个差不多大窟窿出来的大小，也就是之前化为黑洞那般的大小。
　　最大的怪异也就出现了，明明感觉这一条大黑虫是实体的东西，但在中间出现中空的情况后，清央就发现黑虫就像是一条平面上东西，并非实体的。
　　平面的展开，无尽的褶皱痕，显得唐突，像是点笔描绘的一样。
　　也不知道是不是因为妖魔在害怕的原因，自始至终都没有对清央动手的情况。
　　在知道黑虫是一个平面后，清央做了个决定，直接啃了在说，于是继续嘴下的功夫。
　　修值也在以不可思议的速度增长着，有着体界兜底，清央根本不怕会吃饱撑了。
　　修值也在此时已经突破了四万的大关了，而此刻被清央吞下的黑虫后半截已经消失了一半了。
　　黑虫反而感觉到危机，速度加快了起来，在逃脱但又不知道自己身上正在带着一个祸星。
　　在这种不知道何处的位格里面游走，清央甚至看到无数的景象，像是电影一幕幕的播放着，而外头的一切大概就是人生百像吧！
　　“这些都不能阻止自己了。”
　　清央已经打算彻底消灭掉眼前的东西，若是让它逃走了不就白费功夫了。
　　一转眼，黑虫后半截已经消失了，余下一个很小的位置，可是却还是没有脱离黑虫的掌控，依旧带着它。
　　而清央的修值也达到了六万的数字，一口气得到了将近四万的修值，也就这头妖魔的一半而已，要是继续的话，十万不是梦啊！
　　清央眼中泛着光，忍不住舔了舔嘴唇。
　　同样的越多的修值就更代表着妖魔的强大，前面的景象清央没有多大的把握可以渡过去，而且在怎么拖下去，自己也不知道会被带到哪里去了。
　　看着周围黑暗的区域，属于人的景象越来越少，清央也发现了妖魔的打算，是准备把自己带到的某个地方去。
　　也不知道那里是那里，万一是世界之外呢！到那个时候，自己要怎么回来，要是突然间来个风暴把自己炸了也不一定。
　　“那么就不再犹豫了，来吧！第七层龟玄功。”
　　望着面板上的六万修值，清央直接意念一动，往龟玄功上加了上去。
　　面板上余下的六万多修值一耗而空，而面板上难以大规模变动的属性和力量，终于开始了巨大的变化。
　　本来清央就有一个预感，差不多这个数就可以提升龟玄功了，但到真正要花这么多的修值，清央反而有点慌了，后面就是十万以上修值了。
　　但在看到面面板后，所有顾虑都消失了。
　　力量：1008
　　速度：860
　　神：500
　　修值：562
　　龟玄功（七层）：横纵观天地，唯厚土在上，意存而不灭，尽躲万途之机；厚达贯宇之身，束规博矩，万物有尽，而你无尽，生而在无尽海，恒古穿今，不灭。
　　强大的力量涌了上来，这是清央第一次觉得自己可能被撑炸了的感觉。
　　本来白皙的肌肤也变得红艳，头顶冒起白烟来，清央不由得捂住自己的额头，感受着根本的变化。
　　没错这一次的提升来，便是抹除根本，本由天地生，现今属无尽海，本源都改变了。
　　要怎么形容呢！大概就是要抹除自己，那就必须毁其身，灭其意，最终横渡无尽世界，寻到无尽海，从根本上抹除，否则自己都可以依靠无尽海在活。
　　生命质量的跃变，恒古穿今，此命唯一，可横纵观天地，不在以人目观天下，可见躲在无尽世界裂缝中的怪异。
　　“你也与怪异等同了，生于无尽海。”
　　捂着额头的清央缓缓的抬起头来，一道猩红的亮光从那黑瞳中一闪而过。
　　在看清央双眼瞳已然不同，似有复瞳，以奇异的角度在观摩着。
　　清央勾起了唇，所有的压力都已经消失，强大力量不断替换掉原来的龟玄功力量。
　　彻彻底底的改变，从初始稳重的龟玄功，后面拥有厚土之能，再到听谛之能，最后拥界而生，可寻本源……
　　无尽的力量在清央的脑海里流转了一遍，那么自己现在还有脑吗？
　　第七层龟玄功，需亿年成。
　　“第七层，成。”
　　清央慢慢的熟悉着，不断的涌现出全新的感觉，彻彻底底的蜕变，甚至让清央觉得自己是不是超脱了这个境界。
　　至于全部力量到底有多强，清央也没有什么概念。
　　不过意外的是那两千颗在体界的气旋都产生了变化，化成了数十颗水滴屹立在中心。
　　不知道为什么一感受下，清央都感觉有些心悸，这是……
　　意外的改变了体界，会不会真如里面描写的厚达贯宇间。
　　“这样子的化，自己的真我想要在赶上自己的本我就很难了，距离越来越远了。”
　　“何时才能融合呢！”
　　清央感慨道。


　　

　　

    





第438节 第四百三十六章  水滴之威

　　“感受一下，全新的力量吧！”
　　没有提升前，清央都已经有打垮妖魔的能力了，虽然要手段尽出，更何况现在呢！
　　七层龟玄功全新的力量，那个银甲女人第八层可以做到一己之力力压十几头孽级妖魔，逼退鬼域，愣是将黑潮压制下来。
　　七层的龟玄功，清央并不觉得会差上多少，弄死几只孽级妖魔应该是没问题的。
　　当然不包括像现在的大黑虫，起码这个比起在众生心灵世界的妖魔要强上几何。
　　一个景象相当一只，可惜的是这个妖魔不能融合在一起，否则自己也要退避三舍，不敢和它打。
　　想一想先来一个囚天地，然后衰弱，腐朽，重组，来给你一套下去，再强也得痿下去。
　　不说其他的，压爆你还是绰绰有余的，更何况后面还有不知名的景象。
　　也不知道那些特性规则是什么，还好是平面，是黑是白都得分。
　　看着脚下还剩的一点，清央不带犹豫的下嘴。
　　“食物嘛！都是要吃光的，这是最起码的敬意。”
　　于是清央再次趴了下去，一啃，入嘴就是猛吸，一下子就入口，鼓鼓的嘴，清央一脸享受的吞下。
　　硕大的黑虫就这么没了一半的躯体，但对于妖魔来说也没有影响，对他们来说，没有痛苦，没有生机，没有一切，只有毁灭，创造恐惧，为了湮灭一切而出现的。
　　看向前方漂浮的星殿，妖魔的另外的景象，也不知道进去之后将会面对什么样的规则力量。
　　清央没有半点犹豫的走了进去，踏入的一刻，有种怪异的感觉。
　　好像从虚无的地方走入到一个世界里面一样，好似黑虫是世界的座基一样。
　　灌入其中，清央消失了身影。
　　一进去清央这个人就感觉到了一轻，没有重力的漂浮了起来。
　　而眼前的星殿也滚动起来，一种拉伸力传来，全新的规则力量。
　　满天星辰闪耀，无限的波动延伸，全新的景象出现，像是在堕入无间中一般，无尽吸引着的拉伸力量，还在着耀眼的诱惑。
　　这一切好像在否定一切一样，清央不由浑身僵硬下来。
　　妖魔的特性还是可以加持到自己的身体上，不过影响已经没有之前一样，起码消失七层左右。
　　大概的本源的变化，还有体界增长的改变，厚至贯宇间。
　　生至无尽海，以及是摆脱了无数的规则，不难看出孽级妖魔的能力还是可以影响到的。
　　既然没有影响，那么就全部消灭，直接贯穿过去吧！
　　强大之后，横纵相看之下，妖魔景象基本成型。
　　黑虫以平面存在，却有着景象加身，像是无形的内凹，如此形成个诡异的现象。
　　也就是说妖魔的能力便是构画，依靠平面的身体，以现实为实体，再以身体构画最终影响现实，实现后，依靠现在的真实性和景象的特殊性，人越多便可令其化为真实。
　　清央那双有些复瞳的双眼看去，尤其是在它使用力量的情况下，一下子就看穿了。
　　一个强者需要的可不一定是力量，还有的就是窥实探虚，知根源，方才能把握。
　　想想看以前世界某神榜的书，出门前还要先算一下，确定无恙才敢动手。
　　窥见妖魔形态后，清央也就基本不用犹豫了。
　　清央可不想被越带越远去，到时候回去都麻烦了，而且现在还处在世界缝隙里面，说不一定自己现在都到大汉的某个州去了。
　　“蕴气三诀，那就让我看看你变化后，化成水滴的威力吧！”
　　清央不想拖延时间了，同时看看自己实力最强的威能来。
　　清央不断的运转起来，本源的改变，让龟玄功化为无根之力，感觉不在受到一些法则的控制。
　　例如在九州里面，因为世界不完整的原因体界武者运用的力量会少很多，但是在鬼域里就能运转出所有来，但七层的龟玄功已经不受到那个限制了。
　　蕴气三诀彻底的爆发，不知道为什么，清央运转起来格外的感受到了生涩起来，就好像它在动一样。
　　“没错它在动，自己可以运转出来。”
　　“也就是说可以把它拉到外头来。”
　　如此力量精华下的水滴，清央都能感受到它要是出来，必将会是震撼的一幕。
　　“那就来吧！见识一下变化后的能耐吧！”
　　呼啸的声音从清央的身上传出，不知道为什么有种无上的威能汇聚。
　　就好像在最上方有什么东西要下降来。
　　而刚刚运转特性的黑虫，还有斗转星殿瞬间摇摇欲坠起来。
　　“这是什么力量。”
　　即使运用这种力量的清央也心底一寒，能感觉到这么一滴水下来，根本不下于之前黑洞一样。
　　“里面藏了个世界吗？”
　　清央不由得感慨了起来，反而更加的兴奋了起来。
　　因为她感知到了，那便是无尽之海的一滴水，真正的源泉。
　　一滴水，便可淹没一切。
　　无尽的质量，强大到足以无数规则压垮一切。
　　于是缓缓的动了起来，清央感觉到越来越近了，很快的在清央的眉心处，一滴晶莹剔透的水滴慢慢的渗了出来。
　　一出现，瞬间一切崩裂，清央都感觉到妖魔的景象在这个水滴出来后，似乎承受不住，就像是纸遇到了一滴水，彻底渗透了的感觉。
　　无穷的质量，无穷的压力，不同的力量。
　　轰隆……
　　咔嚓……
　　清央耳边响起一种崩裂的声音，也不知道从那里传来。
　　一切都在这个水滴出现后改变了。
　　“似乎力量有些过头了。”
　　见识到水滴冒头的威力，清央也惊到了。
　　但现在都已经出来了，也就没办法收回去了，那么就将就结束掉吧！
　　清央眼露一丝血气，冒心冒出的水滴缓缓的前进。
　　天地失去了颜色，什么星殿，什么景象，什么拉伸，什么都比不上。
　　没有一点阻碍，一切现实的东西就像是一张纸一样，轻而易举的被撕裂开来。
　　最后荡起了涟漪，恐怖的质量下，直接压垮了这一片地方。
　　连平面的黑虫在此下凹了起来，然后开始扭曲，拉伸，变成一只线虫，好像是不同位格的东西落下来的一样。


　　

　　

    





第439节 第四百三十七章  打落位格

　　“不对，不是这么运用的。”
　　看着水滴显形崩塌了黑虫的情况，清央内心冒出了这个想法。
　　“要加持到自己的身上才对的，如此厚重的力量，再搭配自己现今的力量，才是水滴这种的用法。”
　　看着沦落的水滴，清央伸出手去。
　　入手一片光滑，明明是水却无法穿过，不相同的质量。
　　“化入己身，才便是真正的用法。”
　　水滴入手，瞬间融入其中，并非体界，而是整个身体的精气神。
　　水滴消失伴随着的黑虫就好像QQ糖一样，又恢复到了平面上，不过刚才的景象可就没有那样完好了，直接毁灭掉了。
　　“没错这种感觉，本源的提升，真正的力量。”
　　清央体验着汹涌的力量，一阵刺激伴随着上全身，就好像被哗了一样。
　　格外的爽快，灵台也变得通畅了一般。
　　心屠，天屠……
　　呼……
　　清央忍不住长出一口气还，浑身散发出蓝色的光来。
　　整个人好像跳跃般的全新存在，一捏手，无尽的力量涌现，有种自己只要用力便可打破一切位格的感觉。
　　“这便是本体真力。”
　　心屠再起，火光闪烁了起来，天屠燃血在爆发，鼓动的力量下，清央此刻浑身神光四溅，宛如神魔落世踏出一片新天地一样。
　　抬起拳来，这一刻能用的上试验力量的，也就只有眼前的黑虫了。
　　来吧！来吧！
　　清央带着渴望的眼神看着，淡蓝色的光下，清央动了。
　　“基础拳法。”
　　绝对的力量涌至，简简单单的一拳，划过天际，所有一切凝结在了一起，固化一切，沦陷世界般的一拳。
　　扭曲，碾压，破灭，如同刚才水滴出现一样，空间静止，像是从什么维度降落一样。
　　黑虫扭曲成线虫，直接崩坏，固化的样子。
　　这一拳好似超脱了位格，直接打崩了。
　　黑虫巨大身形在这一拳下，缓缓的解开，平面曲卷起来，渐渐的化成一条细小的黑虫来。
　　“以力涌至，打落位格。”
　　清央看着自己的拳头，还有极致的碾压下的黑虫在底下崩裂下去。
　　结果连它最后的景象都没有见到，谁叫它这么弱，只能试上一拳而已，就这么的崩了。
　　拉扯，破灭，掉落，绝对质量崩裂。
　　黑虫消失的不明不白的，一拳将规格化的东西，平面展开可游离于世界之缝的妖魔打落位格，化为另外的存在，也就代表着它被消灭。
　　“对了，还没吃呢！”
　　清央看着化为小东西的黑虫，连忙用手一捞，庞大身躯没有了，不过压缩就是精华，味道应该不错。
　　想到这里，清央毫不犹豫的往嘴里一塞。
　　就这么漂亮的粉唇玉齿落入一条黑色的小虫，入嘴便是一嚼。
　　把黑的绿的东西在粉舌唾液下瞬间炸开，把口腔全部轰满，像是流心糕点一样，立马填满了整个口腔。
　　里面满满的味道，粉舌的搅动下，最后落入无底洞一样。
　　紧接着就是无比美妙的味道传入大脑，清央忍不住浑身一阵颤抖，两眼微微泛白，黑瞳上摇。
　　两手摸着脸颊，一副极致享受的样子，带着点点抽搐的感觉。
　　“太好吃了。”
　　颤抖的声音，很是美妙，在这个怪异的地方传开，要不是清央完好不知道还以为她被那个了又那个了。
　　修值：24580
　　打落位格的妖魔还是给清央提供了两万多的修值，比预想的要上，应该是刚才一击的缘故吧！
　　修值变少无所谓，但那味道，真的缠绵，需要细细品味。
　　清央摸着脸，不由勾起一道祥和的笑容来。
　　而此刻的踏身上水滴的力量也就此消失，那种强大到足以打落一切的力量也消失了，但不代表着清央就弱了。
　　生而无尽海，体以达不灭境地，七层龟玄功彻底的改变了本源，也就是身体还要明明的熟悉。
　　比如这一双眼睛，清央把手轻轻抚上自己的眼睛。
　　360度无死角的观看，连自己那里都看的清楚，一双黑瞳里像是多了一双，变成了复瞳。
　　本来就漂亮可爱的脸蛋，在如此变化的眼睛下，多了一丝艳丽的感觉，看起来成熟了很多。
　　有了女人的魅感，尤其是这个腰，还有胸。
　　清央用手贴着那翘臀，用指头轻轻上撩到腰，再到胸，完美的曲线，勾勒出绝对的美好。
　　“紧致，完美。”
　　越看之下，清央觉得越加的满意。
　　问世间谁人不喜欢完美的身材，完美的美貌，即使在自己的身上，女的又怎么样。
　　清央早就没有半点隔阂了，两年的熟悉，之前男人的记忆都被模糊了，毕竟这两年过的太充实了。
　　欣赏完之后，那便是收拾一下这个烂摊子了。
　　“打完妖魔还要想怎么出去，还真是麻烦啊！”
　　看着周围黑天昏地的情况，清央也不知道从何处立刻，毕竟是游离在世界缝隙里面，也不知道出去后在什么地方。
　　“按照它刚才的速度还有距离，在过一些都要跑世界之外了。”
　　“希望还在九黎或者青州吧！”
　　想完之后，清央也不犹豫了。
　　“什么出去，打出去就可以了。”
　　清央当即抬起拳来，对着空气一动，力量涌现。
　　强大的力量，还有龟玄功的伟力，一道巨大的裂缝出现在清央的眼前。
　　清央依靠身体硬生生的开辟出一条通道出来。
　　咔咔，看着那碎裂后不断掉落碎片的裂缝，清央连后面会发生什么也不管了，直接钻了进去。
　　现在的肉体，清央想要横渡过去也是无惧的，之前都能托起天，更何况第七层了。
　　根本不用害怕世界碾压，即使碾压了也是好好的。
　　“厚土在上吗？”
　　其实清央最在意的还是龟玄功上开始描述的那句厚土在上，希望别和自己所想的一样。
　　进入裂缝，即使是清央强大的躯体也是嘎嘎作响，但清央还是没有半点感觉。
　　顺着复瞳所看到的位置走过去，那里便是现实世界。
　　缓缓的走出，像是一条躲在缝隙里的扁形物，挣脱开了束缚，渐渐的化为了现实，恢复身体，以及完善生机一样。
　　“恢复了。”
　　从虚空走出的清央也发觉到自己出来后的变化，平面化实体。
　　原来在哪里不仅仅是黑虫被影响了，连自己也一样，不然又怎么在缝隙里面行走呢！


　　

　　

    





第440节 第四百三十八章  更丑了

　　拨开云雾见天日，守得云开见月明。
　　应该可以形容现在的归沉城吧！他们等待，渴望的，在这一刻实现了。
　　尤其是明玉端，他经历而言，所等待的也有了结果。
　　对于救下归沉城的人，若再来一次，明玉端觉得自己还是会选择这个代价的，因为值得。
　　“那么就结束了。”
　　明玉端闭上眼睛，缓缓的抬起手，指向半空。
　　旭日光辉照落，鳞片状的体界也缓缓的破开，万里晴空，明亮的世界总会到来的。
　　随着明玉端的手抬起，体界慢慢的破开，而明玉端的身体也由手开始，缓缓变成了粉尘飘散而去。
　　体界武者都是如此，当逝去的一刻起，体界消融，身体粉碎，最终还是归于天地。所有人龟缩在内城中，也见到了外头天翻地覆的场景。
　　明玉端也得到了他想要的结果，在他的体界，所有人都安然的渡过了这煎熬的岁月。
　　鳞片状的体界也是在清央的战斗下受尽了波折，无尽的伟力，那翻山倒海的冲击。
　　力量的碰撞下，即使是擅长防御的体界，也有时摇摇欲坠，甚至能不能撑住三天都是疑问。
　　但最后还是守下来了。
　　鳞片状的体界破碎后，旭日光辉降临后，所有人才明白了外面发生了什么，为何要所有归沉城的人挤在内城里面。
　　体界构建的虚假，终还是比不上那一直习惯悬挂在头顶的旭日。
　　外头不散的灰雾消失了，压抑感也消散了，结果出现了。
　　“她成功了。”
　　姜茹看着天际线上一片蓝，旭日带来的温和，驱散了所有的黑暗。
　　整个九黎大地在临美好之色，这种变化可以感觉到的。
　　从那妖魔出现开始，整个九黎都进入到绝对黑暗的时代，还有隐藏在阴暗角落里掠夺他人生命的怪物。
　　失去影子，自己也化成不人不鬼的东西，向着自己人动手，随着波及整个九黎。
　　空中无时无刻都悬挂着好似更上等东西的注视，只要有所反应，就好像被盯上了一样的恐怖感觉。
　　这些全部都消失了，也就是说，那东西不见了。
　　她成功了……
　　看着周围人渐渐的明白发生了什么，不少人都欢悦起来，甚至喜极而泣。
　　姜茹倒是平静着，她在等待，等待那个人……
　　可是她并不知道，那人连她自己都不知道自己跑到那里去了。
　　在黑虫沿着世界缝隙行走，可谓是翻山越岭，依靠它那庞大的体型，随便走走都能过几个大城。
　　更何况在世界缝隙里面没有距离观念的地方，以一幅幅外头景象来描述距离的规则，到哪里都不清不楚。
　　即使知道了在那里，清央也很崩溃，因为之前身化黑洞，开启体界的原因。
　　一身的银票，还有坤脉珠，以及内衣啥的全部都没有了，也就是说自己全身光溜溜的，而且还是中空的。
　　“回到解放的感觉，要不要再飞回去青州。”
　　清央环顾四处截然不同的树灌，花草，无法辨别，还是要找人汇集的地方。
　　“就当做是旅游吧！离了青州又不是活不下去，好歹自己还是个地榜三十几的武者呢！”
　　“暗魅她们应该也没有问题，而且又有萧静萱在，九黎的妖魔搞定了，她自然也就可以闲下手来了。”
　　无意间，清央发现，似乎青州也没有什么留恋的了。
　　“自己也是要到其他地方走一走了。”
　　回过头来，两年的时间是很充实的，但日夜都在于妖魔对抗，连停歇都没有过，都在害怕会被杀死。
　　现在虽然也会可能被弄死，但实力可以保证概率低很多。
　　“要不要去天上台走一趟，正好开启自己的计划来。”
　　清央垂下头，用手摸着下巴，思索着。确实要行动起来了。
　　术士可是自己最需要的资源，整个天上台给自己打工的话，妖魔那就是源源不断的。
　　想到之后，清央猛拍了下手掌，眼底似有星光。
　　尤其是在有复瞳的情况下，那双眼睛很是明亮漂亮，有种勾人的味道。
　　“不过最要紧的还是先看看自己是到那里了。”
　　清央立刻开启的倾听之能，复瞳打开，一双眼睛，前方的一切瞬化成一个个画面出现在自己的眼前。
　　不同的角度来看世界的威力还真的不得了啊！一下子清央就找到了前方的城池。
　　“宜都。”
　　“这里是中州。”
　　看到这个都城的名字，脑海里的记忆浮现了起来，清央一下子就知道了这里是什么地界。
　　一下子跨过了青州和燕州来到了中州，还是这是怪异，不过用来赶路是最好的。
　　“还好没有跑到鸟不拉屎的乌州去，不然自己一分都不想待下去。”
　　“中州，不错。”
　　知道这里是中州后，清央也决定了在这边待点时间，因为值得，这可是大汉国都所在的州，最为繁华，最为强大的州，长长见识都可以。
　　最主要的还是妖魔，按照定律来说，人越多的地方，妖魔也是最多的。
　　清央心存期待着，前面宜都也可以补充点资源，总不可以一直中空的到处乱走，虽然很凉爽自由，但这个红袍可不是束脚的，也就是说那里对地……
　　要是飞起来，万一底下有人，抬头一看，清央瞬间头皮一阵发麻，意外的有种羞涩的感觉，就差别扭的动几下了。
　　不能飞的话，清央终于用起了快要遗忘掉的踏云行烟。
　　至于为什么不跑呢！毕竟用轻功帅嘛！跑起来多么有失身份。
　　“先混进去再说，然后杀点妖魔拿点银子。”
　　片刻，清央的身形已经消失，一路云烟卷起，轻形跃步，只能见其云烟不见人，落地无风沙。
　　由于身化黑洞后，该吞噬的都被吞噬了，连证明身份的东西也都没有了。
　　而有在九黎混进去的经验，稍微用点真我之神改变一下人的意识，这个还不是轻轻松松的事情吗？
　　想到这里，清央提前沟通真我之神，但速度并没有降下来。
　　意念深入后，见到真我之神后，清央的步伐当即一顿。
　　“怎么回事，变得更丑了。”


　　

　　

    





第441节 第四百三十九章  鱼非风

　　在路上停下来的清央，似乎没有时间去注意自己正在官道上，周围人来人往。
　　凭空出现的人，还有刚才那绝世轻功，可是在承受了不少注目礼呢！
　　可是清央那里有时间去观望这些呢！此时的她已经是被真我之神丑瞎了。
　　本来就不堪入目了，四足，还有无数触手，血骸骨的身躯，更有着不断变化着情绪的怪异面孔。
　　可是现在呢！样子还是那个样子，但是全部都布满了陀螺纹，稍微一看简直就是密集恐怖患者的绝对杀星啊！
　　陀螺圈纹路，而且还是一堆，密密麻麻的，看都能把人看晕了，而且好像还带了某些更加恐怖的能量啊！
　　这一眼下去，清央感觉普通人都得死一堆。
　　怪异的形状好似通过那陀螺纹可以窥见内心的扭曲，最为邪恶的力量的一面，也就是说现在的真我之神完全可以诱导本源，吸引一切。
　　变强了，真我之神变强了，可是呢！
　　“更丑了啊！”
　　面对这种情况，清央也只能叹息。
　　真的是越丑越强大嘛！清央都想掩目，好好的安抚自己受伤的眼睛。
　　同时回过神来，清央才发现周围的人齐齐把目光转向到自己的位置上。
　　如此多人的目光下，清央顿时感觉到脸上一热。
　　“好羞啊！”
　　本来对于这种目光都习以为常了，可是现在不一样啊！至于原因嘛！
　　自己里面可是真空的，一想到自己真空的还在大街上被人行注目礼，清央就不由脸上一红。
　　明明清楚这些人都是不知情的，自己却踏不过这个坎。
　　无法形容的感觉，起码以前当男的时候，空就空了无所谓，现在变成女的却矫情了。
　　“还是先跑吧！”
　　为了抛弃这种羞耻感，清央连忙跑路，想提脚飞起来，顿时想起了什么，立刻换上踏云行烟。
　　清央的身形顿时消失在官道上，但那身形已经有不少人记录下来。
　　有如此好轻功的武者，岂会籍籍无名呢！
　　清央没有想到自己在宜都第一次抛头露脸会是这个样子的，不过很快就可以破开现今尬境了。
　　在真我之神的引导下，清央几乎不用经过城门，直接就混入到宜都里面。
　　中州也不愧是中州，一个宜都就已经比宛城大上很多，要不是知道暗地里有着妖魔，清央都要以为这里是很和平。
　　大汉的能力也在这里最为显著，首先武者进入中州都是要登记的，清央清楚自己才练了多长时间，也没有登记过。
　　混都混进来了，清央也就无所谓了。
　　在东宛城的时候，那边也基本做到可以大部分人有书读，识字的人就很多，武道也渐渐的开放。
　　要不是妖魔的原因，或许东宛城也能变得很好也说不一定呢！
　　而宜都呢！在天子脚下更加不用说了，从大汉开始，就以人人有书读，人人有武练为宗旨，可以算是最先开放的位置。
　　走在路上，要不是街景，还有环境，一切都在向某个新世界跨度。
　　周围人叫卖着，一路过去，所有人眼中都是安然自若，轻松，不像其他地方一样。
　　清央来到这个世界后九黎也去过了，青州更是看遍了，可是在这里，清央居然有种自己待在21世纪的感觉。
　　这种感觉源自周围的风情，以及一种说不清道不明的感觉。
　　“他们很成功……”
　　这个时候清央才想起萧静萱曾说过的话，人人如龙，武道开明，或许真的可以走上那一条路也说不一定呢！
　　“京都也要去走走。”
　　不知道为什么，这么一走下，清央不由自主的融入其中，享受着这里人人平和安然有序的环境。
　　吃饱喝足，思想开明，武道健身，不管精神面貌也好，还是这里人的才气，清央突然间对这个世界多了一丝的期待。
　　“大汉或许值得。”
　　清央也不知道自己为什么会这么想，但有的时候可以从人中看出他们对现今社会的满足。
　　不外乎什么，从东宛一路走来，清央从未有过想法，却在宜都上建立起来了。
　　缓步踏在青砖上，在这里有种放下一切的感觉，融入其中。
　　前方小楼门前孩童嬉戏，行人交耳谈笑，女子自由无束，勾肩牵手相行，摊子上小贩叫卖互相调侃。
　　马车穿过，慢行，武者即使带刀带剑都用布缠上，好似怕惊扰到他人。
　　所有人相见也以平等的目光相待，穿着奢华的贵妇人甚至也与小贩互砍价。
　　一幕幕的从清央的眼前过去，这大概就是自己曾经以为过的武道圣世吧！
　　每个人都有着武学的底子，看上去和谐美好，清央不经感慨，真的要多走走。
　　若继续下去，或许整个九州皆是如此的话，那才是真正的美好吧！
　　清央初来这个世界也是经历过某些不美好的，饿肚子，观念于此格格不入等，最后才勉强生存下来。
　　缓慢的走着，由于真我的原因吧！路上的人都没有发现这里多了个清央。
　　意念展开中，清央停了下来，将目光落到一座小楼的五层。
　　复瞳望去，一个白袍儒生正望着自己，长相普普通通，可是那双眼睛好似有星光一样，亮的发奇。
　　两人相望，清央也明白这个人没有受到自己的真我影响，也就是说他起码是和萧静萱一个段位的武者。
　　上方的儒生见清央看来，伸出手指了指自己桌子的对面椅子，似有邀请的意思。
　　清央见此也不矫情，毕竟在宜都能遇到拥有体界的武者也算是稀奇，交流一下也不是不可以。
　　想完，清央身影一闪，已经跨过街道，登上五楼，来到这个儒生的的对坐上。
　　看到清央上来，儒生招了招手。
　　“再添一壶茶。”
　　“好嘞，马上给客官上茶。”
　　另外一边忙的不可开交的小二连忙吼道。
　　至于他对面多了一个清央，五楼的人都不觉得奇怪。
　　清央也被周围吸引了，五楼十几张桌子，满满当当的，坐的人浑身都有着浑厚的内力，还有一旁缠布的兵器，都在说明在这里的都是武者。
　　“在下鱼非风，不知阁下名讳。”
　　一个儒生打扮却以江湖拱手礼问好，看上去违和满满的。
　　可是现在清央对这个并没有兴趣，而是在于这个家伙的名字。
　　“天榜第六，浩儒鱼非风。”
　　清央脑海里第一反应便是这个名字，不由得也说出口来。


　　

　　

    





第442节 第四百四十章  有她没我

　　听到清央的称呼，鱼非风谦虚的摆了摆手，眼里倒是有些异样的感觉。
　　“不敢当，不敢当，虚名而已。”
　　感受到鱼非风眼里的异样，清央顿时明白那里错了。
　　不是天榜第六而是第七……第六是拳圣，清央顿时有些尴尬起来，见鱼非风没有任何的意见，清央连忙转移话题。
　　“清央。”
　　清央也学着拱手说道。
　　“月下狐清央，有所耳闻。”
　　不知道为什么，清央感觉说出自己的名字后，鱼非风眼前一亮，也不知道是错觉还是。
　　“没想到会在这里遇到前辈，相传你一直都是在风帆书院。”
　　这可是头一次遇到天榜武者，清央可不想放过机会，毕竟有很多天榜武者的故事都是耳熟能详的，看看这些传说中的人物。
　　之前自己遇到的墨萱也是刚刚突破，入天榜二十一，但当自己成就体界后，才明白所谓的天榜也不是那么简单的。
　　而眼前的天榜第六，不对第七，明显就是个拥有体界的武者，若是如此，不代表着天榜上可能大半都是拥有体界的。
　　“看来还真不是那么的简单的。”
　　“没有没有，我早就离开风帆书院了，都出来四十多年了。”
　　鱼非风有些怀念的开口道。
　　“四十年吗？”
　　听到鱼非风的话，不能轻信江湖的传言。
　　“是啊！四十年了，出来后我都没有想到过，自己不会再回去了。”
　　不知道为什么，鱼非风突然间看向窗外，把目光落在下方的街道。
　　“你也觉得很好对吧！”
　　鱼非风目光落在底下的人群上，缓缓的开口问道。
　　听此清央一愣，没有回答。
　　“当时我出山的时候，来到宜都，还以为大汉又是个压榨世间人的国度。”
　　“当我走进来的时候，也是这样子的景象，祥和美丽，人人如龙，有学有武，人人谦和。”
　　鱼非风继续说着，眼底充满着期盼的色彩。
　　清央安静的听着，没有说话。
　　“抱歉，有些失神了，忘记还有客人在呢！”
　　鱼非风尴尬的挠了挠头说道。
　　“不知道清央小姐，这次来中州有何事。”
　　“恰好经过，顺便走走。”
　　清央如实回答，至于他信不信，清央就无所谓了。
　　宜都如此安静，清央基本明白估计是有这个家伙在，所以妖魔才很少。
　　传闻鱼非风本就是个教书先生，后自起书院，书生出身，却在武道一途一帆风顺，到现今的境界。
　　“又是个处世的老怪物。”
　　清央还在吐槽的时候，小二也把茶端了上来，摆到桌上。
　　“来喝茶，既来之，则安之。”
　　鱼非风轻轻推动桌上的茶到清央的面前说道，眼神突然间也锐利了起来。
　　“也就待上几天，暂且还没有安置好。”
　　清央看着桌子上满满的茶杯，还有鱼非风的眼神，清央也明白了他的意思。
　　差不多就是劝告自己不要在这里惹事，否则……
　　清央端起茶来，一饮而尽，此刻她的心中多了那么一点想法。
　　“前辈正好有个问题想和你请教一下。”
　　喝完茶后，清央直接放下，发出细响声来。
　　清央咧开嘴，垂眸说道，没有人看清清央的表情。
　　而与清央正坐的鱼非风，手里茶杯一顿，眼中似有流光划过，多了一丝锐利的气息。
　　他也明白清央的意思了。
　　“难得遇到个天榜有名的人物，还不试试手，七层龟玄功还没怎么耍过呢！”
　　“好。”
　　鱼非风深深的点了点头道。
　　话落，坐满的五楼都没有人察觉到有两个人突然间离开了。
　　“说白了就是手痒，因为除了萧静萱以外，都没有和同等级的武者交手过。”
　　所以清央心动了。
　　……
　　冷风飘过，靠窗的位置上，空空的茶杯，旁边的热壶还微微冒着白气。
　　突然，两道身影再次出现在这个桌旁，两人对坐。
　　“前辈不知道这个问题怎么样。”
　　清央拍了拍身上红袍的灰尘，目光带着些许温意的问道。
　　“很好，相信你也解惑了。”
　　鱼非风此时一身白袍变灰袍，书生模样显得落魄，同时还抬起手捂着脸，眼神充满着疲惫的身上，隐约可见在那眼眶处有一圈微黑。
　　“前辈没事吧！”
　　清央带着关怀的说道，甚至站立起来，仔细的看了看鱼非风。
　　“啊啊，没事，没事，牙疼而已，牙疼……”
　　见到清央起身，鱼非风本能的挥了挥手，一脸慌乱的吼道。
　　“没事就好，不知道前辈手头上是否有点闲钱……”
　　清央端起手来，大拇指在食指和中指尖磨擦了几下，意味深长的看着鱼非风，同时另外一只手微微的捏了捏拳头。
　　鱼非风看着清央的另外一只手的拳，当即咽了咽口水。
　　顿时，脑海里就浮现出刚才的几圈，那直中本源的攻击，无视体界和武学的拳头，直接伤害。
　　这个拳头比那个第六大个子的拳猛多了。
　　连自己一直没有负伤过的身体都布满伤痕，现在都没有恢复过来。
　　“特么就是个煞星。”
　　想到这里，鱼非风揉了揉眼睛，同时把手伸入到怀里去。
　　十几张银票出现在桌钱，每一张上都写着万字。
　　银票一出来，清央两眼冒着光，毫不犹豫的接过手去，直接往自己鼓鼓的怀里塞了进去。
　　“多谢前辈慷慨。”
　　清央连忙起身拱手喊道。
　　声音一出，清央起身，鱼非风本能的后退了几步，似乎有阴影了一样。
　　“那我就先去准备一下，过几日就离去。”
　　对于鱼非风的反应，清央不以为意的说道。
　　多么简单的事情啊！打一架就搞定了，其实呢！对于宜都清央也没有想要久待，而且这里的妖魔基本都被这个家伙弄掉的差不多了。
　　宜都也没有待的必要，不过还是要先买点衣服，在联系一下影换点银子。
　　自己在里面可都还有很多贡献值，可以换很多银子呢！
　　鱼非风看着清央立刻，揉着脸，倒吸几口气。
　　至于刚才的黑历史，鱼非风决定要忘记掉。
　　“以后有她的地方，绝对没我。”
　　“唉，出手怎么这么狠，大意了没有闪。”


　　

　　

    





第443节 第四百四十一章  匆匆而过，已是两年

　　手里头有钱就是有底气，再加上没有红袍的束缚想脱就脱。
　　趁着宜都的繁华，清央花费了一天都泡在丝绸店里，各种的定做，也不知道买了多少衣服，衣裳。
　　“谁不想打扮美美的，现在没有了红袍，舒心了。”
　　清央拿着衣裳在镜子前对比着，不得不说手艺真的棒，手感温润，带着点丝滑的感觉。
　　纯丝绸的衣服，一件都是几百两的，专门挑贵的，反正钱不是自己的，结果一失神，买了好几十件。
　　清央自己都不知道怎么回事，反正就是往自己的身上一挂，复瞳一看，360度角无死角的看着，险些都流口水下来。
　　这有什么理由可以拒绝呢！这么完美，把自己打扮的漂漂亮亮的，不亏。
　　几十件衣裳，清央还记得自己带着这么一大堆东西，一只手就这么搬到客栈里面，那店小二的眼神。
　　但这么多东西又要往那里放呢！
　　在纠结中，清央就发现自己突破龟玄功第七层后的体界里面居然可以塞东西了。
　　尤其是自己将鱼非风给的银票塞入到怀里的时候发觉到的，好像形成了一道奇特的伟力。
　　体界开始向实发展中，别说收东西了，清央感觉到后面塞几个人到里面都没有。
　　“把人塞到身体里。”
　　怎么想的这么的龌鹾呢！清央掩面。
　　将所有需要的东西都准备好，清央觉得下一次若是开启黑洞模式也不用再怕出现这种情况了。
　　什么东西损坏的，别人都是空间戒指储物，自己可是人形储物，多么的好啊！
　　宜都的繁华，人文，风景，确实动人。
　　武者也众多，他们都有一个共同点，那就是都是在大汉建立起来后成长起来的武者。
　　所以才会有如此秩序，同样的来说，大汉都快两百年了，想一想能活一两百年的武者又是什么武者呢！
　　即使和现今格格不入也是正常的，不过其他州就不一定了。
　　若大汉真的能做到九州皆是如此的话，那么那些宗门世家对上了，或许真的要败了。
　　新世界与旧世界的摩擦吗？清央有着超前的思想，自然是明白朝廷的动作和宗门的行动都代表着什么。
　　朝廷想要加快，而宗门世家希望回到曾经那般武者高高在上的时代。
　　“一个大乱世。”
　　在落婉兮那里看到关于世界融合前的景象的清央如此评价的。
　　背地里妖魔祸乱，暗地中世界在融合将会推动武道进程。
　　双方机会或许就在现今的这一段时间里可以做了结了，后面将会是个大爆发的时代。
　　清央摸着手里的丝绸，看着底下平和，人人安详的模样，突然觉得不香了。
　　局外人，即使在势力争斗下，清央也知道自己大概也是个局外人。
　　“自己唯一的对手也只有妖魔。”
　　这种大局，清央没有想插入的打算，若是进去了，清央觉得自己可能会搞乱了一切。
　　清央很看得清自己，什么该做，什么不该做。
　　“好像想太多了。”
　　在铜镜前，试着新衣服的清央一拍脑袋，继续欣赏起来。
　　现今最要紧的还是修炼今得法，把整个九州的鬼域扫荡一遍，为人族解解压才是真正的道理。
　　这个便是力所能及，简简单单的事情，不过就是今得法麻烦，自己到现在还没有悟呢！
　　放下手里的丝绸衣，淡蓝色的裙摆，正好盖住全腿，又不挡住腿的修长，齐身，没花纹，却有着独特的魅力。
　　清央不由把红袍往胸口一塞，直接进入到体界里面。
　　重新换上这个蓝裙，优雅，大方，稍微这么一打扮，这个身体还是很漂亮可爱的，红色太俗气了。
　　清央有种把现今身体当女儿养的感觉，不外乎什么了。
　　第一次穿上这种紧身，带裙的古衣，还有点不习惯，但漂亮就完事了。
　　“现在自己也是个淑女来着啦！”
　　清央双脚大开，对着自己就是一番对比，很好很完美。
　　有的时候人的习惯能力真的是很恐怖的，就像现在一样。
　　看着体界中还剩下的几万两银子，是不是一个要拿回去还给鱼非风呢！
　　这一天里，整个宜都属于他的气息都消失了，也不知道是不是躲起来。
　　“算了那么有钱也不缺这么点。”
　　身上全新的衣服，清央好久没有这么的清心如意过了。
　　就像是少了啥束缚一样，有种放飞自我的感觉，于是就穿着蓝裙出门。
　　越发的强大起来后，除了变强也就没有追求，曾经强大还需要大量的食物，到现在已经基本不用了。
　　在昨天的时间里，清央也是找了不少次暗江湖，可是在这里却毫无踪影。
　　武者众多，遵循秩序，那班人也不好混，影也不见踪影，坤脉珠早就炸了。
　　身上配置似乎已经跟不上自己的实力了，红袍还勉勉强强，后续又会有大幅度的改变。
　　第八层龟玄功预计要数十万的修值，满层更是遥不可及。
　　现今剩下也就尽量融合真我和自我，体界彻底相融，互相共在，那便是最强的情况。
　　天榜武者也见识过了，实力一般般，回想一下之前自己出手的几拳，还有鱼非风的还击，炼神未成，体界宏大，武学也是登峰造极，可惜……
　　“也就那样。”
　　清央走在街上，游荡着，内心不明着。
　　蓝裙拖动，不像红袍一样可挡一切风火，微风迎面来。
　　吹动长发，衣裙摇摆着，清央习惯性撩发整理了一番，继续前进。
　　穿着花鞋踏于青砖上，似有一种怪异的感觉。
　　宜都清央有心想多待一些，毕竟这是让清央有种待在二十一世纪感觉的地方，不管是人文还是什么也好。
　　可惜这里妖魔都被那个家伙搞定的差不多了，一个人极想护住一座都城基本是没问题的。
　　不过不要像宛城那样子在鬼域旁边，妖魔滋生速度翻倍，即使是自己也很难把妖魔清空。
　　“今天或许是最放松的一天吧！接下来会如何呢！”
　　明天永远充满着未知。
　　看着湖边柳树垂落，清央抬手轻抚着，垂眸低头，眉眼出的坚毅和惆怅到此缓解了下来，显得平易近人多了。
　　如此看来，还是个落落大方的淑女样子。
　　此刻来到此界，此间，已是两年……


　　

　　

    





第444节 第四百四十二章  今得法波动

　　天亮了，没错可以这样子形容现在的九黎。
　　昏暗数个月的九黎彻底的亮了起来，归沉城的人走了出去，而他们将面对依旧是那破碎的天地。
　　化为景象的九黎在妖魔剥夺了它的存在后，也破碎了。
　　逝去的人也不可能回来了，出去的人也看到了那近乎绝望的一幕幕。
　　整个九黎皆化为了死地，绝望吗？可是归沉城的人又活着，或许有新的希望。
　　城中已过了数日，才有人走了出去。
　　即使在知道祸患解决了，可是内心的恐惧还是在压制住所有人的。
　　姜茹整理完城中事物，也才安排人出去，随后便独自一人立刻。
　　姜茹走到地下，看着夜明珠照亮犹如桃花源的世界。
　　“明大人。”
　　看着空荡荡的院子，姜茹喊道，可是再无一丝的声响回应。
　　很快她就来到了小亭前的圆桌上，一封信正放在上方。
　　“姜茹……”
　　看着上面的写的名字，姜茹一愣，连忙打开看着。
　　还没看，姜茹就有种不祥的预感，消失的体界，还有沉淀下来的城府。
　　两页的纸，密密麻麻写满了字，姜茹越看着脸色越来越沉了下去。
　　当看到了后面，姜茹拿着纸的手也越发的紧了起来。
　　“明大人。”
　　一滴晶莹从姜茹的眼角落下。
　　“就剩我一人了。”
　　姜茹看着四周，茫然的说道。
　　在因为刹摩教的原因，归沉城的高层近乎被一扫而光，唯一躲过的就只有姜茹自己，外边也就青明军侯一人。
　　“带着归沉城的人活下去，我真的能做到吗？”
　　姜茹死死的看着最后的一行字说道，茫然，复杂，九黎一切顿时都压在了自己的身上。
　　“是你会怎么做，抛弃我的懦弱前行吗？”
　　此时此刻姜茹脑海中浮现的出那人在城府时自己倒下后，她你伸出的双手。
　　姜茹握紧拳头，望向地道出口唯一的光。
　　……
　　此时在宜都的清央，突然间灵台一醒。
　　“噫，谁在念叨我。”
　　感受着意念上的感受，言而必知的感觉很不妙，别人一想就有回馈，搞的脑袋痛，所以清央一直都是关闭的。
　　可是依旧还有人可以传到这里来，可见思念不是一般的重啊！
　　即使如此，清央还是懒的去搭理，着手自己的事情。
　　宜都没有多少妖魔是可以确定的，甚至连暗江湖的武者都没有，近乎安静的。
　　清央也还记得自己在归沉城里答应过明玉端那件事的，有打算京都见一见那个大汉的洪武大帝。
　　能让萧静萱服气的人，这些都是需要的。
　　“今得法。”
　　现今最要紧的事情，清央还是认为是今得法，因为有可能把鬼域变成修值，龟玄功第八层可是需要数十万的修值，那么就剩下鬼域可能给的修值最多了。
　　而孽级妖魔也不是那么容易找的，即使是萧静萱也就知道两只而已。
　　清央也有想过等世界融合后再找孽级妖魔，可是谁能知道过去那么多年后，另外一半的世界的妖魔还是孽级吗？
　　所以无异现今才是最好找孽级妖魔的时候，朝廷消息可能不全。
　　“不过影就不一样了。”
　　凭借坤脉珠的能力，可能影的消息比起朝廷还要来的多。
　　这就是为什么这么急得找暗江湖的原因，想一想在东宛城月竹作为影组织的武者，同样还是暗江湖一城的老大。
　　所以大概率，暗江湖里面影的人是最多的。
　　不过也不算急，之前到中州也是有打算走走的，顺便修炼一下今得法。
　　从在那银甲女子那里得来的今得法法以来，先到了南离城，再到了归沉城一路忙的腿起泡，根本没有时间练。
　　又是妖魔，又是刹摩教，还有真我之神的融合，现在又多了龟玄功第七层要修炼，那里有时间呢！
　　看着天色渐渐的暗了下来，清央很快就回到了客栈。
　　有钱任性，所以在客栈里面，清央选的是最好的一层也是最大的，尤其是那可以直接出来的观天地的大走廊。
　　清央盘腿坐下，这是突破了第七层龟玄功后，清央第一次修炼今得法，能不能成还要看这一次呢！
　　看着皎月如霜落，底下万家灯火阑珊，这么一副夜景，清央都险些沉淀了进去。
　　曾几何时有过这么平静的欣赏夜色，或许在许多年前吧！
　　从需要修值开始，日夜为妖魔奔跑，清央都没有彻彻底底的静下心来。
　　这两年简直就是劳模典范啊！所以此刻才会心流出想要走走的意思。
　　今得法，纯靠悟，也不是瞎说的，但起码已经有人练成过了，所以清央还是充满信心的。
　　即使花费的时间要有很多，清央也要成功。
　　冥冥之中清央有种感觉，今得法对自己现在的实力不仅仅有很高的提升，更能破开某个屏障。
　　尤其是在知道这个世界不完整后，即将融合，这种紧迫感才更加的重了起来。
　　看着天际线上，还有底下的一切。
　　复瞳一眼望去，一切如霜，以另外的一种角度去看世界。
　　可能是因为复瞳的原因吧！不知不觉间，清央感觉到自己似乎已经把握到了节奏。
　　复瞳的角度与众不同，横纵观天地，尽避万途之机，这个是龟玄功第七层所说的。
　　横纵之间天地又有何差别呢！
　　清央静默着，此刻若去看清央，会发觉到不仅仅呼吸声还有心跳声都停了下来。
　　清央看上去就好像死了一样，但若是死了的话，那双不断动弹着的复瞳又要怎么说呢！
　　360度无死角的感官，变得浑浊了起来，依靠复瞳清央甚至能看到躲在世界深处的阴暗。
　　别人无法知道，别人无法看到的东西，就连世界之缝也在清央的眼中。
　　这是一种诡异的感觉，或许是因为本源改变的缘故，从彻底脱开，到游入无尽海中。
　　那穿过无尽世界，不知道存不存在的无尽海。
　　怪异的感觉，清央按照今得法的节奏继续下去，那双复瞳也开始发生了变动，散出点点的金光来。
　　同时清央感觉到自己体界里那蕴气三诀化成的水滴也开始动了起来，一切都在朝着好的方向走起。
　　似乎距离今得法就只有一线之隔了。


　　

　　

    





第445节 第四百四十三章  被捕了

　　“这是……”
　　恍惚间，清央感觉自己好像进入到某种不可明的感觉里去。
　　沿着世界之缝，透过天地，倒映出一片诡异的海。
　　水滴的波动好像在诉说着自己是来到了那里，传说中的无尽海。
　　无边的波动下，一层层的在剥离，此刻已经是不用来形容了，完美加完美。
　　复瞳带来的是不同的体验，彻底的看穿，彻底的引导。
　　“还差的远呢！”
　　感受着四周的变化，还有今得法那所谓的观天地，居然联系上了龟玄功的无尽海。
　　见此清央似乎明白了为什么银甲女子会花了七天就完成了今得法的修炼，而那个创造今得法的武者会花费那么久了。
　　“今得法和龟玄功有联系。”
　　七层龟玄功给清央带来了思路，至于为什么还差得远则是来自感官上的。
　　切割天地封锁一切，今得法的威能，第七层龟玄功让此刻的清央有了思路，不再像当时在南离城里面一样，面对这种力量情况一筹莫展着。
　　“果然修炼是美好的事情啊！”
　　今得法的突破，让清央心情更加的好了起来，浑身的舒适，无法形容。
　　可惜还是差了一点了，这么一点也要很久。
　　清央表示自己无能学习那些修炼过今得法的人，能够枯坐几年或者几十天什么的，该结束就要结束，劳逸结合才是真正的王道。
　　其实是枯坐不下去啦！对自己清央还是很有自知之明的。
　　复瞳继续长望着，无数的视角涌入眼中，横纵观天地，真是如此吗？
　　天地又何止有横纵，无尽海又和这个有什么关系呢！所以说差很远呢！
　　清央自己也不知道过去了多久复瞳观望，体内水滴波动，无声的诉说着。
　　“无穷无尽，横纵天地，又有不同。”
　　茫然间，再睁开了双眼，外头已经日上枝头，不知不觉已经枯坐了一晚。
　　清醒过来，清央习惯的伸了伸懒腰，浑身一阵酥软，不知道还以为自己又是普通人而已。
　　这一晚没有白费，今得法已经有了思路，持续下去，可能就是个把月的功夫就能完成了。
　　……
　　看着桌子上满满的东西，这一次并不像以前一样，为了饱腹特意点了一堆肉食。
　　“好久没有吃东西了。”
　　从拥有体界以来，已经辟谷，清央都忘记自己什么时候吃过东西了，当然妖魔不算。
　　听着楼上说书人的声音，还有底下江湖武者聊的闲事，如此安静的情况下，清央也胃口大开。
　　拿起筷子，挑选了里面最漂亮的一道菜入口。
　　“我呸……”
　　一入口，清央也不知道要怎么形容这个东西，形如嚼腊，难受的一逼。
　　和妖魔比起来简直就是天差地别，尤其是那黑虫和小鱼。
　　抱着怀疑的态度，清央又试了几道菜，还是差不多，虽然味道不同，但结果一样，说不算美味，普普通通而已。
　　“还是妖魔好吃。”
　　清央放下筷子，看着桌子上满满当当的东西，没有胃口，可是又不能浪费，清央重新捡起了筷子。
　　“听说了没有，好像天榜第六的拳圣去了一趟京都，也不知道发生了什么，皇宫城墙崩了一块。”
　　突然，临桌的交谈进到清央的耳中，顿时连嘴下的东西也都忘记嚼了。
　　“动手了吗？”
　　清央不由联想起，之前在宛城遇到的那两个同样拥有体界的武者，萧静萱也是说他们是准备去京都的。
　　看来两边的摩擦已经开始了，用不了多久可就不平静了。
　　“武林联盟好像也和朝廷矛盾，最近摩擦不断。”
　　“然后朝廷直接派遣了一个集团军，压上了白头山，现在白头山上的庆云宗和白华盟已经被困了三天三夜，也不知道后续会怎么样。”
　　清央继续听着。
　　“这个世道越来越乱了，妖魔出世，要不是宜都这边武者强大，才有现今的和平，其他州都乱成一团了。”
　　“听说青州那边最为严重，一道黑域直接贯穿了整个青州。”
　　那边大汉说着说着，叹了口气，端起酒一口饮下。
　　清央嚼着嘴里的东西，果然消息灵通的地方还是在酒馆这里多。
　　静静的吃着，听武者吹大话，怎么想都爽。
　　“果然自己还是不出名，连点消息都没有。”
　　听着起瘾，可惜那么多人，就没有谈及过自己，好歹也是地榜三十几名啊！
　　整个九州才五十个人的地榜啊！
　　清央瞎想着，可惜还是不能如愿，选择埋头苦吃。
　　“巡逻使来了。”
　　也不知道怎么回事，突然间整个酒馆安静了下来。
　　所有人都闭住了嘴巴，除了喝酒吃饭声，就没有人再说一句话。
　　门口也在此时一队鳞蓝锦衣的腰挂长刀的巡逻使走了进来，果然武者还是耳朵灵通，还没见人都已经察觉到了巡逻使。
　　不过从所有人的反应都可以看的出，巡逻使在这些武者眼中心里的忌惮。
　　“把刀收好，不能漏器。”
　　此刻巡逻使在一个桌子旁停了下来，两个大汉的桌子上，正好一把大刀露出了利刃。
　　一声提醒，那大汉畏惧的笑了笑，连忙抱起刀，在上面又缠了几圈布。
　　很快巡逻使继续走着，把目光落在了另外的桌子上。
　　其中巡逻使里有两个女巡逻使倒是把目光转向清央的位置上，毕竟在这种酒馆里，一堆糟老爷们中出现一个漂亮的淑女，怎么看都是那么引人注目。
　　所以不由把目光转向了清央，同时向她走了过去。
　　“你那里的，有没有登记过。”
　　女巡逻使走到清央的桌子前，直接开口问道。
　　能够在如此场景下，还能面色如常的吃饭，肯定也不是一般的武者。
　　作为一名宜都巡逻使，首先要记住的就是宜都各地的武者，像这么漂亮的女人，不可能没有印象，明显这个女人绝对没有登记过。
　　听到女巡逻使这么说，清央嘴上的功夫停了下来，茫然的抬起头来。
　　嘴巴鼓鼓的，一双复瞳显得眼大，还有着些许异族异色，更添些许美色。
　　连女巡逻使都不由的声音压小了不少。
　　“这是被逮到了吗？”
　　看着眼前彪悍，英气的巡逻使，清央这样子想到。
　　“先带回去吧！现在要严查，不能放过一个。”
　　由于对巡逻使感官上还不错的样子，清央没有说什么，也没打算挣扎。


　　

　　

    





第446节 第四百四十四章  透了

　　“不用解释，和我们走一趟吧！”
　　两个女巡逻使直接开口说道，不管清央反应怎么样，就算她用那双纯净的双瞳看着也必须履行职责。
　　清央猛得将嘴巴里的东西一咽，茫然站了起来，没有拒绝的意思。
　　对巡逻使印象不错，清央觉得他们也没必要为难自己吧！
　　于是清央就这么跟着两个女巡逻使了，来到外面。
　　清央才发现有不少武者和自己一样，都被带了出来。
　　一共三个人，有老有少，但实力很奇怪，强的很强，弱的可能连内力都没有，大概有些庄稼把式。
　　“这位小姐……”
　　见到清央出来，走入到被集合的团体内，一个老人开口说道。
　　“？”
　　清央疑惑的看了他一眼，七八十岁的老人，模样也和大街上遇到的老人差不多，但身上那股澎湃的生命力都是说着他可未到这个年龄。
　　“感觉我们好像在那里见到过。”
　　那个老人上下看了清央一遍，如此说道。
　　“到巡使府有你们说的。”
　　见到老人这一副样子，巡逻使立刻出来阻止道。
　　一路有着巡逻使开路，可谓是畅通无阻，不过在巡逻使身后倒是格外的引人注目啊！
　　很快，清央连同那几个人都被带到了巡使府里，分别分开成了好几批，安排到各自的小黑屋里面。
　　清央想到过很多，自己被人抓住会在什么情况下，把某个山推平了还是把某个城给炸了，结果没有想到过会在这种情况下被抓住了。
　　“无奈……”
　　清央垂着头没有说话，长发披落，单独一个人被关进到一个黑屋中。
　　几根蜡烛扭动着，周围的影子也变得阴森起来。
　　这个还真是第一次啊！以前也从没有进去过警察局过，更何况是被人审问呢！
　　很快，门被打开了，在外光的照射下，一个女子走了进来。
　　长腿被锦衣包裹着，还是能看到那紧绷的腿型。
　　这么一双腿，清央可以称之为在现今自己遇到的女子中腿最精致的一位了。
　　即使是自己也比不上，沿着看上去，腿好看也不代表其他不行。
　　有致的身材，端庄的容貌，有种独特的韵味，再加上那一身的锦衣，实实在在的美人。
　　好吧！清央表示还不错，起码来了还可以养眼。
　　看着那条长腿，清央很满足。
　　“没有登记的武者。”
　　清央坐着，那个进来的巡逻使居高临下的看着清央，眼神中带着冷漠，看起来这个女子还是个冷漠的人儿。
　　清央点了点头，默默的透瞄了那条大长腿一眼。
　　看了表示摸到了。
　　对清央的眼神这个女子没有感觉，毕竟要是被一个女人看了有感觉，那才是真正的不对劲。
　　“姓名，贯籍。”
　　女子往桌子上墨笔和纸张一拍，带着点寒意的说道。
　　长腿坐下，明显椅子有些矮了，女子微微的轻挪了一下，长长的小腿显得更长了。
　　“清央，青州东宛。”
　　清央如实的说道，可惜被桌子挡到了不能看清那腿了。
　　当即果断的开启复眼，横纵观天地……
　　“这，透了透了……”
　　清央看着着眼前的东西一脸懵逼着，这可是男人梦寐以求的能力啊！
　　至于看到了什么，清央也当做什么都没看到。
　　而坐在清央面前的女子，此时倒是紧紧的盯着清央。
　　并不知道在刚才，清央都把她全部都看通了。
　　“清央，青州吗？”
　　此刻的她的言语有些松懈了下来，好像在确定着什么。
　　“等等，那个月下狐就是你吧！”
　　作为一名巡逻使，基本上天地人榜的武者介绍都有在脑海里。
　　“不对，她应该还在青州吗？前些段时间消息才传过来的，你居然敢假扮地榜武者。”
　　很快女子好像想起来了什么，猛然脸冷了下来，冲着清央说道。
　　“我也是前几天才过来的，而且我前段时间也不在青州，而是去了九黎。”
　　见这个女子不相信，清央连忙解释道。
　　“是吗？”
　　“你等一下。”
　　大长腿女子伸出手，阻止清央继续说道，缓缓退出房间。
　　“有些不对劲。”
　　看着女子离开，此刻的她完全没有心情去欣赏那条美腿了。
　　清央立刻打开真我之神，意念延伸出去。
　　“这……”
　　无数道气息流转在四处，即使如此清央还是能辨别得出来是什么样的气息。
　　“炼神……”
　　澎湃犹如火山喷岩的气息，如水静如处子一般的，还有凛冽霸道的无尽气势。
　　无异都是修炼出真我之神的武者，整整有三个。
　　“朝廷想要干嘛！”
　　清央连忙环顾四周，有着落婉兮记忆的清央一下子就辨别出来这个房子的不对劲。
　　所有的摆件都有着规律，好像是特意怎么做的，有着一道道囚禁的威能。
　　清央顿时脸色冷了下来，要是还没发现不对劲，清央都觉得没有必要混了。
　　“混蛋……”
　　清央瞬间暴起，但毕竟宜都也是清央觉得能够清心的地方，所以为了不伤到其他人。
　　清最终还是选择用真我之神还击。
　　清央从没有想到过，自己在最放松的时候会发生这种事情。
　　“那就来了，虽然不知道是什么原因。”
　　即使面对三个无缘无故的武者袭来，清央选择了还击。
　　许久未曾冒出的真我之神，在此刻好似应召到了什么，比起以往的更加的激烈了起来。
　　擎天四足，瞬间踏出，在身上多了螺旋纹后的真我之神好似有了灵性一般。
　　彻底的贪婪显露了出来，脸上的表情也发生了变化，可是在螺旋纹的覆盖下，怎么看都是极其丑陋的样子。
　　“呼……”
　　“来吧来吧！”
　　清央端坐在椅子上，两眼的复瞳泛起了光，那原本属于坚毅充满英气的眼神再次回来。
　　即使没有了红袍，在身上的蓝裙衬托下，清央还是依旧的霸气。
　　清央那真我之神彻底的显形来出去，在她的把控下，尽量不会让那同化和传染能力影响到宜都城的人。
　　有真我的引导，清央保证他们所有人都可以当做什么都没有看到。
　　于是在宜都城的半空中，除了同等境界的武者外，其他人都无法看出的庞然大物浮现了出来。
　　一道阴影彻底的将整个宜都城覆盖，好似一只魔神从天而降一般，它带来末日一样。


　　

　　

    





第447节 第四百四十五章  神仙打架，清央遭殃

　　宜都城外。
　　“于老头不在你的枯朽山上好好的待着，跑来中州干什么。”
　　一道充满磁性的男声大声的喊道。
　　这个时候要是有人听见就会发现出声的地方居然会在天上。
　　半空上三道身影齐齐的在上方，澎湃的气势下，周围的空气好似被压缩了下来，那三个在那里都能感受到那块区域在崩溃。
　　“中州又没写你的名字，我就不能走走吗？”
　　其中一个老态龙钟的老人，一身穿着黑色的锦衣，一双眼睛如鹰一般犀利，精神面貌上不似他这个样子的年纪。
　　“没想到那小家伙还真的有两下子的，不到百年的时间，就聚拢了你们这么一群好手来了。”
　　“于老头啊！别说什么了，你弟子现在可是在大牢里面坐着呢！是不是想要凑个数来。”
　　那个一直没有开口的是一个女子，见到那个老人的称呼，面色不善了起来。
　　“两个小娃儿，是不是我们许久没有出山忘记了我的名号了，真以为在大汉当皇帝就是整个天下的王了吗？”
　　于笑虽老态龙钟的样子，说话还是中气十足的。
　　“确实于老的名号在以前确实如雷贯耳，面对前辈，好友，自然会以好称呼来说，所以现在叫你于老头，应该懂我的意思吧！活了一两千年了，时代变了。”
　　月楼那充满磁性的声音再次响起，那双眼集中在老头的身上，看上去充满着挑衅的感觉。
　　一旁的女子却不是那么的安静，一身火红的衣裙，肤色偏深，身材更是火辣，精致的面孔上眉心处有个火焰的红色纹路。
　　“时代变了啊！不过我这个老家伙比较守旧，现今每个势力下个投名状，我也来下一个，皇帝轮流坐，明年到我家。”
　　话落，于笑当即暴起。
　　体界开启，厚重似流水般，好似包容万物一般。
　　所谓水火不容，目标直接朝着那身材火辣的女子扑去。
　　一拳万象生，无尽水影重重。
　　月楼没想到会这么快出手，而且还面对两个同等级的武者，本以为将他逼退就可以了。
　　现在中州可受不了什么折腾啊！
　　“苍英。”
　　月楼连忙提醒身边的女人。
　　话语一落，苍英直接不顾女子仪态，岔双腿，浮空而立。
　　滔滔怒炎焚起，火势加身，精致的面孔上火焰纹路更加的深了起来，深色的肤色更让她充满着野性的味道。
　　于笑一拳也到，无所不容的威能瞬间靠近了过去。
　　苍英立即回手，身形一浮，滔火焚世爆裂的感觉炸开，硬生生在周围一切都化为了火海，将那于笑所引来的力量包裹。
　　此刻看向天际，好似两颗旭日升起一般。
　　轰隆……
　　无形的波动荡漾开来，现在的月楼也顾不上在那人的命令，也动起手来。
　　一柄长剑伸出，硬生生在这一块火焰中，划出一片剑光留影的世界来。
　　水，火，利剑，对立不断争锋。
　　“月楼这个仪式应该可以扛得住吧！别波及到宜都了，我要出力了，这种老头子还真是让人厌恶啊！”
　　苍英身形瞬动着，来到月楼的前面说道。
　　“按照问天阁的说法，基本没有问题，不过还是要小心一点。”
　　月楼有些不确定的回复道。
　　因为从一开始就没有打算动手，可是时态就这样子。
　　受他恩惠，此灾也必要和他共同渡过，不然道心不稳，让我看看这些老一辈的体界武者的力量吧！
　　“还有时间交头接耳，两个小娃子，再吃我一击。”
　　水波荡漾，于笑持挥拳而现，那像是枯木般的手瞬息而至。
　　“看来真的是闹翻了。”
　　月楼见此，也是叹了一口气，生拳门拳圣闯入皇宫，后续中州各处都听到不少人极武者闯入，但都被拦下。
　　现在轮到宜都了，生拳门的人还真是爆性子啊！
　　“投名状吗？看看有没有这个资格了。”
　　月楼双瞳变得犀利了起来，他还记得曾经自己武途无门，跪在无数宗门山下，那些宗门人高高在上的样子。
　　还以为自己到天地搭桥便断此途了，最后还是那人来到自己面前把界中界之法告知，才有现今的自己。
　　“这一难，这一灾，我将以身抵。”
　　月楼剑动了起来，流光飞舞，好似万剑浮世盛绘一般。
　　于笑看着沿面而来的剑势，谈笑的面孔一僵，终于认真的对待了起来。
　　“生拳，以命散。”
　　无物不容之势散开，中间像是无数生机之花开启了一样，瞬间迎了上去。
　　惊涛骇浪般的势场，带着无穷无尽的生机，而另外一边便是万剑浮世盛景，一下月楼显出体界来，炼神剑芒露出。
　　顷刻间，似有斩天之威，轰击那无尽骇浪中的生机之花。
　　“生之拳。”
　　于笑再变，也是以武招武势迎接了上去。
　　悲鸣声响起，巨浪滚动，即使在半空中，这样子的战斗一旦开始那便是毁灭。
　　底下大地，树木，一切崩塌，剑芒落地便生无限光滑的痕迹。
　　甚至能看到这一块天地在摇摇欲坠着。
　　很快烟雾散去，三人的身影还在，不见有人受损。
　　而在老人身后的生机所化的花更加的鲜艳了起来，看起来用不了多久就会彻底的鲜红。
　　“怪不得总觉得怪怪的，原来还耍手段了，用那些小术士的烂招式，这样子怎么可能放开的战斗呢！”
　　于笑环顾四周，露出一口老黄牙说道，语气里面充满不屑。
　　“你这个老头还挺怪的。”
　　苍英浑身冒着火焰，嘴上也不饶人。
　　“真是的，要是以前，把这里打崩了都没有人说一句半句，现在还学那些和尚那般托词。”
　　于笑把目光移到苍英的身上，猥琐的笑了笑，一看那眼神就不对劲。
　　“你知道这样子看老娘的人都怎么样了吗？”
　　面对这种熟悉的目光，苍英双拳紧握。
　　滔炎燃起，这一次苍英先出手了。
　　抬拳，焚火，浩荡无尽的爆破力量瞬间撑开，空气扭曲了，就看到一道流火闪过，迎向在远处的生机之花。
　　战斗再次开启。
　　苍英一动，月楼也不犹豫了，现在就是不死不休的情况。
　　月楼不像苍英那般火爆脾气，从刚才的战斗来看，月楼已经做了一个评估，不能再拖延下去了。
　　明显问天阁这个仪式组成的阵式根本抗不了多久，必须速战速决，不能继续拖延下去。
　　“怪不得要让苍英协助自己。”
　　看向在于笑身后开始灿盛起来的生机之花，还有刚才强度的战斗，绝对不能在让他继续汇聚下去了。
　　剑随心动，一式挑天开。
　　苍英爆破力在前，月楼随后，各开体界容阔，炼神的霸道也汇聚其中，虽然没有到彻底相融，但现今每个人都已经有属于自己的武途其型了。
　　“哈哈哈，来的好。”
　　于笑见两人同时出手，没有半点慌乱，反而兴奋了起来。
　　挥拳还击，还是没有动用任何的体界和炼神一途的力量。
　　纯粹的武招，武式，迎了上去，甚至没有半点恐惧，甚至还有着期待。
　　一场力量的暴动再次的掀开，席卷四周。
　　澎湃蠕动的力量，产生了更加恐怖的暴动出来。
　　一朵巨大艳丽的花朵浮现在中间，此刻的它看上去才是真正的力量汇聚点。
　　“呼……，真的满足，两个小娃儿，力道不足啊！”
　　于笑冷眼看着眼前的两人，一面凌厉，一面爆破，任两者波动多么巨大，他还是纹丝不动。
　　“我修炼的可是生之拳啊！”
　　“嘻嘻，我不是说过了，别忘记我的名号。”
　　两句嘲弄的话从于笑的口中说出来，而月楼和苍英顿时面色大变了起来，纷纷看着自己刚才出手的方位，什么力量都没有了。
　　“不朽之花。”
　　月楼顿时想起那几百年前，受到无数人异变的称呼。
　　“生之力无物不容，岂是你们能懂的。”
　　“我已经练成真我与体界结合，无分两者。”
　　于笑再次说道，话语的不屑，还以鄙夷的目光看着他们。
　　紧接着双手一挥，在他身后妖艳的花朵更是绽放出更加美丽的颜色出来。
　　“怎么回事，被它吸收了。”
　　月楼看着手里的剑，手上传来的疲弱感也明白了情况。
　　“没关系，我就让你们见识一下，真正的不朽之花吧！感受一下绝望。”
　　于笑摊开手大笑了起来。
　　与此同时，周围的阵式渐渐的波动了起来，猛烈的震动下，那朵妖艳的花朵越来越大，很快就覆盖了半边天。
　　“你想干嘛。”
　　看到于笑的动作，月楼也慌了起来。
　　“就是有这个东西放不开啊！不就是一座小城吗？”
　　“我给你展示一下真正的武道吧！”
　　于笑癫狂的笑了起来，月楼没有动作，一旁的苍英也是，因为不知道要是再次出手，好不好被吸收力量，然后助长那朵怪异的花来了。
　　阵式缓缓的裂开，真正的世界再度归来，而此刻远处距离百里的便是宜都城。
　　无数道身影从树林中跑出，皆是刚才阵式的术士。
　　见此，月楼连忙喊话。
　　“快一点，叫宜都的人撤离。”
　　月楼大喊的声音传了出去，那些人纷纷急奔向宜都城。
　　“你来得及吗？”
　　于笑笑着，身后的花朵瞬间一动。
　　擎天般的力量呼啸而出，如骇浪，如惊涛，拥有着真正的水之力，还有无穷无尽的生机，向着宜都城轰了过去。
　　“不好。”
　　苍英和月楼大呼道，立马反应过来。
　　他们从来没有想到过，武者争斗真的会为了灭城而去。
　　顿时也顾不上那么多了，两人瞬启体界，决定要以自己的身体来挡下这一击。
　　三道恐怖的气息瞬间降临到了宜都的头上。
　　与此同时，巡使府中的小黑屋里的清央感受到了这三道直奔自己而来的攻击，直接就是全力的。


　　

　　

    





第448节 第四百四十六章  那老家伙不是好东西

　　三道气息齐临，于笑看着下方繁荣的一切，露出那一嘴的大黄牙笑着。
　　“你们两个还有什么手段。”
　　“混蛋。”
　　暴怒的苍英，身化百米火球，似熔岩一般，旭日的光辉被取代。
　　紧接着月楼无数剑光无视一切，澎湃的体界拥了上去。
　　一时间，整个宜都城都陷入到末日一般的景象中。
　　等到接触到那朵生机之花后，月楼和苍英才知道什么情况恐怖的兼容性，跟于笑说的一样，无物不容。
　　瞬间吞噬了过去，此刻两人才感觉到了绝望，而底下就是一座城的人。
　　若是接不下来就代表着宜都城的人都得死，可是这样子攻击完全接不下来好吧！
　　绝望的感觉涌了起来，月楼手上的剑也颤抖了，苍英烈火温和了。
　　一时间这个恐怖的花朵轰了下去，在月楼苍英两人的面前。
　　看着底下的城池，是何等的无能为力。
　　绝望，死寂，人的心中都会冒出一丝的期盼来，期盼那一丝的希望，尽管是虚无缥缈的。
　　“混蛋……”
　　火爆的苍英扭动着火辣的身材怒骂着。
　　“不就是一群普通人吗？死了你们不就可以放开手脚的和我打上一场了吗？”
　　于笑欣赏着月楼和苍英的样子，嘲弄道。
　　滚动的花朵即将落下，巡使府中，一道比之更加恐怖的气息爆发了出来。
　　好似无数个炼神大爆炸一般，邪恶，神圣，湮灭，暴乱，贪婪，那些无数怪异的气息融合在一起的东西。
　　于笑面孔僵住了，但花朵还是没有停下的打算。
　　他可能仅仅以为是宜都的保护阵式，虽然气息恐怖，怪异像是至邪的某些怪物一般的东西而已。
　　紧接着气息伴随着的才是真正的恐怖，一道擎天黑影好似从虚空中走了出来一样。
　　足以擎天的四足，无尽的触手，血骸之上那是人七情六欲表现着，无数陀螺纹布满全身，看起来好似是无数眼睛在看着你，直接看透你的本质一样。
　　无法形容的恐怖身影，就像是从更高层次中降临下来的魔神一样。
　　而刚才看起来很庞大的花朵，对比现今不知名的东西，连他万分之一都没有。
　　整个庞然大物看起来就是从天际线上站了起来，恐怖的身影直接覆盖住了整个宜都城，此时此刻永夜降临。
　　于笑和月楼他们三人齐齐的看着，那种无比渺小的感觉以及被看穿本质的感觉，此时真的像是在面对一个神灵一般。
　　他们都不知道发生了什么，于笑的动作也被威慑住了，花朵降落的速度彻底停了下来，把目光集中在那道恐怖的身影上，不对应该说是魔神。
　　在他们还在震惊的时候，一道女声从城中传了出来，即使很远也直入耳里。
　　“混蛋，想打架就来，搞这种花里胡哨的东西干什么。”
　　比起苍英更加火爆的怒气，不知道还以为她被人砸了饭碗一样。
　　紧接着在月楼他们三人的注视下，城里明明的飘起一个人来。
　　一身蓝裙被风吹动着，要不是刚才那火爆的话语，看起来还以为是一个大家闺秀出门。
　　此时于笑他们三人也基本反应了过来，这个虚影就是眼前这个女子的真我之神，炼神的气息是骗不了人的。
　　但这个真我之神未免也太恐怖了吧！一道气息而已，仅仅现身瞬间力压一切，让人提不起争锋之心。
　　“这是那里来的怪物。”
　　此时三人不同势力的武者，同时都冒出这个想法来。
　　作为一直是大汉这一派的武者，月楼很清楚大汉有的人极武者，肯定没有她。
　　于笑就更加不用说了，作为宗门一派的武者，那些人可谓是熟透了，更是认识许多更老一辈的人，愣是没有找出这个人的印象。
　　可是这个人完全没有给他们想的时间，火爆中带着急促的声音传来。
　　“三人一起上，还是，我赶时间。”
　　感受着这三人的气息，也就是刚才就冲着自己来的武者，这种情况还打算把宜都轰了，全部杀了也不为过啊！
　　“前辈……”
　　月楼见状就明白了，这个是误会了，立马开口恭敬的说道。
　　“不行这个家伙肯定是躲在宜都的老怪物，虽然不知道是那里的，但如果被知道自己就是想连着宜都城一起毁了，到那个时候自己可能跑不掉了。”
　　于笑脑里闪过无数的解围的办法，立刻判断了出来。
　　“那么只有一个办法，必须把他们拉下水，不能给解释的机会。”
　　于笑立刻接下话来。
　　“月楼别废话了，我们一起动手，把她弄死，不相信她一个人能打败我们三人。”
　　一声吼声，刚刚开口的月楼懵了，苍英也愣了看向于笑，显然还没转过弯来。
　　于笑不由对自己的临场应变默默的点了个赞，像这种怪物谁想和她打，这不是找死吗？
　　想这种东西，恐怕武林联盟那几个老家伙才能和她比拼了，什么时候冒出来的。
　　“你撒谎……”
　　紧接着那个女人开口了，仅仅三个字，于笑感觉就好像被打入了冷宫一样。
　　“那么你就先死吧！”
　　清央此时真的不爽，在真我之神面前，一切话语还有情绪都是无法隐藏的，所以清央才一下就发现了他的情况。
　　而且那朵很奇怪的花朵也一定是他的东西，清央也就不管他想干嘛！反正先死一个，一切都好说。
　　三个字，于笑不知道多久没有这么的因为一个人说的几个字而恐惧了，可是现今却在这个女子的话下恐惧了。
　　自我真我融合后，于笑不知道世间能有多少人能击败自己，但是想杀死自己的绝对没有。
　　不然不朽之花的称号从而而来，可是现在面对这个女人，还有刚才自己本能的反应。
　　“我会死的。”
　　于笑愣了，看着那恐怖的真我之神，还有看起来二十岁左右的女子，慌了，彻底慌了。
　　“该死的。”
　　于笑咬紧牙口，看着清央。
　　“我说谎了怎么样，为什么要先从我开始呢！他们不行吗？”
　　于笑连忙大喊道，此刻完全可以感受到他的恐惧。
　　“因为你最强啊！先从强的弄死不是很正常吗？听你的话，我更想从你开始了。”
　　清央有种想笑的冲动，看着这个老家伙的样子，就不是什么好东西。


　　

　　

    





第449节 第四百四十七章  吞噬真我

　　“你……”
　　于笑当即哑语了，在这种怪物面前，弱者跟强者讲理，还有理可讲吗？
　　不就和自己刚才态度一样吗？弱小的宜都城，自己甚至连话都没有打算说，就要把宜都城所有人给抹除了吗？
　　在强者的眼前，弱者连说道理的机会都没有，于笑此时有种自己就像底下的普通人一样，在这个怪物面前还不都是一个样。
　　于笑叹了口气，活了这么多年，许久没有这种无力感了，在更强者的眼中，自己也是随手可以杀死的人而已。
　　“啊啊啊，就算死我也要拉他们下水。”
　　于笑的眼底露出歹毒的色彩，目光看向下方的宜都城，全部杀了就可以了。
　　于笑可不相信这个女人会为了底下的普通人，而来接下自己以自爆为代价的攻击。
　　人都是自私的，面对这种可能受伤的情况下，大家都是一样的。
　　一刹那间，于笑已经下了决定，而那道擎天般的黑影似乎被忽视了一样。
　　“来吧！”
　　于笑终于汇聚起体界来了，从开始对上月楼他们都没有用上的东西，现今却一股脑的炸了出来，害怕少了一点就会败了一样。
　　体界爆出，立即催动那朵花朵，生机之花绽放，妖艳的颜色变得更加诱人，但里面蕴含的力量，从刚才的无物不容更倾向混乱，浑浊，感觉就是一点就炸，范围甚至能将周围的一切都给和平了。
　　于笑已经不负之前的云淡风轻了，月楼和苍英此刻才从于笑的变化中走了出来。
　　尽管他们都知道这个女人很强，但绝对没有于笑来的准确，因为他就见识过这种怪物。
　　已经不算是人的人了，在现今的天道限制的情况下，还能炼体成界，炼神步实，连天地都不能维持的力量，这些人还是走了出来。
　　怪物，没错就是怪物。
　　“啊啊啊……”
　　于笑那如老树皮的皮肤上，突然间充满了生机，变得光滑白皙，连面孔也在此刻年轻了。
　　无尽的生机力量涌现，体界爆开，将即毁一起，打着自爆的于笑根本无惧其他。
　　他就想看看像这种强者，是不是也都这个样子，无比自私。
　　轰动的力量，硕大的生机之花镀上了血色，不仅仅是妖艳，还充满着邪意。
　　“去死吧！”
　　于笑大喊着，现今的他已经快要失去了理智一样，只要他一想到自己在这种强者面前就跟底下的普通人一般，于笑就压制不住怒意。
　　暴怒的于笑可不知道接下来将要面对什么，抱着同归于尽想法的于笑对自己的实力极其自信。
　　恐怖的力量爆发中，月楼和苍英看着爆发的情况，那般力量根本无法阻止。
　　“他想自爆。”
　　月楼连忙冲着清央大喊道，言语里充满着惊恐。
　　清央奇怪的看了月楼一眼，又看向了那个变年轻了的老人。
　　“自爆我有经验啊！”
　　清央不由吐槽一声，之前蕴气三诀自己可是经常爆发的。
　　看着眼前的花朵，清央也不知道要这么形容，确实力量充满邪念，充满爆发。
　　“可是要毁掉自己根本不可能，不过下面的宜都城可能看保不住了。”
　　“好烦，直接杀了吧！”
　　看着那朵花，清央终于行动了起来，凌驾于一切的身影浮现在半空中，无数的螺旋纹转了起来。
　　真我之神瞬间爆起，清央看着于笑那副自信的样子，不知道他到底在想些什么。
　　“龟玄功，天屠。”
　　清央内心默念一声，此刻真正的恐怖降临来了。
　　无法形容的力量，好似跟随本源一样，无边无际涌来上来。
　　心屠爆起，由心而发的火焰，好似能融化一切，比起苍英火焰来说，不知道强上多少。
　　生机之花彻底的开放了出来，不知道为什么在此时，于笑还是没有看到这个女人退后一步。
　　“你，不怕嘛！”
　　于笑不由问道，自爆带来的结果他清楚，现今的他也在为死亡感觉到恐惧。
　　“很强吗？”
　　清央看着于笑，眼中充满着不屑，比起那个明玉端来说还差上很多。
　　话落，看着那擎天而起的身影，无尽的触手，还有着在那下方心火爆发的清央，无法形容的感觉。
　　此时的于笑开始颤抖了起来，看着清央，但由于对自己的自信于笑还是没有半点退缩，他想看看眼前的女人还是不是这么嘴硬。
　　花朵催动起来，力量涌起，猩红的颜色下，整个天空都变成了血色，硬生生的在清央的真我之神撑开了出来。
　　“啊啊啊……”
　　于笑大笑着，看着清央脸上的变化，还是一成不变。
　　“生之拳。”
　　于笑大叫出声音，无尽生机爆发了出来，将自己一生所聚集的能量爆了起来。
　　生机之花向着清央过去，若是清央躲开，那下面的宜都将彻底毁灭。
　　无法形容的感觉，龟玄功七层后，一双复瞳下，一切都被清央看透了，这朵花朵有着吸尽力量的能力。
　　可惜还是太弱了，或许自己还是六层的时候有点威胁吧！
　　清央抬起手来，驱动真我之神，同时天屠的加成下，清央打算做一件事。
　　血色的天空上，那擎天巨影动了起来，无尽的触手铺天盖地的，在清央的挥手下。
　　最上方的表情变得贪婪了起来，带着渴望，在现场的三人眼里就好似魔鬼一样。
　　触手扑了上来，血色世界衬托下，就好似血手一样。
　　清央扑向那朵生机之花，清央最喜欢这种能量了。
　　触手在所有人的目光下，袭向花朵，感觉就是从虚幻的世界走了出来一样，虚中化实而来。
　　紧接着不可思议的一幕出现在众人眼前，连带月楼和苍英的目光也变得不对劲了起来。
　　贪婪的气息，无尽的触手，恐怖的吞噬之力到来。
　　触手抚上花朵将它缠绕，然后就是恐怖的拉扯之力。
　　天上的血骸开启了出来，撕裂般的感觉，花朵就像是连根拔起了一样。
　　触手的拉扯下，在所有人的目光中，于笑的真我硬生生被拉了过去，巨大血骸下，花朵简直就像小花一样。
　　触手拉扯着，很快就进入到血骸之中。
　　无法想象的事实出现了，那真我将其他人真我吞噬了。
　　月楼和苍英都带着惊恐的目光看着清央。
　　“这是何等的邪恶。”


　　

　　

    





第450节 第四百四十八章  不朽真的不朽了

　　在众的目光下，巨大的花朵在遮天蔽日的触手下，缓缓的拉入到那血骸之中。
　　巨大的血骸像是深渊中张开的巨口一样，那后面是无尽的黑暗，花朵落入其中，最后消失在里面。
　　于笑想到过很多，在自己自爆后这个女人会选择退避三舍，或者扛着伤硬生生的挡下，可是从未想到过这个女人会这样子做，硬生生的吞噬掉别人的炼神真我。
　　真我的撕裂，于笑仿佛看到自己死寂的世界中，不断的深入，在那黑暗的深处是无尽的邪恶恐怖。
　　“啊啊……”
　　一道剧痛也伴随着而来，于笑捂着头，眼里布满着血丝，本来恢复年轻的身体明明的瘪了下去，重新回到原来的糟老头的样子。
　　“你对我做了什么。”
　　于笑感受真我的消失，还有自己看到的场景，那里面的绝对黑暗。
　　来自真我的最后感知，连自爆的希望都没有吗？面对这种怪物，她就是邪神的化身吧！不然怎么可能这样子，连真我都能给吞噬掉。
　　“怎么可能。”
　　不仅仅是于笑的亲身感受，连月楼和苍英也被震惊住了。
　　一个从宜都城突然间冒了出来，强大的实力，恐怖的真我不算什么。
　　可是为什么真我可以吞噬掉别人的真我呢！算是推翻了他们两人的世界观啊！
　　要想做到这种地步，要怎么做呢！
　　可是却在眼前硬生生的发生了，明明不可能做到的东西，这个人是什么境界，怎么从未听说过呢！
　　那个地方的老家伙呢！
　　这种情况月楼和苍英只能想到上个时代的武者，还是没有半点印象。
　　“还以为不能做到呢！”
　　清央看着真我之神将那花朵拖入到血骸之中，到最后才确定，自己确实可以把其他人的真我吞噬的。
　　“可以吸尽力量的花朵，而自己就是无尽吞噬了，互相对上结果也就如此。”
　　清央在知道那一朵花的能力后，清央就是想要试试看。
　　最后确定是可以了，可能是眼前这个家伙太弱了。
　　+1200……
　　看着眼前飘过的修值，清央来了兴趣，将目光移到了旁边两人的身上，同样修成真我的武者身上。
　　在清央的目光移来，里面的那贪婪和渴望的欲望下，月楼和苍英当即头皮发麻了起来。
　　当即明白了清央是想要做什么来着了。
　　失去真我的于笑开始挣扎了起来，从之前的痛楚下，开始转至到体界之中，真我和自我相结合，两者互在，真我消失明显就代表着自我也将崩溃。
　　死亡不是恐怖，更加恐怖的是在死前还要经历，这种无法言说的疼痛。
　　拥有体界的武者来说，痛苦早就在九霄云外了，可是真我被吞噬后，这种痛苦居然再次到来了。
　　“啊啊啊……”
　　哀伤的大叫里透露着绝望，那种深入骨髓中的痛苦，于笑早已不顾仪态大喊大叫起来。
　　顿时吸引了在场所有人的注意力，清央倒是静静的看着，好似在欣赏和试验着。
　　对于他面对的痛苦，清央甚至没有半点感觉，一个想要灭城的武者，清央没有半点的怜惜之意，如此死去或者很好。
　　可以让自己看看真我失去后的武者会怎么样，看来情况很糟糕啊！
　　从那痛苦的叫声下，真的是震耳欲聋。
　　强大如于笑在这种情况下，也似普通人一样叫苦着，在强也不过是个人而已。
　　不对应该说，弱者在强者面前差不多都是这个样子。
　　绝对强大之下，什么人不都是普通人一样吗？
　　要不是之前于笑准备做的一切，面对一个老人如此叫苦，都会于心不忍吧！
　　可惜没有如果，也没有重来的机会，要是老老实实的在那个阵式中和月楼苍英战斗，不波及到宜都城，也就不会发生这种事，惹上这种怪物。
　　在经历无穷痛苦的于笑此时在生起了悔意，可惜没有如果，谁又能想到在一个宜都城里会藏着这种家伙呢！
　　清央继续观察着，看着眼前于笑渐渐的崩裂开来。
　　复瞳下，一切无处藏身，体界不断在崩裂，但还是有个结果的，他死不掉的。
　　最多也就痛苦一段时间，但自己可不是要他痛苦就可以了。
　　清央抬起手来，轻轻一挥，力量涌至，无尽的破败到来。
　　于笑看着眼前人一身淡蓝裙，还有那只芊芊玉手，可是挥动的力量，还有澎湃的体界。
　　这个家伙连力量都没有用上多少，于笑可以看的出来。
　　尤其是最后自己真我被吞噬后，看到的绝对黑暗。
　　“这个人有毁灭世界之能。”
　　不知道为什么，于笑会在心里冒出这种想法。
　　可惜没有让他继续想下去的机会，做着想要彻底将于笑抹除的清央，也不过动动手而已。
　　于笑没有反应的机会，那芊芊玉手已经到来。
　　嘣……
　　体界崩塌，无尽力量沉沦，好似在世界中多了什么一样。
　　无数的裂缝布满于笑全身，紧接着破碎开来，化为灰烬飘散到四方而去。
　　“那么接下来就轮到你们了。”
　　清央轻轻的拍死了于笑，粉碎了一切，不过也就转眼间而已。
　　算起来两个人连交手一个回合都没有，如此强大的人极武者，就这么的死去。
　　月楼和苍英都不敢相信，那般使得自己无力的武者，就这么没了。
　　要不是亲眼所见，如何能相信，而接下来就轮到自己了。
　　“到底发生了什么。”
　　月楼和苍英都是懵逼了，同样连准备出手都没有想。
　　因为不可能赢得了这种怪物的，不过可以确定就是这个人救下了整个宜都城。
　　……
　　帝都皇城中，一座巨大的星盘下，一人相坐而谈。
　　“宜都爆发大战，好像那条鱼没有出手，不知道躲到那里去了。”
　　“你特意让月楼和苍英两个人过去，不就是需要试探一下他吗？看他能不能站队吗？不依靠鱼非风的力量，他们两个可挡不下那不朽之花吧！”
　　“你知道我在昨日收到了一道讯息，月下狐出现在宜都城。”
　　一句话响起，另外刚才还是惶恐的人，瞬间僵住了。
　　“看来不朽真的要不朽了，怪不得你不做后手。”


　　

　　

    





第451节 第四百四十九章  合理解释

　　在底下的宜都城里的人，由于清央真我的影响下，也仅仅看到于笑真我突然间消失的一幕。
　　血色的天空也是引起了很大的混乱，随着花朵消失，渐渐的恢复到了平静中。
　　所有人都在等待着说法，毕竟在有武者的世界里，这种情况也是不多见的。
　　人前显圣的武者有很多，但像这种遮天蔽日的花朵也不知道是什么东西所制造的。
　　当然第一反应便是妖魔。
　　在朝廷的引导下，无数关于妖魔的话本传遍了人间，小至农家小孩，大至皇侯皆有收藏。
　　妖魔的存在已经有种融入到所有人的潜意识之中，就差不多跟鬼神一样，不过妖魔是相对存在的。
　　若觉得是妖魔的话，不少人都甚至接受了起来，那么突然间出现的花朵可能是妖魔，才造成这种现象。
　　后续花朵消失了，满天的血色也不见了，但不知道为什么，城里的人还是能感觉到自己心底格外的压抑，好似有什么更加恐怖的东西在上方。
　　清央看着剩下的两人，比起刚才那个已经做到真我和体界合一的武者来说，差许多，真我可能都还没练成，差不多一半，未凝聚。
　　在清央那赤裸裸的目光下，即使是被震惊到了，月楼还是反应了过来，连忙拱手示礼，希望能在这个女人出手前解释清楚缘由。
　　即使这个女子出手以来没有一个招式是正道之人能用出来的，充满着邪感。
　　但她确确实实救下了宜都城的所有人，月楼明白若不是她出现，恐怕于笑已经把宜都夷为平地了。
　　所以说不管好坏，绝对实力下，月楼也没有半点反抗的意思，从情况来看，这个强者也一定是误会了什么。
　　“前辈，虽然不知道你为何会和对我们有这个怒火，但你救下了宜都城的人，所以我希望，能给我解释的机会，我与刚才那个人绝非同道。”
　　月楼拱手说道，一口气下将这么长的话说了出来，可谓是真心实意的。
　　之前这个强者就表现过能看出别人谎言的能力，若是真的那她应该明白。
　　话落，清央确实都听了进去，真我对情绪的判断，还有复瞳下，清央明白这个家伙确实没有说谎。
　　而且自己被巡逻使逮捕后，就感觉到这三个家伙对着宜都城攻击。
　　确实有着针对性，也不排除他有办法避开自己的探知。
　　感受着真心实意的月楼，清央把目光移至到一旁身材火辣辣深色肤色充满异域风情的女子身上。
　　即使在现今的时代里，这个还是清央见到过穿的最少的女人，锦衣包裹长腿，为了方便，衣服还是用几块长布缠绕着，掩盖住敏感部位。
　　若是在现代也绝对是很暴露的啦！格外刺激。
　　见到这个恐怖的女人看来，即使是一直火爆脾气的苍英也顿时止住了。
　　她可不想和那个老头子一样，连真我都被吞噬掉了，那东西那么丑。
　　瞥了一眼清央后方的庞然大物，苍心里默念着。
　　“我肯定不是和那个死老头是一伙的，那个老家伙和我们打着打着，然后就跑到宜都来了，想把宜都都毁了，然后我们就赶过来了。”
　　这么一句话，苍英觉得这个可能是自己这么多年来，称呼自己没有用上老娘二字的一句话。
　　“没有说谎，没有编造。”
　　在清央感知下，这个女人确实有在压抑着什么，可是却还是没有说谎啥的。
　　“难道真不是冲我来了。”
　　清央有些疑惑起来，自己可没有被害妄想症，想到有人靠近就是为自己来的。
　　不过太巧合了，自己刚刚好被巡逻使逮捕，然后那个问话的人走了出去，然后这三股力量就出现了。
　　正常要是他们战斗，自己远远都可以察觉到了，可是为什么没有呢。
　　“你们不是冲着我来的吗？”
　　为了确定自己是不是搞错了，清央决定要好好问上一次。
　　“不是，不是。”
　　苍英猛的摇起了头，一边挥着手，看起来甚是滑稽跳脱，年轻的容貌不知道还以为是个朝气少女。
　　对比苍英来说，月楼就基本判断出情况来了，没有像苍英那般失态。
　　“前辈我们是奉圣上的命令来宜都阻止生拳门的于笑前往京都，随后就和他发生了大战，波及到宜都。”
　　月楼简单的说道，看起来对那个圣上的称呼难以开口，在中纠结了一下。
　　“他突破了我们布下的术士阵式，最终在此扰到前辈了。”
　　“是吗？”
　　清央摸着下巴，凭借感知来说，月楼还是没有撒谎。
　　“这么说就是个乌龙了。”
　　太巧了吧！清央看向底下的巡使府，在看了看他们两人。
　　或许世间巧合就是这么多吧！要是自己没有因为黑虫的原因来到宜都，而刚才的老人又打算将这里一切毁灭，没有自己，这里也看到会毁灭。
　　这个不也是巧合的一种吗？那般强大的武者，没有想到一座城里还躲着自己。
　　“看来真的是个误会。”
　　清央从思索中走了出来，最终开口说道。
　　同时那道将整个宜都遮掩住的恐怖真我也缓缓的消失。
　　一切压迫感，那无形的压制都消散开来，月楼和苍英的感觉最为明显。
　　直面面对着如此恐怖的东西，要不是都拥有体界，还有修炼真我，恐怕在看到这个虚影的时候，就沦为了傀儡一样的存在了吧！
　　看着消失的真我，还有那盯着自己想要把自己生吞活剥的目光，苍英终于松懈了下来。
　　苍英从来没有想到过会怕的，即使在面对无比强势的于笑，还是那执掌天下的洪武大帝，苍英都不怕。
　　可是面对这个女人，苍英觉得面对她，自己连说话都不可能利索了。
　　之前的一幕幕从眼前转过，这么一瞬间就好像从生死间跨过一样。
　　苍英深出一口气来，巴不得现在就滚得远远的。
　　“多谢前辈，关于这件事，我会给前辈一个完美的答复，我先行回去禀告。”
　　月楼拱手说道。
　　“苍英，你就先留下来同前辈一起。”
　　月楼见清央没有反应，这种情况必须留下一个人来照看她，这么恐怖的人，必须掌控行踪，不然可是会出祸事的。
　　还好自己解释得清楚，不然的话两人都得死。
　　“啊！”
　　还在想着快一点滚的苍英听到月楼如此说道，惊到大叫，连忙用手捂嘴。


　　

　　

    





第452节 第四百五十章  不会吧！不会吧！

　　一道啊声后，苍英慌了，连忙看向那个女人，一时间不知道要该怎么说。
　　心里当即骂起月楼来，这个混蛋，要待就自己待，老娘都没说话，叫我干嘛！要不是圣上要让自己听从他的命令。
　　“我先回去禀告，宜都城后续就交给你了苍英。”
　　月楼如此确定的说道，见苍英大叫的时候，说实话，月楼还真的有点怕。
　　怕这个家伙直接暴起，到时都有些难搞啊！
　　可是到现在都是安安静静，月楼也安心了下来。
　　清央看着苍英，没有说话，仅仅点了点头，至于他们刚才所说的，自己与他们可能是误会，留下一个人来做底也是可以的。
　　留下女的也好，还养眼。
　　若真的是朝廷对自己出手，也不可能安排这三个人来。
　　萧静萱可是知道自己实力的，随便一想就知道三个拥有体界的武者都搞不定的。
　　所以基本上来说就是误会了。
　　看到清央一点头，苍英就知道糟了，可是却开不了口拒绝啊！无法想象的感觉。
　　只要这个女人在，自己说话都不利索，连脾气都被压制下来。
　　这种情况，苍英都没有遇到过。
　　“那就这样子，我就先行告退。”
　　月楼观察着清央的表情，得到她的允许后，才勉强后退离开。
　　现今在宜都受袭的事情也就告了一段落，也不过几个回合结束而已，可却是以宜都城所有人的命的几个回合。
　　在某些强者眼底，一座城真的不是那么重要的。
　　“大人。”
　　直到月楼跑远了，苍英才缓缓的开口，似乎接受了这个事实一样。
　　此刻苍英心里面彻底是乱的，不算在呐喊着要离开拒绝，可是一开口就是大人……
　　无法形容的感受啊！之前她的表现实在是威慑到了自己。
　　一想到清央那看待食物般的目光，苍英就恐惧。
　　“那个时候她绝对想要吃掉自己。”
　　清央可不知道苍英在想些什么，只想先回到巡使府证明一下，顺便登记武者，后面在中州行走也方便。
　　若她是朝廷的人，应该可以帮自己搞定才是。
　　清央再一次把目光移到苍英的身上，正是她胸前硕大缠着微微露肉的位置。
　　仔细一看下，那根本不是衣服，而是可能因为战斗后，衣服被摧毁了。
　　在清央的目光下，那一览无余的眼神，对于苍英来说就好像是在生死间徘徊一样，有种无言的窒息感。
　　见苍英如此，清央想了想，总不可以让这么一个女人这个样子，现今时代还是很保守的。
　　“这个给你。”
　　想完之后，清央缓缓的将手抬起，伸出手往自己的怀里一伸，直入体界中摸索了几下。
　　一件漂亮的衣服出现在清央的手里，微绿的似锦衣的上衣，女式贴身上有绳扣。
　　“这个能力太方便了！”
　　清央对比了几下这个人和自己的身材，明显那个比较大，所以清央选择这种有扣的，穿不下就少扣一颗，这样子就不紧了。
　　看着清央突然间从怀里掏出一件衣服来，苍英双眼中充满着疑惑，不由仔细的瞧了瞧清央的胸前，没变小，那里还有藏衣服吗？
　　紧接着低下头看了看自己的，深色的肌肤很大有种胶感，苍英疑惑里面能藏东西吗？
　　不由用手在胸上戳了戳。
　　此刻她才发现自己的衣服好像坏掉了，当即望向清央手里的衣服，脸色当即一红，由于深色的肌肤也看不出那半点红晕。
　　“多谢。”
　　苍英连忙接过手去，衣服往身上一套，还是小了一些。
　　不过有绳扣，到了胸的位置时格外的紧致，苍英后面的扣子也不系上去。
　　在微小的衣服下，苍英胸口在如此挤压下，仿佛都要从胸前挤出来了一样。
　　而清央彻底懵了，也没有想到苍英会直接在自己的面前穿衣服。
　　而且还小视了她的火辣，起码很大，比暗魅小那么一点点，但深色的肤色衬托下，别域风采诱人啊！
　　火辣辣的，让人都心动。
　　穿好衣服的苍英，似乎放松了下来，连苍英估计都不知道无心之中自己在放开自己。
　　大概是一件衣服的情义吧！苍英就好像从刚才那羞涩的小妞开始转变了，变得大大咧咧起来。
　　不过聊了几下天的功夫而已，性格完全变了好吧！还是说她本来就是这种性格。
　　清央都懵了，开始还以为是个腼腆的女人，一下子好像就熟悉起来，算不算是一件衣服就把她收买了。
　　变得自来熟，和大大咧咧起来的苍英，好似从清央之前的威慑下走了出来，甚至和清央勾肩搭背起来。
　　由于胸前的东西，勾肩搭背，大大咧咧的苍英就是在清央身上胡乱的蹭。
　　开口也是一口老娘老娘的，甚至骂起月楼来。
　　清央都懵了，还以为这个家伙被寄生了。
　　不过放性子的苍英，清央也好和她交流了，基本知道了这个家伙的身份。
　　不是一般的身份。
　　“巡使者，巡逻使中最为强大的四个巡逻使，都称之为巡使者，整个大汉也只有四个，可是每个巡逻使最高荣誉啊！”
　　清央都没有想到这么一个火辣小妞会是这个身份。
　　“苍英，既然那是巡使者，能不能帮我整一下。”
　　在知道她的身份后，清央心里当即有了个打算来。
　　“自己的登记有着落了。”
　　体界又开发出来藏东西的能力，自己也不用再害怕东西因为战斗而消失了。
　　“说吧！什么忙，告诉我，老娘都能帮你。”
　　苍英大大咧咧的说着，似乎没有放在心上。
　　见到苍英的样子，清央都有些怀疑苍英能不能搞定了呢！
　　很快清央就将自己在宜都发生的事情告诉了苍英，关于武者登记的事情什么的。
　　说完之后，苍英直接就是点头，一副自信的样子。
　　“包在老娘身上。”
　　苍英猛拍胸口，顿时那就是一阵波涛汹涌和惊涛骇浪啊！
　　清央都被那波动晃住了眼睛，不知道什么情况，太厉害了。
　　清央想到自己拉个巡使者来做确定自己的身份，应该比什么都好用了。
　　别跟我说，还要确定巡使者的身份。
　　不会吧！不会吧！
　　于是两人正经的坐在那大长腿的巡逻使的对坐，苍英哑言，清央懵逼。


　　

　　

    





第453节 第四百五十一章  另外一个自己

　　“你觉得我有可能相信吗？刚才出现了点事情，然后我就回来找你，你就不见了，带了个人过来就说是巡使者，你觉得我有可能相信吗？”
　　那个长腿女人滔滔不绝的讲着，根本不像和她初见时是一位冷漠的御姐形象。
　　重点是每一句话都说的有理有据，连苍英都没有反驳的机会。
　　她就问了一些关于巡逻使的事，巡逻使基本守责是什么，混乱的话，还有关于巡逻使某些暗号，苍英几乎没有答正确过一次。
　　还有着无尽的推论，可谓是滔滔不绝，愣是把苍英和清央都给说懵了。
　　搞的苍英都要以为自己根本就不是巡使者了，而是一个假的巡使者，凭借这个口才不得不说，巡逻使中的卧龙凤稚还是挺多的。
　　清央茫然的看了看苍英，不由怀疑这个家伙是怎么强大到拥有体界的。
　　简直怪异了，是不是单神经，容易练武啊！
　　“若你是真的月下狐清央的话，带来巡使者我也是相信的。”
　　“但我刚才在与青州宛城的巡逻使联络的时候了，月下狐清央小姐准确的还在宛城，根本没有离开。”
　　见到清央两人没有反驳的意味，这长腿巡逻使高昂起头来，似乎在说自己厉害吧！
　　“什么，怎么可能。”
　　听见她这么说，清央愣了一下。
　　“我就是啊！怎么可能还有一个我在宛城，你是不是搞错了。”
　　清央拍了下桌子，直接站了起来。
　　此时她的思绪可谓是一片混乱，因为她能感觉到这个人根本没有说谎。
　　“慌了，慌了你……，快一点交代，你们两人到底是谁。”
　　长腿巡逻使才不管这个，手上的笔纸都没有离开过，根本不惧。
　　现在的清央可没有心情关注什么武者登记了，宛城出现了一个自己，是什么情况。
　　“真我之神。”
　　清央心底默念，力量涌动，清央直接启动真我的引导。
　　“告诉我，刚才你和宛城的巡逻使是怎么联系上的，是不是真的在那里有个清央。”
　　真我之神一开启，清央的复瞳瞬间和这个巡逻使对望了一眼。
　　片刻间，她的眼睛渐渐的浑浊了起来，有些失神。
　　顷刻间，清央已经将其成功引导了，真我之神的力量在第七层龟玄功后，也越发顺畅起来。
　　“嗯，没错在宛城还有一个月下狐清央，是用一颗由京都发放下来的珠子联系的，好像叫做坤脉珠子吧，可以跨越千万里让我们城中巡逻使能同时间联系上。”
　　巡逻使迷糊了一阵，缓缓的说道，言语里还有些醉意。
　　“带我去一趟，我要再问一下。”
　　清央听到这里眉头紧皱着，脑海里正在翻腾着。
　　宛城居然有人在装自己，这是想要干什么呢！
　　宛城是有发生了什么，情况绝对有问题。
　　苍英看着现场的变化，充满着疑惑，似乎清央是搞定了这个巡逻使，而苍英并看不到清央对这个人做了什么。
　　但她能清楚的感觉到，清央在生气，这个样子的她，也让苍英安静了下来，不敢插嘴了。
　　清央的吩咐下，长腿女子缓缓的站起来，打开门，一切都是那般的自然。
　　“跟我去看看。”
　　清央见苍英没有动作，连忙提醒。
　　“马上。”苍英连忙反应过来，站了起来，赶上两人的步伐。
　　有着女巡逻使带路，在巡使府里面可谓是畅通无阻。
　　而且女巡逻甚至和往常一样，该怎么做就怎么做，根本看不出已经被清央给引导。
　　再一次呈现出来的恐怖能力，看得苍英都有些头皮发麻起来。
　　很快，在女巡逻使带路下清央和苍英，进入到巡使府深处。
　　一座新建的楼阁，上方牌子写着联络处。
　　还未靠近，清央就可以感受到里面波动的人外脉力量，真我之神都可以感知出来。
　　女巡逻使直接推开门走了进去，为了方便，清央真我继续开启，瞬间将整个联络处的巡逻使通通引导了。
　　一进门，密密麻麻的珠子，都是坤脉珠，下方都标记着那些地方的坤脉珠。
　　可惜清央没有心情去管这些了，也不知道影和朝廷是不是做了什么交易，给朝廷提供了这么多的坤脉珠联络。
　　下次的话，要坤脉珠直接找巡使府就可以了，影看来是站在了朝廷的一面了。
　　“这里就是了。”
　　女巡逻很快就找到了宛城坤脉珠的位置，伸出了她的手指着上方。
　　“管理，再开一下通宛城的联络线。”
　　女巡逻像远处的人招了招手喊道。
　　由于清央的引导，那个被称之为管理的人，在那里好像打开了什么，轻轻的点了点。
　　哗……
　　滴滴……滴滴……
　　女巡逻使所指的坤脉珠发出一响，同时散发出妖艳的颜色来。
　　“宛城联络处，宛城联络处，宜都，宜都有何事。”
　　紧接着一道男声从珠子里传了出来。
　　清央见状，连忙继续引导道。
　　“我是宜都巡逻使，婉月，想再确定一下，宛城月下狐清央是否准确在宛城，是今日在，还是什么时候在”
　　叫做婉月的女巡逻使在清央的引导下，继续说道。
　　如此整洁的话，对面没有丝毫怀疑，很快就回应了。
　　“收到，收到，我们立刻前往确定。”
　　里面再次传来一道男声，紧接着陷入到寂静中。
　　清央和苍英耐心的等待着，而一旁的苍英见清央如此严肃，也没有插嘴，安静得像个小媳妇一样。
　　“滴滴……”
　　很快，坤脉珠再次响了起来。
　　“报告，报告，已经确定，确实月下狐清央还在宛城，刚刚从九黎回来，今日还在暗影阁。”
　　男声传来，清央此刻内心可就不平静了，按照坤脉珠的情况来说，不可能会有人故意引导。
　　那就基本可以确定，在宛城那里，还有人在装自己。
　　“到底是谁。”
　　一想到宛城的情况，清央早已把那里当做自己新家了，现今这种情况。
　　清央眼底杀意腾起。
　　恐怖的意念一出，那血腥的杀意一冒出来，清央就好像彻底的变了一个人一样。
　　此刻的清央让苍英觉得比刚才杀死于笑的时候还要可怕。


　　

　　

    





第454节 第四百五十二章  世界之隙

　　“我倒要看看，是谁在宛城装我。”
　　在确定好事实之后，清央打算回宛城去，解决这一件事，绝不允许出现什么意外。
　　“你们能联系上这个珠子的人吗？”
　　清央向婉月问道。
　　“不能，这个是京都的巡使总府派发下来的。”
　　婉月很准确的回答道。
　　“我能。”
　　后面一直静静的的苍英在此刻开口了，语气又回到之前，那般小媳妇静悄悄的状态。
　　“你。”
　　清央回过头，看着垂着头的苍英。
　　“嗯！这件事之前是章玉安排的，我恰好在总府，那个人也给了我一个，说可以联系他，但我一直没有用。”
　　在清央的目光下，苍英缩了缩头，不敢去看清央的眼睛。
　　“帮我联系一下那个人，让他帮我联系上在影里面称号香的人，让帮我看一下暗影阁看看发生了什么事。”
　　清央摸了摸下巴，想了想后才说。
　　“嗯，好的。”
　　苍英点了点头。
　　“和我去一趟青州吧！”
　　看着苍英，清央似乎想起什么来，如此说道。
　　苍英依旧点头。
　　“好了就这样子吧！你帮我把武者登记了。”
　　清央用真我直接引导婉月，等将那个人装成我的人解决了，再来宜都，然后前去京都，说走一走就走一走。
　　安排好后，清央等了苍英联系上影的人，同时还与月竹交流了一下，确确实实还有另外一个自己在宛城，而且还找过月竹，当联系上她后，月竹还不相信自己。
　　情况明显有些不妙了，那个人已经是待了有段时间了。
　　而且连暗魅和月竹这种实力的武者都没有发现。
　　“连萧静萱也不见了。”
　　梳理了一下宛城的事情，月竹的消息倒是好上不少。
　　连萧静萱的消息她都清楚，萧静萱不在宛城，估计是连分身都没有。
　　所以就剩下月竹可以照看一下暗魅他们了，情况真的是不明啊！
　　看着在身后的宜都，清央都没有想到过自己会这么快又要回到宛城了，可惜事实就是这样子。
　　不都是来来去去，回回吗？但就是快了一些。
　　只能希望自己回去的还是及时，免得出现什么问题，到时候自己得追悔莫及啊！
　　中州到青州，清央计算了一下距离，宜都的位置还不是靠近燕州的，而是在另外的方向。
　　想要到青州那就要横跨中州，再过燕州才能到达青州，按照自己的速度也要点时间啊。
　　“要是能有黑虫那般走在世界之隙的能耐，自己回宛城也就一小会的时间，都可以省下不少的时间。”
　　清央思索着，确确实实要是走世界之隙，更快。
　　“不对啊！好像自己也会啊！”
　　突然间清央猛的惊醒了起来，一拍手，才记了起来。
　　一拍手，苍英更是吓了一跳，见清央听了下来，苍英也停了下来，默默的看着清央。
　　清央缓缓的在半空停了下来，此刻清央打算试试看，是不是和自己想的一样，自己能中世界缝隙里面进去，如同黑虫一样，直接在里面横渡然后回到青州去呢。
　　想完清央就决定做了，复瞳一开，龟玄功第七层，横纵观天地的威力，不仅仅可以看到无法看到的东西，甚至还能看到那世界的缝隙。
　　在黑虫的身上时候，刚刚提升龟玄功得到复瞳，一下子就知道自己处于世界缝隙里面后，清央就知道自己也能看到。
　　既然能够看到的话，清央觉得进去应该是没有问题的了。
　　不过还要再带上苍英，本来是可以不带的，但心里面总有感觉，到时候可能需要苍英。
　　到现在的层次后，清央还是相信自己的直觉的，强大的实力，还有龟玄功第七层本来就有强大的感知力。
　　所以才会打算带苍英去，有的时候细节可能会决定一切。
　　抱着通过复瞳观察世界之隙的复瞳，此刻就好似真实的世界浮现在了意念之中一样。
　　扭曲的世界，就好似无数的线团组成一样，在那中间相互隔开中，那世界缝隙里，有着接触。
　　线团无比的复杂，那些缝隙就像的黑暗深处中相隔的东西。
　　这一幕让清央想起了今得法，里面也是如此说的，世界就是个线团，由无数的线组成，最终组成了世界。
　　而复瞳下，却能在此刻看见那深处的东西。
　　无尽的扭曲，明明是实体的世界，在清央的眼里就是长长的线，而在线的对面又是另外的地方。
　　相互缠绕中形成了一条黑暗的缝隙，却让线团分明。
　　全新对世界的领悟，要不是因为宛城的事情，清央都想好好盘腿坐下，修炼今得法，肯定可以增进不少的。
　　对比以后还有很多机会突破的今得法，清央还是选择了回宛城。
　　力量涌动起来，复瞳重新观天地。
　　清央找到了世界之隙，如同复瞳下的模样一般，无比的怪异。
　　“既然如此就在试试看吧！”
　　清央回忆着自己之前从黑虫那里立刻时候的感觉。
　　是运用了什么来离开的，当时的自己就好像化成了一个平面一般。
　　世界都化成了线条，那么自己想要进入也大概要和那个时候一样。
　　清央四顾着，因为在清央的眼里，她眼前的世界便是一条线。
　　想要穿过去，那么就要拉入对接点，世界又犹如线团一样，乱七八糟了，每一处都是不同的位置。
　　世界之隙就更加不用说了，本来就是线与线之间相隔的横沟，如此的话，那一条线里，就有着无数的横沟。
　　不过有复瞳的帮助，清央还是找到了一条最近，也最可接触到世界之隙。
　　这个时候不断游走的时间，和不断变动的世界已经让清央眼花缭乱起来。
　　“机会。”
　　突然间，清央感到周围那世界化成的线团轻轻的动了起来，相互触碰了。
　　一刻……
　　清央连忙一把拉住在身后的苍英，准备连她也一起进入。
　　龟玄功，真我之神……
　　瞬间无尽的力量涌动，清央按照之前自己打破界中界后，从世界之外回来时候的波动。
　　此刻清央的手布上了淡淡的蓝光。
　　清央运转起了蕴气三诀，直接动用水滴。
　　因为害怕苍英会承受不住那里的挤压。
　　淡蓝光下，清央的手缓缓的深入到天空的某个位置，缓缓的一拉。
　　紧接着一道恐怖的黑暗出现了，一道更强的拉扯力到来。
　　要是有人在这里的话，就可以看到清央和苍英在那里化成了一条线，直接游入了里面。


　　

　　

    





第455节 第四百五十三章 宛城清央

　　在水滴强大的能耐下，无尽的庇护下，清央和苍英才进入到世界之隙之中。
　　何等恐怖的拉扯力，就好像被卷入到某些地方中，整个人都被拉长了，然后像流水一样，扑通一下就进入到了里面。
　　尽管如此，清央还是安全的将苍英一起带了进去。
　　周围一片灰暗，在各个位置都飘忽着外面的景色，在这里好像用不同视角在观察一切。
　　苍英此时也从剧痛中清醒了过来，一瞬间的拉长，苍英都以为自己的体界都要崩榻了，等到痛苦消失已经来到这个怪异的地方。
　　看向清央，苍英还是安安静静的，看向那拉着自己的手。
　　意外的有些温暖，可是深色的肌肤，无法看清她有什么变化。
　　“差不多，往这边走很快就可以到青州了。”
　　通过复瞳，横纵观天地，清央就将方向辨别了出来，伸出手指向远处。
　　知道位置方向，清央两人也迅速赶过去。
　　……
　　与此同时，青州宛城。
　　月竹在收到清央的信息后，经过一些东西可以判断远在中州的清央才是本人。
　　“看来要小心一点了，居然会有人冒充那个灾星，而且连我都无法辨别出来。”
　　月竹看着楼下的街道，一切都如初。
　　从东宛城的暗江湖的香主，到现在宛城依旧是暗江湖的香主，月竹的势力在宛城也是算得上数一数二的。
　　直接就吩咐下来，对暗影阁进行调查。
　　“若是真的，也要走一走确定一下。”
　　月竹吩咐下去后，看向暗影阁的位置，思索了一下。
　　而此时的暗影阁里，一切如常，在清央的安排下，还有暗魅的执行力。
　　暗影阁已经是彻底的转型，在和巡逻使的合作中，基本把妖魔当做暗影阁的主要业务了。
　　通过巡逻使的信息，然后派出调查队，确定完毕，再以歼灭队彻底铲除妖魔，一气呵成。
　　有着朝廷后盾，这种单子做起来，比起以前做杀人，还有收集情报的活好赚多了。
　　所以基本暗影阁现在都是以妖魔为第一业务，甚至连和江湖都没啥联系。
　　但清央之前在宛城那打出的威名下，暗影阁所在的楼阁下的街道还是冷冷清清，该搬走的都走开了。
　　若是能在半空中看宛城，就会发现，在暗影阁的周围好像有个中空地带，几乎没有什么人影。
　　暗影阁里面，暗魅往在之前清央所在的楼层上去。
　　自从在上次败给那个拿剑的人后，暗魅感觉自己好似又有了目标一样，武道开明，前方有路。
　　除了暗影阁的事物外，暗魅重新捡起自己放下过的武道，重新问心，重新修炼。
　　那一直没有进境的武道，也在这一段时间里渐渐的提升起来，可惜还是差很多了。
　　从清央去九黎归来这几天里，暗魅都觉得现在的清央好似没有以前一样了。
　　通常回来就是奔着妖魔而去，好似要把妖魔彻底覆灭才罢休了。
　　可是回来后，除了正常的事情外，一直都在房子里面待着，好像在等什么。
　　暗魅也觉得她很怪异，可是却由说不出来，那里不对劲。
　　所以这些天暗魅开始观察起来这个清央，依旧没有发现什么问题。
　　没有使用人皮面具什么，甚至连那恐怖的气势也是一样，脾气跟以前一样。
　　即使如此，暗魅还是没有放弃观察。
　　叩叩……
　　暗魅如同往常一样，提着妖魔的资料走了进去。
　　自从清央突破后，不用吃东西后，暗魅就很少带足饭菜去了。
　　敲门声响起，在寂静的走廊上，这种空响下，普通人都会心底发麻的感觉
　　"进来。"
　　很快里面的人就回应了，悦耳的女声传了出来。
　　要是清央在这里就会发现里面的声音和自己的一模一样，不管是语气还是声调，连说话时停顿，什么都一模一样
　　这么的接近，也怪不得别人没有发觉到了。
　　暗魅，尽管觉得怪异，也没有说话大概就是这个原因吧！
　　拿着手里关于宛城全新的妖魔资料，比起那个时候清央离开时要多一些。
　　按照这个速度下，暗魅觉得不用多久，妖魔就很快就恢复到以前那样多了。
　　可见在鬼域的旁边，妖魔的滋生速度，还强度都是极其之快的。
　　就算清央在中州宜都待的那些时间，也都可以判断出来。
　　暗魅收到回答，缓缓的推开了门，走了进去。
　　而在大厅中央，那红袍女子，依旧正经的坐在那里，双眼中的坚毅，还有眉眼里的英气，如此气质也无法辨别出两人有什么不同来。
　　暗魅将东西放好，很快就退下，顺手关上了门。
　　而在里面的人，在此刻有了动作，缓缓的站起来，在窗前环栏上，看着下方，踪观着底下的宛城。
　　“你到底是谁。”
　　此时一道声音从房间里响起，一道虚影在一片铜镜中闪烁着。
　　一个绝色佳人若隐若现着，通过面貌若是认识的人，基本可以辨别出来，她便是青州的王萧静萱。
　　一句话，在俯瞰着宛城的人没有说话，似乎在等待着什么。
　　“一个分身，如此顽固，可惜联系不上你的本体。”
　　没过一会，那人重新回到房间里，看着铜镜里的人说道。
　　“我不过是来看看到底我扮的人是有什么能耐，居然让我等了这么久，还不见她出来。”
　　那人转过头，看向外头，眼底充满着嘲弄和睥睨。
　　与之前的清央来说相隔甚远。
　　“不过还挺好玩的，瞧这每一天都是这个东西。”
　　那个人拿起桌子上刚刚暗魅放下的关于妖魔的资料，在手上甩了甩后如此说道。
　　“应该与我是同类吧！”
　　“对这个黑潮如此有兴趣。”
　　她自顾自说着，毫不忌讳萧静萱在铜镜中愤怒的眼神。
　　尽管是萧静萱千丝万缕中的一道而已，但不管是性格还是什么，皆是独立的。
　　如此情况，却面对这种被囚禁在铜镜中的待遇，无能为力也只能静默了。
　　““或许替换掉这个家伙应该不错，人缘都不错，还都是美人来着。””
　　用着清央的音线如此说着，在此刻却有种凄凉的感觉。


　　

　　

    





第456节 第四百五十四章  月竹之秘

　　冷清的世界里，也就剩下这个声音，铜镜中的萧静萱安静了下来。
　　因为眼前这个家伙太怪异了，怪异到让人充满无力，模仿清央不如说是为了替代吧！
　　作为萧静萱的分身，她自然有自己的意识，只能祈祷有人能尽快的发现她的不对。
　　不然这个宛城都将陷入困境，也不知道她是为何而来。
　　“呼，怎么可能。”
　　此刻角落里月竹听着里面的声音，透过感知，清楚的知道在里面还有另外一个人，也就是北都王萧静萱。
　　为了确定，月竹还是自己出动来观察情况，结果一来就见到这种情况。
　　见此，月竹也是一慌，连忙找个地方退下，准备离开。
　　连北都王都不是对手的武者，自己怎么可能不被发觉到呢！
　　“噫，这不是月竹吗？来了也不说一声。”
　　突然一道熟悉的声音响起，准备离开的月竹浑身当即僵住。
　　此刻这个清央已经是来到了月竹的面前，直勾勾的盯着月竹，双眼里冒着红光，无形中闪烁起来。
　　“糟了。”
　　月竹见状，瞬间警惕了起来，看着清央同时运转起内力来。
　　一时间有种剑拔弩张的感觉，而那个清央倒是咧开嘴笑着，眼底的血光更加的凌厉起来。
　　一眼而已，月竹咽了下口水，同时四处看着，寻找离开的位置。
　　“哎呀！看来是被发现了，是不是本尊要过来了啊！”
　　看着月竹的表情变化，她猛的拍了一下手，一脸恍然大悟的样子，但眼中充满着嘲弄的神色，看起来就是在滑稽的表演着。
　　这个人就给月竹一种很嚣张的感觉，而原本的清央不管怎么样，面对什么，都是自信的样子，从未会用这种目光的。
　　看着这个人用着清央的身体和样貌做出这种表情，不知道为什么，月竹总觉得那简直就是一种侮辱吧！
　　可是比起这个来说，现在的情形来说，自己想要逃离都很难了。
　　“虽然不知道你是谁，但你能承受得了那个人的怒火吗？”
　　月竹都没有想到过，自己会有这么一天，居然要狐假虎威。
　　那个清央自然明年月竹的意思，听到这里反而歪嘴一笑。
　　“我可是很期待她到来的，让我瞧瞧她。”
　　见此月竹还抱有一丝的希望，趁她还在盲目自大着，连忙从楼顶一跳而下。
　　身形顿时飘忽了起来，月竹淡粉的襦裙飘动着，在此留下一道似红霞般的景象。
　　看着月竹立刻，那个清央还是一动不动的看着，那双眼睛里的血色变得更加的浓郁了起来。
　　快速立刻的月竹盘算着，凭借那个家伙表现的实力，月竹居然在宛城里找不到能与之相匹配的人。
　　北都王便是宛城的守护神，可是现今也就是一个被捕的分身而已。
　　偌大的宛城，真的强者都没有，若是在中州的话可以立刻联系巡逻使，不用多久京都就有人极武者赶过来。
　　本来青州也是新立的州，收复以来不过八九十年而已。
　　不像其他州一样有着底蕴，青州压箱底也就萧静萱一个而且还是为了震慑九黎用的，后面才有一个清央。
　　“情况很糟，清央的话还在中州，就算再快也要一两天才能赶过来。”
　　“宛城实力强的也就和自己一线。”
　　怎么想都没有出路，不过西京墨萱在，刚刚入天榜。
　　想到这里，月竹立刻调整方向，往西京的位置去。
　　可惜那个人怎么可能会让她如此简单的逃走呢！
　　一调转放下，那道红色的身影再次出现在半空中，凌空而立。
　　无形的气势压迫，月竹无法形容现在的感觉，大概就是无力吧！即使刚才想那么多，找那么多方法，也都没有用。
　　“我装的那么像不可能被发现的，唯一的可能就是本尊发现我，你说对不对。”
　　在半空中假的清央如此说着，月竹在原地停着也不说话。
　　“如果没错的话，那个家伙应该是在中州，就算知道的话，也要好几天才能到吧！”
　　假的清央继续笑着说道。
　　在听到这个人知道清央的情况，月竹的脸色顿时沉了下去。
　　明显她是有备而来的。
　　“你身上的气息我还是很喜欢的，有种被诅咒了的感觉。”
　　阴沉着脸的月竹还没反应过来，清央那张脸已经贴到了她的面前来了，靠在她的脖子上，深呼吸，嗅了嗅后在她的耳边说道。
　　如此一句话，诅咒的感觉，瞬间激起了月竹的怒火。
　　“你该死。”
　　内力涌动起来，月竹抬手一记手刀，带擒爪直向她的脖腔而去。
　　凌厉的气息，带着杀意，简单的一击倒是透露着不少的杀意。
　　可惜那人也不是好应付，即使月竹瞬间暴起，但她不过轻轻一挪脚，紧接着手一抬，肘一动，瞬间弹开了这一击。
　　说快也不快，是厉害也不厉害，但月竹明显感觉到刚才动手自己一切都被限制了。
　　无比怪异的感觉，连武招极都没办法运用起来，单纯的攻击而已。
　　“哎呦，好火爆啊！”
　　假的清央看着的自己的手，轻轻的抚摸着，一副好像被打疼了的样子。
　　“被诅咒的人，应该说连人都说不上。”
　　那个清央继续说着，丝毫无惧，那赤裸裸的目光下。
　　让月竹想起曾经自己藏着尾巴，在街上被人围堵，一群人骂着妖怪的过去。
　　月竹咬着牙，愤怒形成的火气，几乎都要从眼底冒了出来一样。
　　“混蛋……”
　　无力感下，此时就像那个时候一样，无力还击，只能在哪里默默等待他们嘲笑和唾弃完，然后在角落里面舔伤口。
　　无尽的怨念带着无力感，月竹的眼睛也渐渐的红了起来，此刻可以发现她眼中的红色与这个清央的眼睛颜色有异曲同工之妙。
　　怨念的力量蠕动了起来，在月竹的身后，一条白绒的狐狸尾巴伸了出来。
　　同时仿佛在她的身上，好像有着一条恐怖的狐狸影子散发的黑雾，屹立在天际之上，长长的尾巴盘旋着，充满野性狂暴的目光直勾勾的看着清央。
　　见到如此变化，这个清央没有慌，反而笑意更浓了起来。
　　“原来是一个被真魔像给侵蚀转换到本体的人啊！天赋怪异，出生就有真魔像的人。”


　　

　　

    





第457节 第四百五十五章  天生真我

　　一道狐狸的虚影浮现在月竹的身后，巨大的尾巴将她包裹着，猩红的双瞳里无尽的邪意冒出。
　　看着如此变化的月竹，这个清央笑着，眼底的兴趣也越加浓了起来。
　　“这就是天生有真魔的人吗？只是听说却从未见过。”
　　“看来是因为真魔像的原因，影响到本来的身体产生了异变，天生真魔像，在这个世界好像叫真我，天生真我。”
　　清央打量着，盘点着，丝毫没有因为月竹的变化而紧张。
　　月竹身后的尾巴摇摆着，再加上她本身的姿色来看，粉色奢华的襦裙衬托下，可谓是妖气四溅，猩红的双瞳多了些许野性。
　　可惜武道人仙也未至那不可言说的境界，即使天赋异禀，月竹清楚自己远不是这个人的对手。
　　无形的压迫力，有种无形的限制着，月竹总感觉自己像是被什么卡住了喉咙。
　　抬起手，运转体中内力，武招化形成意。
　　澎湃的力量涌来，在月竹身后的狐影张开嘴露出利齿，张牙虎爪着。
　　月竹五指一屈，打开架势，目光没有离开这个人的身上，寻找着破绽，同时警惕。
　　有的时候防御永远没有进攻来的的有用，月竹抬起手，挥动，意念传达，身后狐影屈身起来。
　　刹那弹射而出，身形如流光般，以掌成圆。
　　“红辉。”
　　月竹默念，以双眼为距规划出两者行道，武意焕发了出来，狐影动荡起来。
　　狂暴和野性美也在此时爆发出来，大开大合的动作里却有着怪异的优美。
　　这个清央则平静以待着，变得血腥的眼睛也从未离开过月竹身后的狐狸虚影。
　　或许在她的眼里，那就是唯一的威胁吧！
　　看着月竹爆发过来，也恰恰就是见证差距的时刻吧！
　　红辉之光瞬至，有断山河之威，狂暴力量加持，野性的爆发力。
　　可当她接近时，月竹才发现那人的眼睛从未离开自己的身上。
　　“去死。”
　　明明知道不是对手，但月竹还是心存一丝期盼吧！
　　因为自己选择的道路还没完成，不能死。
　　月竹紧咬牙口，此时也爆发出来恐怖气势来，身后的狐尾摇摆的更加的猛烈起来。
　　而她身后的狐影渐渐的清晰起来，隐隐约约可见在那狐脸上多了几丝神采。
　　嘣……
　　红辉爆发，月竹曲指成爪，手肘后移，倾身靠拢。
　　几击都是冲着死穴而去的，轰鸣的波动，一拳荡漾起空爆的声音。
　　“可惜……”
　　看着月竹的爆发，这个清央才缓缓的开口，同时伸出手来。
　　抬手扭动，掰手，一把将月竹双手钳住，酝酿许久的力量，此刻崩裂开来，被她甩到了身后。
　　恐怖的力量在空气里荡起涟漪，那无穷的内劲也是久久不散的。
　　月竹看着近在眼前这一张清央的面孔，双手挣扎着，依旧纹丝不动。
　　身后的狐影更是僵硬在原地，眼底狂暴和野性不见半点减少，可是却就是无力挣脱。
　　“还真不错，居然还有这种反击力量，正常的都被我给限制住了，是不是因为这个尾巴的原因呢！”
　　钳住月竹两手的“清央”，这么说道，猩红的双瞳上下打量着月竹。
　　“你到底是什么东西。”
　　感受着渐渐失去力量的感觉，就如果刚才一样。
　　只要靠近她连力量都无法提起，内力中断武道消失。
　　月竹身后的尾巴也萎了下去，静静的垂着，不像刚才一样活跃了。
　　“嘻嘻，你想知道吗？等本尊来了再和你说。”
　　“可惜你没机会了，本来还打算慢慢玩的，既然她知道了，那就开始我的行动，用她的模样和身份破坏掉她的一切，然后替代她，想想就好玩。”
　　“清央”一副沉醉在某些快感中的样子，用着独特的语调说着。
　　“哈哈哈……”
　　说着说着，突然间这个清央大笑了起来，带着点点的癫狂的声音。
　　双手也渐渐的使力了起来，直接把月竹给提了起来，此刻的她不知道怎么回事，眼神迷糊，疲惫着，浑身开始软绵绵起来。
　　似乎就是因为靠近这个人的原因吧！
　　“要死了啊！”
　　微闭着双眼的月竹感受着身上怪异的感觉，无法言说。
　　可是内心无比的清楚，不用寄托和遐想了，真的是无力啊！
　　尽管拼命的改变自己，学习着，即使被人厌恶，这一生都在刨除自己的野性，想要好好的做人。
　　以最优雅的状态，最完美的，不允许有半点的差错，就这么的过来。
　　“我还真是会幻想啊！”
　　月竹微闭着眼神，脑海里此时唯一闪过的便是这个想法。
　　即使到现今，月竹纠结的还是我也个人吧！虽然不同。
　　“你居然没有害怕，都要死了，连绝望都没有。”
　　“清央”将月竹缓缓的提起来，看着她的眼睛，恍惚中，却没有恐惧，也没有绝望，反而有种彻底放松下来的感觉。
　　“还是说你还在祈祷着。”
　　见到月竹这个样子，“清央”当即没有了兴致，摇晃了几下，想要看看她是不是清醒着。
　　尽管怎么摇晃，月竹还是无动于衷，倒是那道狐影在拼命的挣扎着。
　　“完全不是一个样。”
　　见到两者间的情形，她不由摇了摇头。
　　“你用她的嘴脸说话的模样，还真是丑啊！”
　　月竹见这个清央不动手，缓缓的抬起头来，用尽全部力量说道。
　　“是吗？我感觉还好，她又看不到，等她来的时候，估计也晚了。”
　　见到月竹有所挣扎，这个清央勉强有了精神。
　　“而且来了最好，我可是迫不及待，想要见见这个人。”
　　“是吗？你很期待对吧！”
　　伴随着清央的声音落下，同样语调和语气的声音响起。
　　此时在半空中格外清鸣，重叠的声音很是怪异。
　　柔弱无力的月竹在模糊的眼中，在那个清央的身后一道黑色裂缝缓缓的打开，两道身影从里面缓缓的走出。
　　而声音就是从那里传出来的。
　　淡蓝裙不同衣裳的清央，月竹也不知道要怎么形容，这个暴力女还能这么的淑女。
　　“来的真是时候。”


　　

　　

    





第458节 第四百五十六章  就这

　　正提着月竹的清央听到这背后的声音，浑身一僵，显然有些意外。
　　这个声音她自己一直在用着，这么会不知道是那个人来了呢！
　　在她面前的月竹朦胧的视线，同时观察到她瞳孔似乎放大了一点，透露着些许慌乱。
　　从世界之隙中走出的清央看着眼前的一幕，透过在复瞳里看到景象连忙的赶了过来。
　　确定月竹没有问题也就松了口气。
　　“还真是一模一样啊！”
　　见到那道穿着红袍的身影，一模一样的身材，还有眼神，一切都是一模一样，令人惊奇啊！
　　怪异的是复瞳的能耐，居然无法看穿这个家伙是谁，浑身上下的反馈与之前的自己简直一模一样。
　　“噫，这么快就来了。”
　　那个清央将手里的月竹抛了出去，转过身看向身后的两人。
　　被抛出去的月竹滚了好几圈才停了下来，离开那个人的手后，月竹才感觉到力量重新回到了自己的身上。
　　望向那一模一样的两人，除了身上的衣服不一样，连神情都一样。
　　明显来说从黑色缝隙里走出的淡蓝裙的清央，气场要足一些，眉眼间的英气，还有着那天然的自信，也只有她才有的，那是未尝一败才有的气势。
　　当然在清央的眼中是不一样的，要不是衣服不一样，清央都要以为自己在照镜子呢！
　　而苍英倒是沉默在原地，看了看那个红袍的清央，又看了看身边的这个，一脸懵逼。
　　“我很好奇你是谁，敌人的话，差不多都被我打死了，我可没有习惯留下后患。”
　　清央看着安然无恙的月竹，脸上微笑着，复瞳下透着的冷光，似要将眼前的家伙给吞了一样。
　　“嘻嘻……还真的有个性，从之前看到你身上的线，我就很有兴趣了，等到现在见到，我才觉得白看了，可比我想象的要有趣得多了。”
　　红袍清央捂着嘴笑着，眼睛透着血气。
　　“是吗？让我猜猜看你是谁，你这个样子很像一个家伙，不过被我炸了，好像还没死的样子。”
　　清央摸着下巴，装作思索的样子。
　　“哈哈哈哈，真的有趣，不愧是能把我其中之一打垮的家伙。”
　　红袍清央见清央一下就认了下来，当即大笑了起来，身上的红袍鼓起。
　　“那你是它的那个像呢！你这个神。”
　　清央咧开嘴笑了起来，在搭配上那冷冷的眼神，是何等的纯净啊！
　　“我算一下，他是过去像，而现在像又不在这里，我大概就是未来像吧！”
　　红袍清央掰着手指计算着，看上去像是在玩一样，似乎没有把清央看在眼里。
　　“三生像，过去，现在，未来，她是刹摩神。”
　　而一旁的苍英基本透过这句话已经辨别出来这个家伙是谁了，刹摩神的未来像。
　　“哎呦，还真是你这个家伙，刹摩教的人可真的烦啊！”
　　得到这个答案后的清央，也不知道要该怎么说。
　　看着这个与自己一模一样的未来像的刹摩神，内心的怒意可就要压抑不下去了。
　　“没有啊！我可觉得他们很好玩啊！”
　　听到清央提起刹摩教，这个未来像缓缓的说道。
　　“是吗？好玩的话，不知道有没有人教过你，有些东西是不能玩的啊！”
　　清央握了握拳，盘算着这个家伙与宛城的距离，这么一击过去应该波及不到吧！
　　“我可不像过去像那般守旧，收集着那些弱小者的信仰，想要脱胎换骨，改变自己。”
　　“我就是它的未来，我可见看的清。”
　　未来像的刹摩神摊开手继续说着，无比自信的模样，比起那时遇到的过去像的刹摩神不知道嚣张多少。
　　“确实你挺与众不同的，起码比它恶心多了。”
　　清央看着那个未来像用自己的模样，摆出这么一副嚣张跋扈的样子。
　　清央有种想要掩面的冲动，简直伤眼睛啊！这可是我完美的容貌。
　　这个家伙简直就是在败坏自己的声誉啊！
　　清央缓缓的向前一步，同时看向远处的黑色天际线。
　　“这里离鬼域不远。”
　　“那么不就有好地方了。”
　　清央低头思索着，而那个未来像的刹摩神还在那里逼逼着。
　　“我忍不了了，月竹离远一点。”
　　看着摊着手，各种表情变化的未来像，清央当即冲着月竹喊道。
　　月竹听到清央的话，一个挪移，立马离得远远的，生怕受到波及。
　　月竹可是懂清央的性格的，这么一下，绝对不是小事。
　　以前的她就不顾后果，自己那上百万两的花瓶，至今还心疼着呢！
　　龟玄功七层，天屠。
　　一瞬间清央毫不犹豫的爆发了起来。
　　转眼间而已，澎湃的力量喷射了出去，无法形容那是怎么样的能量。
　　力量顷刻间凝固起来，好似形成了一种强大庇护力，汇聚的爆破。
　　没有人能看清清央这样子的一击。
　　龟玄功的力量集合在手里，清央直接瞄准那嚣张的面孔，即使和自己的脸一模一样，清央都没有半点的收力。
　　嘣……
　　苍英和月竹都没有反应过来，而作为被攻击对象的未来像刹摩神也是同样的。
　　那个时候他正开口说道：“就你这……”
　　然后喷射的力量爆发了出去，一拳直接命中，无法形容的力量。
　　一中，空气片刻扭曲，一道红色身影唰了一下，伴随着阵阵空爆声远去。
　　可见这样子的力道，清央可是酝酿了点时间的拳头啊！
　　那可是龟玄功第七层的力量，连孽级妖魔都能打落位格的力量和冲击。
　　要是之前的黑虫挨这么一下，也得半身不遂。
　　“帮忙照顾一下。”
　　清央看着被自己击飞了的刹摩神，清央对着身旁的苍英说道。
　　说完，清央压了压手指。
　　“我保证会让你好好爽一下的。”
　　清央眼中的怒意几乎要化成火焰燃烧出来了，可想而知现在的清央是什么的心情。
　　一想到自己这么一张漂亮的脸，还有身材，居然被一个嚣张的家伙模范着，还表演着各种堪比表情包的表情，清央就怒不可遏，巴不得把她轰隆了。
　　“还好在场的人不多。”


　　

　　

    





第459节 第四百五十七章  打懵了

　　“怎么回事，刚才发生了什么事。”
　　未来像的刹摩神看着四周黑漆漆的世界，一脸的茫然，完全不知道刚才到底是怎么回事。
　　明明在和那个人说着话，就见她扑了上来，紧接着就到了这里。
　　“有点肿了。”
　　感觉到脸上刺痛的同时，未来像刹摩神也将手摸向自己的脸上，此刻是微微的肿了起来，好似气血逆转一样。
　　“这种感觉是怎么回事。”
　　到现今的境界，早已不是肉骨凡胎了，而且还是幻化成她的样子，为什么这样子的一拳，可以令自己感觉到痛楚呢！
　　到底发生了什么事，我怎么会到了这里。
　　摸着脸的未来像双眼迷茫着，要不是脸上的感觉在说明着确确实实存在着这么一件事，未来像都要以为是自己的错觉了。
　　“你对我做了什么。”
　　此刻未来像猛然间回过头去，清央已经来到了鬼域之中，正掰着拳，发出咔咔的声音。
　　再加上她复瞳里的怒意，天屠开启后浑身心火燃起的纹路，以及那脸上纯净的笑容，好似从地狱中走了出来的恶鬼一样。
　　“没做什么，不过打了你一拳而已，看起来你还真不经揍啊！”
　　刚刚到来就被发现，清央没有半点意外。
　　要是没有发现，自己大概又是一拳过去。
　　“一拳，你开什么玩笑，你对我身体做了什么。”
　　感受脸上的肿起，微微的刺痛，未来像还是不相信，也不敢去相信，她那么一拳居然可以穿梭现实，降临位格，打落自己的形态。
　　“就这样子就慌了，还真的不咋滴！”
　　清央摊了摊手，脸上露出无趣的表情。
　　此刻有种一转攻势的感觉，刚才嚣张自信的是刹摩神，那觉得是趣事来做的也是刹摩神。
　　现在变了，在那一拳后，似乎清央比起刚才的刹摩神更加的嚣张，更加的玩味。
　　看到现今的情形刹摩神脸上一冷，可就没有刚才的态度来面对这个家伙了。
　　紧接着刹摩神闭上了双眼，再一次睁开，看向清央，无数的线条缠绕在她的身上。
　　未来像的力量那接触命运，时间的威能，使刹摩神能观摩到每个人身上的时间线，还有命运线，这也是未来像能如此作乐的缘由。
　　可是在此时他才发现眼前的这个家伙身上居然只有一条线，也就是现在。
　　一个没有过去，没有未来的人，无法观摩无法接触。
　　“这是不可能的。”
　　刹摩神不由惊呼，就算是个死去的人，还是未出生的人，只要有生命那必将有的。
　　若是没有的话，也就一个可能，那就是这个人已经彻底的超脱了。
　　“不可能。”
　　刹摩神捂着眼中，继续惊呼着。
　　而清央再次见到这个的面孔在这个家伙下，又是各种表情包。
　　当即连耍乐的兴趣都没有了，巴不得现在就把它给轰了，少拿自己的身体装蒜。
　　清央也就不管了，所谓的刹摩神也都见识过了，这一次一定要将它彻底的湮灭掉。
　　管它是什么三生像，过去，未来，现在什么的，都必须死。
　　若是没有这一回事，清央才没有兴趣去管这个家伙，但现在，三番两次的，给他胆了吗？
　　也就是如此，刹摩神观摩着清央的线着。
　　刹那……
　　就好似一道流光转瞬即逝，刹摩神好像看到那一瞬间的灿烂，无法言说的美丽。
　　“不对，她是三生一体，过去，未来，现在皆在的人。”
　　等到醒悟的时候，也已经来不急了。
　　翻滚的力量浮现，龟玄功的沉稳爆发，第七层呈现出崩灭本源的形式，厚重的力量，固态了周围一切。
　　如同干脆一样的感觉，简单的一拳，有着崩裂位格，直伤本源，让一切都如同本源一样，对等生物链一样。
　　就相当把元素打落，转换变成硅基生物，一种恒古穿今，一切由源来，又由源去。
　　没等刹摩神理解过来，清央的攻击已经来到了。
　　刹摩神也明白了为什么自己刚才会被打肿脸了，固态本源，打落等级，这种简直就是为了弑杀神魔而在的能力啊！
　　不同位格，不同体态，不同维度，神人之别在这种力量下，都没有区别，打落一切，由源起灭。
　　崩……
　　紧接着一道耳鸣声响起，又一拳，刹摩神的思绪也被打断了，眼前同时一黑，有种刚才的情况。
　　记忆缺失了，痛楚带来了本能的反馈，那就是忘记刚才的感觉，刹摩神没有想到过，自己还有这种能力。
　　可这种能力能被逼出来，不就是一个耻辱吗？
　　“这个家伙根本不是人。”
　　还没打，刹摩神有些后悔自己这么会选择惹上这个家伙了，还想替代这个家伙。
　　“怪不得过去像会那般狼狈。”
　　脸上的冲击下，刹摩神无视脸上的痛楚，翻身整理自己的仪态，在战斗中不可失神。
　　即使没有看到这个家伙的线，刹摩神也是刹摩神啊！
　　第一次与清央见面还不是本体，仅仅是被召唤出来，而现在可就是一个真正的刹摩神还是未来像。
　　挣脱，清醒的刹摩神完全可以想象到自己的脸现在怎么样了，起码两边肿得一样大了。
　　即使是三生像，居然也是得到了改变，解决人原来的形态。
　　如此的话，不就是说明，这个家伙只要是和什么生物战斗，都是与那个人的本源化战斗。
　　何等恐怖的能力，即使是另外一个世界的刹摩神也从未见到过这么诡异的家伙。
　　而对于刹摩神能接下自己的几击，清央并不意外，而且她也并没有多使力。
　　这个可是见识一下另外一个世界力量的机会啊！不管是什么，他可值得自己耍耍，不然以后遇到他那个世界的人，不就难以争锋了。
　　清央停下动作，没有急着上去。
　　两拳已经足够刹摩神打起精神来了，脸上肿肿的样子，还流淌着些许鲜血。
　　刹摩神将手摸上自己的脸，见识到清央的实力，他可就不敢之前那般玩味了。
　　要不是为了本体的安全，刹摩神都想彻底的融合过去现在来将这个家伙解决掉。
　　要是不解决她，自己在这个世界难以立足，像这种能力就是专门克制自己的。
　　可惜过去，现在，都不在这边，只能依靠自己了。
　　看着胖肿起来的面孔，清央不由摸了摸自己的脸，仿佛通过这里看到自己被打肿后差不多就是这个样子了。
　　紧接着未来像的刹摩神抬起手来，摸上了脸，眼睛底下彻底的猩红起来。
　　彻底的变化开始，从外面的红袍开始，渐渐的漆黑了起来。
　　无尽的黑气从里面喷涌出来，好似是在无尽的污垢的世界里翻滚的东西一样。
　　一刻间转换，清央的样子彻底的消失。
　　全新的身影出现在那个位置，人形，红眼，黑发，其他与普通人一样。
　　但耳朵上似乎比起人还要多上一只，微微直立起来，能够辨别出一丝异族的气息。
　　灰白的肤色，黑袍在身，滚动的黑气，要让清央来形容的话，那大概就是被漂白了的人微微掺了的灰。
　　灰白灰白的，不像黄色，白色，纯黑的肌肤。
　　“传闻你是其他世界的人，看起来挺像一回事的，不过那个世界应该很糟糕吧！”
　　看着这个全新的容貌，还有污垢的气息，清央微微挥了挥手，杜绝了这个气息。
　　甚至脸上露出厌恶的表情来。
　　“哈哈哈哈，我可是高贵的三耳一族的人，岂是你们这种卑微的天弃族人能够想象的。”
　　看到清央的表情，刹摩神当即反驳道。
　　“是吗？”
　　清央对于刹摩神话里的信息没有半点兴趣，但对于杀死他来说，清央更加有兴趣。
　　掌拳一动，右脚一踏，天屠放开。
　　澎湃的心火燃烧下，她就是这个黑暗的鬼域中唯一的光。
　　呼啸的声音，依旧还是简单的一拳。
　　打落位格的威能，再次见到这么一拳，刹摩神也就没有之前那样子狼狈了。
　　这一次刹摩神终于看清了，作为一名强者，能自称是神的家伙，也不可能在同一招下连续中三下的。
　　抛弃掉那些无法看到的线，此时的它也不管清央身上为何没有那三条线了。
　　现今便是一场死斗而已。
　　绝对实力的人才能活下来。
　　刹摩神也动了起来，手中似有一轮日月，亮光泛着光，耀眼的色彩，不下清央那冒着的心火。
　　抬手动荡起来，好似有轮回之像。
　　未来像，未来……
　　而清央那纯净的力量，没有半点的杂质，纯粹的结合。
　　束缚一切，规矩一切，可躲万途之机，这个便是龟玄功第七层中的能力。
　　若是刹摩神知道的话，便知道为何无法看清清央身上的线。
　　一切都入无尽海，厚土在上，自然无尽。
　　嘣……
　　清央挥拳而过，看着刹摩神手上的日月轮，任由它击中自己的身体。
　　而清央的拳头也直往他的头上去。
　　那打落位格的力量再一次的击中。
　　脸上的痛楚没有让刹摩神认为重要的，而是日月轮中的轮回，规则夺线。
　　只要在没有突破轮回，在这一击下，必将一切尽夺，可是为什么这个家伙会安然无恙。
　　此刻面临再一次被击飞的刹摩神，心中的想法便是这个。


　　

　　

    





第460节 第四百五十八章  真正灭屠

　　轰隆……
　　这一次刹摩神清晰的感觉到了疼痛，脸上麻麻的，异常的怪异。
　　可是那个家伙还是一脸无所谓的样子，瞧起来就好像没有怎么使力一般。
　　靠着绝对实力，刹摩神再次站稳起来。
　　而清央可以没有打算在留他了，说了让他爽自然要让他爽。
　　再次动了起来，有的时候，不用全力可谓是一种侮辱，尤其是对这种人。
　　依靠本身的属性，强大的力量和速度，清央纯粹的王八拳，根本不需要任何的武技。
　　连给刹摩神准备的时间也没有，简单的几拳又轰了上去。
　　目标鼻子，眼睛，脸，招招有种必中的感觉。
　　刹摩神瞪大了双眼看着迎了上来的拳头，居然有种避无可避的感觉，而且这个家伙居然每一拳都是冲着脸去的。
　　简直就是侮辱，刹摩神此时的脸色顿时涨红了起来，可是偏偏拿这个家伙没有办法。
　　连续躲过清央的几拳，刹摩神翻起身来，咬了咬牙。
　　双手摊开，凛冽的杀意愤发，在此卷起一层劲风，还好是在鬼域里面，并没有影响到什么。
　　再次起手，无法观望到这个人身上的生命线，也无法将她拖入轮回，怪异的身体。
　　“简直无懈可击。”
　　刹摩神无法想象这样子的一个人会出现在这个世界上，简直就是为了克制自己而生的。
　　“真魔像。”
　　刹摩神顿时大喝一声。
　　三生之像，过去，现在，未来，各自都代表着一切。
　　未来充满着畅想的，可以展望，渴望的，未来是美丽的，光明的。
　　这些都是属于它的代表，未来像所决定的又是什么。
　　幻化出清央的模样，看穿人身生机线，有轮回庇护，那是不可琢磨的存在。
　　你的幻想越大，那么你的未来可能会更强。
　　过去成就现在，现在畅想未来。
　　三生像，一像起，一像得，一像幻。
　　片刻间，似有千万景象降临一般，无穷的覆盖下，波动如霜雪花落。
　　一时间，漆黑的鬼域中，多了数不清的美丽之色。
　　如此异变，清央也终于打起了精神看向在远处的刹摩神上，灰白的身体，怪异的躯壳。
　　好似存在于现实和虚幻之间，有生之气息，也有若有若无的死气。
　　无尽的怪异缠身，不同于武道的异像，而是另外一种全新的力量，没有任何力量的来驱动出来的力量。
　　如果来说什么类似的话，清央觉得大概就是妖魔那样子的东西，特性焕发规则，产生了力量。
　　无根之水何处来呢！全新的力量也很难发现规则。
　　不过结果都是一样的。
　　刹摩神力量涌动着，可是清央的眼神也随着越来越冷，手上拳头更加的紧了起来。
　　至今为止，清央也没有怎么用力，因为这个家伙不过是刹摩神的一部分而已。
　　比起弄死他，他身上的东西，力量来的更加的重要。
　　了解对手，才能真正的将对手消灭，不留任何的后患。
　　心屠爆起，天屠也裂开，龟玄功内力焕发，如此一来，燃起真正的本源力量。
　　万物皆有尽时，而你无尽。
　　“幻灭。”
　　感受着无数景象升起，刹摩神呐喊着，力量浮动起来。
　　抬手交叉，幻想的世界，未来的模样，这一切都来自现在，想象越强便更强。
　　在刹摩神的遐想下，无所不能，无所不知，无所不在，便是强大。
　　如此便是神，统率一切。
　　“三生像。”
　　呼……
　　刹摩神的力量快速的爬升了起来，一道长柱子直接贯穿了鬼域，无根之力，便来自于想象。
　　空想……
　　“你死。”
　　刹摩神抬起手来，指向清央，缓缓的开口。
　　无所不能，言出法随。
　　扭曲的力量瞬间涌去，无数的规则缠绕而去。
　　空想之力，未来之幻，也是同样不讲理的力量。
　　无数的束缚到来，清央眼底露出了一丝不善，此刻有种那个时候面对黑虫的情况。
　　“它在剥夺我。”
　　看着那在半空中无数景象附身以高高在上姿态俯视众生的刹摩神，清央如此感觉到。
　　连鬼域都能掌控的力量啊！
　　很强，确实能称之为神吧！大概，可惜与自己所想的神差了不知道多少。
　　“那就来吧！”
　　此刻清央更加的无惧，龟玄功第七层的她，现今已是厚达贯宇之身，可避万途之机。
　　所谓专克此间人。
　　一千多的力量，天屠加成，强大的鬼神惊，一切一切可在奠基着的。
　　“从一开始，我可从未把神看在眼里，更何况你这个虚假的东西呢！”
　　被囚住的清央咧开嘴笑了，缓缓的张开双臂，面孔也变得狰狞了起来，那眼底的残酷比之刚才不知道浓烈了多少。
　　“灭屠，神魔十屠吗？那么这一次屠给我看吧！”
　　清央心底呐喊一声，恐怖的真我之神也顷刻间降临。
　　巨大充满螺旋纹的真我之神，巨大的黑影覆盖。
　　紧接着清央身上一颤，那围在她身上无穷无尽的规则粘满了湮灭的气息。
　　灭屠恐怖的灭杀力到来。
　　“什么。”
　　感受到清央挣脱开那死的规则，还有未来像形成的无所不能的神像。
　　刹摩神被惊道了，立刻再次起手。
　　万千景色焕发，好似突如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　霜雪落下，无数金光从刹摩神的身后冒出，执掌轮回的无脸神，那高高在上盘踞上方的天帝。
　　无数神像呈现了出来。
　　掠夺，剥夺，神圣，神力，无尽的幻想降临。
　　空想之力发动，刹摩神灰白的肤色好似镀上了金身，三只尖锐的耳朵紧紧的竖起。
　　而此时的清央也已经就绪了，灭屠那彻底灭尽一切的意念在清央龟玄功的加持下，呈现出它真正的恐怖来。
　　呼……
　　漆黑的鬼域里，只见两道身影扑向对方，简简单单没有什么其他的动作，仅仅是的挥拳而已。
　　一个是湮灭一切，一个是焕发生机，荣光加身。
　　鬼域似乎在此刻也不堪重负了，拼命的将那些吞噬的天地给吐了出来，色彩再次重新回到天地上。
　　而清央和刹摩神也在那最后的一抹颜色下，轰鸣着。
　　“咔嚓……”
　　一声巨响，好似天地皆裂了一样。


　　

　　

    





第461节 第四百五十九章  她不是人

　　一声脆响，瞬间贯穿了一切。
　　没有半点花里胡哨的操作，甚至连相互躲避都没有，因为两个人都清楚，这么一招已经锁定了一切，变动也就是互相打不中而已。
　　崩……
　　灭屠的气息涌至，湮灭一切的气势没有半点破碎，神魔十屠一切加身，无尽厚重之力。
　　而刹摩神未来像，空想提升力量，思想所至那便是最强，无尽未来。
　　可是当击中了一刻，刹摩神浑身僵硬住，强大的一击轰击到那个人的心口。
　　可当碰到的时候，刹摩神才清楚了什么是伟力。
　　“她肉身已到恒古不灭了。”
　　嘣……
　　万法不侵，恒古不灭，生而无尽海，烙印在那最深处的恐怖中。
　　接触到的一刻起，刹摩神明白败了，没有半点成功的机会，就算无限空想加持，作为未来像。
　　“结果我连防都破不了。”
　　此时便是刹摩神仅仅剩下的一丝思绪，因为清央的拳头已经来到他的面前。
　　湮灭气息的灭屠，何等的霸道刚烈，这些连男人都很难拥有的力量，强大肉身，为了毁灭一切而存在的力量，皆在一个女子身上。
　　刹摩神完全没有想到过了，作为另外一个世界的人，说不上最强，但见识也是好的那种。
　　可是从未听说过会有这么一种东西吗？
　　“我自称神，但绝对不是神，可她绝对不是人啊！”
　　刹摩神很想将这么一句话在最后给呐喊出来，可惜脸上的重拳让他止住了。
　　嘣……
　　剧痛传来，眼前似有黑暗覆盖，沉迷了一切。
　　那种颠覆，打落位格的力量，还有势必要将一切破灭的意念。
　　屠灭……
　　轰隆，一声巨响，强大的波动，刹摩神呼了一声倒飞了出去，也不知道滚了几拳。
　　同时身上缠绕着湮灭的气息，触及到鬼域的一刻，鬼域也纷纷避开。
　　万千景象消融，那无所不能，无所不知，无所不在的空想也破碎开来，从之前那似已成神般的景象彻底被打落。
　　而清央持拳不动着，冷眼看着一击飞远的刹摩神。
　　缠绕在全身的湮灭气息，使得清央好似从地狱爬出的糟糠之鬼一样。
　　而此时的清央身上的蓝裙也已经换成了红袍，也不知道在刚才什么时候换的。
　　“和他打架还顺便套了件衣服。”
　　为了防止裸奔，这一战清央看到打起十二分的精神，对击的时候，先是从胸口掏出红袍，然后一套住蓝裙，然后才挥拳。
　　果然在极限的情况下，谁都不知道自己的速度爆发力有多强。
　　湮灭的气息染在刹摩神的身上，即使如此被降落了位格的冲击下，他还是没有就此消失。
　　他缓缓的站了起来，看向在远处的清央，此刻他的脸上已经凹陷进去了一大截，隐隐约约可见上面那纤细的手指印痕，这个倒不是主要的，而是那挥之不去的湮灭气息。
　　深入本源，位格破灭，相信用不了多久他就会消失了。
　　“还好自己是被分割出来的三生像，否则顺着本源湮灭过去，自己一切存在都会消失。”
　　感受着清央这一下的余威，刹摩神居然觉得有些庆幸。
　　“你很强，甚至让我找不到能与你匹敌的家伙，强大不灭的身躯，宏伟的真魔像，还有种种能力，不知道你还是不是人。”
　　刹摩此时已经没有往常的嚣张了，连自信都被打垮了。
　　他甚至有些后悔，自己作为刹摩神脱离的未来像，好好的活着不行吗？为什么要来惹这个怪物呢！
　　可惜世间没有后悔药可以吃，破灭在即，刹摩神也平静了下来。
　　“这是个未曾设想的道路。”
　　清央没有说话，静静的看着这个家伙，不知道要该怎么形容。
　　简直就是浪费自己的时间啊！没有修值，还耍自己。
　　一回想起他之前装作自己，那怪异的表情包，清央都忍不住皱眉头。
　　“感觉并不和我们的武道相差多少。”
　　从刚才的感觉，还有他驱动的力量，另外世界的人更加倾向妖魔存在的特性来驱动规则。
　　很是不同的力量，贴近妖魔，这个不由让清央觉得他是不是与妖魔有什么联系。
　　“你那里的是个什么样的世界。”
　　清央开口说道。
　　“你想知道吗？应该用不了多久了，不过应该说我们本就在同个世界，而你们不过是被分割了出去而已。”
　　刹摩神脸上的湮灭痕迹越来越大，见清央问起他也是回答了。
　　“你的意思就是你所在的世界就是那个被分离出去的那一块吗？不应该吧！他们不是都把人都集中在一块，将妖魔分离了吗？”
　　清央脑海里浮现在落婉兮里看到的场景不由问道。
　　“哈哈哈，贻笑大方，还不知道是谁抛弃了谁。”
　　刹摩神见清央如此说话，也笑了起来，眼底重新了痛恨的神色来。
　　“很快你们也会和我们一样了。”
　　刹摩神摊开双手，湮灭气息彻底的将它覆盖，他也没有想要在维持了。
　　毕竟费力，而已也阻止不了。
　　彻底的湮灭，完全的克制，刹摩神无法想象刚才的自己是怎么敢对这样子的家伙对上的。
　　不过此刻一切都将无所谓了，未来破灭，希望本体能尽快复苏吧！
　　最后的一句话传了过来，没有给清央再次问话的时候，刹摩神彻彻底底的消失。
　　不同上次一样，本源的感应，自己的力量还能随着向他本体过去。
　　这一次没有半点感觉，就好像真的将它消灭了。
　　至于他的话，清央连信也不打算信，就算分离的世界有活人又怎么样。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　世道就如此简单，可惜未能见他用更强的力量。
　　“还是太强了，没有控制住，看到他的脸就想揍他。”
　　“没有修值，未免也太坑了啊！”
　　清央看着眼前的面板，没有半点的数据浮现，就像是自己之前对付那个家伙的过去像一样，没有修值。
　　“如此之坑，以后见一次打一次。”
　　不知道她以后还会耍什么手段，清央也无所谓了，杀掉就可以了。
　　“还好来的快，不然宛城可能就毁了。”


　　

　　

    





第462节 第四百六十章  小侄女

　　成功消灭完刹摩神后，清央也不忘记四处探查一遍，瞧瞧有没有留下后患。
　　一想到自己大老远的从中州因为这么一点事情跑来宛城，相当于就是好好的假期就这么给活占了，怎么能不气。
　　而且过来后还要被恶心一遍，怎么想都憋屈，重点是还没修值。
　　有的时候，此时此刻更加的让清央憋屈。
　　“明明都搞死了，怎么还是这么恶心。”
　　清央脑海再次浮现出之前那张脸，好吧，还真是服了。
　　结束了一切后，也不过一个时辰不到而已，清央就往外面跑去。
　　中途还用龟玄功第七层的力量，试试了几次对鬼域的磨损，还是拿它没有办法。
　　今得法还是差一些，只要完成，下面就是将鬼域分离，如同那个银甲女子一样，彻彻底底将它化为修值。
　　最后再看了一眼鬼域，清央匆匆离开，宛城的事情也算解决了，再往中州一趟也不迟。
　　于是穿着红袍的清央急奔向原来的位置，就见苍英正和月竹聊着，看起来两人格外的熟悉。
　　而见到清央过来，两人瞬间警惕了起来，纷纷看向清央。
　　见到两人如此警惕，清央顿时看了看身上的衣服，瞬间就明白过来了。
　　“别动手，那个家伙我已经解决了，我是本人。”
　　清央急切的回复道，生怕她们两人就动起手来了。
　　可惜尽管这么说，苍英和月竹也没有放下警惕心来。
　　“有什么证明的。”
　　此刻倒是苍英先开口了，一旁的月竹安静着。
　　“要怎么证明，这样子证明够不够。”
　　清央身子一动，驱动真我之神，瞬间一道身影从天际线上爬了出来，四足擎天，无尽触手延伸，血骸之上人间百态之色，巨大的威慑力轰鸣着。
　　苍英见此，深咽了咽口水，当即说不出话来了。
　　而月竹更是第一次见到清央的真我之神，微张着嘴，彻底的被震撼到了，长望着。
　　一时间，现场有些寂静了下来。
　　看到两人如此模样，清央回头看了看真我之神，终究是太丑了，不能经常弄出来啊！
　　于是清央立即收回真我之神，当即那种压迫苍穹的压迫感消失了。
　　“你怎么换衣服了。”
　　苍英如此问道
　　“没办法，那些衣服太不经用了，只能靠这一件了。”
　　清央如实回答道，就见苍英摸了摸下巴。
　　“颇有同感。”
　　这个时候清央不由回想起之前在宜都城和那个不知名的老头战斗的时候，她也是一样的衣服都烂了就剩下缠着的布块，看来很多人都是这样子的。
　　清央收回真我之神，月竹也从震撼中回神过来。
　　“谢谢。”
　　清央摆了摆手道：“这个问题还是我的，要不是我让你帮忙，也就不会遇到这样子的事情。”
　　月竹也就安静了下来，同时夹了夹脚，那条白绒绒的尾巴缓缓的缩了回去。
　　清央不由得瞥了一眼，在加上月竹这羞涩的样子，清央也都不知道要说什么，有种心痒痒的感觉。
　　异族情调，谁不喜欢呢！
　　“你们认识？”
　　清央不由想起之前两人那熟悉的样子，清央不由向苍英问道。
　　“啊！”
　　听到清央问自己，苍英张了张嘴。
　　“认识，她可是月家的人，按照辈分来说，我都叫她小侄女。”
　　苍英如实的回答，同时看向月竹一眼，眼底包含着对小辈的关怀。
　　“你侄女。”
　　这一下清央惊道了，还是有些不相信的问道。
　　“是的，月楼啊！，就是那个之前跟我在宜都城用剑的那个，和她爹一辈的，而她就是他的侄女，我又和月楼一辈自然是我侄女，小的时候我还抱过她呢！”
　　“那个时候她可可爱了。”
　　苍英说着说道，不由表露出些许回忆的神色来。
　　同时伸出手捏了捏月竹的手，没有半点的忌讳，清央也都觉得巧。
　　“算是吧！”
　　见到苍英这副样子，月竹糟糕的捏了捏鼻梁，看起来有点一言难尽的感觉，完全没有想到在这里遇到苍英。
　　“好吧！我暂且信了。”
　　看着月竹的表情，在看了看苍英，瞧起来年龄一样，优雅的月竹，性格腼腆，而苍英则火辣，深色的肤色衬托下，清央也不知道要怎么形容。
　　“不能从面容来看年龄。”
　　清央此时深有感悟，按照这种情况，起码两人都是百多岁的家伙。
　　一想到这里，清央也就不心痒了，甚至放松了下来，抱歉心底还没过那个坎。
　　“你可不知道，以前的她可严肃了，什么事都做到完美，比起那些大家族闺女都要完美。”
　　苍英的话倒是没有停下来，继续说道，同时又上下打量起月竹来。
　　而月竹一副无奈的模样，任由她说着。
　　“搞不懂女孩子那么严肃认真干嘛！放开一点不行吗？”
　　苍英叹了口气，似乎想到了什么，摊开手说道。
　　“月竹，那个装我的家伙有在宛城做什么事吗？”
　　清央连忙接过话去，转移话题走说道。
　　听到清央问话，此刻的月竹似乎才想起了什么。
　　“糟了，北都王。”
　　月竹急忙的喊道，不似刚才的平静。
　　“什么？”
　　“在那里。”
　　“暗影阁。”
　　清央没想到会从月竹的嘴里蹦出萧静萱来，看来是出事了。
　　得知位置，清央马不停蹄的往暗影阁赶了过去，苍英也拉起月竹紧跟在后。
　　一路平静，连城里也没有半分波动，要不是月竹跑的快，在城外打了起来，不然可不是这么的简单。
　　很快清央就来到了暗影阁，环顾四处，复瞳一开，周围的一切都进入到了清央的眼里。
　　寻找着萧静萱的气息，很快一道熟悉的气息看出现了，清央连忙跃入到那个楼层。
　　属性的房间，堆满着妖魔的资料，紧接着清央连忙将目光转向同镜上。
　　一道熟悉的身影正被囚禁在里面，顿时大眼盯小眼。
　　而看着清央的复瞳，里面的萧静萱也觉得怪怪的，一会不见，这个人怎么变了。
　　“怎么塞进去的。”
　　清央看着在里面的萧静萱，忍住了笑意不由问道。
　　而在里面的萧静萱可就不平静了，作为大汉的王爷，即使是分身自己也是有尊严的，如此狼狈的情况，被人看到了，而且还被笑了，别以为没有看到你想笑又不敢笑的样子。
　　“快把我搞出去啊！”
　　此时的萧静萱也明白了，这个是真的清央，立刻大喊道。


　　

　　

    





第463节 第四百六十一章  你胃口不错

　　作为第一次见到萧静萱这么狼狈大喊的样子，清央还是忍住了。
　　同时开始研究起她是怎么被塞到镜子里面来着的，而且连刹摩神都消失了，可是还没有解除，怎么看都不是简单的力量。
　　“还好是分身。”
　　感受里面萧静萱的力量，清央也基本确定并不是本体。
　　不过毕竟人家的力量，千丝万缕，每一个都是有独立意识，清央还是准备把她弄出来。
　　虽然不知道那个刹摩神未来像是怎么把萧静萱搞进去的，但清央还会另外的能力啊！
　　作为进去过世界之隙的人，清央觉得要是弄不出来她，不就是白练了吗？
　　开启复瞳，横纵观天地，怪异的力量，那无数的线团再次浮现了出来。
　　世界改变着，怪异的力量，清央缓缓的伸出手，此时的她已经找到进入这个铜镜的办法了，自然也有办法把她搞出来了。
　　靠着对世界的分离和摆动，清央伸出手去，缓缓的触碰在铜镜上。
　　紧接着在复瞳下，无限的丝团里，清央找到了属于这里的位置。
　　感受世界的不同角度，如此全新的力量，清央感觉到自己的今得法，似乎又提升了一些。
　　紧接着手一翻，周围的空气荡起了波澜，扭曲的空气渐渐的发生异变。
　　很快一道透明的人形缓缓的从扭曲的位置走了出来，紧接着开始改变，肉色，发色。
　　萧静萱从铜镜中缓缓的出来，同时惊讶的看着清央。
　　“还真的出来了。”
　　其实刚才大喊，萧静萱也根本不抱什么希望可以从里面走出来。
　　即使是有些气还能怎么样，可就没有想到清央还有这么一手。
　　“你又变强了。”
　　感受着此刻清央的变化，萧静萱再次开口，想起当时立刻宛城前往九黎时候的她。
　　此时的她又变了，何等的强大，可谓是一天换一次实力。
　　有的时候连天赋都无法讲通啊！眼前这个家伙实在是太快了。
　　不管的力量的提升，还是对力量的控制，完全不一样的。
　　作为驻扎在宛城的分身，她可清晰的记得等一下和清央见面时，自己靠慧眼看到的一切，还有她那时身上的力量，也就差不多到天榜榜尾的实力，也就是天地搭桥而已。
　　很快就拥有体界，还是炼体成界的那种，后续炼神突破，现今萧静萱也不知道清央那里突破了。
　　因为估计连本体都没有达到那个境界，真的是一日不见刮目相看啊！
　　如果清央知道萧静萱在想什么，大概就是笑笑吧！
　　总不可以说自己开挂吧！
　　“他应该没有做了其他事吧！”
　　清央问道。
　　“没有，我在知道你回来后就来找你，然后发现你怪怪的，就和他打了起来，然后就变成这个样子了。”
　　萧静萱有些不好意思的说道。
　　不过也对，毕竟也是一个强者的分身，起码自尊还是有的。
　　“你本体应该在南离城才是，你通知一下她不就可以了吗？”
　　倒是清央有些疑惑。
　　“她好像收到了什么命令，已经不在青州了，差不多在前些时日吧！我也不知道有什么事。”
　　“是吗？”
　　清央环手思索了一下才说道。
　　在宜都城的时候已经发生人极武者袭击城池的事情了，要不是自己恰好在那里，恐怕宜都城都毁了。
　　比起妖魔来说，现今中州才是真正要出大事的节奏。
　　武林联盟和朝廷闹翻了，世道可不安宁了。
　　“如果没错的话，那个装成你的应该是刹摩神吧！”
　　看到清央思索，萧静萱似乎也明白她在想些什么，不由再开口。
　　清央点了点头。
　　“果然是他，也只有他才会搞这种无聊事情。”
　　萧静萱露出痛恨的神情来，似乎好像她也被坑过。
　　“估计他以后做不了。”
　　清央如实的答复道。
　　而萧静萱默认了，同时看了看清央的肚子目光格外的惊悚，一副我懂了的感觉。
　　“胃口不错。”
　　一句调侃，清央愣了愣，才反应过来。
　　“啊！喂，你觉得我可能下得了口吗？”
　　清央顿时急眼了，连忙反驳的喊道。
　　“哦哦！知道了知道了。”
　　萧静萱还是那副我懂的的样子，同时摆了摆手。
　　看到萧静萱的样子，清央忍不住捂头，这个情况是解释不清的。
　　也就在她们相互调侃的时候，跟在后面的苍英和月竹也赶了过来。
　　“没事吧！”
　　苍英看了看萧静萱，可以辨别出她是分身，作为大汉的武者，自然是知道萧静萱的能力的。
　　这种能力在他们之中也是恐怖的，每个分身有独立意识，可以学习，可以如同人一样，最后再笼络。
　　萧静萱的实力说不上最强，但战斗技巧还有逃生能力可谓是第一。
　　“没事！”
　　清央回答道。
　　听到清央回答，苍英和月竹也松了口气。
　　大概是人太多的原因，萧静萱找了个借口直接离开，毕竟也不知道她被困了多久，宛城还需要她。
　　月竹随后也立刻了，就剩下苍英一个。
　　为了安全，清央传音叫暗魅过来。
　　很快暗魅就上楼来，看起来没有任何的问题。
　　倒是暗魅见到清央忍不住皱眉，望着清那双复眼，熟悉的气息，这一下暗魅才发现了问题，在看了看在清央身旁那个深色肤色的辣女。
　　“你是！”
　　暗魅警惕的说道。
　　清央见暗魅感觉如此敏锐，连忙说道。
　　“我是清央，之前一直在宛城的是我一个仇人，他装成了我。”
　　听到这里，暗魅脸色瞬变，怪不得之前察觉到的那个人，从回来后就有些不一样了，原来如此。
　　“暗影阁没有出现问题吧！”
　　“没有发生什么，倒是最近妖魔增长变快，有些妖魔即使巡逻使也很难解决。”
　　“这样子的话，我先在宛城待段时间，把妖魔解决掉再说。”
　　清央低头思索了一下，决定下来。
　　现今宛城也算是自己在这个世界的第一个立足点，必须保证自己离开后没有任何问题出现。
　　“你也没问题吧！”
　　清央转向苍英，问了一声。
　　苍英犹豫了一下，还是点头给予了答复。


　　

　　

    





第464节 第四百六十二章  纠结的清央

　　三天的时间能改变什么，大概是翻天覆地的变化吧！
　　清央一回来，见那堆积成山的资料，立马就行动了起来，再加上现今的复瞳，妖魔可谓是无处遁形，几招下根本没有什么东西能够挡下来的。
　　什么妖魔，在清央的拳头下，瞬间就变成原形，同时清央发现了更多料理妖魔的办法。
　　首先运转龟玄功七层，动用能打落位格的力量，直接将妖魔打落，然后一口闷刚刚好。
　　速度又快，然后就可以继续下面的活。
　　一天的时间里，基本有着上千的修值收入，可惜的暮江吟不会什么寻踪的术法，而展东早就回到天上台了。
　　所以怎么说呢！算是耗了点时间。
　　但清央三天里却将宛城近半个月内堆积的妖魔，一扫而空，不管是多强的。
　　完成了这一切后，清央才有时间闲下来，好久没有这么大动作，清央都有些不习惯。
　　所以彻底的将宛城清理了一遍，为了不留后患，毕竟萧静萱本体不在，只有分身在。
　　自己需要保证宛城这个窝点没有问题，不对是驻点。
　　安全起见，还叫月竹准备了坤脉珠，方便自己和暗影阁对接，不用害怕自己在中州而宛城出事。
　　顺便还将暗魅拉入到影里面，一位武道人仙，月竹可谓是热烈欢迎的。
　　至于衣服面具什么，清央都不需要，到现在的境界打起来，大概只有现在的红袍才能抗得住了。
　　大概等了几天，那只黑猫上门把坤脉珠给了。
　　后续也得知影在西京建立了驻点，那边的驻点主持人是墨萱，天榜二十一的。
　　只有彻底的清理了宛城后，清央才总算闲了起来，修炼今得法。
　　有穿入到世界之隙里的经验，清央对今得法有了些许经验。
　　关于世界是由线团组成的，算是看清了真实世界的一点。
　　朝廷又要和武林联盟对战起来，还有就是刹摩神最后所说的话，关于这个世界另外一半的事情。
　　假设刹摩神是来自另外一半的世界，也就说明在那里世界中的可能还有人。
　　“三耳族，天弃人。”
　　清央默念着之前刹摩神所说的话，各族的名字。
　　“看来变化有些快了，今得法必须加快，不然可能赶不上了。”
　　另外一个世界冒出来，即使是世界本来的另外一半，难道还要期盼人与人间能和谐相处。
　　到时融合那也将会是一场彻底的血斗，绝对平静不了。
　　所以此时的清央才觉得有些急切起来，今得法完成目标就鬼域，到时候就直接提升龟玄。
　　不管怎么说都必须做到。
　　“时间不等人啊！”
　　清央皱起了眉头，瞬间觉得时间并没有多少了。
　　尤其是在进入世界缝隙后，那看到无数的世界线团，明显已经有着融合的节奏了。
　　进入世界之隙的提升也算是了解到更多，比起这个妖魔居然世界之隙，居然没有半难度。
　　黑虫算是为自己开了条路，以后赶路就快上很多了。
　　“不过还是不能经常用。”
　　清央不由想起进入世界缝隙后，那瞬间的压迫，要不是有着蕴气三诀凝聚的水滴，恐怕自己都已经被压灭了，直接就进入到无尽海，直接死去了，可能还去不了无尽海。
　　“像这种跨越到世界的规格，还真是差许多的。”
　　清央闭上了眼，再次进入到之前那用复瞳观望到的世界线团。
　　“世间由线组成，若能抚平那褶皱，便可得此法。”
　　清央回忆着那银甲女子留下关于今得法的经验。
　　长望而去，厚重的世界升起无限褶皱，无尽丝线团聚，汇聚在一切。
　　乱七八糟的线团，如同星星点缀一样，难以磋磨，但并不影响清央继续进入。
　　无数线团，无数的褶皱，汇聚其中，还夹杂着世界的景象，无限扩容。
　　清央额头冷汗不断的滴落，不知道为什么清央还是觉得差一点，没错就差那么一点，只要破开。
　　“还差一点，那个人到底是怎么依靠今得法分割鬼域的。”
　　“线路，线团，褶皱，缝隙，世界究竟真实的样子到底是怎么样的。”
　　无数的疑问从清央的脑海里冒了出来，此刻的她无限的烦躁。
　　复瞳横纵观天地，无限怪异涌来上来，覆盖一切。
　　无数的信息同时到来，清央甚至有些难受起来。
　　别忘记现在的清央可是拥有体界的武者，能揽入到信息量能够多少，可是在此刻对比世界来说小上不知道多少。
　　炼体成界也不过说说，真的来说，并没有达到真正的世界，清央清楚，同样的其他武者也知道。
　　世界信息量，线团凝聚覆盖。
　　“今得法，今得法，今得法。”
　　清央默念着，思绪渐渐的放开，心渐渐的静了下来。
　　此时的清央有些明白了今得法那要抚平的东西到底是什么。
　　“信息，世界信息。”
　　清央有些顿悟了的感觉，可是那庞大的信息量又岂是那么容易的，清央心头升起了烦躁。
　　“想要容下世界信息，那么就必须是龟玄功第八层，那自己要提升还要点时间，用鬼域可能快一点。”
　　“问题来了，自己修炼不了龟玄功第八层，那么就需要鬼域，那么鬼域要化成修值又需要今得法。”
　　“……”
　　清央瞬间无语了，伪命题出现了，问题还有些大。
　　“还是急了一些，可能有其他捷径可走，那个创造今得法的武者，可没有龟玄功。”
　　“或许可以找一下其他武者寻一下方法。”
　　想到这里清央缓缓的从状态退了出来，看向窗外。
　　此时天已经蒙蒙亮了，仅仅一瞬而已，都已经一晚上过去了。
　　“可见修炼无岁月啊！”
　　清央默默的想到。
　　“可是对比起来并不长，毕竟别人都是几百岁的。”
　　一回想，暗魅一百多，苍英三百多，而月竹八十。
　　“好吧好吧，我最年轻。”
　　一想到她们那容貌，清央忍不住捂头，一想到那庞大的岁数，却是那边年轻的样子，还有胃口吧！
　　“果然还是曾经世界的世界观在作祟，在这个世界可正常了。”


　　

　　

    





第465节 第四百六十三章  国师

　　这个世界的未来不明，实力才是能保证安全的。
　　清央看着窗外已经亮起来的天色，如此想到，不过终会找到突破口。
　　“才不管另外一半世界有没有活人，只有能活下去，在道路中行走才是正确的。”
　　“不过还是需要快一点，说不一定明天世界就融合了呢！”
　　从修炼中退了出来，清央拍了拍脸，从刚才修炼今得法那浓烈的世界信息的狙击，还是有些视线模糊的。
　　倒是有个好消息就是今得法在今天，是收入最多的了，只要完成最后扛住世界信息然后便可完成今得法的修炼。
　　庞大的信息量，清央实在想不到有什么东西能够扛住世界的信息量。
　　龟玄功第八层，或者是更加庞大的体界，如同现今的世界一样庞大，才有可能扛得住。
　　“所以怎么说呢！不会是练早了吧！”
　　清央不由陷入到沉思中，挠了挠额头，顿时觉得有些不对劲。
　　“可是自己一路不都是这样子过来的吗？”
　　这么一想之下，清央格外坚定自己没有练错，错的是世界，没错是世界。
　　要不是世界太过于庞大，信息太多，自己怎么可能会练不成呢！小小的今得法。
　　“肯定有捷径走。”
　　清央深信不疑，不过问题就是要该怎么走呢！
　　就在清央胡思乱想的时候，一道急促的敲门声响起。
　　“清央小姐。”
　　苍英那道魅人的声音传来，自从跟清央待的这些天，明明就熟络起来，苍英也就用清央的名字称呼。
　　“嗯！”
　　听到门口的声音，清央挥了挥手，大门瞬间打开。
　　苍英那火辣辣的身材和深色充满韵味的肤色瞬间映入眼帘，大概是外头天刚刚亮的原因吧！
　　外头的烛火并没有灭掉，在火光的衬托下，苍英更显得魅人。
　　“之前月楼回去京都也确定好你的身份，基本没有问题，也联系上我了，所以我连忙过来告知你。”
　　苍英走向清央，一字一句的说着。
　　“朝廷方面也有点事，需要召回我，所以我过来告辞。”
　　苍英从来没有想过自己居然会有这么一天向别人如此郑重的告辞，即使是面对洪武大帝也从未有过。
　　可是面对这个人，苍英连自己一直都压制不住的脾气都给压制住了。
　　只要一想到那个时候，她天人神降，然后把于笑的真我之神给吞了，苍英就经不住的颤抖。
　　“终于可以走了。”
　　只要一想到月楼在刚才联系上自己，说了关于回京的事宜，连忙天没亮就跑过来告辞了。
　　“是这样啊！”
　　而清央正眼看着苍英，就见她手指不断在胸前磋磨着，很急的样子。
　　不知道为什么，清央有种挑逗心升起，咧嘴一笑，那双复瞳眯下，在烛光的倒映下，不知道为什么有种邪意的感觉。
　　而在清央的目光下，苍英两个手指磋磨的速度渐渐的快了起来，可见她此时真的很紧张。
　　尤其是在清央摆出这个表情来，在苍英的眼里，清央就是在即将张开血盆大口的模样，随时都要咬下来，将这个给生吞下去。
　　苍英此时的眼神也开始慌了，同时也躲闪了起来。
　　此时看着苍英的表现，清央不由觉得是不是因为自己的威慑力变强了，还是怎么回事。
　　简简单单的表情，动作，都足以让整个人极武者表现得如此。
　　“好了，我知道了。”
　　清央也只能摆了摆，示意了一下，真的有些害怕要是继续拖延下去，苍英都要疯了。
　　听到清央的答复，苍英险些就蹦起来，要不是是清央在这里的话。
　　“不过……”
　　看着苍英缓和下来的表情，清央再次咧开嘴笑起来，似乎就是特意在等这一刻。
　　“啊！……”
　　苍英显然没有想到清央如此恶趣味。
　　“我想问一下关于世界信息方面的，尤其是对世界被侵蚀这个方面的。”
　　清央托着下巴，紧盯着苍英。
　　而苍英没有想到清央来这么一出，尤其是这个问题。
　　瞬间苍英就哑言了。
　　而清央对于苍英的表现并未意外。
　　“没指望你能答出来，我想问你，像是研究这个方面的人有吗？可以介绍给我吗？”
　　“啊！……”
　　苍英继续啊！可能这是她这么一生中在今天啊最多的一天吧！
　　可是在清央的问题，还有现今紧张的氛围下，苍英的脑子也转得飞快起来。
　　也不知道是被逼急了还是，尤其是清央那一副并不期待的样子。
　　苍英有些怕要是自己答不出来就离不开这里了，顿时无数的记忆涌来上来。
　　此时此刻，苍英觉得现在自己可能就是自己一生智慧最高的时刻了吧！
　　也就是在这个时候，苍英脑海里浮现出一个人来，世界信息，世界线团，言题。
　　“国师。”
　　苍英毫不犹豫的喊出口来，甚至还有些激动的挥起手来。
　　“国师？”
　　而清央不由疑惑起来，手指在唇上擦拭着，对于苍英的回答她有些意外。
　　“没错，若你说的关于世界信息，他也在我耳边说过。”
　　“什么线团，世界信息，组成，分割，悟法。”
　　苍英将自己能想起来的一股脑都说了出来，而听在清央的耳朵里那就是不同层次的感觉。
　　“国师在哪里。”
　　清央顿时站了起来，无比认真说道。
　　“他在京都，问天阁阁主。”
　　苍英回忆了一下才回答。
　　“你刚才不是要回京都吗？那么就一起出发吧！去京都。”
　　清央走向苍英，手缓缓的抬了起来，往苍英的肩膀上一拍，不知道为什么清央能感觉到自己的手拍在苍英的身上瞬间传回一阵微颤，就像是那个了。
　　而听到清央的话，还有突然间拍肩膀的瞬间，苍英都要以为她要来吃自己了。
　　不由颤抖起来，还带着绝望，可是又怕被发觉，又压下来，顿时腿有些软软的。
　　“好可怕啊！”
　　苍英此时心里呐喊着。
　　当从这个状态中出来后，苍英似乎才反应过来。
　　“啊！你说什么，要和我一起去京都。”
　　苍英嘴顿时张大起来，露出里面的粉舌，大声惊呼道，如此夸张的表情下，显得有些可爱的感觉。


　　
　　PS：五一出去玩了刚刚回来，明天恢复更新！( ´▽` )
　　

    





第466节 第四百六十四章  京都

　　大汉，中州，京都。
　　九州最大，最繁华的城池，最为宏伟的一座，若不算外城一座内城也相当于其他州主城的两倍的大小，而外城更不用说了，本就是内城的五倍大。
　　所以要是在半空看过去，连绵到天际线处，也不一定能看到城墙。
　　硕大的城池，彻底见证了大汉近两百年的艰辛，从建立的一座小城到现在，为了防止其他势力的干涉才会选择从零开始。
　　靠着强大的实力，大汉这一座京都才建立了起来，同时稳固了地位。
　　在其他的势力眼里，尤其是宗门眼里，这个就是一场豪赌，可是偏偏就是大汉赢了。
　　甚至形成现在的场面，朝廷束缚武林的景象来，甚至还有巡逻使制。
　　以及后续开创武者境界，甚至连武学也公开，最后更是让寻常百姓开智习武，彻彻底底的颠覆下，才让所有宗门势力醒悟了过来。
　　而醒悟过来后妖魔出现了，后续问题也出现了，所以说在所有的势力眼中，京都可谓是最招某些人妒恨的，巴不得它破灭掉
　　不过也因为强大，起码在此间，可谓是最危险与最安全共在。
　　大汉维持之下，谁也不知道能坚持多久，新时代与旧时代的交替，伴随着的都是无比血腥的替换之路。
　　京都之大，之宏伟，在史书所记载是最为昌盛繁华的，往来无间最为宏伟。
　　近乎所有的势力外派驻地点总部都在这里，可谓是鱼龙混杂，却井然有序，不见半点混乱，比之九州任何一地都要来得公正。
　　“理想者。”
　　这是无数势力对在京的那位的形容词，一个理想者，践行者，完善者。
　　也就如此之人，才能在武者为绝对势力中，圈划出大汉之地来，近两百年的改变。
　　人人有书读，有武练，平等，以律束武，硬生生的完成了。
　　那么也将迎来最大反击，前些天，天榜第六拳圣硬闯紫禁城，战斗破坏了数座殿堂。
　　也因此，现今京都进入到戒严的状态，将周围的城池，还有京都都翻了个底朝天。
　　这个时候，才会发现，大汉现今的实力，早已是天差地别了。
　　中州集武，分散到各个州府，巡逻使守序，不说绝对强者，或许底层的武者，朝廷可能超越各大宗门的武者。
　　还不算那些零零散散在朝廷体制下教导出来的武者，何等的庞大。
　　毕竟从一开始以来，朝廷就以京都开始训练武者，然后分布各个城池，创办武馆，为人开明通武，教办书院。
　　若是在大汉朝廷体制出身的人，大概就会明白，为何巡逻使为何会这么多。
　　都是来自底层的百姓，通武，开智。
　　或许这就是为何现今大汉能与之前存在不知道多少个世纪的武者制度发起挑战的原因吧！
　　……
　　而此时在京都外的某座山头，一道黑色裂缝缓缓的打开可见里面无尽的黑暗。
　　“那个京都禁飞。”
　　里面传出一道声音 带着点点试探的感觉，再次进入到世界之隙中的苍英腿依旧有些微颤。
　　尤其是世界的挤压，恐怖的压迫力，苍英都不知道什么世界线团，信息啥的有那么重要吗？
　　一下子就要从青州突一下就到中州京都里来。
　　“没有在京都下，我附近找了个地方下去的。”
　　清央见苍英难得提起规矩，选了个地方下来。
　　主要还是不清楚自己打开世界之隙会不会有什么不安全的隐患，所以清央才没有把落点选择在京都里面。
　　看着外面山头，清央运转起龟玄功第七层，加上蕴气三诀的水滴再次从世界之隙中出来。
　　在宛城清央也不是白待的，基本将蕴气三诀需要的水滴再一次补齐了一些。
　　也不知道蕴气三诀的底到底在那里，什么时候能够将体界全部填满。
　　两道身影从虚空降下，周围一片莹然，草木微微掩盖下古道，清新的气息让人清醒。
　　从山头望去，京都就坐落在远处，一眼望去，密密麻麻的建筑物，连绵起伏看不到尽头。
　　如此看去烟火气息隆重，即使是京都也免不了起火烧饭。
　　青州正值天亮，而京都此时已经是在傍晚时分了，远处挂着橘日也即将落下。
　　一片红霞染了过去，京都就像是一座金碧辉煌充满奇异色彩的全新世界。
　　“这个世界也是圆的吗？”
　　比起美丽的京都落日，清央思索的明显不是在这个方面。
　　“线团，又是圆的，什么诡异世界啊！”
　　清央突然间觉得神经也错乱了，两种不同的思想相互缠绕，让清央对于观天地都陷入到一种怪异的现象中。
　　主要的还是以前世界的观念，世界是圆的，还有宇宙。
　　而这里也不知道遵守这个道理吗？
　　“走吧！找国师去。”
　　清央缓缓的将这个想法抛到脑后去，向苍英招了招手。
　　或许需要这个世界的观念来解除，才能彻底的了解这个世界。
　　今得法太难了，起码到现在无数的限制才是最难的方面。
　　“嗯，国师应该是在星仪台。”
　　苍英双手环胸，思索了一下回答道，同时向前走起。
　　禁飞也不影响清央和苍英的速度，两人现今的实力可不是说说而已。
　　不过即使如此，苍英带路还是遵守规矩的，要是清央的话，直接开启真我之神洗脑就这么进去了。
　　“大人。”
　　守门的一队人马，看着苍英从怀里取出的腰牌恭敬的说道。
　　而清央就跟在苍英的身后，随着进去。
　　顿时一片人海涌入到清央的眼中，瞬间有种在前世节假日出去游玩的感觉了。
　　如此人海下对比耸立数十米的城墙来说还小了一些。
　　庞大的人口量，代表着也是无数的武者。
　　没错进到城里后，清央一眼扫荡过去，近乎所有人都有着武学在身，即使再差的也有点庄稼把戏。
　　无法形容的感觉，若宜都给清央的感觉是回到曾经世界的感觉，那么京都便是那最为繁华的地方了。
　　可惜没有时间观赏那么多，苍英已经跳上屋檐，往星仪台去了。
　　清央也跟随在后面，等到上了屋檐，清央才发现在这些建筑上方居然可以连成一片，间隙差不多可以让那些用轻功的武者通过。
　　简直就是为了武者而准备的大道，可以通往京都各地。
　　上方也无数武者以轻功瞬过，落下残影，倒是巡逻使和朝廷官员最为多。


　　

　　

    





第467节 第四百六十五章  星仪台

　　清央都没有想到京都会搞出这么个东西来，不过也算是缓解了下方的人流。
　　而且也不是一般武者才能在上方用轻功踏过的，清央四顾着，甚至看到指示牌，还有要在上方用轻功的规则，以及那些屋顶禁止踏过。
　　“红色，和黄色不能走，还有打叉画圆的。”
　　清央一遍观察着，有种在以前世界开车的感觉，不过现在是肉身走轻功。
　　看着如此诡异的情况，清央不由想到，不管什么世界，慢慢都会走上那条道路去的，可能呈现的方式不一样吧！
　　有了这么一条供武者轻功过去的大道，清央跟在苍英后方，也很快就可以到达目的地。
　　一座与众不同的建筑出现在了清央的眼前，对比周围的亭台楼阁，这一个建筑。
　　底下一个广阔的广场，布满符文，几条巨大弯曲的树木盘旋着，中间由怪异不知道什么材质组成的东西缠绕，中心为圆。
　　无数的光光点点在那里点缀着，就像是一个陀螺仪一样，看上去确实像一颗星仪，而底下的平台倒是感觉跟祭坛差不多。
　　“到了。”
　　苍英带着清央来到底下，缓缓的飘落下去，底下没有多少人，但从他们身上统一制服，还有身上术法的痕迹，无异这些都是问天阁的人。
　　“没错的话，国师应该还在里面，差不多要晚上了，也是观星的时候。”
　　苍英抬起头来，看向上方的圆形建筑，无数星光点缀下，从底下看去确实像是一条星河一样。
　　有苍英带路，几乎没有受到什么阻拦就进去了，看起来苍英跟这里的人都很熟悉。
　　在频繁的打招呼后，渐渐的人稀少了起来，路上的人都是急匆匆的，看到苍英也就无视，直接离开，留下那道忙碌的身影。
　　此刻进来后，清央才发现在这里面居然可以看透到外面，也不知道是用了什么办法。
　　“不过这里没有半点强者的气息，不会不在吧！”
　　从进来以后，清央都是感受着星仪台的力量，可是没有半点有很强的气息。
　　由于不知道里面是不是有术法的原因，自己感觉不到还是，毕竟不是每个人都喜欢透露出气息来的。
　　很快深入到最中央，密密麻麻的符文，还有带着血腥的气息，红色的痕迹，就像是进入到某个邪教的仪式场地一样，仅仅一眼清央完全喜欢不起来。
　　而苍英也已经到了一旁的房门前，这个房门在这里面倒显得是最正常的一样，所以的符文还有血印到这个门就消失了，感觉就是有人在打理这里一样。
　　“喂，喂，言题，言题。”
　　看着关紧紧的大门，苍英猛猛的敲了起来，在面对别人苍英直接就暴露本性来了。
　　大概是清央在的原因吧！苍英并没有说什么粗鄙之语。
　　似乎是苍英如此大动作，里面的人怕了，门便无风自开。
　　一座小庭院出现在眼前，亭湖，树木，窗外可见京都繁华，对此下这里就像是一座人间仙境一样。
　　正中一个男子站在那里，背对着清央和苍英，一身白袍儒衣，长发后绑，落至腰间。
　　从那骨架可以辨别出这个人是男子，在清央的感知力，同样的在那里也有一个人。
　　但这个人没有半点的内力，甚至气息都没有，简直是收敛气息的专家。
　　“说过多少次了，不要太用力，太用力了。”
　　一道儒雅的男声带着些许指责的味道，那人也缓缓转过身来。
　　二十七八的男人容貌，但不能从他脸的容貌来辨别他的年龄，清央表示清楚，可能这又是个不知道多少岁的老家伙。
　　不对容貌能掩盖，但他那双明亮透着睿智的眼神，无不在诉说着他经历过何等的沧桑。
　　“言题这一次不是我急得找你，而是她，清央小姐。”
　　苍英直接无视掉刚才言题的话，转身指向清央说道。
　　“月下狐清央。”
　　言题看到清央毫无意外的感觉，只不过多看了清央好几眼，就好像普通人看名人一样的感觉。
　　“嗯，是我要找国师你，方便的话能否为我解答些许问题。”
　　清央抬手学着之前在各个酒馆，酒楼那些江湖人士打交道的拱手道。
　　“清央小姐的话，若在我的范围内，当然能为你解答。”
　　言题见清央持礼，连忙也拱手还礼道。
　　“既然没事的话，你们俩慢慢聊，我先出去了。”
　　见清央和言题如此，苍英似乎明白了，现今绝对是离开的好机会。
　　说完，苍英本能的退后了几步，还不忘关上了门。
　　很快这里就剩下清央和言题两人，苍英一离开气氛也当即陷入到寂静中，互相都冷漠了下来。
　　完全没有刚才苍英进来后那种宁静感！像是在进行着对峙。
　　不过这么说也没有错，现在的清央正在和言题缠上，相互试探了起来。
　　两人的脑海里同样浮现出对方的真我之神，两人就这么对望了一会。
　　言题的真我之神是清央见到过最为怪异的一个，同样充满着威慑力。
　　不过比起清央的真我来说还是差上很多，庞大的四足擎天立，布满陀螺纹的身体，还有恐怖的肤色。
　　最终还言题最先退出了真我之神的对抗，同时看向清央，眼底做了些许的忌惮。
　　“清央小姐，前行日子才听到你的消息，没有想到在这里与你相遇。”
　　“不知道清央小姐的问题是什么。”
　　言题确定完清央的真我，此时才放心的干。
　　收到脑海里言题的真我之神退出后，清央也望向言题，当即将自己的疑惑说出来。
　　“关于世界信息，和由线团组成的世界。”
　　“听闻言题国师对此有独特的见解，所以才前来。”
　　作为需要帮助的情况下，清央尽力做到基本的礼貌。
　　“关于这个嘛！”
　　言题听到清央这么一说，言题摸了摸下巴，思索了几下，还带着些许犹豫的神色。
　　“既然清央小姐能提出这个问题，应该也知道我们所在的世界不是完整的。”
　　说到这里，言题观察了清央的神情变化，确定之后，言题深吸一口气。
　　“先坐下吧！有些长。”


　　

　　

    





第468节 第四百六十六章  帝临

　　言题的话，也正如清央所想的，也和所知的差不多，不完整的世界，被分割的世界。
　　看着言题指的位置，清央缓缓的坐下，并没有选择开口。
　　“在你来之前我已经有预感了。”
　　言题缓缓的说道，轻轻的挥了挥手，将桌面灰尘什么挥走，同时取出茶壶两个小杯。
　　“观天地，今得法，你能知道也一定是在修炼这个法门吧！”
　　拿出茶壶，言题缓缓的放置在桌面上，同时抬起头看向清央，似乎在确定一样。
　　听到言题如此一说，清央显然有些诧异，不知道为什么言题会知道今得法，怪异的看了言题一眼，但还是没有说话。
　　“世界信息，由线团组成，无数褶皱颠覆下才形成了现在这样子的世界来。”
　　“而在那年轰然破开，两界分离，从此化为不完整的世界，规则，信息，一律都不一样了。”
　　“我是大汉的国师，同样还有另外的一个身份，问天阁阁主。”
　　言题轻轻倒上两杯茶，将一杯推到清央的面前去。
　　“这个有什么联系吗？”
　　清央看着桌子上的茶水，并没有动手，而是试探的问了一声。
　　“问天阁的创始人就是那个创造今得法的人，也同样是建立术士一道的人。”
　　“后续由于理念不合，分割成新哲和古哲两道，至今也不知道多久。”
　　“一直以来问天阁便有今得法，自然知道这些问题的关键所在。”
　　言题端起茶杯一口喝下。
　　“而且我也有修炼，正好也卡在这个位置上，实力不能承受世界的信息。”
　　“现在见到你了，我也就可以确定到底是缺了什么。”
　　“世界完整度，以及实力，并非理解。”
　　言题叹了口气，将自己所知道的说了出来。
　　“这么一听下，你之前说的都是废话？”
　　清央摸了摸下巴，复瞳缓缓抬起，看向言题，一脸的严肃。
　　“咳咳，差不多是这样子，难得有个人这么认真听我说话，我就不能好好说个够吗？”
　　“……”
　　清央紧咬下唇，顿时眼神一下不善了起来。
　　本以为能从他这里得到关于世界信息的答案，结果和自己说他也不知道怎么解答。
　　还和自己废了这么多话，要不是在京都，还是大汉的国师，清央都要忍不住削他几下了。
　　“不过怎么说呢！也不是不能突破，据我们问天阁的资料记载。”
　　“我们创始人悟得今得法的时候，便是借助了外力。”
　　看着清央的神情，言题明显知道自己玩笑有些开大了，而且这个家伙可凶了。
　　连忙将自己所知道的透露出来，见到清央脸色缓和了不少，连忙接下话。
　　“当时创始人在枯坐的那些时间里并非是安静的，同时还在做另外的一件事，那就是靠世界之外的力量来稳固自己的身体。”
　　“虽然不知道他是怎么接引世界之外的力量，但能承载世界的力量，也就在世界之外。”
　　“如果你有本事的话，可以选择在世界之外引导力量来锻炼身体。”
　　言题将自己所知道的，全部说出。
　　不知道为什么，言题总感觉自己面对这个家伙，显得自己卑微呢！
　　“世界之外吗？”
　　清央嘴里默念着，不由想到之前在界中界爆炸后，自己出去的地方。
　　那虚无，还有无尽的世界，不由咽了下口水。
　　很疯狂的办法，或许这样子能让自己承受下世界的信息，从而修炼到今得法，也不需要第八层的龟玄功。
　　“你有办法引导世界之外的力量吗？”
　　清央不由向言题问道。
　　而言题听到这里，嘴里的茶水也没咽下，急忙摇了摇头。
　　“抱歉，没有这个方面的记载。”
　　“不过你倒是可以去问一下陛下吧！他好像就有那样子的力量，类似于世界之外的力量。”
　　“类似……”
　　清央有些犹豫，毕竟和洪武大帝并不熟，更何况是用别人的力量在自己身上试验。
　　比起这种情况，清央更信任自己跑到世界之外去。
　　“这样子啊！这个问题就先搁一旁吧！”
　　“我想问一下，三耳族，还有另外的世界情况是怎么样的。”
　　清央想了想，将之前与刹摩神交手时的问题说出。
　　“这个嘛！”
　　言题停顿住了，犹豫的表情更加的真实起来，看来这个便是个不能随便说的事情啊！
　　清央见言题如此为难，正准备收回刚才的话。
　　“既然清央姑娘都到这里来了，那就由我尽宾主之仪为你解答吧！”
　　此刻一道充满磁性的男声从另外一边传来，清央猛然抬起头来看向那里。
　　突然间悄无声息的接近，清央眉头一皱，心头一紧。
　　而一旁的言题缓缓的起身来，恭敬的说道。
　　“恭迎陛下。”
　　“陛下……”
　　听见言题的话，清央此时才注意到那个人身上那穿着的黑色的龙袍，还有浑身上下那种与众不同的贵气。
　　无法言说的感觉，人看起来普通，一切皆淡。
　　见到清央没有行礼什么，就见他缓缓向清央和言题走了过去。
　　也不过一瞬，残影未消，人已到。
　　“坐吧！我们继续聊。”
　　到了清央的身旁，对这个人感觉，从刚才的普通转向了恐怖。
　　近身的感觉，大概就是在自己身旁栖息着一只恐怖洪荒猛兽一样。
　　不管是什么强者，还是妖魔都没有给清央这种感觉，可偏偏这个洪武大帝给了。
　　“也不必这么称呼我，我是人间帝，可不是你们的帝啊！”
　　“我姓萧名立。”
　　“听你这么说我就放心了。”
　　清央没有反应，倒是言题先表态了，瞬间所有礼仪仪态消失，往位置一坐，继续自顾自的喝起茶来。
　　甚至没有打算给萧立添上一杯的意思。
　　萧立见言题这个样子，嘴角好似抽搐了几下，顿时没有刚才那出场宏伟仪态了。
　　“萧立，这个可是你说的，别动手啊！”
　　言题见萧立的表情，当即指着萧立喊道，怕要是慢上一点就出事了一样。
　　咔咔……
　　清央似乎听到有人握拳发出的那种骨头摩擦的声音来了。
　　不由把目光看向萧立……
　　气氛有些诡异起来。


　　

　　

    





第469节 第四百六十七章  背叛者

　　于是在清央的目光下，萧立硬生生的将这一股气憋了下去，果然是帝王啊！喜怒不形于色，这么能忍，清央不由感慨，要是自己的话，恐怕早就这么一拳过去了。
　　“这个国师怎么就这么贱呢！”
　　而此刻的言题也好似感受旁边那两道不善的目光，顿时不自在了起来，能被两个这么强大的武者同时盯上也算是一种本事吧！
　　最后，萧立长出一口气，缓缓的平静下来。
　　“清央姑娘我们还是进入正题吧！”
　　“好啊！”
　　清央缓缓收起拳头来，而在底下的言题正趴着，两只眼睛各有一个拳印，可见大小不同，明显是两个不同的人留下的拳印。
　　“三耳族和世界之外的信息，即使是我们大汉知道的人也寥寥无几，就算是萧静萱我也从未告诉过她这个。”
　　“其实怎么说呢！我们这一半的世界，在另外一半的世界眼底，就是放弃与黑潮对抗的那一部分，苟延残喘的人而已。”
　　说着说着，萧立眼底也显得沮丧起来。
　　而听到这里的清央不由对之前在落婉兮那些得到信息产生了怀疑。
　　可是又没必要啊！按照银甲女子来说，那可是她为了分离世界，保护下剩余的人族免得灭族，留下传承，才将妖魔逼迫到另外一边去的。
　　现在到了萧立这里，变成了这个世界的人是为了活下去，苟延残喘抛弃另外一半世界而去的情节呢！
　　“据我知道的好像并非这个样子吧！”
　　清央生出疑惑。
　　“我知道你所知道的，确实是在那个不知名的强者手里，她以自己身代价将黑潮压制到另外一边，然后剩余的武者分割了世界，让那些存活者能摆脱黑潮。”
　　“可是确实在那个不知名的强者出手后，武者已经分成了两派，一派选择固守，一派选择了逃离。”
　　“当时就发生了争执，但是也陷于对那个不知名武者舍己为人的精神，当时固守派武者占据了上风，选择不在脱离。”
　　“选择一起共度难关，停止了对人族的撤离，同时派遣强者去对抗妖魔。”
　　说道这里，萧立缓缓的低下了头。
　　“可是逃离派也就在那些固守派强者前去协助的时候，开启了分离世界的行动，抛弃了那些人，将世界分离。”
　　听到这里清央愣了，没有想到过在银甲女子死后还发生了这样子的事情来。
　　也难怪落婉兮那个人会如此，在最后选择把术法改了，毕竟那个人已经死了，留下的也是一堆邋遢，还不如让爱人再活一次。
　　“后续就不用我说了，想这些背信弃义的武者，在另外一个世界没有束缚的活着，掌控着最高的资源，彻底的垄断了一切。”
　　“将曾经的武者圣世化成了现今的什么模样，还美其名曰强者为王，弱肉强食。”
　　说着说着，萧立的表情也变得狰狞起来，基本可以想象那个时候是什么景象。
　　作为一名有前世记忆的人，清央也能通过某些文化作品想象出来。
　　当某个势力，掌控了绝对的资源，从那一刻起，那大概就是地狱吧！对普通人的地狱。
　　在这个世界清央也仅仅过了两年，即使是原身来说，她也正是在大汉改革的时刻，又有万家村的人帮忙，在此也不算惨烈。
　　起码饱腹没有问题，甚至还识字，就是没有钱财习武。
　　那要是没有大汉在，还有占据所有资源的武者至上的时代来说，也是在几百年前的事情，清央并不能感同身受，但从萧立的身上她能感受出来那个时候情形。
　　“那三耳族呢！”
　　清央不由问道。
　　“唉……”
　　听到这里，萧立叹了口气。
　　“他们便是留在剩下一般世界的人。”
　　“那个时候前去帮助的强者，还有未撤退的人待在那个满是妖魔的世界。”
　　“为了活下去，他们选择了改变，甚至不惜用上妖魔的力量，为了的就是在鬼域里面生存下来。”
　　“所以他们就发生了变化，三耳，三眼，还有各种怪异，还有着妖魔特性的人。”
　　萧立眼里也出现了惋惜的神情。
　　“发生异变的人大部分都活不过三十年，想要活下去，那便要习武突破。”
　　“就算是武道人仙也只能百年，但换去在鬼域里面生存的机会是值得的。”
　　“后续你也知道了，在两百年前，为了界中界争夺，他们选择开启了另外世界的道路。”
　　“所以说贪婪的人，那些贪生怕死的后代还是一个样。”
　　说完，萧立甚至自嘲的笑了笑。
　　听完的清央也觉得如此，完全没有想到过，在这个之前居然还发生了这么多的事情。
　　清央不知道要是那个银甲女子知道后会怎么样，大概也是一笑了之吧！
　　“世界融合也用不了多久了，如果没错的话，可能会在九黎开始。”
　　看着清央的表情，萧立继续说着。
　　“到那个时候必将会是一场血斗。”
　　“在他们的眼里我们就是该死的那些人，而在我们眼中，这是为了活下去。”
　　“最终都是要还的。”
　　“就像刹摩神一样。”
　　清央不由提了一口。
　　“差不多吧！我能从他身上感受到对我们浓烈的恨意，看向我们就像是牲畜一样。”
　　萧立回忆起那个时候从那黑暗中闯入的身影来。
　　“我基本明白了。”
　　根据萧立的话，重新组织还有着银甲女子给予的信息，清央也基本明白了。
　　也更加的明白，大汉为什么会选择和那些宗门对抗了。
　　或许他们比妖魔更加恐怖吧！
　　那个时代没有经历过的人，没有资格评价，也没有资格为那些人原谅。
　　“虽然不知道你是如何拥有这么一身的实力，但若是可以的话，你能在我们败后，护下些许传承吧！”
　　清央此刻沉默了，同时看向外头那繁华的京都，一时间不知道要该怎么回答。
　　“我尽力。”
　　最后清央还是憋出了这么一句话来，因为这些事，一个人并不能做的了。
　　而自己所能做的，大概就是和妖魔对抗吧！


　　

　　

    





第470节 第四百六十八章  最后事变

　　“你想修炼今得法的话，或许可以试试看，我的力量也是来自于外界之力的一种，虽然不知道能不能助你完成。”
　　萧立看得出清央的纠结，毕竟这种事情不是一个人就能扛得住的。
　　“你终于承认你的力量是外界之力了。”
　　倒在地上的言题此刻缓缓的爬了上来，看着萧立说道。
　　“是啊！确实我的力量来自世界之外，但我并不想对你使用。”
　　萧立看着言题的那目光，缓缓的说道。
　　“从世界分离后我们这些新晋的武者可不像以前的武者那般靠着自身就能做到炼体成界，有世界的限制，只能依靠界中界的力量来突破。”
　　“所以即使我有界外的力量，你也未必能承受下来，很快世界融合恢复，没有现在，后续的境界也是可以突破，你又何必纠结这个今得法呢！”
　　萧立带着劝导的语气和言题说道，同时也看了清央一眼。
　　“我知道你是炼体成界的人极，不同于我们使用界中界来突破的武者，你的体界，还有身体，绝对可以扛得住。”
　　说完，萧立已经没有继续说下去了，而一边的言题彻底的安静了。
　　“不必了。”
　　清央摇了摇头，比起用萧立的力量去试，清央更想要的是靠自己来承受。
　　因为心底有个声音一直在叫嚣着，想要完成今得法，便要依靠自身。
　　萧立似乎知道了清央会给这样子的答复，也就点了点头。
　　“话不言多，这个便是关于另外世界的情况，希望清央姑娘暂且不要随便传出去。”
　　“嗯，这个知道了。”
　　清央缓缓的点头，同时想起了一件事来，不由看向萧立继续说道。
　　“对了，在九黎的时候有人嘱咐我给你传个话，他说他已经等不到你了。”
　　清央没有指名道姓，清央相信萧立应该知道是谁的。
　　“我知道了。”
　　萧立平静的说着，可是不知道为什么，清央能感受到他身上一股不明的落寞之意。
　　也不知道是因为这个消息的原因还是，气氛当即寂静了下来。
　　清央看了看两人，基本情况还有今得法的问题也解答了，甚至还知道了世界破碎的真正原因。
　　以及另外那个世界为何还残留着人，该解答的都基本知道了。
　　“若按照你说的，世界融合将会从九黎开始，不知道你是怎么判定的，有准确的时间吗？”
　　清央不由将自己的想法说了出来。
　　“一年后。”
　　而萧立好似知道了清央会这样子说一样，直接回复道。
　　“一年……”
　　清央沉默了下来，似乎也明白了为什么萧立这么急的要和武林联盟做个了断了。
　　即使不做个了断，也要互相分个高下，到时候另外一个世界融合，妖魔涌入，估计大汉也分不开手，到那个时候大汉可就没有现在的优势了。
　　而自己呢！一年能改变什么吗？
　　“时间不多了。”
　　清央叹了口气，微微仰起头，也不知道此时的她在想些什么。
　　……
　　那一坐一聊，瞎扯也愣是扯到了天黑。
　　该说的也基本都说了，问的也问了，清央觉得没有必要在留了。
　　尤其是在知道了还剩下一年后世界融合，清央顿时啥心情都没了，心底更是多了紧迫感来。
　　所有增加修值的手段都被限制下来，也就是说想要再提升力量，数十万的修值，也不知道要多少妖魔。
　　孽级妖魔基本没有其他消息了，鬼域自己还啃不动。
　　思来想去，清央没有想到有什么好办法。
　　即使一年没有半点停歇的杀妖魔，像是在宛城那里，自己几乎要把里面清空了 才三四千修值，因为强大的妖魔基本被自己之前搞定了。
　　如此算下来一天就是一千修值，一年确实能有个几十万吧！
　　可是这个还是要不出现问题的，最重要的可能还不够，没错就是不够。
　　二三十万也是数十万，七八十万也是数十万，但完全不是一个基数的。
　　明显龟玄功第八层需要的可能是个相当大的基数，想要保证在世界融合后混乱的世界活下去，需要更强的力量。
　　也不知道经历过那么年后，在另外一个世界上的妖魔是多么的恐怖。
　　清央可不相信毫无增长，单单看现在这个世界滋生出来的孽级妖魔，不管是在众生心灵世界里面的那个，还是在九黎那一头。
　　都是不好解决的，说不一定还有比孽级更加强大的，所以面对这些未知前，准备一定要做好。
　　世界融合后能获取更多的修值是一回事，有实力去获取也是另外的一回事。
　　萧立作为大汉的帝皇，清央没有接受他的安排，自己选择在京都选了个酒楼住下。
　　主要是为了自由一些，说不一定这么一接受，人家有事相求了呢！
　　等待安排好住宿后，清央也终于闲下来。
　　这一下子可不像在宜都那里没有钱财，为了出这么一趟们，清央可谓是把家底都带来了。
　　全新的坤脉珠，还有在宛城准备好的银票。
　　这么一算下，近百万两的银子，清央都觉得自己是个小富婆来着的了。
　　清央没有想到过自己也有这么富有的时候，大部分都是杀妖魔来的奖赏，两方赚取的。
　　收巡逻使一份，再向影那边收取一份，双双拿下，才有着这么多的银两。
　　“可惜今得法没有得到解决之道，反而还知道了这么一件大事来。”
　　“一年，太短了。”
　　真的很短，这也是清央纠结的地方。
　　如此的话，一切都要往快的的方向过去了，朝廷和武林联盟交手，或许自己也可以浑水摸鱼一下。
　　人的修值也不少，甚至比同样实力的妖魔要多。
　　“不行，乱杀人的话和妖魔又有什么不同呢！”
　　“刹摩教又不知道那里有他们的窝点。”
　　“早知道在九黎那个时候，顺手将要杀掉的刹摩教卧底全杀了，还有点修值赚。”
　　清央深叹了一口气，确实没有想到过时间会在这个时候变得紧迫起来。
　　杀人是个好的道路，自己杀妖魔慢的原因，主要还是在找妖魔上。
　　“或许可以实施那个办法了。”
　　清央低下头陷入到沉思中，最终想到了什么缓缓的抬起头来，似乎下了什么决定一样。


　　

　　

    





第471节 第四百六十九章  从天上台开始

　　太清山深处，以无数阵法术式构建在一起，相互缠绕，好似将某些力量汇集在这里的样子。
　　连绵无数山头，无数楼阁搭建，几条路直通山底，下方几座小城，看起来这一山头连绵一片的楼阁，资源基本都是从底下小城运上去的，自城一个供需关系。
　　而这里便是在江湖中最具盛名的一宗门，天下第一台天上台。
　　作为术士的宗门，从始至今也不知建立多少年。
　　此时的山中，一片清静，有着天上台的庇护，起码山下小城什么也过的安宁。
　　本就是江湖宗门的一处，碍于朝廷和武林的关系，大汉很少染指各大宗门下的城池，还有山口。
　　同时大部分的宗门都建立在偏远的地区，选择人烟稀少的地方。
　　至于原因或许只有他们自己清楚，在人道稀少的位置世界规则会比在其他地方松懈不少。
　　少了人道烟气，世界规则解压，比起在外头来说事半功倍，这就是为何那些宗门会选择占据那些深山老林的原因，绝对不是为了清静。
　　也就是因为这个，大汉才能站立脚跟来。
　　而此时的天上台，一切如往常一样，下方弟子修炼的修炼，闭关的闭关。
　　一切如常，或许比起往前的要多几件事，那就是消灭妖魔。
　　但在天上台强大的实力下，基本周遭都没有问题。
　　而作为天上台的核心弟子，展东从宛城回来后，经历在那人的磨难中，实力可谓是精进了不知道多少。
　　彻底的稳固在天境，除了在天上台的那些老一辈来说，很少有能比得上展东的，但这一切都有代价的。
　　若在让展东来选择的话，绝对不可能再找她来上一次的。
　　对比实力的提升，那个家伙不要命的压迫才是真正的恐怖，日复一日，没有半点停歇的施展术法，真的恶心。
　　“自己以后也不可能再见到她了。”
　　这么一想，展东还有点小激动。
　　而此时在天上台的深处，有两个白发老人。
　　“师兄，不知道为什么老是有种心神不宁的感觉，早上起来后一直都有这种感受。”
　　“你也有这种感觉吗？”
　　“总感觉有什么可怕的东西要来了，到我们这种实力，所思所想，可能皆有规律在行。”
　　两人对视了一眼，各自从怀里取出不同的东西。
　　一枚铜钱和一朵银花，紧接着同时向天一抛。
　　铜钱旋转了几下，银花枝叶缓缓飘动，最终插入到铜钱的中空位置上。
　　待它落地，银花扎入地面，铜钱悬挂在半空。
　　两个老人面色格外的凝重，好似感受到了什么一样。
　　“事情有变。”两人异口同声的说道。
　　话落，地面震动了起来，连他们两人都险些没有站稳。
　　感受到这个变化，两人连忙向着外头跑了出去。
　　巨大的震动也引起了天上台的暴动，无数人惊醒了过来，纷纷看向外头。
　　不知道为什么所有人都有种心底发寒的感觉，好像要准备经历什么绝世大恐怖一样，甚至有些都已经准备逃跑了。
　　而此时在天上台的半空中，一道恐怖的波动向外传播了出去。
　　好似有什么东西破裂了一样，引起了天地的动荡来。
　　同时在那个位置上，一道女声缓缓的传出，明显有些慌乱。
　　“怎么有点炸了的感觉。”
　　此时在世界之隙中准备出来的清央，刚刚打开了世界之隙，蕴气三诀的力量刚刚展开后。
　　那让清央一直觉得可能要出现问题的世界之隙也爆发了波动，好似遭受到排斥力一样。
　　想要将自己压垮，可是清央也不可能任由它那般，直接开启了反击。
　　想一想在世界之隙中发生争斗，那么下面将会发生什么呢！
　　恐怖的压迫力，还有清央蕴气三诀的爆发，互相争夺下，无形的波动可以让一切都爆发。
　　所以引起了天地震荡，外界也就地龙翻身，而清央也已经快要到了此时的目的地，天上台。
　　没错，在京都的时候清央想了一夜，从各个方面来说，现今要获取庞大的修值就需要很多妖魔。
　　而妖魔呢！要怎么找呢！那自然就是术士的速度快了。
　　所以清央就联想到了天上台，至于天上台呢！在之前清央就已经做了个打算，要是将天上台的所有术士都用来在全九州寻找妖魔。
　　而自己呢！在跨越千里去找妖魔，然后弄到修值，可能将会是一个客观数字。
　　所以清央那个时候就在想联合天上台，不想的话也能让他们行的，有什么聊不开对不对。
　　而那个时候自己觉得还不到时候的原因，便是自己的实力做不到自己需要去那里便可跨越千里就可以到那里的力量。
　　而现在有世界之隙，清央可以轻松的做到，那么就差一点了，就是和天上台好好聊聊。
　　这可是清央在京都的时候想了好久才决定实施这个自己想了好久的方法，如此的话便可获得相当多的修值。
　　所以想好之后，直接开启世界之隙，依靠留在钟木葵身上的气息，一路往天上台来。
　　然后就出现了现在的一幕，天地动荡，世界之隙在排斥自己，可见走世界之隙也绝对不是个安全的事情，还是有点遗憾的。
　　身上染上蓝光，又有着庞大的力量，引动了天地的伟力。
　　在清央的绝对力量下，清央还是再一次挣脱了那些束缚，缓缓的打开了世界之隙。
　　在刚才的力量波动下，一道巨大的裂缝浮现在天上台的半空之上。
　　就好似老天开了眼一样，从天际线开始，缓缓的睁开。
　　而在那里面便是无尽的黑暗，不管怎么样都令人恐惧的威慑力。
　　所以现今的情况，清央如此壮观的出场方式直接出现在天上台所有人的眼中。
　　在他们的眼里，那就是绝对恐怖在降临，绝对黑暗撕裂了天地，引动庞大力量，那邪恶的气息拥来。
　　然后在那撕裂的黑暗中，一道泛着蓝光，面无表情的从那黑暗中走了出来。
　　如此情况也不用其他人多想了，基本就是绝对恐怖降临要将天上台移为平地。


　　

　　

    





第472节 第四百七十章  术法天降

　　黑色的世界之隙打开，如果是清央在底下观望的话，大概会想起在以前自己看到过的一幕。
　　九天伏尸从天而降，沦落明音寺时的情形差不多。
　　这般从世界之隙走出的样子，确实足以让人沉思，尤其是绝对黑暗中，涌现出来的邪恶。
　　底下的天上台彻底宁静了，无数人抬起头展望着，作为术士，不少人都有着预知的能力，单单看着就有着心神不宁的感觉，可见其中是何其恐怖。
　　他们也不知道是何物到来了，现今世界融合复苏，什么奇怪的事情都有可能发生。
　　如此不善的降临方式，肯定没有安好心，一时间，天上台顿时乱了起来。
　　直到一道红色的身影从里面窜了出来，浑身冒着蓝光，何等澎湃的伟力啊！
　　与此同时，两道身影也从天上台最上端的楼阁跑了出来，两个老人，也是天上台最为强大的两位术士。
　　即使在世界规则所控制下，他们也能将天上台在江湖中闯出一片天地来。
　　天下第一台天上台也不是说说而已，两个老人一出来，知道的便可认出他们两位便是天上台的最强者。
　　台须双老，两者皆同学一术法，可纵观天地，运算之术，世间罕见。
　　可是此刻的他们两人看着在上方黑暗缝隙中降临下来的蓝色光影，无数运算之法，术法已经开始浮现。
　　但一靠近那个人，术法皆散，无法近她分毫，无法运算，不在规则命运之中。
　　“师弟你也应该和我一样吧！”
　　掐指算着的圆律看了看身边的师弟方束如此说道。
　　“运算之法无法近身，也不知道是敌是友，又恰好在天命之人即将完成的时候。”
　　“像这种情况，也并未出现在我们两人窥见的未来之中啊！”
　　方束皱起眉头，看着天际线上那缓缓闭合的裂缝，而那道从里面出来的身影也没有重新回去。
　　蓝色的光芒覆盖着她的身体，那种不同位格的伟力，就好似在想底下的一切给沦落了一样。
　　“看她身上的力量，定是来者不善，而天命也正在紧要的关头，必须阻止她。”
　　方束如此说道，同时看向自己的师兄圆律，好似在征求他的同意一样。
　　“也罢，这大概也是一灾吧！只要天命人完成，那么将可力挽狂澜，还有一年后的异变。”
　　圆律大呼一声，双手抬起，伸向虚空之中。
　　一只巨手也缓缓的从半空降临了下来，带着淡淡的金光，同时在虚空作画起来。
　　星星点点浮现，有种规则重造的感觉，术法瞬间浮现了出来。
　　一个巨大的罩子从天而降，散着金光，闪烁着一种不明的规律，很快就将整个天上台的区域罩住。
　　如此动作好像是做了什么决定一样，圆律动手了，方束也不会停下动作，双手合十，嘴上默念着。
　　一道诡异的身形从他的背后缓缓的升起，一本书卷绘画着山河社稷，尽显世态繁荣。
　　术法控天地，描人道，在天地分离之后，世界规则对人道的重重限制，使得术法一道沦落，在这之前天上台还能继续打出重重威名可见他们所有的底蕴是何其的厚重。
　　更加不用说现在世界即将完整，彻底的复苏起来，术士的道路渐渐的明了起来，束缚也开始解开。
　　现今一施展开来，那便曾往的数倍。
　　护好天上台后，圆律才真正的动起手来。
　　天上悬浮的金手继续虚空作画，无数的线团不断统率，执掌此地万般规则。
　　方束的书卷大开，无数幻想渐生，从刚才的繁荣的平和出现了金戈铁马的争霸杀伐之气。
　　瞬间两势遁虚而去，而目标便是在半空的人。
　　“规圆。”
　　“戈伐。”
　　术法由天生，人以躯动天地，束规则，如此驱动，通天晓地，这便是术法一道。
　　而武道，以身之躯成型，以自身锻体，自造一界超脱自我，武炼神，锻神志。
　　规则的束缚，带着金戈铁马的杀伐真意，不同武道那霸道无形，自身的轰鸣，术法的规律来着周围天地，以他身形驱动，外成一界。
　　武道自体成一界，力量彻底的不同。
　　看着那遁虚而来的力量，清央没有想到一来就是如此之大的见面礼。
　　本来还从其他地方知道术士一道沦落，强者没有多少了，现今来到天上台，却就见如此强大的术法。
　　清央第一反应那就是兴奋，还有激动的。
　　“像这么强大的术士，能够自己找多少妖魔呢！”
　　清央都险些流口水下来。
　　台须二老可不知道清央是如何看待他们的，现今的他们就想着要将眼前突然间冒出来的家伙彻底的湮灭了。
　　带着术法的动荡，两人也很快来到清央同等的半空中。
　　同时术法也已经彻底的成形，似有霞光降临一般。
　　下方的天上台所在的区域都染上了金色。
　　金戈铁马奔袭而去，一落流水悲腔鸣，好似周遭都成圆。
　　恐怖的挤压奔向清央而去，力量的驱动，术法对规则的掌控，无尽的在影响着。
　　波澜纹浮现在天地里，清央也惊叹会有如此做法。
　　圆律和方束见清央没有半点动作，甚至脸色一松，似乎放下了担忧。
　　方束合十的手散开，圆律金手消融。
　　落地一骑骏马浮现，一金甲将军骑在上，马蹄声奔响。
　　长枪涌现，直入清央的心口处。
　　而面对如此力量的冲击，清央本能的驱动龟玄功的力量，准备将其抵挡住。
　　可是无形的力量出现了，好像金甲将军的长枪是通透的一样，一把从清央的心口通了过去。
　　恐怖的杀伐意念传来，好似此时来到一处恐怖的战场上，遍地尸骸，正中一将军持枪而立。
　　“杀……”
　　一声呐喊，瞬间侵袭了清央的耳环，意念甚至在瞬间放空了。
　　意念中，那枪已经刺入到了心头。
　　无法阻挡的怪异，清央也不知道为什么躲不过去，那是湮灭人的意念的力量。
　　“大意了？”
　　这是清央此时的想法，而在外头那金甲将军已经消失。
　　此组合术法，可是台须二老，融合人间无数征战沙场，那军人杀伐和血气的聚合。
　　世间等于与此界战争下死去无数军人的绝对意念征战的可没有多少了。
　　这么一击专门冲着意志和意念而去的，不管是拥有体界的人极武者还是，意念，意识没了强大的身体又能如何呢！


　　

　　

    





第473节 第四百七十一章  真，万法不侵

　　“啊！”
　　而清央受到那腥风血雨的沙场的影响，顿时抬起手掩面，以此来掩盖恐惧。
　　金甲将军也在此刻消融了。
　　台须二老看着清央的变化，同时勾唇一笑，没有想到这么简单就解决了，不由都露出了笑容。
　　清央僵硬在原地，就好似是真的承受了刚才的一击一样。
　　现场气氛一方喜悦，一方不见反应，结果似乎已经是有了的。
　　紧接着让台须二老愣住的一幕出现了。
　　只见清央鼓起腮子，疑惑的看着自己，同时伸出手摸了摸身上，一脸疑惑不解的感觉。
　　“啥……，好像没事。”
　　别说清央懵逼了，圆律两人可比清央懵逼多了，脸上的表情完全是不可思议，甚至都有些惊恐了起来。
　　方束抬起手指着清央微微的张了张口：“怎么可能。”
　　而清央此刻已经对刚才的感受有些质疑了起来，难道是声势浩大，中看不中用吗？
　　不过确确实实吓到自己了，瞬间涌入那血腥的战场，直面那些东西，可比杀人恐怖多了。
　　方束惊讶着，而圆律明显经历过许多，连忙拉起方束退后了几步。
　　一时间，双方陷入到了一种尬境之中。
　　此时清央身上的蓝光也在蕴气三诀收回之后，恢复了原因。
　　少女模样，一身红袍漂移，但身上此时还染着从世界之隙中的黑暗气息，似乎是因为之前的排斥力的原因。
　　再加上一双复瞳，正常人都会觉得此子绝非好人。
　　所以方束和圆律一点和她交流的意思都没有，毕竟这个出场方式怎么看都是要将周围毁掉的样子。
　　既然如此的话，方束和圆律也已经准备好接下来的术法了，此时正是天命人晋升的时刻，不允许一分差错。
　　“师弟，做好使用那个的准备。”
　　圆律如此跟方束说的，随后把目光落在了清央的身上。
　　“来吧！你这个妖魔。”
　　圆律大呼一声，又是一只金手从虚空浮现了出来，比起之前的那只不知道大上多少。
　　无尽的符文都浮现在那只金手上。
　　“诡道，束。”
　　一声默念，天地发出悲鸣的声音来。
　　而清央也是一脸的悲哀，从未有过的经历啊！
　　“居然被当成妖魔了。”
　　清央都险些掩面，同时看了看自己的全身，那里像妖魔了。
　　即使有些妖魔确实长得像人，也漂亮，但总有些怪异不是吗？而自己那里有问题了。
　　清央瞬间额头的青筋也动了动，似乎有些气了。
　　刚才一上来就是这么大的见面礼，一句话也不说就把自己当做妖魔打打杀杀起来。
　　无数的锁链顿时从空中浮现了出来，向着清央缠绕了过去，速度之快，可以说是显便达。
　　再一次的贴近，让清央有些反应不过来，不过主要原因还是没有威胁的原因。
　　没有错就是没有威胁，刚才的金甲将军也是一样的，没有威胁所以才中招的。
　　至于原因嘛！清央很清楚，那就是自己的身体的原因，万法不侵可不是说说而已。
　　唯一无法抵挡也只有诅咒那个方面的术法，而自己现今真我之神已成，意念早已显形也就不怕那些诅咒了，除非是堪比那至死不渝的诅咒。
　　当时落婉兮施展这个术法也是用了千万生灵的力量才成功的，而且那个时代的术士可比现在厉害多了。
　　而这两个老头，明显还做不到那个地步。
　　这个也就是清央为什么有底气敢找上天上台来的原因。
　　而此时的方束和圆律可不知道清央居然会是万法不侵之躯，继续施展开他们的力量来。
　　方束双手合十，心底默念了几声。
　　“祸爆。”
　　无尽的凝结，片刻间爽寒聚拢在了一起，袭向正被圆律控制住的清央身上去。
　　血腥的光聚合，红色的霜雾从天空缓缓的飘落，好似充盈着美好。
　　可是一落空气凝结，同时贴附到清央的身上。
　　瞬间，一道澎湃的力量汹涌澎湃的呼啸而出，周围血气覆盖，掀起恐怖的气浪。
　　底下用金钟覆盖的天上台也有些摇摇欲坠的感受，可见此间威力。
　　待血光缓缓散去，这一片天地都染上了红色，底下山头更是一片腐败血腥。
　　霜寒的威力也让周围的温度降了十几度。
　　空气凝结血腥的爆破，即使正正的命中，方束有些不安了起来。
　　由于之前的术法无效，方束就觉得那种不祥的预感不断的浮现。
　　“她没事，不会的，起码也要受伤来看看。”
　　看着血雾即将消失，方束在心底呐喊着，同时一直平静的圆律此刻似乎也联想到了什么一样。
　　很快，红雾散去，那道身影依旧漂浮在半空中，而那些囚禁住的锁链早已在之前的爆破下直接消融了。
　　仔细一看，清央浑身上下一丝不乱，似乎刚才的爆炸对她没有半点的作用。
　　清央轻轻的眨了眨眼，笑着，似乎那双复瞳有种在笑话他们的感觉。
　　而圆律已经联想到了那个东西上面去了，因为不可能有人能挡下后还毫发无损的。
　　刚才那锁链囚禁的时候，从她身上就有着一种无效力的感觉，好像接触到她的身上一切术法都会失控。
　　那么的话就只有一个可能，圆律此刻甚至觉得比起认为清央很强来说，那种可能更加假一点可是偏偏这种呢！
　　联想完之后，圆律连忙拉住方束，同时靠近方束的耳底说道。
　　“如果没错的话，她的身体定是万法不之躯，不然不可能对我们两人的合击没有半点作用的。”
　　而听到圆律如此说的方束露出恐惧的表情来，不可思议的看着清央，同时眼底还是不敢相信。
　　“这不可能的，这么可能有这种体质，这样子不就是术士的绝对克星吗？怎么可能有这种能力。”
　　即便如下，方束不相信还是不相信，然后直接各种清洁术，逆天改命，算法，一切都轰向了清央。
　　然后那就是一种深沉大海里一样的感觉，不见任何的回馈。
　　此时的话，方束不相信的话，也不可能了。
　　“世间怎么可能会存在这种东西呢！”


　　

　　

    





第474节 第四百七十二章  这是魔神

　　“师弟，你的意志还是不够强大啊！”
　　看着方束那惶恐，惊慌的样子，圆律如此说道。
　　“师兄……”
　　方束恢复了清醒，同时抬起手来，看向那毫无一点动作的清央，才深深吸了一口气来。
　　目光恢复了清明，当即清醒了过去。
　　“术法没有了，可不代表我们就没还手之力了。”
　　方束眼中闪过一丝精光，同时咬下牙关，似乎做好绝杀的准备了。
　　圆律见方束终于清醒了过来，也松了口气，确实很意外，毕竟万法不侵之躯的人只有在传说中才存在的。
　　一直都有传闻，可是真正出现时，才明白什么叫做恐怖，即使是那能伤到人意识的术法，还是规则动荡的力量，都对她无效。
　　而清央反倒不急不忙，在原地观望着，想看看这两个人要耍什么，不管怎么说，术法的特效还是挺让人激动的。
　　这可是清央有史以来第一次见到施展术法的景象，在以往，看着暮江吟，还是钟木葵，以及展东都没有这种效果。
　　因为万不侵之身的原因，所以不见法，也不受法所困。
　　而现在，眼前两个强大的术士，居然施展术法的威力，自己可以肉眼观摩。
　　不过由此可见，万法不侵之躯可能有底线的，现在能观到法，那么后续也会有能伤到自己的术法。
　　例如脱离世界规则的强大术法，现在的术法明显还是限制在世界的规则之中。
　　外成一界，而武道是内成一界，清央透过刚才对这两人力量的磋磨，某些是明白了一些规则的。
　　即使如此清央可不会忘记自己来到天上台是为了什么，可是为了让整个天上台给自己打工的，搜寻九州的强大妖魔。
　　而圆律和方束此刻可不知道接下来会有什么东西在等待自己。
　　现在的他们已经在着手准备对付清央，由于术法失效，他们两人的脑海里同时浮现出另外的方法来。
　　“只能用那个了，也不知道你练的怎么样了。”圆律看了方束一眼，如此说道。
　　而方束只是微微的点了点头。伴随着这个点头。
　　片刻，两人行动了起来双手互对，身形浮动。
　　术法启动，引动天地规律，束住一切，术士重启一刻，天地束缚缓解。
　　无形之中，周围的规则好像受到了篡改，清央不由环顾四周，看着那些异变。
　　“篡改一片天地的规则，这就是到这种境界术士的力量吗？”
　　清央一眼就看出了周围的变化，能如此快看出来的原因，也是复瞳的能力。
　　这一下清央就有些认真了起来，术法对自己无效，可规则那就不一定了。
　　很快，圆律他们也开始行动了起来。
　　无数的符文，从他们的身上冒了出来，伴随着下方整个天上台也传来了回应。
　　此时在半空的清央看向下方的天上台，就会发现，底下的建筑，还有草木都按照着某种规则排列，通过环境的改变，影响周围的一切。
　　环境带动，在通过某些元素，从而改变天地的规则。
　　术法一道可比武道玄的多了，还好自己是练武的，不然这个可搞不懂。
　　清央的表情都看在圆律两人的眼里，紧接着一挥手，一道波动从他们的身上一瞬而出。
　　两道恐怖的气息同时爆发了出来，在那一瞬间，执掌了这一片天地。
　　炼神的气息冒出，他们两人身后各自冒出一道身影来。
　　爆裂的力量，带动着一切，还有一丝儒雅的气息，有着点点书香传播，环绕四周。
　　“肆虐天地。”
　　圆律两人同时爆发出真我出来，天地被剥夺。
　　周围的空气凝结在起来，此刻就像是一颗结冰的泡泡一样。
　　而在清央复瞳里，横纵观天地的视线也旋转了起来，当即一阵头晕目眩的感受传来。
　　方束见到清央的反应，顿时向着清央扑了过去，书香卷在半空中浮现出来。
　　一只毛笔在书卷上轻轻一点，墨水落下，一个巨大的倦字出现在书卷上。
　　顿时天色瞬变，一朝从日明到夜黑。
　　如此变化在下面的天上台看向半空，此时上方的天空变成一片漆黑，正好形成一样圆形。
　　宛如末日般的景象一样，比起刚才的天地裂缝的压迫力更是强上不止一筹，毕竟这可是剥夺了一片天地来运用。
　　外成一界，颠覆改变。
　　“很好。”
　　清央捂着头，嘴上轻念道，现在的她也刚刚从刚才突然间剥夺天地后出现的晕眩感醒悟了过来。
　　横纵观天地瞬间，清央当时清晰的感觉到，那世界组成的无数线团里一条线，硬生生的被掰直了出来，而恰好所在的区域便是这里。
　　“看来，今得法可能与这种力量有联系。”
　　清央心里想着，更加的确定一定要将天上台给压服了。
　　也就在清央想的时候，方束已经快到她的面前了。
　　一个倦字，还有掰正了的世界，那规则变化，以自身真我之神融入，显现出威能来。
　　如此情况清央也是一愣，因为从她的感受来说，不同体界和真我的融合，而是以另外的方面来达成的。
　　术士有真我便可运用真我呈现到现实的力量。
　　清央再一次看穿。
　　术士与众不同的力量，给了清央很多思路，而且还是关于今得法的。
　　篡改规则，以天地之力来压垮一切，方束咬着牙，压下想要使用术法的冲动，依靠本身的力量运转这种规则之力。
　　倦字浮现，向着清央冲击而去。
　　清央倒是平静以待，要是不是在九黎突破龟玄功第八层，面对这种动用规则的力量，可能真的会麻烦。
　　可是现在的实力，清央眉头皱一下都没有，同时深吸一口气。
　　从开始一直都是被动的，不过是为了安全。
　　要是一不小心把这两个这么强的术士杀死了可就浪费了，不过现在已经见识到他们的实力了。
　　清央也就放心了。
　　“天屠。”
　　倦字临近，方束就听到扑通一声。
　　急促的心跳声响起，方束无法形容这种感觉，好似死意临近了一样。
　　紧接着在眼前的女人瞬间突变，由她的心口开始，一道炽热的气息布满她的全身。
　　一眼望去，岩浆似在她的血液里流淌，复瞳中的光芒无清而狂暴。
　　而面对这些，这个女人还是一脸的平淡。
　　对上那双眼睛，方束已经知道结果了。
　　“这是魔神吗？”


　　

　　

    





第475节 第四百七十三章  天地人异变

　　看到清央天屠开启的变化，还有恐怖的能量集合，方束心底冒出这个疑问来。
　　于此同时心口传来一阵压迫，方束就感受一种窒息的感觉。
　　紧接着肚子上传来一阵剧痛，瞬间穿过一切，只见一只布满熔岩般的小手正稳稳的戳在自己的肚子之中。
　　虽然没有穿透，但那剧痛侵袭了整个大脑。
　　以及凌驾于一切的压迫力也随着而来，方束浑身一僵，不由的看向自己身后的真我之神。
　　一卷书卷处，无穷无尽的布满螺纹的触手缠绕在上面，沿着而去。
　　那就是一道擎天而起甚至看不到尽头的身影，而来处便是这个女人的身后。
　　“这是什么真我之神。”
　　伴随着这个疑问，方束直接倒下，近身不过一合之敌。
　　真我被牵制，再加上那一拳特意的把控，清央缓缓的推开方束。
　　并没有下死手，而是真我的威慑，再加上龟玄功的威能，瞬间穿入这个人的体中，将他打晕了而已。
　　若是体界的武者并不可能做到这般，因为拥有体界的武者已经丧失了那些基础了。
　　但术士就不一样了，以自身勾搭天地，引动一切，只要他武道境界没有拥有体界，他就不过是个强大一些的人而已。
　　万法不侵之躯，真的是彻彻底底的克制术士，术法消失，以真我对抗，如何能与拥有体界的武者对抗呢！
　　即使能掌控规则。
　　清央抬起头看向半空，解决掉一个还剩下一个。
　　“出来吧！你也比他强不了多少。”
　　清央开启着天屠，同时方屠启动着，有种执掌一切的感觉，一开口那便像是高高凌驾于一切的神灵一般。
　　没有半点情感，也没有语气，平淡的话，却让人觉得头皮发麻。
　　这句话落下，天空云海翻滚动了起来，一道身影出现在上方。
　　那便是圆律，刚才清央和方束交手的一瞬间他都看在眼里。
　　由于清央没有下杀手的原因，圆律选择露面，觉得有的谈。
　　瞥了一眼那道恐怖的真我之神，也就这么一眼，对上那些螺旋纹，圆律就感觉自己一切都被看透了一样。
　　可是这并不是眼前这个人最强的，而是她本人。
　　没错，圆律能够感受到对比这个恐怖的真我之神来说，那个女人才是真正的恐怖。
　　“阁下。”
　　圆律拱手说道。
　　看着在上方的圆律，清央并没有退出天屠的形态中。
　　“来到我此地，如此大动作，所谓何事呢！”
　　圆律还是多退了几步后，才重新说道，同时看了看几眼倒在地上的方束。
　　“听闻你们天上台，术法通天晓地，特来试试。”
　　清央听着这个老头文绉绉的说着，自然也不可能没有礼貌。
　　但天屠状态中的她，浑身冒着心火，形如液态的心火流淌着，怎么看都是从地狱来说的魔神，如此说话，更加让人觉得恐怖。
　　“阁下若要试的话，何不下个帖子，我自然上门前去，何必兴师动众呢！”
　　听到清央这么说，圆律眉头紧皱。
　　“因为我想借天上台一用啊！”
　　清央微微抬起手来，眼底冒出一丝精光。
　　同时天空上的真我动了起来，伴随着这一声落下，无数的触手向着圆律而去。
　　如此速度，而且还在谈话的时候偷袭，圆律根本没有反应的时间。
　　“偷袭。”
　　圆律嘴上大呼，连忙转动身体，准备躲过漫天的触手。
　　可惜在那触手的速度下，圆律的速度近乎可以无视。
　　即使没有偷袭，圆律也清楚自己是不可能躲避的。
　　可是为什么呢！为什么呢！都这么快，这么强了，只要动动手不就可以了，何必要偷袭呢！
　　圆律心头有着无数的疑惑，怪不得清央为啥子偷袭，那么强大，直接力压就可以了。
　　圆律可不知道清央这是为了安全起见，毕竟在之前他们两人用了许多诡异的手段，而且术法不明。
　　虽然清央知道不能对她自己使用，但他可以对自己使用啊！万一来了个遁术，就这么跑了呢！
　　所以清央才选择趁其不备，偷袭。
　　“意外有点爽。”
　　不知道为什么，如此偷袭轻轻松松就拿下的感觉，清央不由心头一阵舒坦。
　　清央似乎有些明白了，为什么有些人喜欢偷袭了。
　　弱对强的人偷袭，那可能是迫不得已，但强的对弱的偷袭，那就是真爽。
　　瞬间可结束的战斗更快了，清央不由心底对这个技艺有了很深的兴趣。
　　圆律可不知道这么一场令他都无语战斗，在此刻却彻彻底底的影响到了清央。
　　此刻战斗结束了。
　　与此同时，下方的天上台也正发生着骚乱。
　　尤其是在刚才圆律和方束为了脱离天地，启用了天上台的阵式后。
　　一场恐怖的风暴在其后山卷动起来，阵阵波纹将后山笼罩，抽掉了里头所以的空气，形成一个真空地带。
　　同时草木枯萎，花朵凋零，要不是这里是为禁地，没有那个天上台的弟子会进去到里面，恐怕会死上很多。
　　在其里面，一本巨大的书卷缓缓的打开，上方封皮面上撰写着“天地人”。
　　简简单单的三个字，却有着一切的规律，形写人生百态，天地转变，日夜沉沦。
　　好似世间一切轮转都在其中，而这么一本书卷在此时却缓缓的解开。
　　一道身影悬浮在半空中，长发垂落，露出她那张精致漂亮的面孔。
　　闭目养神的样子，好似睡美人一般，寂静的让人想要上前去呵护。
　　很快那本浮现出来的金书最后消融，封皮面的天地人从中跑了出来，立刻向着那人而去，在她的身边盘旋着。
　　如此异变，即使在天上台里面的人都没有半点察觉，或许是太弱的原因。
　　而在外头被剥夺出去的天地所化的黑球里面，清央不知道为什么，感觉到一道格外凌厉的气息，便来自下方的天上台。
　　由于是一闪而过，清央也就不以为意。
　　不过被清央抓住的圆律可不就那般平静了，颤抖着双手，同时激动着，还有在心里面呐喊着。
　　“要成了，要成了。”


　　

　　

    





第476节 第四百七十四章  签个约吧！

　　圆律激动的样子清央都看着眼里，搞不懂明明都被抓到了还激动个啥。
　　“难道他是个抖……。”
　　清央不由陷入到了沉思之中。
　　圆律很快平静了下来，此时的他脑海里浮现出很多来，同时辗转反侧着。
　　“一定要拖延一下时间，让天命人尽快完成。”
　　“阁下，想要天上台也不是不可以谈。”
　　恢复平静的圆律直接开口道。
　　话落，清央怪异的看了一眼圆律，搞不懂这家伙要干啥子。
　　“是吗？”
　　清央若有其事的答复道，同时观察其四周来，想看看这个家伙要耍什么手段。
　　“没有没有，阁下需要的话，我定让天上台尽心尽力。”
　　看着清央谨慎的样子，圆律心底暗念，这个家伙真狡猾，这么强也就算了，还偷袭，偷袭后还如此谨慎，她这是经历过什么。
　　圆律可不知道，清央如此郑重的原因，就是老家伙演技太烂了，总觉得他就是在故意拖延时间而已。
　　既然这么做了那么就肯定还有什么手段来着的，不然不会如此做作。
　　圆律可不知道，自己一表现就已经彻底暴露了。
　　“既然如此的话，那就来签约吧！”
　　不过由于绝对的实力，清央还是很自信的，清央对于圆律的小算盘当做没有看见，默默的把手伸入胸口的位置，往外一掏。
　　一张写满字的纸张出现在清央的手里，如此情形不说其他，圆律也已经愣住了。
　　没错，来之前清央为了天上台，可谓是尽心尽力啊！连合约都已经拟定好了。
　　圆律目瞪口呆的看着眼前的一幕，在庞大的真我之神的触手下，缓缓的被拉到了清央的前方。
　　紧接着那张纸就直接塞入到圆律的怀里，圆律彻底的懵了。
　　看着上方的字，写的不咋地，有点丑，圆律都不由在心中把写这个字的老师骂了一顿，居然能教出这种徒弟。
　　不过勉勉强强，圆律还是辨别出来上方的文字，不看没啥事，这么一看圆律死死的盯着。
　　仿佛要从这些字里面盯出花来，何等不平等的条约啊！简直从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　“这这，我签不了啊！”
　　即使是为了拖延时间，待看完这个合约后，圆律的手从颤抖起来。
　　“噫，没啥问题啊！不过是让你们天上台所有术士给我打白工一年而已，有啥问题。”
　　清央看着圆律脸上的表情，有些搞不懂。
　　这么简单的合约，比起曾经那个世界的打工人合约好上不知道多少。
　　“这么可能有这种好事，我们天上台上上下下，术士需要的资源，按照你说的为了找妖魔，术士力量的消化，要如何补充。”
　　“这些都是需要大资源，另外按照大汉来说，一只妖魔也有千两，按照你所写的话，都到你口袋去了。”
　　“如此入不敷出，天上台，估计一年都撑不住。”
　　说着说着，圆律几乎都忘记了自己是为了拖延时间，完完全全真的变成在谈合约了。
　　如此一变下，清央也都被这个老头演技个惊呆了，不由看了看，纸上的合约。
　　不得不说，这个老头子说的很有道理，清央都忍不住点了点头。
　　“这样吧！我在加上一点，七天可休一天，然后按照你们找到的妖魔可分摊银两，那就百分之二吧！”
　　“你看怎么样。”
　　清央又把手伸入到胸里面，往外一拉，一只毛笔从清央的胸里拿了出来。
　　在圆律的眼皮子底下，微微的给合约上添加了几笔。
　　这一下圆律呆了，眼角都抽搐了几下，此刻突然间反应过来自己是在干嘛呢！还讨价还价。
　　“有一说一，这合约真坑。”
　　圆律也只能在心里面说，不过现在最要紧的还是要拖延时间。
　　等天命人完成最后的融合，到那个时候术法成道，言出法随，天地三章皆融合。
　　按照记载，若能完成那将再现创始人之辉煌，执掌天地一道。
　　从天地破碎之后，一直传承下来的话，圆律铭记在心。
　　“若是如此的话，这合约我倒是可以签。”
　　圆律瞥了一眼清央，然后在看了看底下的天上台，心底一阵急切。
　　“不过天上台毕竟是由我和师弟主持的，要签订也需要他一起吧！”
　　圆律看了一眼在远处倒地不起的方束说道，同时向清央示意了一眼。
　　此刻的他已经是将清央从头到脚骂了一顿了，心里更想天命人尽快的完成融合，到时候再将这个家伙解决。
　　什么合约签订可不算有效啊！尤其是一个死人。
　　即使如此圆律还是清楚自己是在拖延时间的。
　　清央看了圆律一眼，真我之神的威能也呈现了出来，能够感受到圆律的愤怒，不过这些都是不要紧的。
　　“你说的很有道理。”
　　清央就想他们两个家伙把这个签了，到时候压榨也有道理，不怕他们去找人撑腰。
　　一纸合约，没有道理可讲的，毕竟自己可是个良民啊！违法的事情怎么可能做。
　　于是清央手轻轻一挥，靠着龟玄功的力量，瞬间解除掉真我之神的威慑。
　　内力疗伤清央还是会那么一点的，反正就是拼命的灌输就对了。
　　“好痛，感觉要炸了。”
　　在清央拼命的灌输下，开始一动不动的方束终于有了反应，缓缓的醒了过来，同时捂着头痛哼着。
　　见到方束醒了过来，圆律看向方束，默默接通了与他的联系，和他说了情况，同时拼命的用眼神打掩护着。
　　所以醒来的方束见到圆律如此样子所以才没有暴起。
　　“天命人马上就完成了。”
　　听着圆律的话，方束捂着脑袋走向了清央，心底压不住的澎湃。
　　而此刻要是去观察清央的话，就会发现她的眉头紧锁着，好似在想着什么。
　　“天命人吗？”
　　圆律还不知道自己刚才和方束的联系已经彻底被清央听到了。
　　在之前把方束打晕的同时，她早就在方束的意念中烙印了真我之神的留影，所以刚才的话清央都听到了。
　　清央没有想到在底下的天上台还藏了一个，可是没有感受到强大的清醒，只有一个和他们两人差不多实力的术士。
　　“看来这个人也要一起签了。”


　　

　　

    





第477节 第四百七十五章  成了

　　彻底暴露了目的的圆律都不知情，而清央已经做好准备了，想要把那个什么天命人一起签了。
　　“过来，把这个签了吧！”
　　清央对着方束招了招手，方束见状连忙上前。
　　早就在圆律的联系下知道这个合约的不平等，等到看了之后，方束都忍不住想要大骂老贼，可是在清央的目光，还有圆律那不断示意的目光下。
　　“我这是为了天上台，为了世界，为了拖延时间。”
　　心底不断的默念着，最终方束将自己的名字签了上去。
　　而圆律见状，也接过了毛笔，不过是一笔一划认认真真的写着自己的名字。
　　短短的两个字他居然花了好些时间，连方束都被震惊到了。
　　很快，两人的名字在上方落款，对比那合约上的字来说，简直就是一个天一个地。
　　“好了啊！那么就下去一起吧！”
　　清央看着合约上的字，缓缓的将它卷了起来，然后往自己的胸部一塞，遁入到体界里面。
　　“啊！这么快吗？要不要先喝杯茶先。”
　　圆律见清央的反应如此迅速，而下方的天命人还没有完成呢！立马开口。
　　“不用了，底下不还有一个和你差不多的术士吗？一起签了吧！”
　　话落，清央可不管圆律和方束打什么小算盘，真我驱动出来，瞬间将两人缠绕在一起。
　　至于这一片被剥离的天地，清央只是轻轻的挥了挥手。
　　庞大的真我之神立刻行动了起来，身影彻底的浮现出来，好似要从另外世界的大门踏入一样。
　　身形一现，偌大的体魄瞬间将这一片被剥离规则的世界打破。
　　天空如同镜子一般裂开一道道纹路，紧接着彻底的散开。
　　下方天上台不断观望上方情况的弟子都吓了一跳，看着那裂痕过后化为星星点点飘散在天际的星光。
　　此时世界恢复了原来的样子，末日的景象不见了，可是更加恐怖的东西降临了。
　　巨大的黑影撑裂开了黑球，恐怖的四足从天际线的远端站起来，看上去还有余力，紧接着就是那无尽的触手，还有看不见的血骸。
　　螺旋纹如同眼睛般密密麻麻布满它的全身，不少人见此顿时心生恶心的感觉，当场干呕了起来。
　　恐怖的身形，观者皆现呕意。
　　此刻的他们那里还有时间去想在上方两者间谁胜谁负了呢！巴不得立刻离开这里，远远的。
　　“这是什么怪物……”
　　实力强大的术士，倒是在这个身影下还能保持着理智，同样的也是被震惊到了。
　　无数的惊恐和慌乱在天上台中不断的传播开来，不由得发生阵阵骚乱起来。
　　而此时那巨大的黑影长长的伸出触手来，同时一道红色的身影从半空缓缓的落了下来。
　　而在她的身后便是被无穷无尽触手缠绕着圆律和方束二人。
　　“不好了，太上长老们都被那怪物抓了。”
　　此时一声大喊下，顿时在天上台里面激起千层浪，骚乱爆发了。
　　强者手掐术法，想要救下两人，而弱者巴不得离开。
　　“师兄……”
　　展东在那道红色身影出现后，还是蒙了，直到身后一名弟子喊道，才恍然大悟。
　　“她她，怎么会在这里。”
　　展东连去回应自己的师弟都没有，手颤抖的指着半空中的红色身影如此说道。
　　清央看向下面骚乱的天上台，眉头一皱，毕竟都是以后会给自己找妖魔的术士啊！
　　如此想到，清央缓缓散开真我。
　　庞大黑影很快就消散了，留下触手捆住圆律和方束，而清央就如此静静的带着他们踏入到天上台里面。
　　目空一切的身影缓缓的在半空中降落，而身后的圆律和方束要不是手脚被捆住，大概都要掩面了。
　　丢脸啊！
　　在所有的弟子面前如此狼狈，作为老一辈怎么会不觉得丢脸呢！
　　要不是为了天上台所有人，否则也不可能如此了。
　　在清央的感知里，清央也向着那个与这个两个术士差不多实力的人而去。
　　很快清央和圆律他们的身影就消失在所有弟子的眼前。
　　清央往那边过去，似乎那个人也感应到了，缓缓的靠了过来。
　　同样是一个白须白发的老人，不过比起自己手里面的两个家伙要老上许多，而是身上的生机也是接近到要湮灭的地步。
　　如此看来说个即将要死的人了。
　　“袁师弟，容我说一下。”
　　在清央身后的圆律立马反应过来，连忙和他对接。
　　瞬间将自己的打算通通的告知面前的人，而清央同时回头看了他们一眼。
　　眉头皱了一下，上下打量着这个袁师弟。
　　“难道他不是天命人。”
　　清央不由心底打了个颤，不过这些都不是要紧的。
　　“来来，把这个签了。”
　　即使是个要死的老家伙，清央还是从胸部掏出之前的合约如此说到。
　　与此同时，在其后方，那些暗地里小心翼翼的跟在清央同样前往这个地方的天上台弟子，正躲在后方，很是疑惑的看着清央他们之间的交谈。
　　“咳咳……”
　　袁御听着圆律的话，猛的一咳，此时真的搞不懂现今的情况。
　　但真的圆律的打算，同样签订了这个不平等的条约。
　　作为围观的天上台弟子们，可不知道，这么一签下，他们这一年的一切彻底的交代到了这里。
　　袁御将签好的条约，递给了清央。
　　看着上面的名字，清央默默的将它塞回到体界之中。
　　也就在这个时候，圆律的脸色顿时变了，有激动，有兴奋和喜悦。
　　“她成了。”
　　圆律在心里面大呼。
　　同时清央也抬起头看向在天上台最高楼阁后方的山头。
　　“怎么回事。”
　　无法形容的感觉，恐怖的威慑，就好像突然间出现了一片天地来了。
　　如此澎湃的力量，清央也脸色一变，无法形容，起码从未见到如此诡异的力量。
　　就像是无数规则组成的道在最上方，笼罩所有，彻底吞噬。
　　完全是不对等的东西，清央不知道是什么组成的，但她知道的就是那东西很强。
　　“这就是那个天命人吗？”
　　清央看向那激动的圆律如此问道。
　　在清央的目光一到，圆律不由心底发毛，但很快就清醒过来了，天命人成功了，谁入谁手还是不一定。
　　对于圆律的表现，清央没有半点意外。
　　“不过这个气息怎么有点熟悉呢？”


　　

　　

    





第478节 第四百七十六章  她们认识

　　突然间发生的异变，很是不简单。
　　“这可就不得了了。”
　　清央扫了圆律众人一眼，瞧他们激动的模样，清央真的很想打击一下他们。
　　可是仔细这么一想，确定那个什么天命人很不简单，起码有自己第七层时候的力量。
　　“没有把握杀死她？”
　　清央通过之前的力量对比，基本可以得出这个结论来。
　　而此刻在后山禁地中，那一直悬浮起来的身影缓缓的站直了起来。
　　天地人三卷皆入身中，钟木葵也彻底的清醒了过来，感受着脑海里全新的记忆。
　　“原来所谓的天命是这个意思啊！”
　　钟木葵看着自己的手喃喃自语道。
　　“还好没有让自己被吞噬了。”
　　看着在脑海里面的金卷，还有那无尽的记忆，钟木葵很难说得清在这么一个多月里经历了什么。
　　不过也得到了自己想要的东西，力量。
　　感受着全新澎湃的力量，还有天地三章的传承，钟木也是明悟了很多东西。
　　尤其是现今世界的情况，还有往古时的一切，天地三章传承里近乎包含了它出现后世界的一切纪实，天地三章便记录了那一切。
　　所谓欲戴王冠，必承其重，钟木葵清楚得到力量的同时就要放弃什么。
　　“统率天地，重组一切。”
　　钟木葵感受着脑海里的天地三章的反馈，如此说道。
　　“天地代言人吗？这个就是代价。”
　　钟木葵深深的叹了口气，如此的话，也就代表再无武道术法前途，一言一行都需遵循规律。
　　“若要不受这个限制，那就要让天地从归完好吗？”
　　在其中钟木葵也是得到了自己想要知道的消息。
　　“如此的话，我不就相当是拥有世界的一切信息了吗？”
　　钟木葵感受着自己的想法，只要一动便可知道无尽的信息，当然除了妖魔外。
　　不过可以通过世间人的信息来判断，从而另行结论来。
　　“不知道她怎么样了。”
　　在知道自己的能力后，钟木葵的反应便是清央。
　　想到这里，钟木葵立刻打开天地三章，瞬间关于清央的信息涌入脑海之中。
　　紧接着就是断断续续的信息，甚至不足以拼接出清央身上的秘密，她已经摆脱了天地，甚至不不纳入了。
　　“这么强大了吗？”
　　钟木葵感受着世界的信息量，看着清央信息几乎没有半点有用的，强大到对世界都掩蔽了信息，基本可以判断出清央的情况，可不是一般的强。
　　“若是自己没有选择这一条道路，自己甚至连同她靠近的机会都没有。”
　　钟木葵深深的叹了口气，眼底闪烁着种种不明的情绪，也不知道钟木葵在打算着什么。
　　紧接着钟木葵继续感应信息开，布满了周围的一切，整齐的排列着。
　　“世界很杂乱，怪不得要理清啊！”
　　钟木葵观察着，看着天地那无数条线所化的线团，杂乱到看不清头尾。
　　“需要很长的时间。”
　　钟木葵深吸了一口气，缓缓的清醒过来。
　　这些都是以后要做的，还是先出去吧！枯坐了一个多月还真是难受啊！
　　钟木葵伸了伸懒腰，打了个哈欠，同时看向山脚下的天上台。
　　混乱的信息掺杂在一起，可是在其中却又有某些怪异的信息，就好像被统一了一样。
　　“怎么回事。”
　　钟木葵不由有些疑惑，意念一动。
　　一个由天上台所有人信息组成的场景出现在了钟木葵的眼前，近乎所有人的信息都缠绕在一个未知的点上，而那个人。
　　“清央？”
　　钟木葵疑惑的看着，搞不懂是怎么回事，毕竟没有清央的信息，所以钟木葵并不知道她来天上台是为了何事。
　　“下去看看吧！”
　　想完，钟木葵手缓缓的抬了起来，在虚空轻轻的点了几下。
　　轻风吹拂，钟木葵的身体直接就浮了起来，紧接着以一种恐怖的速度往山外而去。
　　……
　　“天命人已经完成融合了，阁下要是继续绰绰逼人，恐怕不是那么合适吧！”
　　清央还在疑惑那道气息为何那么熟悉，而圆律就开口了。
　　见他那么一说，清央眉头一抬，瞥了他一眼。
　　瞬间就是真我之神烙印过去，侵入他的意识之中，要不是留着他要给自己找妖魔，不然直接就把他抹了。
　　“可惜实力强的无法控制。”
　　清央可是知道自己真我之神的能力的，引导人的情绪，控制意念，可惜这个老家伙比较强，做不到。
　　圆律突然间呆滞，方束和袁御也不敢惹清央，只有耐心等待天命人过来。
　　至于为什么这么自信，便来自天上台一直以来的传承。
　　天地三章，实为天地之律，执掌着将有控一方天地之能，拥有天地之力，相当于天地代言人。
　　而作为术士，自然明白天地的威能，不像武者那般是炼体成界，独立在外。
　　术士只要没有超脱，那近乎无时无刻都是和天地打交道的。
　　“咳咳……”
　　清央突如其来的冲击，圆律恍惚了一阵，才缓缓的清醒过来。
　　忌惮的看着清央，没有刚才的气势了。
　　而在山头的波动也渐渐的缓了下来，那种怪异的力量好似得到了什么收拢一样。
　　清央也同时感受到那道熟悉的气息越来越近，山头处好似卷起一阵旋风一般。
　　一眼，清央忍不住轻轻捂住头部，收回探查的意识。
　　在那一瞬间，清央就感觉到自己就像是修炼今得法时一样，面对世界的所有信息一般，混杂得连复瞳都不敢去长看。
　　无尽的信息下，即使是清央也不经头疼起来。
　　很快那人就来到了众人的面前，所有人目光瞬间就落到那个人的身上。
　　而现身的钟木葵看着现场的状况，一时间有些摸不着头脑。
　　圆律和方束被捆着，后方还躲着一大群天上台的弟子。
　　而圆律他们则用眼神不断的示意着，钟木葵愣了愣，直接忽视了他们，转向清央。
　　“清央，怎么回事。”
　　“怎么就交流上了。”
　　看着清央和钟木葵聊了上去，突然间的熟络，圆律和方束瞬间呆了。
　　脑子里一片空白，彻底的懵逼。
　　等了许久的救星到了，可是她们好像认识。
　　圆律和方束互相对视了一眼，似乎都想从对方的身上找到解决之道。


　　

　　

    





第479节 第四百七十七章  安排得明明白白的

　　现场格外的寂静，圆律和方束都呆呆的看着清央和天命人在那里交流着。
　　就像是许久未见的老友一样，作为和钟木葵接触过的两人，都知道她一直对谁都是不冷不热的，可是为什么和这个家伙就这么热情呢！
　　没有给圆律和方束理清思路的时间，清央这个时候已经和钟木葵讲了之前所发生的事情。
　　不管怎么说，清央都没有想到圆律他们口中的天命人就是钟木葵啊！怪不得之前进到天上台都没有钟木葵的气息。
　　既然是熟人那就好办了，清央露出一道温柔的微笑，同时看向身后的圆律和方束。
　　突然来的目光注视，圆律和方束咽了下口水，不知道为什么有种不祥的预感。
　　“钟木葵，这么说的话，你继承了天地三章，这天上台按照祖训不就得听从你的号令了吗？”
　　清央看着身后的三人，如此说道。
　　经过清央的诉说后，钟木葵基本知道了清央来天上台是为了什么。
　　不知道为什么在得知这个消息，钟木葵反而有种不明的的情绪，还有些许落寞，也不知道是在落寞清央来天上台不是为了找自己。
　　“嗯，按照定下的规则确实是这样子。”
　　想了想，钟木葵缓缓的点了点头，同时拼命的想摆脱自己心底那怪异的情绪。
　　没等钟木葵从那种感觉中出来的时间，她就感受到一只柔软的小手就贴了上来。
　　钟木葵连忙看向清央，只见她的手正搭在自己的肩膀上。
　　大概的裙衣薄的原因吧！钟木葵完全能感受到那只手的温度还有些许的细腻的感觉。
　　如此接触，不知道为什么，钟木葵之前那种不明的情绪一哄而散，心跳不由加快了几拍，好似有什么东西流淌过去一样，紧紧一颤。
　　不由得感觉到一股热气往耳朵冲去，热呼呼的。
　　而对清央来说不过是习惯性的动作，对于熟悉的人，清央都有这么一个习惯。
　　搭了一下钟木葵的肩膀，清央可不知道在那一瞬间，钟木葵内心是何等的辗转反侧着。
　　“这样子的话，那就好办了。”
　　清央咧嘴笑道，同时伸出手往胸部一伸，直接遁入体界中。
　　落在钟木葵的眼里，那简直就是花了眼，由于靠得比较近的原因，钟木葵几乎可以看得清那一片雪白，比起以往更大了。
　　在清央的手一触，微微的荡了荡，不知道为什么，钟木葵有些胡思乱想起来，很怪异的感觉。
　　“既然天上台现在是由你主持的，那么签一下吧！”
　　看着那雪白，钟木葵完全没有听见清央在说些什么，直到清央把一张纸摆在了自己面前。
　　密密麻麻的字，好吧！有点丑，但那是清央写的就没问题了。
　　钟木葵连看都没看，直接接了过去，拿起毛笔就准备签。
　　而在后面的圆律他们基本都听到了清央和钟木葵之间的交流。
　　“不要签啊！”
　　圆律立马大喊道，此刻要是不阻止可就出问题了。
　　圆律清楚自己签没有啥问题就是一张纸而已，但天命人就不一样了，成功和天地三章融合钟木葵，那便是天地代言人，一纸契约，只要签订了那便会变成一道金科玉律。
　　听到圆律的话，钟木葵首先愣了一下，然后才想起自己的身份来。
　　紧接着抬起头来看向清央那张笑脸，不知道为什么，钟木葵也忍不住笑了，拿起笔没有半分犹豫的把自己的名字写了上去。
　　一瞬间，纸上焕发出金光来，照亮了周围，清央有些愣住，看着那张发光的纸，面带疑惑着。
　　什么叫做绝望，此刻的圆律觉得自己就是在经历着绝望，看着钟木葵一时间无话可说，也阻止不了，只能眼睁睁的看着她签字。
　　“就这么卖了。”
　　圆律喃喃说着。
　　伴随着这句话落下，所有天上台的弟子，不管是在天上台，还是在外历练的人，通通感受到了一条规则束缚住了自己，同时开始引导了起来。
　　“怎么回事。”
　　看着那发光的合约，清央首先反应过来，便是拉起钟木葵的手，往自己的身后一护，尽管手里的小手格外的柔软，清央还是一脸警惕着。
　　而钟木葵顺势躲到清央的身后去，看着清央。
　　“完了，完了。”
　　此刻的圆律全身一软着，嘴上不断的说着。
　　清央看向圆律：“这是怎么回事。”
　　听到清央的问话，圆律才回神过来，如实将钟木葵签的字所代表的涵义一并说出。
　　清央看向身后的钟木葵，一时间不知道要该怎么说。
　　就这么一签，就变成了天地契约了。
　　很快，发光的纸张渐渐的缓了下来，而此刻的天上台彻底炸了。
　　“什么东西，找妖魔，而且还是一天不停的，什么东西。”
　　……
　　杂乱的话不断的从后方的天上台弟子里传来，依靠现在清央的实力，可谓是听的一清二楚的。
　　“看来是成功了。”
　　在清央身后的钟木葵倒是一脸满不在乎的样子，完全觉得没有问题。
　　“天命人……”
　　圆律见钟木葵的反应，瞬间哑语了。
　　“一年而已，相信长老们都会尽心尽力的吧！”
　　钟木葵从清央的身后走了出来，留恋不舍的松开清央的手，走向圆律他们三人。
　　“按照祖训的话，还有天地三章的统率，希望你老尽心尽力。”
　　钟木葵清冷的话语落入到他们三人的耳中，完全没有对待清央时的热情。
　　在有天地三章拥有的信息下，钟木葵基本都掌握了天上台的信息，以及他们存在的意义。
　　圆律看着钟木葵，最终还是叹了口气。
　　“我定当全力相助。”
　　听到他们的回答，钟木葵缓缓的点了点头。
　　面对清央的绝对实力，还有天命人的身份，圆律他们也自己咽下去。
　　同时他们都清楚，这个合约能生效的原因，那便是对天地有益。
　　钟木葵比起他们更加的清楚，即使没有清央来这么一出，自己出来第一件事也是召集所有人清理妖魔。
　　重新理正天地。
　　“这便是天命人存在的意义吗？”
　　钟木葵感受着周围的天地，以及自己的一生的信息。
　　钟木葵也忍不住想笑，要不是清央的出现，自己还真是被安排的明明白白的。


　　

　　

    





第480节 第四百七十八章  白嫖

　　在钟木葵签下合约开始，整个天上台都彻底炸了。
　　脑子里面多了这个合约的全部内容，而违反的后果便是以后断离天地间的联系，想一想一名术士要是没有了天地联系，就代表不能再使用任何一个术法。
　　“清央到底是谁啊！”
　　此时天上台的人才总算注意到了那合约上的主要持约人，天上台的人基本都懵了。
　　同时有不少出去过历练的术士，在听到这个名字的第一反应便是地榜武者，月下狐清央。
　　一谈起来，基本没有人认识，而作为唯一认识的展东已经几乎摊在地上，一脸恍惚不知所措，感受着脑海里的契约，尤其是上方那个名字。
　　“清央……”
　　看着周围那些乱骂娘的师弟师兄们，反而作为知道更多的自己，不知道展东居然有些放下了的感觉。
　　一个人承受痛苦，跟一群人承受痛苦完全不是两码事啊！
　　而清央此时也已经和钟木葵彻底的商量好了，尤其在知道现在钟木葵的情况后。
　　清央有了别的想法，或许今得法可以靠钟木葵来突破也说不一定呢！
　　毕竟现在的她可是天地代言人，也不知道是怎么成为的。
　　不过钟木葵说过了，代言人的出现就代表着世界在苟延残喘着，剩下最后一口气，才会依靠世界的生灵来帮助。
　　而原因呢！还是在妖魔身上，还有就是世界因为上次世界的分离，产生了大动乱，一切都缠绕在一起，无尽的褶皱浮生，难以抹平。
　　清央看了看一旁的圆律，见他们的模样也是知晓了这件事的。
　　毕竟天地三章从出现后存在的意义便是这个，从上古一直在天上台中传承着。
　　钟木葵能从天上台盗走天地三章也不过是他们故意为之，因为这个已经是注定的事实。
　　而钟木葵呢！便从始至今一直在这么一条线走着。
　　不管发生什么，她就是融合天地三章的那个人，大概来说，钟木葵出生的一刻去，一切都已经被这个世界给安排的好了。
　　不知道为什么，在听到这个都时候，清央不由的忍不住想要安抚钟木葵。
　　尤其是在成功和天地三章融合后，就知道自己一生的情况，一切都是虚的，真的无法形容那时的感受，清央觉得应该很难受吧！
　　可惜清央没有读心术，并不知道现在的钟木葵在想什么。
　　看着清央的样子，钟木葵的好奇心反而更加重了，因为在世界的安排下，清央的存在是不应该的。
　　按照线路来走，自己在东宛城遇到莫小燕后，因为自己取天地三章后，在江湖上被人所知，必将会和他们两人经历一些磨难，到最后去宛城，历经一切。
　　到最后才会上天上台，可是清央出现了，一切线路才乱了，然后世界线收缩，把时间加快，所以自己几乎会发生的悲催事情都没有发生。
　　看着那些信息，钟木葵不由握紧清央的手，轻轻的揉了揉。
　　“或许她是我的救星也说不一定。”
　　不由得钟木葵有些心暖暖的，就好像是自己是从未来的人重新拥有了记忆，本应经历的事情，因为清央的出现，那些悲催的事情通通没有发生，一切都变得美好。
　　自己顺理成章的强大起来，略过了那些。
　　被钟木葵紧握着，清央还是有些不习惯的，但手那么软就算了。
　　清央正瞎想着，就见钟木葵靠了上来。
　　“谢谢你。”
　　听着在耳边的话语，淡淡的热气下，不知道为什么清央感觉自己的耳朵有些热了起来。
　　同时还有着懵逼，不由疑惑的看向钟木葵，不懂她为什么要谢自己。
　　“不过这么近真的不要紧吗？”
　　感受着在肩膀上的柔软，清央知道自己是接触到了什么部位了。
　　心底同时一荡，恍惚了一阵，等回神过来，钟木葵已经放开了手，在一旁安静的看着自己。
　　清央偷偷瞥了一眼钟木葵，正好对上她那正看着自己的眼睛。
　　顿时，清央慌了，连忙低头，好似刚才什么都没有发生一样。
　　见到清央如此表情，钟木葵抬起手，轻轻捂嘴一笑，眼中所含的深意或许只有她自己才懂吧！
　　“那么多妖魔自己都没怂过，怎么看她一眼就慌了。”
　　低着头的清央拼命的想要压下心底的慌乱。
　　拥有无数信息的钟木葵，已经基本将天上台的人都给理清了。
　　不过出现了清央这个不在世界信息里的家伙，天上台所有人的情况也都基本被搞乱了。
　　倒是理清现今世界的信息也是自己要工作的一方面，顺便再让他们找找妖魔。
　　一切终会向好的地方发展。
　　不管怎么说 天地三章融合，出现天地代言人，同样子也代表世界已经接近毁灭的征兆了。
　　所谓的回光返照便是现今这个样子。
　　契约已经签下，整个天上台怎么说也是在江湖上的一大势力，尤其还是以术士为主的。
　　出现如此大的变动，也必定要安排好。
　　很快圆律他们也都各种离开出去，而天上台的弟子也被集中了起来。
　　一切都有序的进行着，而要完成整个天上台的变化，需要的时间也就只有清央在那契约书上所描的七天一休。
　　而合约签订的时候便开始了，为了履行，谁想放弃自己的术士一道呢！
　　所以圆律他们也急啊！
　　至于钟木葵呢！清央才发现她基本没有任何着急的样子，似乎很无关紧要。
　　于是清央不由想问。
　　“那合约对你没有用吗？”
　　而一直目光就没有离开清央身上的钟木葵听到清央这么一问，也是一呆。
　　似乎没想到自己和她两个人单独处的时候，她憋半天就特么这句话。
　　“我现在是什么身份，你说有用吗？”
　　也不知道是不是因为这个，钟木葵没有半点好气的反问。
　　听到这里，清央似乎也明白了，默默的点了点头。
　　“嗯，知道了。”
　　毕竟钟木葵算起来还是个见状者，而且棋盘外的人，怎么可能会被限制着。
　　这个规则还不是随便改，这棋才不管它怎么玩，我就是玩儿，我就是乱下。
　　清央很想知道，要是圆律他们知道钟木葵这么一个签名，就这么把天上台给套住了，自己连限制到都没有。
　　“这个不就是白嫖吗？白嫖个天上台。”
　　于此清央还有个大胆的想法，要是让大汉皇帝萧立签了会怎么样。


　　

　　

    





第481节 第四百七十九章  联合，我们联合

　　想法是好的，让整个天上台打工也是好的，可是当真正的实施起来才会发现，问题并不是那么的简单。
　　术士找妖魔要有条件的，首先要有个点，那就是关于妖魔的线索，还有物品什么的才有可能让术士施法找到妖魔。
　　有了点，术士才能抛出线让其找到妖魔啊！
　　所以即使这个天上台都编排好了，该召回的都召回了。
　　可是妖魔呢！线索，情报呢！
　　难道出去找，然后在跑回到天上台报告，回来黄花菜都凉了。
　　而面对这种情况，清央唯一想到便是影，还有巡使府，一个有着影内部的联系点，集合了九州各地影的人，由于坤脉珠的联系，影有妖魔的情报应该不少。
　　巡使府更加不用说，绝对的权威，要论情报他绝对第一，整个武林联盟都比不上。
　　关于这些也只能从这两个势力里安排出来，自己才能真正的施行出来。
　　所以清央此时也都乱了，彻底明白，即使自己当上CEO，自己连事情估计都办不好。
　　对此清央也是绞尽了脑汁，最终用坤脉珠联系上了影。
　　有了之前在众生心灵世界的认识，清央也是和影聊的很开的。
　　他也是剩下个真我之神，但能构建出坤脉珠出来，还有将所有人之间的外脉联系在一起，可谓是一名鬼才。
　　所以清央决定让天上台和他合作，自己有影的情报，再用天上台术法寻踪，自己在以世界之隙赶过去，将妖魔灭除。
　　一切都是会向好的方向发展的。
　　至于巡使府呢！清央由于了点时间，并没有打算联系上苍英，让她和萧立说一说。
　　现今的大汉已经是个火药桶了，一点就炸的那种，即将和武林联盟开打。
　　后续可是很忙的，若是这种情形下，再去麻烦巡使府让朝廷提供助力，但到那个时候武林联盟和大汉动起手来，恐怕会出现很多问题。
　　总之朝廷不稳定，所以清央暂且没有打算联系上去。
　　需要好好的发展一年，彻底的进阶，迎接后续世界融合，妖魔真正的爆发。
　　到那个时候，天上台，大汉，武林联盟，谁又能置身事外呢！
　　有了影的牵桥引线，清央直接进入到了影的高层，认识了真正在影背后的那个人，也就是之前聚合讲话的那个。
　　完成了这些，天上台的术士才能被驱动起来。
　　无数关于妖魔的情报通通被传了过来，影甚至专门为天上台打造了一颗巨大的坤脉就为了接收这个情报。
　　当影出现的时候，清央才发现在天上台居然也有好几个个影的人，都是在加入天上台前加入的影，可谓是让人叹为观止。
　　“不然你以为我那么多武学术法那里来的。”
　　清央不由想起那个时候，影幕后人在自己问起这么一件事给的答复。
　　好吧！无懈可击的回答。
　　当影彻底露底，清央才知道影到底有多少人，十几万都是这些年慢慢加入到，不过还不算暗影也就是像天上台中这些一样，卧底在各个宗门。
　　这个水可不是一般的深，不过同时带来的便是庞大妖魔信息。
　　九州有多大，没有人量过。
　　但大汉有多少座城倒是有数，九百六十四座，还不算下属城。
　　底下小镇近十万，还有各种各样的村庄无法登记。
　　而宗门下属城，村庄，几乎都没有登记，由于在比较荒凉的地方，相当都是自成一国，除非靠近大汉的大城，大汉都不会插手那些事宜。
　　就像是天上台所在的地方，那便有两座十几万人城池，如此才能供养这些术士，不然深山老林的谁会跑出去。
　　而普通的宗门也都有几个小镇，这个供养需求，宗门武者带来强大的庇护，同样的汇集的人也要供养宗门。
　　何等庞大的基数，一旦分担下来，再加上影那收集的情报，一人一条，早已是堆积成山了。
　　在世界的面前，人是何等的渺小，对此清央不由看了一眼钟木葵，有些不懂，一个世界庞大的信息，居然没有把她意识搞乱了。
　　在见到影把妖魔的情报放开，清央这么一算，当场呵呵了。
　　算了一下天上台的术士，要搞完也要很长时间。
　　而且这个还不是全部，影再强，十几万人，算上暗影，满打满算，给个三十万人，但分摊到整个九州下去，连水花都溅不起来。
　　所以这些情报，仅仅是整个九州妖魔的一点点，甚至还有已经被解决，还有错误的。
　　同时每一个情报都代表着一个意义，能出现妖魔就定是有人死了。
　　那么这些情报上，同样带来的便是无数同类身死的情报。
　　即使是已经冷情下来的清央也不由得心里一揪。
　　当所有的事情都安排好，整理好，天上台这个机器才能驱动起来。
　　而现在是清央反而在做另外的一件事更加重要的事情，那就是自己和钟木葵对接。
　　正经的对接，不是龌鹾的想法，了解一下世界之隙的问题，不然每一次开启花费一颗水滴，那样子的话，基本没有必要天上台了。
　　虽然清央知道自己若要的话，那就是穿过世界之隙到达位置，确定妖魔杀死，然后修炼，然后在穿过世界之隙。
　　如此的话很麻烦，但同样的比起以往要快，要是习惯了，蕴气三诀彻底成功。
　　那就是以后的事情，现在还是需要彻底了解世界之隙，然后削减消耗，自己变成来回两次，那个时候可就快上不少了。
　　以前的话，清央要想知道世界之隙的情况，真的用起来也很难，但现在一样了。
　　世界已经赤裸裸的在你的面前了，这种情况清央要是还不上门，那岂不是就白活了。
　　有了世界的信息，见清央提起世界之隙，钟木葵顿时就明白了那个是什么。
　　脑海瞬间一组接着一组的情报排列整齐，摆放在钟木葵的眼前。
　　这个是何等的恐怖，只要世界有信息的，不管是人还是物，只要一个念头，钟木葵便可得知。
　　即使在清央知道钟木葵有这个能力也彻底被震撼到了，毕竟这已经不是一般的违反常理了逆天能力。


　　

　　

    





第482节 第四百八十章  计划完成

　　瞬间关于世界之隙的信息便出现在了钟木葵的眼前，根据这些信息，钟木葵也知道了清央说的是什么东西。
　　世界之隙算是世界的捷径，可从现在混乱的世界里，依靠线头到线尾从而无视距离。
　　即使在相隔几个大州也可以瞬息来回，在世界之隙中没有距离的概念。
　　这么一看钟木葵倒是想起施展过这个手段的人，刹摩教的圣女梦莫。
　　当时在宛城将自己和清央传送往西京也是用类似的手段。
　　“这个我没办法管辖到了。”
　　钟木葵盘点了几下，仔细的研究后，世界之隙可谓是藏尽污垢的地带，简直三不管，世界管不到，强大的生灵拼命的运用，早就杂乱不堪了。
　　尤其是妖魔，在世界之隙中盘踞得最多，钟木葵对此只能摇了摇头。
　　见到钟木葵摇头，清央也显得有些沮丧起来，但对此也没有啥可说的。
　　见到清央沮丧的样子，钟木葵陷入了思绪中，无数的信息在她的眼前排列，即使是从未天地的代言人，拥有无尽的威能，但还是有不少限制。
　　毕竟你强了也要习惯才行，力量需要习惯还要运用，这样子才能完美。
　　“不过我可以降低天地的压迫，让你进出不太受到限制。”
　　看着那些信息，钟木葵得出一个结论来，觉得应该符合清央的要求吧！
　　“如果这样子的话。”
　　听到这里，清央倒是缓和了不少，进出世界之隙要运用蕴气三诀的原因还是天地的排斥力，因为世界对自己的不信任。
　　但现在有了钟木葵那就不一样了，如果降低的话，自己进出也就轻松上不少。
　　不用蕴气三诀省时省力。
　　“但有个问题，你现在在天地眼里你就是个无证人士，所以进出才会那么费力，想要减轻也很难啊！”
　　看着清央缓和下来表情，钟木葵发现问题又再一次出现了。
　　听到钟木葵突然间的转移的话，清央也明白了情况，确实如同钟木葵所说的一样。
　　自己炼体成界时还是在鬼域里面完成的，抹除掉了自己在世间的存在，重新凝聚出来的。
　　而且龟玄功第七层自己已经是烙印在无尽海中的了，完全可以说在这个世界没有半点联系的，怪不得会被排斥。
　　“怪不得自己之前带上苍英穿梭在世界之隙里没有出现问题。”
　　清央不由如此想到，之前从宜都到宛城，依靠世界之隙并没有发生自己从京都到天上台这种恐怖的排斥力。
　　清央觉得的可能就是苍英有这个世界的烙印，所以能够轻易进出消耗不大，而作为天地代言人的钟木葵要是想要消减到自己身上的排斥力，作为没有户口的人很难办的。
　　“我有个解决方法！”
　　清央没有想到解决的办法，而钟木葵一下子便想到了。
　　“什么办法。”清央急忙问道。
　　“那就是带我一起穿梭就可以了。”
　　钟木葵见清央激动的样子，突然间勾唇一笑，眼底似乎在盘算什么，此刻显形了出来。
　　“啊！……”
　　清央犹豫了，毕竟穿梭在世界之隙，还有无尽的妖魔要面对，稍微有点不慎，恐怕会出现问题。
　　而且现在的钟木葵身份，在未彻底熟悉力量前，可谓是世界的天命，可能是最后的救星。
　　如果没有记错的话，圆律他们对钟木葵如此上心的原因就是这个。
　　似乎钟木葵也从清央的脸上看出了犹豫，钟木葵也明白清央犹豫的原因是什么。
　　“你需要我，我也需要你，这是必须的，有你在我也无惧。”
　　钟木葵缓缓的说道，简单易懂的话。
　　“好吧！”
　　清央纠结了一会后，才缓缓的点了点头。
　　因为清央懂，在现今的时代，不管是谁都必须去接受苦难，妖魔在世，任你是世界之子还是，都必须经历。
　　同样的自己现今所追求的也是这个，想活必须强大下，强大而又需要在苦难中挣扎。
　　面对战斗，面对死亡，面对妖魔，起码自己还有前景可言。
　　听到清央的答复，钟木葵会心一笑。
　　这么一来，天上台一切问题也就完善。
　　影提供了情报，天上台术士有着绝对的探索能力，而自己方面有钟木葵在，降低世界排斥，可通过世界之隙到达各个区域。
　　“曾经的设想算是实现了。”
　　回想了一番之前的打算，清央也都没有想到过会这么的快。
　　天上台的合作，情报的掌控，自己也是真的能随时随地通往妖魔的位置，修值获取的数字肯定倍增。
　　不过这么快的原因还是时间过于紧迫的原因。
　　清央问过钟木葵是不是如同萧立他说的一样，世界融合会在一年后。
　　而得到的答复便是肯定，而且现实往往比想象的要来的恐怖。
　　对比现在的九州来说，另外一半的世界已经是彻底脱离了，沦落为妖魔的地盘。
　　鬼域覆盖下，那边世界已经尽数被吞噬了。
　　所以怎么说呢！说是融合，更加可以说是妖魔对这个世界的彻底的进攻。
　　逃避不了，也不可能逃避，所以要做便是尽快的强大。
　　清央能答应钟木葵也来自这种情况，没有人能在安逸的世界里成长，都必须去经历。
　　做好所有的打算和准备后，清央彻底开始驱动所有的安排。
　　根据影提供情报，天上台术士开启探知，不过能做到在九州寻找到妖魔的术士，整个天上台也不过十几位。
　　而剩下的术士只能数人，或者十几人一起联动，借助阵式发动术法。
　　清央做的或许比任何一名术士都要消耗得更大，要不是有着龟玄功那绝对厚重沉稳的力量也不可能承受下去。
　　要该怎么说呢！大概清央开启一次世界之隙的力量，在杀死妖魔然后回来，这么一次消耗都比天上台所有人消耗的力量要高。
　　由此可见，清央现在的实力来说，可能是在世界最顶尖的那层。
　　但也别忘记，世界上还有着从上个时代活下来的老怪物呢！
　　清央带上钟木葵，就此打开世界之隙，有了钟木葵清央甚至不用蕴气三诀就可以将世界之隙打开，通往术士对接的位置，也就是妖魔的所在地，瞬间开启。


　　
　　PS：推本书  @《血族的生存手册》
　　

    





第483节 第四百八十一章  人间造神

　　全新的时代降临了，从生拳门拳圣突然出现在皇宫开始，打翻了一片城墙后，江湖武林彻底翻了天上。
　　同时世界的限制接触，强大的武者都可以驱动力量，不在畏畏缩缩。
　　来自世界的回光返照之下，武者突破也成了常事，武道境界在朝廷的速度下彻底的定了，大汉直接就开启了对整个九州武者评定，同时能获取到下一层境界的情报。
　　彻底的开放武道一途，只要你是人，有心在武途，就不用上其他宗门，有点钱财便可从普通人到武者的转变。
　　也就在这个决定后，正是拳圣闯入皇宫后的一个月后，紧接着大汉一个集团军逼上生拳门枯朽山。
　　也不知道是什么层次的武者战斗在那里爆发开来，山河破碎。
　　余留的剑气贯穿枯朽山，将其化为深渊，目光所见一片黑暗，深不见底。
　　由此，世间宗门似乎受到了挑衅一样，周围不受大汉控制的十几个邻国同时向大汉宣战。
　　同时暗江湖爆出，无数武者翻倍的出现，各地巡逻使，只要与大汉朝廷有关的一切，都受到大大小小的冲击。
　　后续矛盾渐渐的加大，大汉连灭两个宗门，而武林联盟也不是可以小视的，一道刀光从天而降，湮灭慎北集团军，抹灭了十万武者。
　　而后，易国从慎北进发，屠三城，后续才被灭。
　　紧接着妖魔事件在九州各地爆发开来，基本成了普通百姓皆知其存在。
　　仅仅几月而已，好似要将百年的和平彻底的破灭掉了一样，整个九州大变了样，好似几个月有几年一般。
　　宗门势力和大汉都在宣告着自己的权威，问天阁出天地人三榜，而宗门势力为了把控住这种节奏。
　　天英榜出现，彻彻底底将人级武者爆出来，似乎已经无惧其他了一样。
　　而在榜上，更是给大汉皇帝萧立排了榜，连前十都未进。
　　为了能跟天地人三榜比拼，除了中州外，近乎其他州都被立了排版，直接削平了几座大山在上方刻板。
　　后续天地融合，是不是在天空会出现恐怖的鬼怪，搞的人心惶惶。
　　地龙翻身，洪灾，旱情，寒流，无数天灾浮现，九州皆入乱象之中。
　　无法形容的变化，可能你在几个月前是在某座村上的富农，有鸡有狗，家中儿女在书院读书，可能现今家道中落彻底沦陷。
　　恐怖的事件不断的发生，整个九州就好似死气悬在半空，只要轻轻一动，那必将沉没的节奏。
　　若是有在大汉建立之前活到现今的人，就会觉得似乎这个百年是个梦一般，世界倒退回到了原来的时间了。
　　此时此刻的九州已有了曾经武者时代那种凄凉了，一切美好都在这几个月内消失了，除了一些大城。
　　秩序混乱，人道沦丧，以前那些不可能发生的开始发生。
　　好一派末世之象，而大汉面对这种情况，也不可能力挽狂澜，只能尽可能的避免。
　　紧接着就在各地巡使府创办武道院，接纳各地武林人士，皆有怀情，有心仕途的武者。
　　巡逻使的职责也公开，为了应付妖魔事件，从而直接扩充巡逻使，分为两大类。
　　日游巡，夜游巡。
　　日游巡负责武者事件，夜游巡负责妖魔事件。
　　似是由于这么几个月的变化，此刻武林的一些武者才发现了曾经有大汉把控秩序的好，一时间那些抱有挽狂澜于即倒，扶危厦于将倾的武者好似意识惊醒了一般，纷纷加入。
　　一时间，巡逻使风头万两，一时间压下来些许乱象。
　　这个时候便是全民开智的好处，当所有人知大汉时的好，到现今在宗门势力介入后的情况，便不少人都明白了。
　　武者都来自那里，便是寻常人中。
　　而这个时候大汉也为了稳住各大州的人，直接开仓，将近十年一直积载的粮食肉干，一概放出。
　　根据每家每户的武者来进行补贴，顿时在大灾下，却引起了习武潮。
　　在其中最为让人震惊的陆续的发现，天生真我的人，天生体界，无数天才焕发出来。
　　无数新的体质，彻底被挖掘了出来。
　　而大汉能做出如此迅猛的行动的原因，来自于绝对的通讯速度，坤脉珠接引各地巡使府，在这些年的肃清下，朝廷上下一心。
　　一时间有种力挽狂澜的感觉，不过没有维持多久。
　　似乎知道如此压迫不下大汉，宗门开始了实力的压制，对巡使府的冲击，还有甚至刺杀。
　　十几个邻国的宣战，屠戮开始了。
　　这些变化恐怕就是神出现了也难以改变得了多少，更何况是在时代的前沿，说不一定神出现了也直接被更替掉了。
　　如同人级武者一样，中州如意郡，一个宗门的人级武者直接将大汉一名郡主杀死，紧接着灭掉其族，后续屠城。
　　“我便是神。”
　　而他当时的自我称呼便是如此说的。
　　屠城花费的时间仅仅发生不到一个时辰的时间，展露出了人级武者的恐怖来。
　　有的时候比起妖魔来说，人更显得可怕。
　　最后大汉的武者出面，两个同级别的武者都没有将他拿下，倒是打的天翻地覆。
　　紧接着一道黑色裂缝从天裂开，两个女人出现了，仅仅一拳，那名武者瞬间寂灭。
　　同时九州各地也出现了个传闻，凡遇到妖魔祈祷吧！
　　或许那时就有两个仙女从天而降，将你护住。
　　无数的怪异出现在九州，甚至变得正常了起来，人级武者人前显圣。
　　没有世界的限制，人极武者不知道自在了多少。
　　在宗门的势力的宣传下，真的在底层百姓中对人极武者有了神的称呼，甚至开始传播信仰来。
　　这种奇怪的情况，似乎是在酝酿着什么。
　　若是有仔细去观察的话，有点理智的，那便在巡使府没有掌控的小城，或者受到冲击停摆的巡使府的城中，都会出现一些神明，然后通过消灭妖魔，人间显圣，从而对整个城进行庇护。
　　后续传播神名，似乎要将武者至强的那些人极推上神阶一般。
　　就像是，人间造神。


　　

　　

    





第484节 第四百八十二章  承受那变化

　　“还有三个月吗？”
　　清央听着钟木葵报给自己的世界融合的时间，陷入了沉思。
　　在这么长的时间里，为了获取大量的修值，术士的接引，还有影的情报，清央可谓是跑遍了整个九州各地。
　　如同天降神兵一般，所到之处妖魔尽数伏灭。
　　不过同时朝廷和武林之间也闹翻了，在他们的驱动下，无数场血淋淋的场景清央也不不知道看到了多少。
　　即使到现在清央这个实力的人，也无从应对这些变化。
　　你能救下一城人，一国人，但真的救不了天下人。
　　这个矛盾是必须激发的，时代会前进，摩擦也会出现，清央见多也变得见怪不怪了。
　　不到一年的时间，妖魔增长的速度，甚至让清央一直忙碌，根本没有时间去关注那些，也阻止不了。
　　但从不断转移的地方，见到从繁荣到破败的景象，真的有大厦将倾的感觉。
　　妖魔，武林和大汉的冲突，无穷无尽的麻烦，清央也不想不摊上太多，而且清央所能做的便是清理妖魔。
　　“嗯，三个月。”
　　钟木葵此时比起以前更显得疲弱，因为在熟悉力量，还有世界信息的冲击下，最为直观的便是钟木葵了。
　　清央这些时间基本都和钟木葵待在一起，基本知道钟木葵的情况，时不时发起呆来，甚至惊恐。
　　清央无数次想问到底发生了什么，得到的答复都是没事，无关紧要。
　　甚至在前些段时间里，钟木葵突然间昏迷，便是信息的冲击，从她昏迷时的梦话中。
　　清央也明白了发生了什么，那就是九州人信息不断消失，无数人死去的信息都会浮现在钟木葵的脑海里面。
　　开始还好，后续越来越多，无数生灵破灭，世界的紧迫感，清央无法想象钟木葵到底承受着何等的压力。
　　尤其是那时她的嘟囔自语：“死了两千八百万人……”
　　天地代言人，天地的天命，真的那么容易吗？
　　可惜很难做的到，大汉也不可能在一年内解决宗门，只能稳固。
　　而自己呢！清央明白只要自己稍微停下灭除妖魔，那一只妖魔也要造成无数的损伤。
　　用末日来形容现在的情况也不为过，起码清央从未见到过。
　　尤其是在那时如意郡发生的事情，自己也来不及，等到了的时候已经无法挽回。
　　清央至今无法忘记那时血染的大地，自己出拳后也未消半点，甚至痛斥自己的无奈。
　　钟木葵也无法阻止什么，由于世界信息的繁多，钟木葵处理也是有限的。
　　即使到现在她也只能消融一点点而已。
　　唯一可以过的去的，就是在不间断的猎杀妖魔下，用了这些时间里，储存了近五十万的修值。
　　其中自己再次提升了鬼神惊，让真我之神继续凝实，自己也完成了体界和真我的结合。
　　达成了自我便真我，真我便自我的境界，实力比起以前也增强了许多，勉勉强强跟的上现在的实力阶层。
　　尤其是在天英榜出来后，宗门出来毫不犹豫的宣扬自己的武力，让清央见到了那些沉淀的绝世强者，曾经世界分离前就已经达到境界彼端的武者。
　　不过就是龟玄功第八层与自己预想的一样，需要的修值不仅仅的小数字，甚至让清央觉得五十万修值还不够，起码还需要十几万。
　　对此清央也无奈了，实力提升了，并没有大幅度，但世界变化又太快了。
　　清央不由看向了钟木葵，在这段时间和她所待的时间里，处久了不说别的任谁都会冒出某种想法来的。
　　不过现今世道不允。
　　“你没事吧！”
　　看到疲惫的钟木葵，清央不由得上前轻轻的拉着她的手安抚着。
　　明明知道钟木葵是什么情况，自己却无能为力，这种感觉是何其的难受。
　　“没事，很快世界融合，我也会有更多的权柄，这种情况就会消失了。”
　　钟木葵看着面前的清央，那张没有半点血色唇微微一翘，露出笑容，同时打起精神，以此来回应清央，自己暂且没事。
　　得到天地代言人的结果，还有天命的身份，所承担便必须要承担下来。
　　无数信息的冲击下，要不是一直和清央在一起，靠着她在身边，钟木葵才能依靠自己的意识抗拒，不被世界信息冲垮。
　　到了现在的地步已经是抗住了的，不过就是有些虚弱。
　　不过钟木葵并不打算和清央解释自己现在的情况，如此的话，才能让她觉得自己为她是在付出着的。
　　博取同情不也是一种办法吗？
　　清央可不知道钟木葵现在的盘算，见到钟木葵有了些许精神也放松了下来。
　　在现今九州的情况下，无处不在分离，分别，形同末日的场景下，真的很容易被感染的。
　　虽然现在的实力能感觉到钟木葵身上的无恙，但始终不管怎么说，好歹钟木葵帮尽了自己。
　　“到时候融合会在九黎开始，现在大汉和九黎在交谈关于合并的事宜，到时候必定会有强大的妖魔出现。”
　　钟木葵捏了捏清央的小手，顿时有些明白那些青楼的人为何喜欢捏别人小手了。
　　清央无视掉钟木葵的动作，毕竟在以前的世界里，女生和女生如此融洽不也是很正常的吗？
　　“如此的话，到时候我会去看看的。”
　　清央犹豫了一下还是回答了一声，因为这件事本来就已经确定好的了。
　　之前和萧立谈过了，必须想办法将世界融合放在九黎到青州的位置，要是波及进来恐怕会死伤惨重。
　　同时也算是为钟木葵做点事情，世界融合必须稳固，否则一线崩，整个世界有可能会被彻底被吞噬了。
　　所以说，现在才刚刚开始。
　　而且要是有孽级妖魔出现，又会是大量的修值。
　　龟玄功八层在逼近，只有突破龟玄功第八层，依靠自身体界抗下世界信息，修得今得法，再剥夺掉笼罩在九州的鬼域。
　　钟木葵虚弱的原因，鬼域也是逃不掉的。
　　跟钟木葵那么久了，清央也基本清楚了钟木葵所谓的天命，还有现今世界的情况。
　　也如钟木葵所说，世界处于回光返照的地步，说不一定随时就破灭掉了。


　　

　　

    





第485节 第四百八十三章  皇东城

　　由于今日钟木葵虚弱的原因，清央并没有带上她一起，独自一人去找妖魔。
　　要在提升龟玄功，那便要更多的修值，清央也没有半点松懈。
　　毕竟到了这个层次，清央也不需要世界休息，甚至不用吃饭，简直就是一个完美的打工人。
　　同样的，天上台可以依靠庞大的术士规模实现两班倒，而影那边更加不用说了，十几万人的数量，庞大妖魔的情报，根本就是取之不竭。
　　即使这么长的时间里，清央没有休息半分，但妖魔根本没见得减少。
　　而且在前些时间里，更是出现了一只新的孽级妖魔，好像是落在某个宗门的位置上。
　　然后孽级妖魔被打退了，而那个宗门直接死了一点半的人，属下城池无数人被感染，化成只知道屠戮的怪物，后续全部都被那个宗门全部清理，而宗门也连夜搬宗到隔壁的一家宗门去了。
　　由于他们本就是同祖源的宗门，由于矛盾分化了，出了这么一件事，反而让他们重新合并了。
　　后面也没有妖魔太大的变化，依旧如常，比起妖魔的危害来说，人与人之间的争斗来的更加的恐怖，不少地方甚至已经消减了一半的人。
　　各种天灾人灾，根本无法阻止，清央几乎每次到一处，看到的不是破落的房屋，便是荒凉的田地。
　　更有一次降落到大汉和邻国刚刚战争结束的地方，遍地尸骸，血腥场景难以遗忘。
　　看着底下的术士们，重新开启的术法阵式，以及打开在九州某个方向的标记点。
　　由于没有钟木葵在的原因，清央驱动的力量大涨，直接手撕裂开世界之隙，自身闯入。
　　如果钟木葵在的时候，穿梭并不麻烦，蕴气三诀所凝聚的水滴也没有用多少，在加上自己有心无心的修炼，蕴气三诀已经在体界里面存在了数百颗水滴了。
　　所以现在清央对水滴的消耗并不看中，即使十几天不带钟木葵都没有问题。
　　不过习惯钟木葵在场的原因，穿梭的时候，清央都不经意注意一下身旁的人。
　　一看空荡荡的，清央才想起来这一次没有带上钟木葵。
　　也不知道是沮丧还是，一天没带她还真的有些不习惯。
　　果然人都是习惯性的动物，一旦养成了，改变了让人怀疑是不是世界错乱了。
　　靠着术法的标记，为了确保自己万法不侵之躯能感应到术法，天上台更是花费了近一个月的时间改良了术法。
　　将所有寻踪的法门改变，带上了诅咒类型的，这样子清央就能感应的更加的气息了。
　　没错诅咒妖魔，如此找法特别有料，而且效果也不错，消耗也不高。
　　透过世界之隙看了出去，又是个不认识的地方，不过基本辨别清央还是会的，位置在燕州。
　　同样天上台也在燕州，不过距离很远，毕竟九州最大的一州就是燕州，一州顶两州，十三座主城的大州，而且也靠近中州。
　　比起其他的州来说，燕州的情形可能好上一些。
　　值得一说的是，现今最糟糕的州便是青州，鬼域覆盖，而且还是在世界融合的第一线。
　　所以几乎每天清央跑三趟一定有一趟是青州的，真的是糟糕到了极致。
　　不过青州或许是因为萧静萱清理过宗门势力的原因吧！那里的宗门势力根本没有多少立足之地。
　　所以除了妖魔问题，基本没有发生像其他州宗门介入，搞得秩序乱七八糟的。
　　而且为了着手世界融合第一线，朝廷直接就是三个集团军进驻在九黎的边境。
　　在九黎发生那个大黑虫的妖魔事件后，也就剩下归沉城一个了，已经商讨加入大汉的事宜。
　　三个月后九黎也将会是第一线。
　　尽管如此，受到妖魔祸害的最严重的州还是青州，而受到宗门势力波及最大的是衡州，因为十万大山便在那边。
　　谁也不知道里面隐藏着多少个宗门势力，所以衡州波及最大。
　　甚至可以说是已经脱离了大汉的掌控，上次过去的时间，清央所见，几乎都是武者欺行霸市，各地乱七八糟，唯有靠近其他州的地方还有朝廷支援的地方好一点。
　　可惜这些自己也不能做什么，总不可以闯进去，把十万大山横扫一遍。
　　不说这个，自己倒不是没有想到过，可是里面老家伙也不少啊！
　　天英榜前十就有三位，还有技宗，归法宗，圣拳门，那些恐怖的大宗门，可是武林联盟所能代表的十大宗门势力之三啊！
　　不是没胜算，而是不值得。
　　根据术士的连接，感受着那诅咒的力量，清央也确定好位置降临。
　　没有钟木葵在，清央直接就是驱动水滴，淡淡的蓝色覆盖在清央的全身，世界的恐怖排斥力再次到来。
　　不过因为实力的提升，现在的清央可不会再发生想天上台时一样的情况了。
　　一撕开便是撕裂天空那么大世界之隙，有了压制，清央轻而易举的到了所标记的地点。
　　落地前，清央习惯性看一看有没有人。
　　由于降临多了的原因，清央也发现自己和钟木葵在外头也已经有了个称呼。
　　“双子女仙。”
　　当时在听到这个称呼时，清央可谓是尬到无语，甚至有好几次出现，底下就是一堆人，有的甚至大喊双子女仙来了。
　　清央都巴不得想找个地方把头埋起来，保证没有听到如此羞耻的称呼。
　　“这一次的妖魔有点怪啊。”
　　清央环顾四周，感受诅咒的力量在四处分散着，好似无处不在。
　　“有点不简单啊！”
　　清央皱起眉来，心底有些不定，因为感觉到规则的变动了。
　　而且还是不简单的变动，就好像那个时候在九黎时候遇到黑虫那突然间的囚禁感。
　　即使如此清央还是不太敢确定这个答案。
　　“这个妖魔可能是孽级。”
　　……
　　皇东城……
　　“夜巡使长，我们现在要该怎么办，已经断开和外界联系七天了，很快城中粮食就要耗尽了。”
　　“我已经联系到上面了，他们是很快就有人会下来处理这件事的。”
　　一个青羽尾燕服，身配长刀，官服上纹猛虎的男子轻轻抚摸着前方的空气。
　　紧接着轻轻一碰，一阵涟漪荡漾起来，只见它的手无力穿过这个屏障。
　　“越来越小了。”
　　紧接着他连忙看了看在远处划着无数条横线的位置如此说道。


　　
　　PS：写着写着，突然间发现百万字，还真是吓了一跳。
　　

    





第486节 第四百八十四章  二合一（4k）

　　皇东城。
　　七天里，天地剧变，虽是在燕州的小城，但基本大城有的配置都有。
　　这一年来的变化后，妖魔的出道，还有武者的乱象，虽然也搞乱了皇东城一段时间，但由于巡使府的实力较强的原因，所以没有造成太多麻烦。
　　也就在这七天中，一场异变出现了，首先是出城的人，在出城后发现有个透明的屏障诅咒了出去的路，后续他们摸遍了城的各个方位，可是依旧没有任何穿过屏障的办法。
　　紧接着上报到巡使府，同时也越来越多人发现了似乎城出不去了，被一个透明的罩子覆盖了。
　　开始还好，到了隔天，这个透明似乎变小了，以为是错觉，但还是做了标记。
　　又过了一天，标记没有了，已经是到了屏障的外面。
　　这个发现顿时让整个皇东城都乱了起来，而后更加严重的事情发生了。
　　城外的小村在屏障缩小后，建筑都还在，但人都没有了。
　　一时间，恐惧，惶恐，密布了整个皇东城，引发了不小的骚乱，尤其是在现今的世道。
　　妖魔和武林与大汉的争端，星星之火便可让整个城彻底颠覆。
　　而后的一天里，无数人存粮，买食，甚至开始出现不少争执，一时间犯罪频发。
　　要不是巡逻使拼命的维持，恰好皇东城还是属于秩序良好的，并没有在之前埋下什么种子，不然是一些秩序差的，巡使府能力差的城，恐怕没等屏障缩小，整个城先乱掉了。
　　后续更大的问题也伴随着出现了，不少都守在透明屏障前，等待外面的人，希望能联系上，去通知自己的亲朋好友。
　　结果发现外头的人只要靠近了就会，直接忽视掉那个屏障，不管是什么人，只要经过屏障，便直接无视走开。
　　里面的人不管这么大喊外头的人都没有半点回应，这个时候情况人们发现问题可能没有那般简单了，没有得到回应，外头的人是不是也不知道皇东城消失了吗。
　　如此的话，为什么会不知道呢！起码朝廷也会派遣人过来的，可是为什么没有，还是说皇东城的人是被遗忘了呢！
　　要不是最后巡使府给出了解释，说联系上了朝廷，后面会有人来解决，恐怕皇东城就已经发生暴乱了。
　　此时作为皇东城的巡使长牧东正看着日渐缩小的屏障，也不知道这个借口还能支撑得了多久。
　　作为一位夜巡使的官员，在皇东城里也是下一届的巡使郎，不过还没提携而已，实力也已经突破到了武道人仙之境。
　　经常去主城开会，牧东明白现在皇东城看起来的情况基本可以判断出来发生了什么。
　　什么已经联系上了朝廷是骗人的，外界没有反应的原因，牧东可以判断皇东城陷入到什么地步。
　　这种情况必定是有一个强大的妖魔将皇东城笼罩住了，同时抹除了皇东城的存在，所以外界的人可能甚至连皇东城的存在都忘记了。
　　没错妖魔的力量就是这么不讲理，牧东这些年在主城和曾经看中自己的州巡听闻的很多。
　　而且鬼域也一样有这种能力，进入其中的人，存在都会被抹除，所以到现在鬼域到底吞噬了多少人都没有一个底。
　　“看来，只能祈祷了，这可不是我能解决的灾祸，看这个速度，只要十天整个皇东城都将被这个透明屏障彻底的吞并。”
　　牧东深深的叹了口气，轻轻的摸了摸屏障，同时看向最远处的位置的线条。
　　最早的标记，一天比一天的远，后续更是翻倍的缩小，也就差几里便到城墙了。
　　“让他们回撤，估计今晚又要缩小了，标记先做好。”
　　牧东回过头，向身后的巡逻使吩咐道。
　　突然间，牧东不由瞥了一眼在那树丛中的一抹红色，一个女人，很漂亮的女人。
　　按照正常来说，牧东第一反应便是大概会觉得这个人会和之前外头的人一样直接忽视掉自己，毕竟在屏障里面外头的人不可能看到的。
　　可是不知道为什么，牧东总觉得外面的那个人正盯着自己。
　　就这么一瞬，也不知道是频死时想要握住那救命稻草的原因还是，牧东本能的向着那个女人的方向跑了过去。
　　带着激动的神情，同时抬起双手拍了起来。
　　“你能听的到吗？”
　　牧东大喊道。
　　而就这么一语，外面的女人顿时转过头去，四顾的看了看周围。
　　“奇怪……”
　　而此时在外面的正是降落没有多久的清央，由于刚才的感应后，术士粘在妖魔上的诅咒消失了。
　　这种情况还是第一次发生，所以清央不由四处寻找起来。
　　但武者的本能下，清央能感受到周围不定的气息，就好像是周围有人一样。
　　也不知道是不是感应过于敏感的原因，清央不由看向了那个地方，紧接着恍惚间清央似乎听到了有人在呼喊。
　　这个时候清央要是还没有发现不对劲，那就有大问题了。
　　“肯定有人。”
　　清央能够感应到，虽然有某些东西在排除自己的意念，周围一定有问题。
　　“那妖魔就在那里。”
　　清央抬起手来，顿时向一个方向指了过去，那里便是武者本能感应到的位置。
　　复瞳开启，一片虚无，居然还是没有办法感应到，这真是清央第一次遇到这种状况。
　　这一下，清央基本可以确定，这个妖魔不简单，自己现在的境界，居然连感应的资格都没有。
　　在里面的牧东的大喊下，看着那个女人扭头四顾时心顿时凉了一半。
　　也就是在那个时候，她抬起了手，指向了自己，牧东不知道为什么有种好似解脱般了的感觉。
　　与此同时，其他的巡逻使也看到了这一幕，立刻围了过来，看向外头的红袍女人，尤其就是她那么一指。
　　此刻所有巡逻使都兴奋了起来，甚至有些都激动的相拥。
　　从外界得到回应，也就代表着希望，只要让那个人联系上朝廷就可以了。
　　外头的清央可不知道里面的人发生了什么，她现在的感应越来越清晰，基本可以确定在那个位置有东西了，而且还是不一般的东西。
　　“姑娘，姑娘……”
　　牧东继续喊着，想要得到她的回应。
　　可是只见她抬起的手缓缓的放了下去，顿时所有人都安静了下来。
　　紧接着那个女人缓缓的闭上了眼睛，也不知道为什么，牧东和周围的巡逻使刚才激动还希望着的表情一散，浑身一僵。
　　一切期待好似都消失了一眼，拥抱的人也静了下。
　　“我就知道。”
　　牧东缓缓放下在屏障的手，垂下了头，转过身正准备吩咐属下继续任务。
　　也就在此时，一道巨响传来……
　　轰隆……
　　恐怖的劲风，强大的气息呼啸而来。
　　一阵亮光从背后传来，在看着他们目瞪口呆的样子，牧东连忙回过头去。
　　就见，那个女人，红袍鼓起，带着丝丝焰火从体中冒了出来，紧接着覆盖住身体。
　　淡淡的亮光照耀了过来，无数流淌着熔岩一般液体的筋脉纹密布那个女人裸露出来的位置。
　　恐怖的气势也同时呼啸了出来，紧接着她睁开了眼，一双奇异的复眼，带着些许橘红。
　　气劲爆起，一时间飞沙走石，树冠倒塌。
　　如果情况似乎才刚刚开始，从那个女人的脚下，一道黑影缓缓的延伸了过去。
　　牧东不由抬起头看去，一道擎天而立的身影出现在了天际线上。
　　“这，这……”
　　牧东哑言了，如此大的变化，牧东都没有想到，甚至怀疑自己是不是招来了一个比屏障还要恐怖的怪物。
　　“快退……”
　　这个是牧东恢复意识后的第一反应，立刻冲着身后的巡逻使喊道。
　　而在清央脚下那道擎天而起的身影站起来的时候，就注定了无法动弹了。
　　恐怖的螺旋纹倒影，似乎能看到上方狰狞的东西，无穷无尽的触手，还有那张狰狞充满人性一切的面孔。
　　“天屠，真我……”
　　清央毫不犹豫的爆发了，出手便是聚力一击。
　　轰隆……
　　清央只身起，一拳挥动，不带一丝的色彩，简简单单的一拳可见一切轨迹的拳头。
　　里面的牧东全部都看在了眼里，一个普普通通武者都会的挥拳，在搭配那人窈窕的身姿，不知道还以为是女孩子打闹一样。
　　可牧东并不觉得是在打闹，而显示在眼前的似乎才是真正的恐怖。
　　大道至简，以绝对吞噬，伸入本源，同化的威能，在搭配上龟玄功的第七层的力量。
　　清央这么的一击下，若是之前九黎的黑虫来了也讨不到好处。
　　破碎规则，打落位格的力量，何等犯规的威力。
　　也就这么一下，很快啊！牧东也就看到清央挥拳出拳而已。
　　轰隆……
　　一道亮光闪烁了一下，在那一瞬间，牧东似乎看到了死神一样，打心底无语。
　　“这是招来了什么怪物。”
　　牧东本能的抬起手来，掩住自己的眼，这个还是牧东成为武者后第一次退缩。
　　而清央的拳头，当然毫无疑问的降临了。
　　嘭……
　　一声响动，清央感受到了，同样的里面的牧东也听到了。
　　“有点小硬。”
　　清央挥舞的拳，轰击过去，居然感受到一种恐怖的阻碍力，这个还是清央好久没有过的感觉了。
　　就好像是曾经打在果冻上的感受，很有受力感。
　　如此的话，基本可以确定确实有妖魔作祟了，而且大概率是孽级了。
　　不然怎么可能给自己这种感觉。
　　顿时清央调整身姿，猛然一挥。
　　气运丹田，腰而动，瞬爆而去。
　　咔嚓……
　　一声好似啥东西破裂的声传来，手上那种果冻感也多了几丝细腻感，似乎破了。
　　清央再次运转力量，这个时候清央发现，自己好像要被陷进去了一样。
　　瞬间，清央就感觉到力量一顿，好似有什么东西卸力了一眼，紧接着一道恐怖的拉扯力传来。
　　“绝对是孽级。”
　　感受着这种力量，清央露出灿烂是笑容来，更是一脸的兴奋。
　　这一刻清央不知道等了多久，转遍了九州，无数情报，除了九黎的妖魔，还有众生心灵世界的妖魔外，就只有那个落在一个宗门的孽级妖魔外，就再也没有听到了。
　　而且那个落在宗门的孽级妖魔，自己赶过去的时候妖魔已经跑了，可见孽级妖魔是何等的稀少。
　　可是现在就有一只孽级妖魔妖魔摆在自己的面前。
　　而且这个强度，清央捏了捏里面拉扯力的果冻感，心底更加兴奋了。
　　“绝对有个六七万修值的。”
　　感受着这个妖魔的强度，清央已经有自己的判断了。
　　清央真的是没有想到，在这个地方居然会是个孽级妖魔。
　　拉扯力再次爆发，似乎是妖魔在为破开的表皮填补一样，清央也没有挣扎。
　　毕竟也是一个孽级妖魔，想要面对还是要理解特性，而且还不知道情况，说不一定自己都有可能遭殃。
　　复瞳看去，好似一切都阻碍了自己前进的方向，可见这个孽级妖魔的强大。
　　拉扯力下，清央能感到自己好似被吞噬了一般，瞬间，天旋地转了起来。
　　呼……
　　扑通，一声怪响。
　　在里面的牧东感受着光芒的消失，刚才的裂声下，还有那个女人的拳头，牧东才回想起来。
　　刚才那恐怖的虚影不见了，就见透明的屏障波动了几下，一阵阵涟漪荡漾而出。
　　同时一抹红色从屏障里露了出来，牧东连忙猛退几步，而其他的巡逻使也清醒过来。
　　也随之后退，此刻他们才记起刚才发生了什么。
　　一个普普通通的柔弱女子突然间爆起，那拳头，还有恐怖的气势和身影。
　　无法形容的强大，可是现在要进来了。
　　清央此时的感觉到就像是刚刚游了水一样，一阵清爽，但还是挣扎了几下。
　　此刻她已经发现这个里面的全新的一片天地，还是在面前的好几道身影。
　　“巡逻使。”
　　看着他们的衣着，清央缓缓的开口。
　　同时就是复瞳扫荡，再加上，真我试探。
　　而她不知道的是，此刻她呈现在眼前那些人中的样子是怎么样的。
　　天屠没有解除，浑身的炙热，还有滚动的液态形的龟玄功内力，恐怖的威慑力，让他们都动弹不得。
　　这种感觉就如同直面神灵一般。


　　

　　

    





第487节 第四百八十五章  虚构与真实（4 k）

　　“还没回来吗？”
　　来到高台的钟木葵看着平静的山口，还有一旁在等待的术士们，心存疑惑。
　　算起来这可是清央至今第一次这么久没有回来的一次，而且偏偏还是没有带上自己的时候出去那么就没有回来，这个可就让钟木葵不由得浮想联翩起来。
　　“在什么位置。”
　　钟木葵看了看之前开启术法的那几名术士问道。
　　钟木葵这么一问，那几名术士顿时愣住了，甚至拍了拍脸想要回忆起来，可是却没有半点记忆。
　　“在什么地方……忘记了。”
　　那几个术士如实说道，不经让钟木葵皱起眉头来。
　　“把情报给我看看。”
　　对此，钟木葵似乎是想起了什么来，连忙说到，同时从那几个术士的手里接过情报来。
　　“皇东城……”
　　看着情报上面的字，钟木葵念了念上方的位置，根据情报没有半点不对劲。
　　“皇东城在哪里，没听说过。”
　　可是就在这个地名一出来，周围听到这个名字的术士们纷纷互相看了一眼，念叨了几声。
　　“……”
　　钟木葵沉默了，这个地方钟木葵还是有印象的，这是一个在燕州十三主城之一白荒城下属的一座城，盛产血蝎玉的城。
　　而血蝎玉可是术士施展阵式有用到的材料，正常术士不可能不知道才对。
　　钟木葵也似乎知道问题所在。
　　那么也就说明了，皇东城绝对有大问题，居然能消融掉一座城存在感。
　　立马，钟木葵就将皇东城的信息摆了出来，一下问题出现了，所有人都中断了信息，甚至越来越模糊像是要将皇东城所有一切从世界抹除了一样。
　　“这可是个麻烦。”
　　钟木葵已经可以判断出在皇东城是个啥东西了，足以影响到世界，抹除信息的力量，必将是一只孽级的妖魔。
　　虽然知道清央有过手刃两只孽级妖魔的战绩，钟木葵也不由得不安起来。
　　作为世界的代言人，钟木葵很明白孽级妖魔的强度，每一只的存在都是以侵占了世界权柄后才会出现的，每一个都代表着绝对不同的力量。
　　世界的力量何等恐怖，钟木葵最清楚。
　　“看来，要过去看看了。”
　　想到这里，钟木葵毫不犹豫的下了决定。
　　……
　　牧东看着眼前的这个女子，感受着那从未有过的恐怖气势。
　　即使在面对巡逻使州巡的时候，牧东也都没有感到如此的压抑，燕州州巡可是巡逻使的巡使者的替补席，实力在江湖上，可堪比天榜。
　　灾级妖魔都能压制的强大武者，可是现在这个女人却给他一种远超州巡的感觉。
　　牧东忍不住咽了咽口水，同时腿也不经发软起来。
　　面对着她那双复瞳，牧东就感觉到自己似乎是赤裸裸的在她的面前，一眼就将自己彻底看穿了。
　　可是即使如此，牧东还是有作为巡逻使需要的意识，即使自己是个关系户。
　　“前辈。”
　　牧东连忙拱手礼说道，想以此来判断出这个女人的情况。
　　听到牧东喊前辈，清央基本都已经习惯了，也就不在意这个称呼。
　　可是刚刚自己是在面对妖魔，怎么就来到这里，而且面前还有几个巡逻使，这个就让清央不解了，因为清央没有感觉到有陷入到幻境中的感受。
　　现在妖魔的境几乎对自己是没有用的了，在复瞳下，清央都能一眼看穿，不过孽级妖魔没有试过。
　　“这里是那里。”
　　见状清央没有掉以轻心，而是问道。
　　“前辈，这里是皇东城。”
　　牧东听到清央回答，心里也平静了下来，从回答来看，起码对巡逻使没有恶意。
　　“皇东城，没有听说过啊！”
　　清央摸了摸下巴，思索了一下。
　　“我刚才还在和妖魔战斗，怎么会到这里来了。”
　　突然间，清央摸了摸自己的额头，似乎有点记忆断层了，自己被混淆了。
　　只记得自己刚才是在和妖魔交手，可是刚才交手的妖魔是什么，自己又做了什么，自己是在什么情况下和什么妖魔打了一战，这些清央都没有了记忆。
　　同时清央也不由感觉到头疼了起来，就好像有什么东西正对着自己开启攻击。
　　“你知道刚才发生了什么吗？”
　　此时的清央忍不住捂住自己的头，拼命的想要记起刚才发生了什么。
　　自己怎么开启天屠了，这是发生了什么。
　　突然发问起来，牧东愣了，看着清央反应，似乎明白了什么。
　　连忙将刚才发生的事情准备复述出来，可是话一到口，牧东停住了，居然记不起刚才是怎么回事了。
　　就像是记忆断片了一样，牧东都有些难受，同样的清央也格外的难受，没有想到自己居然受到如此剧烈的影响。
　　由此可见这个妖魔的不简单，清央慢慢的缓了口气，深吸几口气来。
　　见此情况，清央连忙搭通体界来，驱动自己的蕴气三诀来。
　　同时抬起头看向天空，一双复瞳带上了丝丝蓝光来，一扫过去。
　　带着蕴气三诀水滴的力量，那透过水滴一望而去，一切规则尽数破除，那无尽界，无尽怪异的一切。
　　水滴的力量就像是在复瞳里形成了一个镜子，透过这些清央看到了某些不可名的东西。
　　顺着本源而去，降低一切的能耐，让清央微微的清醒过来，同时龟玄功也抓紧这么一瞬，夺回了控制权。
　　沉稳霸道的力量也在天屠燃烧的一刻，夺回了之前断片的情况，意识，记忆恢复，清央顿时倒吸一口凉气，差一点就被混淆了。
　　复瞳中这里的真实模样也显露了出来，周围一片黑暗，而之前漂亮的树林一副原野晨景都消失了，同时变得压抑起来。
　　然后清央看向四周，延伸而去，周围一片鲜红还长着无数疙瘩的肉壁，时不时滴落几滴绿色的污垢之液，落地后泛起丝丝白烟。
　　此刻给清央的感觉，就好像是落入到什么庞然大物的肚子里面一样，而地上便是那家伙的肉膜，流淌着绿油油的粘液。
　　而此时还没有结束，复瞳的蓝光继续展开，清央看向那些巡逻使。
　　不看不要紧，一看清央也是惊到了，一根根鲜红像是血管一样的东西从那些肉壁的位置，一个个细小的肉管从肉壁伸了出来，深深的插入到他们这些人的后脑处。
　　看起来这些巡逻使就是被提线了的人一样。
　　而底下流出的绿色液体已经覆盖了他们的脚面，浸泡在其中的血肉肌肤全无，露出里面的雪白，可是整个人看上去都还是精神奕奕。
　　“这个可就不得了了。”
　　这一下清央就凝重了起来，清央同时望向远方，肉壁一直延伸过去，后面便是一座腐朽破落的城池，同样无数细小的管子从天上的肉壁伸了出来。
　　密密麻麻的好像一条条凝结成一线的血雨，遮掩了大片天空。
　　凭借那些数量，情况可以得知起码这整个皇东城都沦陷了，看着那些让人头皮发麻的血小管。
　　清央连忙看向自己的身后，紧接着伸出手望后脑一捞。
　　入手一阵粘稠，同样是一条鲜红的小管，而它的目标便是自己的后脑。
　　清央顿时明白刚才自己感觉到的攻击是什么，还有影响到自己记忆的东西是什么了，便是这种触手。
　　清央将小管紧紧的握着，它好似是感受到清央的力量，它拼命挣扎了起来。
　　同时露出尖端处一根细小如发的小针，向着清央手臂扎了过去。
　　恐怖的速度清央都没有看清，可是清央的身体又岂是那么容易可以突破的，细发一样的尖端接触到清央的手臂，紧接着凹陷了一点下去，然后再也不见动弹。
　　强大的皮肤，依靠蕴气三诀的力量，复瞳里面，妖魔无处遁形，一切都展露在了清央的眼前。
　　同时清央也不由心凉了一半，看着眼前的巡逻使，以及他们后脑位置的血小管。
　　清央能够感觉到他们还活着，而且无比的清醒，可是他们却没有感知到自己深陷在什么之中，还保留着意识。
　　这种情况也不由得清央判断了，这个孽级妖魔绝对是头大恐怖。
　　可是看向那些头上被插了管子的巡逻使，以及那后方的一大城的的。
　　不知道为什么，一时间清央不知道要该怎么说。
　　而牧东他们可不知道清央看到了什么，见到清央奇怪的反应，还有脸色的变化，一刻之间转变得那么多，还是不敢怎么问。
　　但刚才断片的感觉过后，牧东很快就摆正了过来。
　　与此同时，在清央的眼里，牧东清醒后，他后脑的血小管焕发出怪异的光来，紧接着蠕动了几下，同时鼓了起来，像是从牧东的后脑抽掉了什么东西一样。
　　“前辈虽然不知道刚才发生了什么，既然你能从外面进来，定是有大伟力的武者，恳请前辈救救我们皇东城。”
　　牧东微微倾身，抱着最大的敬意，还有着恳求的感觉。
　　同时在牧东后脑的血小管，吸得鼓鼓的，咕溜了一下往那肉壁传送了过去。
　　而一直观察到清央并没有发现那些血小管从这些巡逻使的身上抽走了什么。
　　而清央的脸色也变得怪异起来，踏了踏脚，盯着下面绿色的液体，还有眼前这么一群巡逻使被腐蚀掉的脚。
　　毫无疑问的共同点，他们还活着，而且特别有精神，从刚才牧东的反应来看，没有半点被混淆到的样子，而且还是有独立的意识。
　　要是妖魔的话，模范在多么的惟妙惟肖，人与人之间的不同也不可能表达得这么清晰。
　　但毕竟是孽级妖魔，一切皆有可能。
　　更加让清央无法判断的是，他们这些人还是不是本人意识，还是说在通过那些血小管他们都已经被控制住了。
　　所以说清央没有急得回答，在与妖魔战斗前，清央最起码的道德还是抛弃不了的。
　　就是面对这些家伙怪异，还有肉壁里的一切，尽管可能知道这些巡逻使或是那城里面，不知道受到妖魔什么手段的人，清央都觉得有义务能保下就保下来。
　　“这样子的话，你跟我说一下皇东城发生的事情吧！”
　　清央打起谨慎来，通环顾四处，看着鲜红的血壁，时不时都在跳动着，感觉真的是像在妖魔的肚子里面，漫天蠕动的血小管，还有底下绿液，像是谜题的答案一样，都在诉说着。
　　“好的。”
　　牧东似乎听到清央怎么说就放心了下来，同时绘声绘色的跟清央讲述了皇东城发生的一切。
　　同时牧东还走到了肉壁的位置，伸出手轻轻的摸了摸。
　　“就是这个屏障。”
　　绿色带着污垢的液体缠绕在他的手上缓缓的滴落，落在清央的眼中就是如此。
　　听着牧东将皇东城发生的事情说完，清央皱起眉来，看了看那肉壁，还有牧东他们脑后的那根东西。
　　“知道了。”
　　顿时都有些理不清思绪来，因为无法判断牧东所说真假。
　　可能他被控制了，或者没有，而妖魔的意义便是制造恐怖，营造恐惧，以人为目的。
　　“带我进城吧！”
　　清央没有急得动起手来，因为关乎到一城的性命。
　　但不管怎么说，自己都没有决定她人生命的权利，若真的无可救赎，清央觉得自己或许会为他们赐福，这便是最后的手段。
　　每个孽级妖魔都是如此的可怕，九黎的妖魔祸害一国，众人心灵世界的妖魔吞噬了无数人的信息，将人替换。
　　而现在的孽级妖魔，笼络了一城的人，不知道在编造什么。
　　“必杀之。”
　　清央捏着拳头，从柔软的地面走了过去，每一步清央都能感觉到底下肉壁在跳动的感觉，还有那些绿色液体的粘稠感。
　　简直了。
　　而牧东他们，好似什么都没有感觉到一样，直直的走着，就好像在原来的世界之中。
　　不同的视角，不同的感觉，这些经历无不在说明着某些。
　　真实与虚构之中徘徊着，如此让清央不由得需要退出复瞳来，看看牧东他们眼中的世界。
　　可是这种想法刚刚冒头，清央连忙止住，心头同时有到声音在说着，要是这么做了，自己将彻底沉沦。
　　在清央恍惚的同时，天上的肉壁垂落了几条血管，正跟着清央的位置移动着。


　　

　　

    





第488节 第四百八十六章  你活着

　　无数的血管从天际悬挂了下来，密密麻麻的延伸，整个城池里无处不在，每一根都在人的后脑上，无视地形，无视建筑。
　　即使是见识到无数恐怖的清央也是被眼前的一幕幕给恶心到了，而且脚下还有着着不知名的粘液，以及周围压抑的气氛，真的像是踏入到充满鬼怪异形的世界之中。
　　看着周围的人，没有走入城里，清央就已经心底发麻了，从肉壁降下的血管，密密麻麻透着光，恍惚间好似看到了一张狰狞的面孔在半空中。
　　压抑的气息，让清央心生烦躁来，手也无端握紧了起来。
　　跟随在牧东的后方，是不是绿色的粘稠液体滴落到他们的头上，紧接着从他们的脸上滑了下来，接触到他们的皮肤，冒起白烟来。
　　即使如此他们也面色如常，好像什么都没有发生一样，还开开心心的带着路。
　　清央静默的看着这个变化，回过头去，天空上伸下来的血小管一样的管子顿时僵硬住了。
　　“怕我吗？”
　　看着那些血管一僵，清央勾唇一笑。
　　倒是前方的巡逻使们，突然见清央无故发笑起来，有种遍体生寒的感觉，不明清央笑些什么。
　　一进城，那些人在破落的街上，还有楼房中忙碌着，从他们的动作可以判断出他们在做什么。
　　一座即将倒塌的酒楼里，一排排人齐坐着，桌子上摆放着破碗，里面堆积各种黑乎乎不明的物体。
　　尽管如此他们还是面色平静的往嘴里塞着，同时身后的血管继续吞噬着，从他们的后脑好似吸取了什么。
　　天空的肉壁继续蠕动，像是在翻腾着。
　　“还真是让人不适啊！”
　　清央好久没有被妖魔给恶心到了，无异现在是清央许久未曾过的感觉。
　　看着它编排，密密麻麻的血管悬挂着，无形的触动，压抑着。
　　清央眼底冒起了寒光，半垂着头，不知道此刻的清央是何表情。
　　低下头的清央选择不去看那些场景，但顺着角度看去。
　　一双复瞳下，清央看的清清楚楚。
　　远处几个小儿在玩耍着，而地上的绿色粘液粘满了他们的全身，腐烂，破败，露出里头的白骨。
　　本属于孩子细腻的肌肤无数破洞，这个人看起来无比狰狞，染满了鲜血，周围的人们都熟视无睹。
　　此时的清央心灵渐渐的升起一团火来，手上力量甚至有些控制不住，恨不得现在动手将妖魔湮灭掉。
　　无端之火，清央都心生疑惑来，眉头皱着。
　　“真真假假，无法辨认。”
　　看着这些清央拼命的压抑着，因为她并不知道自己复瞳看到是不是真实的，或者是妖魔虚构的景象。
　　脑海里清央辗转着，设想了无数种可能。
　　无法辨别，或许自己已经被欺骗了也不无可能。
　　想到这里，清央总觉得自己好像抓住了什么。
　　“孽级妖魔能耐那么大是什么原因。”
　　“因为他们吞噬了世界的权柄，所以才有那些威能。”
　　清央脑海里突然浮现出之前自己和钟木葵交谈的话语，关于孽级妖魔的力量，还有那所谓的权柄。
　　无数的代表，信息，灵魂，掌控，生，死，远，近，一切属于概念中的东西，这些都可以说是世界的权柄。
　　拥有世界的权柄，孽级妖魔的特性才能影响到规则，还有世界，这就是为什么孽级妖魔那么诡异的原因。
　　鬼域吞噬世界，孽级妖魔剥夺权柄，普通妖魔猎杀，制造恐怖，编织生灵。
　　这些都是钟木葵通过世界信息解读出来关于妖魔的特性，如此之下，清央也是半知而已。
　　现在眼前的一切，不由的让清央怀疑，甚至到怀疑自己，怀疑复瞳。
　　所以这就是清央不敢轻易出手的原因，因为清央不知道自己看到的是不是真实的，还是皇东城的人看到的是真实的。
　　没有辨别的东西，虚假的恐怖，虚假的恶心，尽管如此清央还是理智的。
　　“世界权柄组成的话。”
　　“那么这个妖魔的力量，最大的可能就是谎言……不对是欺骗。”
　　瞬间，清央脑海中清醒了过来，猛然间抬起头来，心底一片空明。
　　“世界的权柄，绝对的力量，这个妖魔的力量就是欺骗。”
　　清央伸出手来，捂住眼睛，仰头一望，不由得笑了起来。
　　“没想到啊！原来自己还能被骗啊！”
　　清央笑着，但浑身都轻松了起来，因为被欺骗的话，那就说明着，皇东城一城的人都活着。
　　伴随着这么一道笑声，清央也没必要忍耐了，重新向自己的蕴气三诀组成的水滴探去。
　　一探不要紧，清央发现水滴跟自己立刻天上台时一样没有半点减少。
　　清央瞬间明白了过来，自己进来后根本没有用上水滴，而是被蒙蔽了，同时妖魔欺骗了自己，所以才看到复瞳所看到景色。
　　这一次经过无数次确定，清央才真正的驱动起水滴的力量。
　　瞬间在体界中炸开，恐怖的波动引动龟玄功，紧接着从各个地方涌入到清央的身体里面。
　　清央的复瞳泛起光来，同时天屠再次暴起。
　　恐怖的温度燃烧了起来，清央浑身波动了起来。
　　所有的一切都在清央的眼前破灭。
　　天上耀日再次照亮了周围，压抑，腐败的气息消失了。
　　黑暗恢复了光明，那所谓的肉壁也消散了，漫天的血管全部都没了身影。
　　远处玩耍的儿童脸上染着灰，看起来就是在泥地里玩完，远处不知道是不是他们父母，一脸的愁容，但在看到他们两人后，立刻向两个小童走去。
　　繁华的道路，人们都恢复了原样，那些血管也从他们后脑消失。
　　天际处那让人恶心得发麻充满疙瘩的肉壁也停止了波动，变成一个像是一玻璃罩的东西，将这里整座城覆盖。
　　答案已经出现一切都明了了，清央停下了脚步，就那么差一点就被忽悠过去了。
　　这一次清央无比的坚信此刻才是真实的世界，自己是被妖魔欺骗了。
　　欺骗的特性，就是这个妖魔的力量，一层接一层。
　　清央开启复瞳连忙检查起自己的身体来，同时也发现了自己的不对劲，看向自己的手，一层绿色的液体覆盖着，无数的触角伸入其中，想要戳穿自己的手。
　　环顾四处，清央对着自己手就是这么一扯，绿膜掉落，清央没有半点犹豫的心火焚起。
　　恐怖的力量驱动起来，一下子就将这个绿膜湮灭。
　　清央此时平静了下来，庆幸自己谨慎，否则的话这个皇东城都将湮灭在自己的手里。
　　“世界权柄，还真是违反常理啊！”
　　清央眼神渐渐的锐利了起来，深吸一口气，在所有人的眼里缓缓一跳，身影瞬间消失。
　　前面带头的牧东愣了愣，从开始就一直看着清央的动静，一会笑一会怒，现在揪了一下就上天了。
　　牧东可谓是一脸懵逼，很快答案就出现了。
　　伴随着清央的动作过后，瞬间天旋地转了起来，一阵阵波动传遍整座东皇城。
　　“大家快一点找空旷的地方，别被砸到。”
　　牧东感受着这么一场震动，连忙大喊道。
　　一场混乱彻底爆发，大地龟裂，建筑物纷纷开始塌陷，街上混乱了起来。
　　而清央还是直直上去，无视下方的混乱，冲着中央而去，因为必须出手。
　　破开欺骗的力量，清央恢复了清醒后，她能清晰感受到那妖魔就在那个位置上。
　　妖魔似乎知道清央挣脱了束缚，力量的波动，透明的罩子缓缓的开启。
　　一条裂缝从透明屏障裂开，一颗黑黝黝的眼珠子出现在裂缝之中，就像是天开了一只眼一样。
　　大地也同时连根拔起，巨大的透明球飘起，此刻从外头看去，那么大概就是皇东城整个大城被透明的圆形屏障托起，正带向天空。
　　如此变动下，整个皇东城乱成了一团。
　　但此时的他们也没有时间去关注天空突然间出现一只眼的原因。
　　而清央很明白，自己被欺骗的时候已经拖延了太多了时间了。
　　“没有时间了，否则整个皇东城都有被毁。”
　　清央无视掉底下破碎的皇东城，心底想到。
　　如果感应没有错的话，在欺骗的同时，妖魔是打算将自己和皇东城一起沦陷了，为了保证消灭掉能伤害到自己的东西，它就在蓄力了。
　　“天屠……”
　　清央驱动蕴气三诀，龟玄功暴起，将自身提升到最强的状态。
　　“灭屠。”
　　清央使出浑身解数能够增幅的一股脑往自己的身上塞，动用无尽海，龟玄功的厚重，看着那只天眼一样的眼珠子，一切力量都集中在拳头上。
　　再加上自己被欺骗时看到的一幕幕，清央还真是有些怒不可遏，挥动拳，一阵阵波动荡漾。
　　一道流光出现在清央的手里，这个时候清央再次爆起水滴，蕴气三诀。
　　咔咔……
　　细碎的声音波动了起来，清央的拳里好似蕴含着一条星河一般，流光溢彩焕发着。
　　这一拳就像是从某处高位格的地方沦落而下，彻底的降临。
　　带着水滴的力量，无尽海之力，横贯而去。
　　打落位格是一种力量，因为它更上位。
　　清央从来不吝啬，尤其是在妖魔的身上，从在欺骗到自己的时候就开始了。
　　所以清央一下连爆几颗水滴，淡淡的水气在清央拳上呈现了出来，像是星河上亮起的星光一样。
　　天眼睁开，托起大地，黑黝黝的眼珠子转到清央的位置上，狠狠的一盯。
　　一道怪异的波动传开，一阵阵规则波动，万般景象浮现出来，那都是违反常理的东西。
　　铁树开花，母猪上树，破镜重圆，一切违反常理的力量，如此谎言一般。
　　可是在清央的一拳挥来后，真的假的也好，绝对力量下，那一切景象瞬间破裂，如同一张破一样轻易的被撕裂了。
　　与此同时，那只眼消失了，很快，似乎是为了阻碍清央而已。
　　清央也知道了刚才不过是妖魔的基础攻击而已，它蓄力的位置依旧没有变。
　　天眼消失了，但裂缝依旧存在着，此时天际就剩下清央那一抹红色，还有那拳头的风华，如条星河一般在涌动着。
　　在复瞳之中，清央瞬间贯穿那张透明的屏障。
　　似乎察觉到了清央的窥探，裂缝越来越大了起来，紧接着多了许多的线条，露出些许白色。
　　周围一圈淡淡的艳红的点缀，一眼望去，一张美人唇出现在消失的眼珠子的位置上，不过此时的它正在缓缓的张开嘴，但那个速度简直慢的可以。
　　伴随着它缓缓的张开，清央心里头就越发的紧张了起来，因为它从那红唇上感受到了威胁。
　　从开始妖魔蓄力的地方便是这一张红唇，此时清央已经确定了。
　　力量再度动了起来，清央的身影一阵虚幻，从中划了过去。
　　对比那红唇来说，清央的身形就像是天空上的一只孤鹰，而那红唇便是天。
　　如此差距下，看起来丝毫没有希望一样，只要那红唇一张，便可将清央给吞了进去。
　　大小的差距，体格的差距，只要那个红唇那样子做就可以了。
　　而清央拳也到了红唇上，如此自己在外头碰到的果冻感一样，微微的阻力。
　　拳一碰到那红唇，很快深深的凹了进去，就像是陷入到果冻里面一样。
　　只要清央的拳一触碰，组织崩裂破碎，像是一切开始重新组合一样。
　　红唇的扩展停止了，在其中已经破开了一个洞，淡淡的蓝光像是有传染病一样，在那个大坑开始破裂，吞噬，沦陷。
　　红唇也就在这个时候停止了张开，选择了闭合。
　　很快，一道怪异的人声响了起来，传向底下，入耳，好似一切无处躲藏一样。
　　不止清央听到了，下方的皇东城的人也听到了。
　　“你活着。”
　　三个字所有人都听到了，也听懂了，但也迷茫了。
　　清央懵了，似乎没有想到妖魔蓄力这么久，憋了这么久就为了说这三个字，你活着。
　　但明显无法阻止清央的拳头，崩裂，沦落终是无法阻止。
　　那打落位格，同化本源而去的力量，是阻止不了的。
　　“咕咚……”
　　清央一拳彻底的烙印了上去，屏障缓缓的裂开，红唇沦落，缓缓变小。
　　紧接着一张白纸上画着一眼，一唇的纸张出现在清央前面。
　　位格掉落，从虚化实，如同九黎的黑虫一样。
　　“你活着。”
　　清央的关注点并不在那张纸上，而是那红唇的说的那句话。


　　

　　

    





第489节 第四百八十七章  拯救

　　清央彻底的陷入沉思中，更多的懵逼。
　　一时间无法明白所谓你活着是什么意思，若这个妖魔的能力是欺骗的话，那么你活着的意思就是你是死了。
　　“可是为什么没有效果，难道欺骗没有效果，还是说欺骗了还没有完全欺骗。”
　　对此清央很是不解，不由腮帮子一鼓歪着头，充满疑惑。
　　很快清央就将这个抛到脑后，捡起地上妖魔化成的纸张来，左看又看了几下，孽级妖魔位格打落后也就这个样。
　　淡淡的白纸，丝丝点缀着，一眼一唇，简简单单但力量不简单。
　　不过也如实，人不都是以眼以嘴欺骗众生吗？对应了妖魔的能力。
　　清央轻轻的磋磨了几下这一张纸。
　　“代价倒是七八颗水滴没了。”
　　感受着体界的损失，这还是清央第一次爆发出如此大量的水滴。
　　如此凝结，都险些挥不动拳来，如同手里有着一片星河一样，不过威力还算可以。
　　妖魔连反抗的机会都没有。
　　清央很想知道要是全部爆发，自己是不是连挥动拳的力量都没有。
　　看来不是爆发越多越强，还要有绝对实力来驱动。
　　“欺骗权柄吗？”
　　清央不由回忆起之前连感官一切都被欺骗过去了的样子，还好都结束了。
　　“差一点，差一点。”
　　看向底下的皇东城，清央嘴里念叨着，真的是庆幸，要是那个时候没有忍下来，恐怕皇东城都将成为一片废墟。
　　感慨完，清央拿起手里的纸张，往嘴巴里面一塞。
　　入口真如纸张一样，很有嚼劲，还好皮糙肉硬没有那种刺嘴的感觉，顿时纸张将清央的嘴塞的鼓鼓的。
　　清央不断的嚼着，好似在嚼口香糖一样，很好很舒服。
　　可惜没有味道，纸没味正常，又不是白开水。
　　接着清央不带犹豫的一吞，瞬间咽下，滑落。
　　+45691
　　数万的修值从清央的眼前闪过，没有之前的孽级妖魔多，大概是打落位格的损耗吧！
　　但为了底下的城，如此损耗也不亏对不对。
　　而此刻底下的皇东城也陷入到了混乱，毕竟透明屏障将整个城连根拔起，然后又在清央解决掉妖魔后掉落下去。
　　一来一回，不仅仅受损，死伤也一定会有的。
　　城里更是不少人被埋入道倒塌的房屋里，见此清央也立马反应过来。
　　“我也只能做到这样了。”
　　看着下方的混乱，清央起身，同时拔高内力。
　　一道黑影从清央的脚底延伸了出去，真我之神呈现。
　　瞬间一道黑影将整个皇东城覆盖住了，黑暗降临，不少人都仰起头来，看向天际处站起来的身影。
　　四足直立而上，伟岸的身躯无数的触手延伸，螺旋纹下，好似在直面邪神一般。
　　突然间冒出来的黑影，何等的伟岸，但在灾难中出现这个。当即皇东城里的人乱成一团，恐惧绝望笼罩整座城。
　　一时间，一波未平一波又起，而作为罪魁祸首的清央直接无视掉下方人们的目光。
　　在真我之神开启的时候，清央也早已有了心理准备。
　　“怪物啊！……”
　　底下人呐喊着恐惧着，但没有人能阻止那道身影的出现。
　　很快它挥舞起长长的触手，邪恶，贪婪，这个便是那个时候皇东城人看到这个黑影的第一印象。
　　不少人在这个时候闭上了眼睛，而无穷无尽的触手绕过了他们。
　　不可思议的一幕出现了，在他们认为邪恶贪婪的怪物，它的触手卷起化为废墟的砖瓦，建筑，翻开了大地。
　　无数人在那一刻好似见到了光一样，埋在地上的人才浑然清醒了过来，不由都仰起头来，看向天际线上，那丑陋的邪神。
　　与此同时没有感觉到疼痛和死亡到来的人们，缓缓的睁开眼来。
　　巨大身影背着光，无尽的触手挥舞着，掀开了一片又一片的建筑，木柱，埋在下面的人们缓缓的爬了起来。
　　在那你遮掩了的光辉，承受着它那伟岸的身姿，它救了所有人，那黑暗送来了光明。
　　这便是皇东城人对那个时候的描述。
　　“神现了。”
　　“你还真是个好人啊！”
　　正在驱动真我之神的清央突然间就听到一道熟悉的声音，不由转过身去，就见钟木葵一双黑瞳里包含一种不明的情绪看着自己。
　　“力所能及。”
　　清央不敢看那双眼睛，格外的吸人。
　　“孽级妖魔说杀就杀。”
　　钟木葵看着清央逃避的目光，嫣然一笑，缓缓的走上前去。
　　之前的担忧也消融，同时驱动力量来，无数术法从钟木葵的手里飘了出去，落到下面。
　　无数建筑物翻起，下面的人缓缓的爬了出来。
　　也不知道过了多久，待清央的感知里没有任何一个人被掩盖后才停了下来。
　　力量一收，真我之神顷刻间消失，好似从来没有出现过一样。
　　而钟木葵对清央的真我也没有半点感觉，在和她不断在九州里找妖魔，钟木葵都不知道见到过多少次了。
　　“不用藏藏掖掖，我倒觉得很不错。”
　　钟木葵笑着说道，清央对真我形态的不满，钟木葵还是能感觉到的。
　　有的时候，当你认真的去关注一个人的时候，能够感觉到她的情绪，也时不时会去照顾。
　　钟木葵也不知道要怎么去形容那种感觉。
　　清央听到钟木葵那调戏的言语，眉头紧皱，一言不发。
　　“唉唉，别这样子，我开个玩笑。”
　　看着清央皱着的眉，钟木葵感觉到她情绪的失落感，不由伸出手，轻轻抚上清央的眉梢，好似为她缓解一样。
　　看着钟木葵的动作，清央只感觉到心中一跳，有些萌动的感觉。
　　“你怎么来了。”
　　在钟木葵的轻抚下，清央心也静了下来，看着钟木葵缓缓说道。
　　“我从世界信息看到了皇东城的不对劲，知道是孽级妖魔出现，所以立马往这边赶了过来。”
　　“没想到你那么快就解决了，不知道这个孽级妖魔怎么样了。”
　　看着清央缓和了下来，钟木葵也收起了手，如实的说道。
　　“这样啊！不过倒是出现了个问题。”
　　“这个孽级妖魔特性是欺骗，可是在最后它被我击败前，也不知道施展了个什么，大喊你活着。”
　　“可是我并没有出现问题。”
　　清央将自己的疑惑说了出来，孽级妖魔若是有着世界权柄，让钟木葵这个世界代言人来解答是最好的。


　　

　　

    





第490节 第四百八十八章  触动的心

　　“欺骗……”
　　听到这里，钟木葵的脸色一变，瞬间严肃了起来。
　　“你确定它最后的话是你活着。”
　　钟木似乎想到了什么，连忙急切的问道，见钟木葵不妙的样子，清央的心也提了起来，猛的点了点头。
　　然后钟木葵思索了一下，很快再一次伸出了她的手。
　　芊芊玉指在清央的身上摸索了起来，从腰开始，然后大腿，似乎是故意的专门挑敏感的位置，但钟木葵正经的样子就好像在确定啥东西一样。
　　看着钟木葵的手在自己的身上上下其手，要不是钟木葵很熟，清央都要以为她在耍流氓。
　　别的不说，这手还挺滑的，从腰滑落，微微痒着，还带着点点的波动，心麻麻的，清央都忍不住颤抖了一下，但见钟木葵如此正经咬了咬牙忍了下来。
　　“原来我这么敏感。”
　　感受着身体这种不妙的感觉，清央不由在心底吐槽。
　　很快钟木葵的动作停止了。
　　“看来是没问题了。”
　　钟木葵微微咳了咳，收回自己这一双罪恶的双手，可惜有衣服……，钟木葵没想到自己的第一想法居然会是这个。
　　同时咽了下口水，恢复了理智。
　　“你活着，对于欺骗便是死，而你活着，证明死对你无效，不对应该说。”
　　“你身上没有死的信息……”
　　钟木葵指着清央如此说道，通过清央在世界预留的信息，钟木葵如此判断出来。
　　因为她现在实力根本没有在世界留下信息，也就是说清央不属于这一片天地管辖。
　　“所以世界权柄的口头协议对你无效。”
　　钟木葵看着清央一知半解的表情，再次补充了一句。
　　这么一提，清央顿时醒悟了过来，明白了为什么妖魔欺骗对自己无效了。
　　生于无尽海，自然信息已在无尽海，自己只能被杀死湮灭，不能受到规则限制而死。
　　“莫名有种无敌的感觉是怎么回事。”
　　明白到这里，清央不由对龟玄功力量感到恐怖，能够到达这种地步。
　　“尽管如此你还是得小心一点，要不是你身上特异，否则的话你可能就败在这个妖魔手里了。”
　　钟木葵想到这里，不由松了口气，清央若没有如此特异的话，自己来到这里恐怕见到的将会是没有声息的清央。
　　顿时，钟木葵心中一紧，有些不敢想后面的事。
　　也不知道是不是因为害怕的原因，钟木葵不受控制的上前将清央一揽，双手一环，靠在清央肩上，深深的搂住了清央。。
　　“还好你没事。”
　　清央没想到钟木葵会这么做，连闪躲都没有，被钟木葵这么一搂，心跳都慢了一拍。
　　清央能感受钟木葵那浓烈的担忧之情，但这么一搂，一时间她有些不知所措了起来。
　　“没事。”
　　清央僵硬的抬起手，缓缓的拍了拍钟木葵的后背，感受着胸前的柔软，咽了咽了口水。
　　也不知道过去了多久，钟木葵似乎缓了过来，这个时候才松开了搂住清央的双手。
　　鼻间从清央的耳垂处划过，轻嗅着清央脖间的清香，钟木葵有种热气涌起冲耳而去的感觉。
　　心顿时扑通扑通的跳了起来，还有胸口两者贴合，钟木葵能够感觉到来自清央身上的心跳，很慢很慢，带着些许的柔软，互相贴合感觉，心拥澎湃。
　　一时间，脑子一热，无数的信息浮现到脑海。
　　人有想法便会胡思乱想，而钟木葵作为天地代言人那就更加严重。
　　无数的场景在钟木葵的眼前浮现了出来，皆是世间女子与女人缠绵的景象，钟木葵无法想象这种感觉。
　　此刻钟木葵似乎有些明白自己为什么那般喜爱和清央靠近了，无时无刻在渴望着。
　　“若是……”
　　顿时眼前景象辗转变化，清央的面孔出现在那些景象上，而另外一人便是自己。
　　“呼……”
　　钟木葵连忙捂上自己的脸，淡淡的热意，钟木葵都觉得好不好脸热得冒烟了。
　　连忙将清央推开，撇过头去，看向一边，不想被清央发现这个的情况。
　　“没事吧！”
　　看着钟木葵的变化，清央也有些担忧，连忙安抚道。
　　而钟木葵听到清央的话，在搭配上脑海无尽的信息转换的景象，顿时就变成了清央声音的缠绵。
　　“我没事。”
　　钟木葵不由挣扎起来，同时还有些后怕，要是让清央知道自己对她有那种想法的话，她会不会厌弃自己呢！
　　想到这里，钟木葵顿时清醒了过来，同时在世界信息里搜寻关于这个的信息。
　　信息浮现到钟木葵的眼前，皆是世间无数人唾弃厌恶，还有失态，很少有能结合的。
　　而且大多都是一方知晓后立刻疏离，钟木葵清醒了过来。
　　她有些不敢想象要是清央不在自己会怎么样，脑海里浮现那时初见时她的模样。
　　还有自己与她在一起的一幕幕。
　　“我没事。”
　　钟木葵最终压抑了下来，缓缓的回答道。
　　此时深深的低着头的钟木葵，没有人能看到底下她是何表情。
　　但很快钟木葵抬起头来冲着清央一笑，似乎回到了本来的面目，似乎刚才什么都没有发生一样。
　　“要不我们先回天上台吧！”
　　由于刚才信息的冲击，钟木葵想找个地方好好消化一下，不由提议道。
　　如此正常的钟木葵，清央倒是没有察觉到什么，但明显好上了许多，回天上台也好。
　　“嗯，那就先回去吧！”
　　清央点了点头，立马拉起钟木葵的手，然后开始驱动龟玄功的力量，再一次打开世界之隙。
　　而钟木葵却将目光转到清央那抓住自己的手上，紧紧的贴合，带来的柔软，那一瞬间。
　　再一次无数画面和信息冲击了过来，不由想起刚才和清央相拥时贴合互感心跳的时刻。
　　可是想到这里，钟木葵却选择了松开清央的手。
　　“怎么了？”
　　感受到钟木葵突然间挣开自己的手，清央疑惑的看了一眼钟木葵。
　　同时世界之隙缓缓的打开，两人皆入其中，世界的变化让清央遗忘了刚才的事。
　　而底下的皇东城并没有发现天空上那消失的两道身影，由于清央有意为之，用真我之神屏蔽掉他们的感官。
　　所以除了之前真我之神外，并没有看到清央和钟木葵。
　　但作为在屏障前见识到清央施展的真我之神的牧东还有其他的巡逻使，都明白了刚才发生了什么。


　　

　　

    





第491节 第四百八十九章  钟木葵的权柄

　　混乱的皇东城慢慢的平静了下来，虽有死伤，但所有人都明白这个劫难过去了，等待他们的便是重建皇东城。
　　“那东西救了我们。”
　　废墟之上，那些被救出来的人们，在那里交流着。
　　回顾之前发生的一切，不可置信的感慨着，但现实便是如此。
　　尤其是那些深埋在废墟下面的人，那些人不是都是在绝望中，频死的状态中。
　　在那时他们是何等的恐惧，所以期盼着，期盼着有东西来救自己。
　　很快废墟被搬开了，那是来自虚空的触手，它卷起了一切，撑开了黑暗，带来了一抹抹光明的到来。
　　而仰起头来，看到便是那四足擎天黑影，无穷无尽的触手，还有那庞大的血骸之躯，以及倒映了人一切情绪的面孔，螺旋纹下更显得它充满邪性。
　　被救赎出来的人们，不由都这么想到。
　　“那是神灵吧！它救了我们。”
　　尽管如此丑陋的东西，但不可否认它救下了一城人。
　　皇东城人心中深深的记得这么一副场景。
　　也就在这个过后，透明屏障消失了，让他们更加的确定，那东西便是来救赎皇东城的。
　　很快，皇东城重建计划启动，外地属于皇东城的记忆也回来了，陆陆续续在外头的人都归来。
　　牧东也将皇东城发生的一切上报，传上了朝廷。
　　皇东城发生的事情也就此传开，皇东城重建开始，也不知道是为什么，整个城的人都加入了其中，很快就开始将皇东城建起。
　　在其中更是留下了一个空位，或许是皇东的人们心有灵犀还是。
　　紧接着通过当时见到那黑影的人描述，一座庙宇建了起来。
　　按照描述更是安排了皇东城最好的匠师傅，着手制作是那四足擎天充满螺旋纹的黑影的神像。
　　尽管它是多么的丑陋，但在此时却被施加了美化，也不妨碍被它救下的人给予的敬仰。
　　最先被建起来的便是这一座庙堂。
　　而在上方供奉的便是那四足擎无尽触手的神像，他们将它称之为“朝起之神”，象征着撑开黑暗，重现光明之意。
　　但这些都是在过了很久之后。
　　而回到天上台的清央并不知道后面皇东城的人给自己的真我之神搭了个庙宇来供奉，更被称之为神。
　　不过就算清央知道了，也大概是笑笑，保证不会踏进去看一眼。
　　而回到天上台后，倒是钟木葵很是不对劲，清央能清晰的感觉到，但就是说不出来，就好像自己看妖魔时一样，充满渴望。
　　想到这里不知道为什么，清央忍不住咽了咽口水。
　　而钟木葵沉默着，脑海里那一幕幕的信息，不断的冲击下，不知道为什么钟木葵有种三观转变的感觉。
　　为了不暴露自己的打算，钟木葵回来后，跟清央抱恙，找了个房间躲了进去。
　　而清央没有挽留钟木葵，看着她离开后，看了看自己的手，摸了摸自己的肩膀。
　　不由想起刚才失态的钟木葵，很软，很好。
　　进到房间后的钟木葵当即就控制不住了顿时浑身一软，跪瘫在地上，白皙的脸上一片艳红，双眼中带着泪涩，朦胧的双瞳好似焕发着光。
　　同时跪在地上大腿紧夹着，张开嘴微微咬着自己的手指，眼神渐渐的迷离起来。
　　此时的钟木葵看起来绝对的诱人，长腿虽被衣裙覆盖，但半跪的身姿拉扯下，勾勒出她那诱人的身材，在加上本就风华正茂的容颜，成为世界代言人后冷清的气质，现今彻底崩塌，像是坠入凡尘一般。
　　钟木葵没有想到过，那恐怖的信息下，一场场景象，经过自己的脑补，尤其是那两人的缠绵，明明是想象而已，为什么自己真的会如此澎湃。
　　想象就到这种地步，要是真的是和清央呢！钟木葵觉得自己大概就是恨不得将她吞下去。
　　想到这里，钟木葵紧夹腿，忍受着。
　　“不行，要清醒。”
　　感受下方的溃提，钟木葵顿时清醒过来，狂拍了拍自己的脸。
　　手一碰到脸，钟木葵真的能感觉到上面的温度，真的很严重啊！
　　“对了信息，屏蔽信息。”
　　大概是打了脸的原因，钟木葵清醒了过来，立马将之前自己搜寻的信息全部屏蔽。
　　即使如此那信息烙印在意识之中，钟木葵挣扎了许久才忘怀。
　　钟木葵没有想到自己意志会如此的脆弱。
　　当所有的信息消融，钟木葵渐渐的恢复了平静，但脑海里还有着之前相拥的气息，环绕在鼻尖处清央身上清香。
　　略有余味缠绕，心头生意。
　　钟木葵将意识沉入，一头孽级妖魔都代表着掌控了世界的权柄，倘若孽级妖魔消失，也就代表着权柄回归。
　　而作为天地代言人的同时，也可以得到世界的权柄。
　　这个时候钟木葵也将之前发生的事情抛到脑后去，意识沉入到天地三章之中。
　　此刻一本金书在钟木葵的脑海里缓缓的打开，有种执掌规则的力量涌来。
　　钟木葵不由心生澎湃，权柄回归也就代表实力再次提升。
　　在钟木葵的意念下，金书打开了，上方却一片空白，每一页都是。
　　一页代表一个权柄，紧接着金书缓缓的翻开，钟木葵也有些期待将会得到什么样的权柄，一只孽级妖魔的消融，虽然它的力量是欺骗，但消融后自己得到不一定是欺骗，而是另外的权柄，都是随机出现的。
　　很快金书翻页着，无数空白的书页从钟木葵的眼中流转过，很快两个大字出现在钟木葵的眼前。
　　看着上面的两个字钟木葵小嘴张大，忍不住捂住嘴险些叫唤了出来。
　　钟木葵怎么想都没有想到，开启的权柄会是这个。
　　“色欲……”
　　金书上的两个字深深烙印在钟木葵眼中，完完全全没有想到的东西。
　　可是现在出现了，钟木葵小脸顿时一红，立刻就回想起来自己刚才的失态，还有那余味环绕的感觉。
　　摸着自己的脸，钟木葵没有想到自己原来是这种人，这么色吗？
　　但一联想，清央的身影再次出现在脑海里，一刻间瞬间被填满。
　　钟木葵就好想好想……
　　无端的联想下，无数的手段，诱惑浮现在钟木葵的脑海里，一时间真的想直接出去找清央。
　　最终还是理智占据了上风，看着自己底下的襦裙，不由伸出手微微将她掩盖住。
　　“要换件衣服先。”


　　

　　

    





第492节 第四百九十章  良好的发展

　　看着钟木葵离开，清央缓了很久，看向钟木葵去的房间也不知道她怎么样了。
　　清央清楚钟木葵是个要强的人，大概是不想让自己看到她狼狈的样子吧！所以才会这个样子。
　　“应该没事吧！”
　　尽管如此清央还是担忧的，刚刚这么想的清央就感觉到钟木葵在的房间传来波动。
　　与此同时，在房间里的钟木葵也正好得到了色……欲的世界权柄，瞬间为她带来了巨大的提升。
　　当然在外面的清央也感觉到了，在她的意识感知下，钟木葵的气息不断的爬升了起来，像是即将超脱了的样子。
　　给清央的感觉，就是钟木葵突破了，像是掌控了什么全新的力量一样。
　　在那道力量传来，清央脑海里顿时浮现出之前和钟木葵相拥时候两人心口互相对应的心跳声。
　　扑通扑通……
　　不知道为什么感应到钟木葵的变化，有种诡异的力量瞬间贴附了过来。
　　由于是钟木葵的力量，清央没有选择阻挡。
　　待那力量涌来，清央就是一呆，脑海里浮现出无穷的幻象来，让清央呆呆的看着。
　　眼睛直直的发呆，带着一脸的不可思议，还有那不可意味感觉。
　　在幻象中，熟悉的身影浮现，雪白的交叉，两人相缠。
　　无数的动作姿势在清央的脑海里浮现着，即使是有过见到无数次那种的清也不得不感慨花样真多。
　　但重点的是，为什么是钟木葵呢！而且自己怎么在下来，对比力量被压的绝对是她，清央不由有些气恼。
　　但看着幻象里钟木葵白花花的身子，清央不争气的抬起手捂住自己的鼻尖。
　　清央就感觉到有种热血沸腾的感觉，心头痒痒的，就像是被什么东西撩起了火一样。
　　如此景象，清央还是能够忍受的，又不是钟木葵在自己身前。
　　对此清央立马驱动龟玄功的内力，稳重的龟玄功力量也发挥了它真正的力量来，一下子便将这种感觉压制了下去，清央也恢复了理智。
　　见识到钟木葵的力量后，即使被勾起了欲望，尽管知道钟木葵似乎觉醒的力量怪怪的，但不可否认能让自己失神。
　　“她变强了，也不知道掌控了什么力量。”
　　清央也差不多明白钟木葵为何要回房间，当即也将担忧放下。
　　确定钟木葵没事后，清央直接离开，每日要解决的妖魔都没搞定呢！耽误一会便是数条生命。
　　不过在皇东城遇到孽级妖魔得到四万多的修值，十几天也不见能赚这么多。
　　可惜距离龟玄功第八层还是有点距离，但很快就可以了。
　　清央看着即将六十万的修值想到，同样的世界相融也在接近，剩下三个月的时间而已。
　　恰在此时，一道消息也传播了整个九州。
　　“九黎和大汉合并了。”
　　这一条消息由京都发出，瞬间传遍了整个大汉，无不欢欣鼓舞。
　　在大汉子民眼中只是大汉扩张了领土，但真实的情况也只有一些人知道而已。
　　九黎毕竟事关世界融合的位置，若是原来的九黎可能大汉也没办法与他们商量，但在孽级妖魔在九黎肆虐了一番过后，也就剩下归沉城一座城而已，面对大汉也只要归降一份。
　　同时剩下的人也从九黎搬出，留下一片荒地，而等待它的将会是破灭吧！
　　没有人知道世界融合后带来的力量会是多么的巨大，无法判断也只能选择将人撤出，重新整理。
　　大概也是世界即将融合的原因吧！反而宗门势力都停下在大汉里的各种手脚，就像是暴风雨来临前的寂静一样。
　　倒是有不少怪事也在九州频频发生，不少地方出现了绝世强者，都有一个统一的特点，就是在妖魔手里救下了无数人，同时又自称为神。
　　像这种格外的普遍，即使在有巡逻使管辖的情况下也滋生了出来，而那些巡使府掌控力弱的地方就不一样了，整座城的人都在信仰着自己城的神。
　　大部分神名都不同，也不知道是在何时发生的，看起来颇有曾经刹摩教各地传法情景，引无数人纷纷参拜，而这个时候与那个时候相比更上有过之而无不及，
　　这种情况就给人感觉，整个九州在酝酿着什么，同时在等待什么到来一样。
　　而像这样子的事情，同时都摆到了大汉朝会的桌子上，但还是没有找到这些所谓的神是出在何处。
　　但在那些所谓的神背后都有统一的身影，那便是宗门势力。
　　也专门找大汉手插不到的地方，那些偏远的地方，而在中州连一个异常都没有出。
　　这个时候大汉也发现了情况的不对劲，那个时候已经来不及了。
　　不少关于神的话题在大汉底层传开，甚至还将大汉朝廷里一些强大的武者推上了神位，像是故意拉高了武者与人的间距。
　　恰恰就是这么简单的手段，大汉也没有想到什么解决之道。
　　就像是被诱导到一个十字路口一样，逼迫你选择一条，但每一条都是错的一样。
　　尽管外头如何变化，清央也没有选择与任何一派交接，仅仅和朝廷达成了协议。
　　到时候世界融合去九黎走上一趟，也是为了钟木葵而做的。
　　相较之下，清央也很忙，世界融合带来的那就是恐怖的妖魔数量，庞大的基础可以说是在一万人对应下便有一头妖魔。
　　这是何其恐怖的数字，只要清央停下脚步，九州之上又会有多少人沦丧呢！
　　同样的也大概是因为天上台很少与外界交流的原因，尤其是在与自己签订下契约后，整个天上台几乎完全变成了清央找妖魔的工具。
　　其间，清央也去了很多趟宛城，将无法解决的妖魔解决掉，毕竟那里是自己的窝点。
　　一切似乎都很平静，除了在上次解决孽级妖魔后，清央总觉得钟木葵看自己的眼神格外的不善，但又说不出来。
　　尤其是在那个时候感觉到她的力量后，自己不由问了她一下那个力量是什么联系的，钟木葵直接瞥头不说话。
　　“真的很奇怪啊！自己怎么可能被压呢！”


　　
　　PS：推书《龙珠之成了孙悟空的女儿》
　　龙珠同人很少见啊！变百的。
　　

    





第493节 第四百九十一章  暗潮将临

　　在皇东城遇到孽级妖魔也过去了一段时间，清央也再没有遇到孽级妖魔了，将近一年的时间里清央也不过遇到皇东城这里一只而已而已。
　　至于之前的两个，也是因为难以解决的原因，一直闲置，才没有被解决，直到清央去了。
　　也就是这三只孽级妖魔，而且还是从妖魔出现到现在有迹可寻仅有的三只孽级妖魔。
　　对于孽级妖魔数量不多的情况在来天上台的时候，清央就已经有心理准备了，同样来到天上台也是为了让数量战胜质量。
　　尽管一头孽级妖魔几万修值，同样的等同自己几十天也能靠妖魔的数量达到这么多修值。
　　算起来意外的还有点对等的意思，毕竟之前自己解决孽级妖魔不也是要花个几十天的样子。
　　不过现在能够进入世界之隙减少了路程时间就不一样了，但在清央的眼里尽管如此也差不多是划算的。
　　起码比起孽级妖魔来说，普通妖魔毁灭力并没有像孽级妖魔那样子恐怖，不是一国就是好几个城一起遭殃。
　　可是造成的波及却是有大有小不可控的，所以没有理由为了修值而专注那一项。
　　清央还是有准备的。
　　自从那天过去后，清央也没有问钟木葵发生了什么，不过可见的就是钟木葵虚弱苍白的面色恢复了，身上的力量气息变得平稳，看起来力量的提升让她抵抗世界信息的冲击变得更强了。
　　至于钟木葵自然对她自己获得色欲权柄的事情只字不提，钟木葵不知道要是被清央知道了会怎么想，难道说自己靠意淫她得到了这个力量吗？
　　这么一想钟木葵格外羞涩，但尽管那件事发生后，钟木葵没有选择疏远清央。
　　从小到大，经历过那么多，尽管都来自世界的安排，但清央让自己脱离世界命运的，给予自己温暖的人，怎么可能白白放弃。
　　尽管是禁忌，钟木葵却觉得自己能让清央彻底接受，而且自己和她都同床共枕过了，她就是自己的了。
　　所以在那之后，钟木葵继续和清央一起在各地消灭妖魔。
　　为了确定清央的底线，钟木葵可谓是抛下了廉耻，能怎么靠近就靠近，该揩油的油绝对不拉下。
　　可偏偏清央却毫无感觉，仿佛一切都是正常的。
　　倒是在那频繁的接触下，自己反而更加的敏感，甚至有几次差一点把握不住。
　　那般的接近下也让钟木葵一忍再忍，毕竟对那身子钟木葵可是很渴望的。
　　尤其是一想到如此霸气，强大的清央缠绵在自己的下方，那羞涩的样子，心底了美妙更加无法形容了。
　　从那契约签订后，天上台的条款也是七天一休，否则的话在清央的压迫下不知道多少人会倒下。
　　毕竟是人不是牛，更何况术士也是需要补充力量的。
　　在差不多一年的时间里，频繁的使用力量，天上台的术士在这些日子里实力可谓是进步神速，甚至有些没有可能突破的弟子在如此压迫下突破了。
　　天上台的人都休息了，清央自然也就无事了，说好七天一休那便七天一休。
　　让清央搞不懂的倒是明明消灭妖魔这么好的事情，勤奋一点不是应该吗？
　　清央不由感慨世间无人懂自己啊！
　　不过休息的话，清央也有时间补充蕴气三诀，还有今得法的修炼，对世界信息冲击产生抵抗。
　　现在世界在融合，力量也很混乱所以比起之前来说，今得法的观天地反而让人有些难受，甚至迷茫，这些可能都是要到世界融合后才有可能消减。
　　尽管是休息钟木葵也是会跟在清央旁边，除非离开去修炼。
　　“对了，圆律不是说有事情要和我们说吗？怎么还没来。”
　　清央看着安安静静的钟木葵，脑海就不由想起那天浮现在自己脑海里的景象，连忙将就是晃了晃头将那些抛在脑后。
　　“应该来了吧！好像是关于武林联盟的事情要交代，如果你累了，先回去休息吧！我在就行。”
　　钟木葵习惯性看着清央，眼里似乎有光。
　　而被钟木葵这个目光一看，清央不知道为什么愣是不敢和她对视，就好像做贼心虚一样。
　　见到清央自己无视自己的目光，钟木葵不由咧嘴轻笑。
　　无形的勾搭和诱惑，钟木葵也没有想到自己得到的第一个世界权柄的力量，会是用在清央的身上，但内心还是充满期待的，简直无法想象到清央屈服的样子。
　　也恰逢此时，外头两道身影瞬间出现在大厅的门口。
　　圆律和方束两人齐齐到来，看上去还有些慌乱，看来真的是有什么大事要发生了。
　　一进门，尽管见识到清央的强大，但还是把目光落在了钟木葵的身上，按照祖训钟木葵才是天上台的主人。
　　“执道者，武林联盟再次与我们联系了，需要五名天境的术士。”
　　圆律进来就直入正题，没有半点拖拉，毕竟钟木葵在山已经接近一年了，都了解钟木葵和清央的性格。
　　至于执道者的称呼，便是对融合天地三章的天地代言人的称呼而已。
　　钟木葵没有开口，倒是清央先疑惑来。
　　“他们要术士干什么。”
　　见清央问圆律也不意外，清央不像钟木葵拥有世界的信息，随意查询。
　　“自然是想要把那些老家伙唤醒出山了。”
　　一旁的方束接嘴答道，对比圆律来说，尽管方束被清央打了一顿，对于签订这个契约，还有清央赖在天上台还是极度不服的，就算打不过，不服就是不服。
　　“不知道执道者要不要遵循和他们约定给他们安排过去？”
　　圆律接着说下去。
　　话落，钟木葵倒是皱起了眉头，有了世界信息，钟木葵当然知道那些世界的隐秘信息。
　　“不必了，以后切勿再和武林联盟有接触。”
　　作为一名天地代言人，钟木葵自然也会遵照世界的指示的运行。
　　从中钟木葵也基本明白世界是站在那条的线上的，绝对不是和武林联盟同一线。
　　“这是世界的意识。”
　　钟木葵此刻也看出了圆律和方束两人的犹豫，再一次开口。
　　而这一次，圆律两人连忙拱手道。
　　“是。”
　　而看着他们交流的清央倒是一脸懵，但也没有再一次插嘴，明白不知情的话，等一下再问钟木葵即可。
　　得到钟木葵的准确答复后，圆律和方束也退了下去。
　　清央连忙上前到钟木葵的榻上，直接坐下。
　　“唤醒那些老家伙出山是什么意思。”
　　在钟木葵的榻上坐下后，清央急不可耐的问道。
　　“你也知道世界分离的事情，同时武者也分为了两派固守和逃离。”
　　“最后逃离派耍了手段，还是将世界分离了，没有了对手这个世界也落入他们的手里。”
　　钟木葵根据从世界得到的信息缓缓的说道。
　　“世界分离后，自然力量也就降低，他们也是一样，实力不断的变小，不由急了。”
　　“像那些贪生怕死的家伙没有了实力，寿命自然缩短，他们就怕了。”
　　“所以为了不死，在世界分离将一切固守派的宗门灭掉，收集了无数的资源，将大半个世界的资源来延长他们的生命，打算渡过世界虚弱的时刻。”
　　“至于代价就是身体分为两半，用来躲避天地限制，同时又能享受没有固守派和仇敌的世界，活得快活。”
　　钟木葵不断的说着，同时眼底也露出些厌恶的神情。
　　“所以他们召集术士就是为了解开自己另外一半的身体，在世界融合后恢复到巅峰实力来保命。”
　　听完钟木葵的话，清央自然明白了她的意思。
　　“没想到那些人还活着。”
　　如此手段让清央也不由叹为观止，算起来的可能有个几千年不止了。
　　“也不知道这些人值多少修值。”
　　而对此清央的第一个想法就是这个，在知道他们的所作所为之后在清央的眼里他们也与妖魔差不多了。
　　“嗯，情况就是这个样子。”
　　看到清央一副明了的样子，钟木葵习惯性的伸出手抓住清央的手微微揉了揉，揩了一把。
　　而清央对于钟木葵的动作也见怪不怪，倒是这么一摸让清央有些联想到自己之前陷入到幻境，那纤细的手指把自己摆弄得不能自己。
　　想到这里清央不由一颤，连忙松开钟木葵的手。
　　而见到清央松开手的钟木葵不由有些幽怨的看着清央。
　　为了不尴尬，清央选择站了起来，开口道。
　　“如果是这样子的话，也就是说你是站在武林联盟的对立面了。”
　　“差不多，作为世界代言人我自然是要遵循世界意识行事，不过最主要的还是妖魔。”
　　钟木葵继续幽怨的看着清央。
　　感受着钟木葵落在自己背后的目光，清央有些经受不住，缓缓的坐下，直接把手放到钟木葵的手上，打算任由她摆弄了。
　　清央的反应落在钟木葵的眼里，她不由一笑。
　　……
　　“啪……”
　　一声瓷器破碎的声音响起。
　　“混蛋，天上台是什么意思，居然不答应，要不是老子我在那个时候饶了天上台一次，早就让我灭了。”
　　一个留着长须的大汉骂骂咧咧着，从他那布满血丝的眼里可见他的愤怒。
　　“吩咐下去，尽快让那些家伙给我安排好神名，继续接下的计划，还有不到两个月的时间了。”
　　怒火渐渐的熄了下去，长须大汉坐下端起茶饮了一口。
　　而下面战战栗栗的数人半跪在地，不敢说话，在他吩咐下来后数人才慢慢退下。
　　“一百多年不见，修阎罗的脾气越来越暴躁了。”
　　突然在窗前，一道虚影缓缓的浮现了出来，一个穿着长白袍的男子出现在那里。
　　男生女像，还带柔媚之姿，要不是身上的衣服，还有声音，还以为是个女人。
　　“什么风把你吹来了，是不是也被天上台拒了。”
　　见到这个男子出现，大汉似乎早有准备，放下手里的茶杯。
　　“我可不像你，做人做事不做二手准备。”
　　“我早就预料到这种事发生，在这几百年里已经开始培养术士了，天境术士还是有几个的。”
　　听到这里，男子缓缓上去，步伐婀娜多姿，又是充满磁性的男性声音，说不出来的违和感。
　　“那你这是来笑话我的吗？”
　　听到这里，大汉额头微微的鼓起一条青筋，同时眼瞳也带上了血丝。
　　“嘘，也可以这样子说，也不可以这样子说，我来的目的你也应该明白的。”
　　男子停下了脚步，勾唇一笑道，顺势还向大汉抛了抛媚眼。
　　就这么一抛，茶杯顿时从大汉的手里消失，划出一道流光来，一转便到了男子的面前。
　　可是还未接触到，瞬间化为了灰烬，缓缓飘散。
　　“你知道吗？我最讨厌的就是拐弯抹角的人。”
　　此时大汉咧嘴一笑，眼神越加的凶狠了起来。
　　“答案便在天上台，若是以前的天上台，肯定不敢忤逆你，但现在的天上台可不是以前的天上台了。”
　　“你还记得天开宗奉你的命去将如意郡那个郡主抓来，然后受到大汉的反击，一不小心将如意郡抹灭了，连那个小美人也死。”
　　“后来开天宗那个人也死了，而出手的人一拳便将她杀了，如此实力甚至让某些家伙都藏下了小心思。”男子继续说着，脸色也渐渐的严肃了起来。
　　“根据我的调查，那两个女人便是在天上台，两人都让我觉得不对劲。”
　　“你是否还记得落婉兮那个妖女，她一直穿在身的红蚕衣吗？”
　　说道这里，大汉也眼神不善了起来，同时变得严肃。
　　“那件衣服便穿在她的身上，而且据我调查，她们两人都来自一个地方东宛城，而且在几年前还是两个默默无闻小武者。”
　　“后面那个红袍女人实力大变，更是到能轻易抹杀人极的武者。”
　　“所以我怀疑她们身上绝对有秘密，可能就是落婉兮姘头掌控的那个秘密。”
　　男子上下打量着大汉的神情，尤其是在提到落婉兮姘头的时候，能够感觉到他眼瞳一缩。
　　“既然如此，你是怎么打算的。”
　　大汉摸了摸长须平静了下来说道。
　　见到他如此变化，男子勾唇一笑。


　　

　　

    





第494节 第四百九十二章  自古红蓝

　　“师兄，这样子告诉武林联盟没有关系吗？”
　　即使得到执道者确定的回答，方束还是惶恐不安的，尽管方束并不是活在世界分割前的时代，而是新生的术士，他也是听说过曾经那些武者的事情。
　　一想到和那些活了几千年的老家伙对抗，方束也还是害怕的。
　　“还记得师尊坐化后的话吗？我们别无选择。”
　　圆律能感觉到方束不安的源头，缓缓停下脚步，抬起头看向远方的山巅。
　　见圆律如此说，方束也顿住了，从小到大的教导，还有自己等待的意义。
　　天地三章有了主人，执道者也出现了，世界也开始恢复了。
　　“起码我们等到了不是吗？”
　　圆律转过身来，拍了方束肩膀，着重的提起语气说道。
　　……
　　京都，皇宫里头。
　　“在天开宗里，修阎罗和沙那接触了，这是我们安插的棋子报告的。”
　　萧立在书桌前听着一个身着黑甲的男子报告，黑甲在外头照进来的光束下散发着点点寒光。
　　由于头盔的原因无法看清这个男子的样貌，但身上透露着血煞之气，看起来之前经历过一场血战，尽管如此一身黑甲依旧油亮，也不知道是不是血染的颜色。
　　“圣拳门的修阎罗，天诡宗的沙那，相传可是死对头，不过现在看起来以前那些情报很不靠谱。”
　　“圣上，毕竟是世界完整时就存在的人，情报有误也正常，就算现在想找本以前的史传都难找到，早就被他们铲除掉了。”
　　黑甲人供手说道。
　　“黑渊不用这么叫我，我可不认为我是什么皇帝，不过是适合现今时代的制度而已。”
　　“与之前武者掌控的制度来说更加完美而已。”
　　萧立站了起来，靠向窗前说道。
　　“既然接触就接触了，百足之虫，死而不僵，现在我们主要方向还是在世界融合后如何对抗妖魔为主。”
　　“三耳族的人过几天就会到，到时候世界融合，他们反而会先把宗门压制下来，世仇尽管固守派的强者都已经死了，但他们的后代，还有宗门也不会那么容易放过他们。”
　　“就像魔教一样。”
　　黑甲人看着窗前的萧立，沉默了一会。
　　“那名棋子说他们接触的原因是因为天上台。”
　　说道这里，可见萧立僵硬住了，脸上顿时带上了一点喜色，勾唇一笑。
　　“哈哈哈，那就更好了，希望他们两个开心。”
　　笑声缓缓的传开，连黑甲人都疑惑着，不懂萧立是在笑什么。
　　……
　　在天上台的清央可不知道自己无缘无故就被人给惦记上了。
　　主要这些天里她也是忙着赚修值，知道也没时间去管这个。
　　世界融合妖魔增多，清央感觉再来几万就差不多可以突破龟玄功第八层了。
　　所以才要彻底的抓紧时间提升，赶在世界融合之前达到那个银甲人的实力，才能在世界立足，妖魔也是会变强的，也不知道自己到龟玄功第八层能不能稳住。
　　而钟木葵即使是世界代言人，也有些力不能及的地方，就像一些强者到身含体界，便已经开始超脱，甚至可以做到愚弄世界信息。
　　即使没有信息覆盖，钟木葵还没达到能意念一动便探知一切的力量，世界的信息一分一秒何等的庞大。
　　就算是一个人，一秒间一个想法，那整个世界呢！无数生灵，若要接受估计连一会都找不到，瞬间整个人都得没有了意识。
　　再次结束掉一场在其他大州的妖魔事件，清央缓缓打开世界之隙，带着钟木葵回来。
　　术士见到清央他们两人回来后续的术士再一次跟了上去，准备接下来的术法。
　　诅咒展开，术法开启，情报带动，瞬息万里间，清央稍加感应，一联系。
　　位置出现在清央的意识之中，清央顿时抬起手一挥，一天数十上百次的开启世界之隙，清央也已经熟能生巧，一动便是一条黑色的裂缝展开。
　　“稍微等一下。”
　　这个时候钟木葵牵住清央的手，靠到清央的耳边说道。
　　热气进耳，清央不自觉的感觉到自己小耳一红，瞥了钟木葵一眼。
　　“有事？”
　　“现在没事了。”
　　看着清央红通通的小耳朵，钟木葵捂嘴一笑道，眼中的深情隐约有种要掩盖不住了。
　　至于清央对此也见怪不怪，但对钟木葵就是纵容，还有点暖意，算是在这乏之无味的生活里多了点情调。
　　刚刚施展完术法，疲惫不堪的术士看着两人的动作，当即用幽怨的目光看着，干活就算了，还喂狗粮。
　　很快，两人再次进入到世界之隙中，两道身影消失。
　　“师弟，我先下山了，有点事情，你等下和他们交接一下。”
　　看着清央他们两人离开后，一道声音响起，一名男子揉了揉肩膀，一脸疲惫的说道。
　　“师兄那你就先下去吧！”
　　话落就见那人徒步下山，离开这个空台。
　　待到下山后，那术士身影一阵飘忽，直接从林中消逝。
　　与此同时在天上台山下的小城里的某个客栈里。
　　“傀儡回来了。”
　　优柔身姿男子缓缓的起身，对着在窗口处拿着一柄长枪的长须大汉说道。
　　不断在擦拭着长枪的大汉停下了动作，看向床边的男子。
　　“确定了吗？”
　　“可以确定了，她和落婉兮的姘头差不多，我用这个傀儡接近后，发现她用的内力也是龟玄功，而且已经达到第七层了，速度比起那家伙还要快。”
　　“根据我的资料来看，这个月下狐清央，在三年前还是一个小村姑，手下还在明书阁有本书，用那本书赚取的钱买了第一本武学基础拳法。”
　　沙那从怀里拿出资料摆放在桌子前面，其中还有两本书，其中一本封面模糊看不清书名，而另外一本便是妖魔的食用指南。
　　“一切都仿佛有奇迹发生一样，三年达到龟玄功第七层，而且我的手下在宛城调查的时候，可以确定她真以妖魔为食。”
　　“另外她还去过九黎把那只我们都觉得棘手的孽级妖魔杀死。”
　　“她的真我之神也格外的怪异，若没有问题，她一定持有她的东西，否则不可能成长这么快，就算是天命人都没办法做到。”
　　沙那缓缓的说着，面色也越来越严肃了起来。
　　“你的傀儡已经确定了，那就直接动手，只要把那个东西拿到就可以了，再强也不过才修炼了三年而已。”
　　修阎罗将枪往墙上一抵，瞬间将地板凹入一个大坑，锋利的枪头在阳光下闪着寒光。
　　“修阎罗你还是这么自信，你可别忘记你当年也是这么的自信被那个女人怎么按在地上摩擦的。”
　　沙那看着修阎罗那番无所谓的表情，不由嘲笑一声。
　　“我可不敢像你一样，尽管三年，龟玄功的力量你也是见识过的，我如此谨慎为的就是确保万无一失。”
　　“好好压下你的脾气，我们的约定便是那必须听从我的指挥，得到东西呢率先研究。”
　　沙那继续说道。
　　这时修阎罗也没有了脾气，缓缓上前拿起桌子上的那两本书看了起来。
　　“那你说要怎么办。”
　　“你过来，小心隔墙有耳。”
　　话落，沙那着手一挥，一片黑暗降临，整个房间好似陷入到了一片星河之中。
　　与此同时，在东州的钟木葵顿时皱起了眉头。
　　“信息被屏蔽了。”
　　再次试了几次，钟木葵有些不安。
　　在远方清央连续几拳下，天崩地陷，妖魔破碎，然后直接用手一捞将其血肉直接一咬一吞，似乎不顾及钟木葵在一旁。
　　“怎么了。”
　　咽下妖魔后，正打算回去的清央就见钟木葵神情不安，不由上去勾了勾她的手。
　　“我们有麻烦了。”
　　钟木葵感受到清央的手，毫不犹豫的反手一牵，将清央的手彻底的抓住。
　　急促的话语，也让清央皱起眉来。
　　“什么麻烦。”
　　“我也不知道，刚才我们立刻天上台的时候 我不是叫你等一下吗？那个时候我就发现在那里的术士的信息有些不对劲，然后我立刻在它身上下了点手段。”
　　“就在刚才我延伸过去后，所有的信息中断了，看来是有个已经脱离世界限制说家伙运用了某些手段，断离天地感知，让我连信息都无法获得。”
　　说完，钟木葵依旧不安着因为这种情况就代表着，对方绝对不简单，连世界信息都能屏蔽和触及。
　　看着钟木葵如此的不安，清央不由轻轻抚钟木葵的眼角处那皱起的纹路。
　　温柔的抚摸下，钟木葵缓缓的松懈了下来，多了一丝柔意，正视着清央的眼瞳。
　　清央的眼睛不同普通人，强大后的复瞳带来一种异族的风情很是勾人。
　　看着清央眼里的关心，钟木葵微微一笑，顿时温和了下来，开始平静。
　　“不用担心，躲躲藏藏的家伙，也强不到那里去。”
　　清央开口说道。
　　见清央这么说，钟木葵反而握紧了拳，看着清央的眼睛，复瞳里让钟木葵看不清，看不清两人的差距，和清央待了这么快一年的时间里。
　　清央的实力钟木葵都见识到了，尽管现在是天地代言人，可是为什么呢！钟木葵觉得自己和她的差距越来越远了。
　　此刻的话，并不能带来安抚，因为钟木葵明白，像自己探查不了的人，还特意屏蔽自己，就只是害怕自己身边的人。
　　自己这么努力，怎么还这么的遥远。
　　“清央……”
　　不知道为什么，钟木葵忍不住轻声呼唤着，同时抬起手来，摸向清央的脸庞。
　　“嗯。”
　　感受着钟木葵的情绪，清央反而沉寂了下来，没有半点反抗任由钟木葵轻抚，像是温顺的宠物一般。
　　看着清央的回应，微张的小嘴，粉唇动着，大概是因为刚才妖魔的原因，唇上多了些许光泽。
　　钟木葵手缓缓的向清央的长发抚摸去，光滑柔顺的长发下，钟木葵不由轻放在手里揣摩着。
　　感受着钟木葵的变化，清央也不知道怎么回事，浑身僵硬着，任由钟木葵动着，也不知道要该怎么形容。
　　大概就是钟木葵想的话，自己怎么让她摆弄都可以吧！
　　这个想法一出现，清央都害怕了，不由躲闪起钟木葵的眼神起来。
　　看着清央目光的闪躲，还有刚才那种遥远距离的压迫感，却两人又这么近，恍惚间，钟木葵有些迷茫了起来。
　　“为什么要躲呢！”
　　钟木葵抬起双手，瞬间捧住清央的脸，当即强制清央看向自己。
　　听到如此反问，清央支支吾吾开不了口，但也没有挣扎。
　　而在心里面清央不知道骂了自己几次了，她是头一次这么的觉得自己懦弱。
　　一年了，清央还是明白自己的心思的，同样的也有钟木葵的回应，所以在那个幻境里没有抵触，此时就是机会，为什么自己没有胆气呢！
　　看着清央任由自己摆布的样子，钟木葵不知道为什么心底一动，这么一瞬间，距离都没有了。
　　同时脑海里面的金书也翻腾了起来，直到色……欲权柄的位置才停了下来。
　　也不知道是这个力量给了勇气还是，钟木葵也不想继续远下去了。
　　看着捧着清央脸的手，依旧那躁动的眼神，充满光泽的红唇，红通通的耳朵。
　　“我不想在那样子了。”
　　此时的钟木葵有些口不择言了起来。
　　话落，钟木葵直接一拉，凑了上去。
　　柔软一触，两人互相对望，各自都看着对方放大的眼瞳，里面有惊讶，还有解脱，以及愉悦。
　　伴随着深入，两人渐渐的闭上了双眼，在半空中沉醉迷茫着。
　　也不知道过了多久，谁先清醒了过来，才缓缓的分开。
　　一道银丝从红艳的唇口分离，两人的容颜此刻添上了几分艳丽。
　　眼中的迷离似乎在诉说着答案，此刻无声胜有声。
　　钟木葵也没有想到自己那瞬间会做出这个动作，何等的大胆。
　　但口中的甜蜜，濡沫，让钟木葵彻底忘记了一切，同样的清央也是一样的。
　　此刻，两者的隔阂似乎消失了一般，这一次清央目光不在闪躲了，钟木葵也不在隐藏了。
　　那浓郁的深情各自将对方覆盖，顿时心生有她足以的感觉。
　　两人不由五指相扣，在互相看来对方一眼，一笑。
　　在两人的眼底，百媚生，心底萌动起来。
　　一道黑色的裂缝缓缓的打开，如同天空开启了眼一般，两道身影半空中手相连着，一红一蓝格外深韵。


　　

　　

    





第495节 第四百九十三章  长击露芒

　　在跨过世界之隙，回到天上台时，清央都是懵的，要不是心里的萌动在说着发生了什么，清央都觉得不可置信。
　　“我居然被人强了。”
　　清央不自觉的伸出手摸了摸自己的嘴角，仿若刚才就发生在眼前一般。
　　顿时脑海里闪过钟木葵那张脸庞贴过来的一幕，第一反应居然不是躲闪，扑通一下，脸当即就红了。
　　而一旁还牵着清央手的钟木葵看着清央此时此刻的反应，布满红霞的脸上，本来充满英气和霸气的她，竟露出小女子模样来，略带羞涩，钟木葵恨不得现在再来一次。
　　或许是钟木葵目光的火热吧！清央不由心底一紧，咽了下口水。
　　看着钟木葵的目光，清央手指在头发磋磨着，以此来缓解尴尬。
　　“这样子算不算是确定了关系了。”
　　清央不知道为什么觉得心里有种甜蜜蜜的感觉，大概就是有只孽级妖魔在眼前都索然无味了吧！
　　“比妖魔好吃。”
　　回味着刚才的那一吻，清央如实想到，甜到心里去了，似乎有些明白了。
　　而在底下的术士看着再次从世界之隙里面出来的清央和钟木葵，不知道为什么觉得她们两人怪怪的，可是又说不出来那里怪，都和以前一样不是吗？
　　“好啦！我们继续找妖魔去。”
　　看着清央的手在盘着长发，脸蛋红红的，意外的此时的清央真的很可爱，钟木葵缓缓的开口说道。
　　一句话清央清醒了过来，但也是点了点头。
　　“嗯。”
　　话落，术士继续交替，展开术法，力量再一次波动了起来。
　　清央着手开启世界之隙，而钟木葵却看向远方，心底依旧不安着，尽管此时已经和清央确定了关系，但之前发生的事情，那个屏蔽世界信息的人又是谁呢！
　　……
　　轰隆……
　　凭借绝对的力量，清央再次手捏了两只妖魔，似乎是把什么怨气发泄在妖魔的身上一样。
　　尤其是在和钟木葵彻底确定了关系了，清央甚至觉得自己是不是表面霸气，在她那里就翻不起浪来。
　　不对应该说怕动静太大，一不小心伤到钟木葵。
　　想到这里，清央心情才总算舒爽了一些，好歹自己也是强大的武者，怎么可以这么憋屈了。
　　于是，清央提起气势，看向钟木葵。
　　“解决了，回去吧！”
　　带着些许斩钉截铁的语气，似有英姿飒爽的感觉。
　　而见到清央如此的模样，钟木葵倒是轻笑一声，似乎是看穿了清央的目的。
　　勾起清央的臂弯，轻靠在她的肩膀上，微抬眼看着清央侧颜，目光火热。
　　感受着手臂的柔软，清央咽了下口水，眼神有些不自在起来，同时尴尬的摸了摸自己的脸颊。
　　温顺的钟木葵，如此贴附，反而令清央有些害怕，或者说有点怂，有心没胆吧！
　　打架杀人，对付妖魔还行，可是为什么一对上钟木葵就不行了吗？
　　可是清央不知道的是，尽管确定关系了，钟木葵比起她还要害怕。
　　心里害怕清央疏远，恨不得日夜和她凑在一起，或者需要更近一步，可这么更近一步要怎么做呢！钟木葵不好开口。
　　即使确定关系，两人还是如往常一样，形影不离着，不过比起以前更加的自在。
　　瞧起来就好像以前就确定了关系，或者说心已经在一起了，确不确定已经无所谓了。
　　一个形式确定而已，清央是这样子觉得的。
　　“对了上次那件事有线索了吗？”
　　清央突然间低头，看向在自己身边的钟木葵问道。
　　“还没有，不过这些天我时刻注意天上台所有人的信息变化，期间还是发现几个可疑的人，但依旧没了声息。”
　　听到这里，钟木葵便严肃了起来，同时陷入了沉思。
　　“能够连续数次进入到天上台不引起注意，本就是件很难的事情，必定有所求，迟早会冒出头来。”
　　清央摸了摸下巴，思索了一下。
　　天上台的实力清央也是明白，可不像钟木葵以前还是鬼盗欺时候故意放她进来的情况。
　　若没有这个安排，现在钟木葵也不是天地代言人，如同钟木葵说的一样，从一开始她都已经被安排好了。
　　乞丐出身，从偷蒙拐骗开始，靠着世界给予的强大敏感力，成为鬼盗欺，为了活下去，装可怜，装可爱。
　　后面遇到自己才渐渐的摆脱，清央不由有些心疼。
　　若是继续让世界安排下去，清央无法想象钟木葵结局会是怎么样的，彻底和世界合二为一吗？最终丧失自主意识。
　　“我会多加注意，你也要小心，他们必定是冲着我们来的。”
　　钟木葵缓缓说道，但人还是靠在清央的身边，感受着她身上的暖意。
　　“我不再是一个人了。”
　　钟木葵看着清央的脸，如此想到。
　　“嗯，我会小心的。”
　　清央点了点头，其实在钟木葵关注这一件事的时候，清央其实在那段时间里还是有下山到处找过的。
　　可是在天上台周围还是没有强大武者或者妖魔的气息，只能证明那些家伙连自己都能规避了。
　　“其实来说我觉得最有可能的便是武林联盟了，八大宗，六大排，也不知道是那个人。”
　　钟木葵将自己的想法说了出来，毕竟这是在自己拒绝武林联盟给予他们术士时候开始的情况。
　　“是吗？”
　　在钟木葵的话里，尽管是不确定，但清央已经觉得百分百是了。
　　要在世界上找到能躲避自己感知的，还有世界信息的无异就剩下武林联盟那从世界分离后活到现在的老不死。
　　该有的谨慎不能少，清央再次开启世界之隙，带着钟木葵踏入世界之隙中。
　　黑色的裂缝荡起涟漪来，两人的身影沉入其中。
　　而同在此时，不知道多遥远的地方，两道身影站在霜雪上，眼神格外的凝重。
　　“你确定这样子行。”
　　修阎罗看着沙那准备好的东西，有些不敢确定的问道。
　　“世界之隙不在世界的管辖之内，那个天命人很难发现，而且我们不也是做好一切准备了吗？”
　　“只要她在世界之隙里面，我们合作把她单独拉出来，在没有天命人，我们才能搞得定她，别忘记天命人能放逐任何一个人。”
　　“我花费收集的东西可不是白花的。”
　　沙那瞥了修阎罗一眼，略带着鄙视的神情。
　　同时就见他手缓缓的抬起，遍地雪白的雪地渐渐的的黑了起来，同时天空也被染成了黑色。
　　恐怖的波动不断的延伸过去，天空之上一道巨大的裂缝缓缓的拉开，强大的力量从里面拥了出来，好似在释放着无尽的能量。
　　“来吧！来吧！月下狐。”
　　沙那喃喃念叨道。
　　话落一道紫色的雷电在黑洞里蠕动了起来，庞大的力量好似还宣告自己的强大一样。
　　强大的吸力传来，连修阎罗都握紧了手里的长枪时刻准备着。
　　此时正进入到世界之隙中的清央感受一种排斥感传来，但很快就消失了。
　　由于怀里有钟木葵的原因吧！清央进入世界之隙后都注意着钟木葵确保她没有啥事。
　　可是这一次，世界之隙的存在似乎有点久了，清央疑惑的看着周围。
　　恰逢此时，不知道为什么清央感觉到自己的手一轻，似乎有什么东西离开了一样。
　　清央连忙瞥过头去，见一直抱着自己的钟木葵消失了，连气息都不见了。
　　当即一股怒气从清央的心头冒了出来，尽管没有感觉到钟木葵发生什么意外，但这并不能阻止清央的愤怒。
　　明显这种状况就有人耍了手段，清央可不觉得自己开了无数次的世界之隙会发生意外。
　　紧接着，一道更加恐怖的吸力传来，清央睁开眼，看向那个传来吸力的大坑。
　　没等清央有动作，世界之隙立马后退了起来，清央便被拉出了世界之隙中。
　　与此同时外头等待的沙那和修阎罗连忙双手一合，同时开口念叨了起来。
　　“启界。”
　　两人齐齐的说道，伴随着这句话完了之后，清央身形便出现在了雪地里。
　　看着漫天的白色，清央眉头一皱，此时她要是还不觉得自己是被人算计了，那就没必要活了。
　　启界二字消失后，清央也从远在不知何处的天上台里来到了漫天飞舞雪花的世界。
　　这个时候，感受着清央气息的出现，修阎罗对视了沙那一眼，似乎在做什么确定一样。
　　还没发现问题所在的清央四顾着，心底格外的谨慎，毕竟这一次的对手已经是开始掌控到世界之隙，也就是说明了他们的实力已经是可以插手到这个地步。
　　毫无疑问来说，就是世界分离前那些老家伙才有可能做到的。
　　“他们是想干什么。”
　　清央脑海里想了很多可能，自己也没有得罪他们。
　　“难道是为了钟木葵。”
　　如此一想清央便想通了，愤怒顿时升起，复瞳变得猩红了起来，同时透过那复瞳隐隐约约可见在眼瞳深处的黑影，四足擎天立，无尽触手狰狞着。
　　“动手。”
　　沙那默念一声，修阎罗也回应了起来。
　　体界开启，长枪锋芒毕露，紧接着伸出手抓起长枪，往大地一插。
　　大地瞬间龟裂，长枪锋芒呈现出它的恐怖来，直往清央而去。
　　紧接着一条条锁链组成的怪异东西从地表伸了出来，清央还没反应过来。
　　沙那做好的准备也启动了，顿时缠绕住了清央的手脚头。
　　“囚。”
　　沙那双手合十，在他的身后一道恐怖的虚影浮现了出来，是一座布满黑浑裂变的囚笼。
　　而此时倒映而下，清央还未见人，两者攻击已经来到了面前。
　　浮空一现，修阎罗一手持枪，一手抚须，长挑而去。
　　百米裂谷凭空而现，数米深的雪地在他的动作下瞬间消融化水。
　　锋芒所向，似乎一切不可敌一般。
　　清央看着凭空而现的锁链将自己缠绕住，她的愤怒却已经分毫未减。
　　同时垂下头，长发遮掩住了清央的脸庞，看不清她的表情。
　　修阎罗的一枪也临近了，或许是在顾及什么一样，并没有冲着人的死穴而去。
　　可是那力量还是恐怖的，一举一动莫大天威，无法形容的技艺，甚至扰动了规则，完全不同于曾经所遇到的人极武者，甚至连萧静萱也相差很远。
　　不过应该说这种力量是需要时间的沉淀，还有无尽的底蕴才能运用起来。
　　或者说本应是更加上层的力量，却应限制无法全部发挥出来，可是尽管如此对付境界第一层的人来说还是轻而易举的。
　　修阎罗脸上表情都没变，似乎对这么一击势在必得。
　　攻击简单，修阎罗就是冲着毁掉清央体界而去的。
　　长枪已出，锋芒先至，手托枪柄，一挥而动，似有流星划过一般。
　　清央垂着头，似乎放弃了挣扎一般，看着如此清央修阎罗抚须一笑，不由想嘲沙那大题小做。
　　看着扑向自己的长须大汉，还有一个窝在不知道那里用锁链囚禁自己的人。
　　清央捏紧拳头，同时感受到从锁链开始，好似有什么无形的东西直接贯穿了自己，将自己锁在这里。
　　连真我之神也被囚禁，如此情况清央明白他们绝对是准备了多时。
　　“啊！”
　　清央紧咬牙口，猛然抬起头，长看过去。
　　复瞳展开，复瞳里面四足擎天的黑影不断的长啸着，人面情绪已经翻到了怒面。
　　若此刻仔细的观察的话，便会发现真我之神同现在的清央一样，浑身被铁链缠绕，比起清央来说它身体更是被数条黑柱插入，而周围一个牢笼将其囚禁。
　　“天屠，灭屠……”
　　一咬牙，流光在清央的双眼汇集，恐怖的怒火化成实体的一般，而挥枪直穿清央的修阎罗手下动作顿时一停。
　　那一瞬间，他似乎看到曾经自己面对那个女人的场景一般。
　　“该死，给我破。”
　　感受如此，修阎罗顿时清醒了过来，同时反应过来自己居然被一个武者威慑了，立刻大吼道。
　　手里的动作更加的快了。
　　长枪一动，闪击而现。
　　于此，清央身上一道道红光浮现，心火燃起，长发飘浮了起来。
　　面孔逐渐狰狞了起来，青筋流转着液态的火焰，柔美的身姿多了狂野和霸道。
　　要该怎么形容此时的清央，修阎罗最有直面的感受，那便是正与邪神对望。


　　

　　

    





第496节 第四百九十四章  这架没得打

　　多么刚烈霸道的力量啊！修阎罗长枪驱驰而去，流光浮现，如长虹贯日一般，夺去世间光彩。
　　“破离。”
　　清央长发浮动起来，愤怒的双眼，被限制挣扎不休的力量，囚禁住清央的锁链摇晃着。
　　“啊！”
　　此时此刻来形容清央是一只厉鬼也无妨，猩红的双瞳燃起。
　　心屠破灭，在那最深处的真我怒面翻至。
　　修阎罗长枪也到，似乎碍于清央突然间的变化，手里动作少了些许锋利。
　　一荡……
　　嘣……
　　空气荡漾，环枪收手，回返一击。
　　直入……
　　轰隆，直直入清央胸口，也在此刻清央见自己挣脱不开锁链，还有修阎罗的长枪的速度。
　　其他速度几乎无法运用，清央脑里能想到便是……
　　“体界爆……”
　　一阵大喝，清央心口一转，长枪也到，一直势不可挡的红衣在此刻破了。
　　长枪贯入，刺入清央胸口中间，异变发生了，破开的衣衫不见人体肉色，还有那两片雪白，取而代之却是一张宛如黑渊巨口。
　　修阎罗看着那恐怖的变化，心里头一惊，闪过一丝不可置信的神情。
　　毕竟修阎罗也是身经百战的武者，抚须的手一转，收手，以两手持枪，回转一圈，一推。
　　可是一枪贯穿，直入清央体界之中，有种陷入泥潭之中的感觉，同时自己汇聚一切力量都流逝而去。
　　修阎罗双眼一缩，而此时的清央也趁现在动了起来。
　　锁链摇摆着，发出锵锵……的声音来。
　　在加上清央的怒吼，泛着红光的双眼，在加上直入胸口的长枪，此刻感觉好似是有人在降服凶兽一般。
　　感受着无效的挣扎，清央垂下了头，看着想要破开自己体界的长枪，运转龟玄功内力与其拉扯。
　　这么一击逼得自己将自己的身体体界化，更是将真我之神巨口用来压制。
　　手脚被囚禁，锁链的力量也极其的怪异，不管如何用力量，它都尽数吞噬。
　　更是将自己的真我之神封印，明显这人是早已安排，做了埋伏，而且另外一边还有一个人。
　　“呼……”
　　清央长吐一口气出来，直直的看着这个大汉，长须，脸上还有从眼角开始至后耳的一伤痕。
　　怎么狰狞怎么来。
　　“你是谁，想要干什么。”
　　清央看着戳入自己体界的枪口，连带一直无敌的红衣也被破开了。
　　明显这一把枪也不是一般武器。
　　修阎罗没有说话，双手抬枪，看着清央胸口那如深渊一般的巨口，如同一个黑洞一样。
　　心里头已经在怒骂了，什么怪物，炼体成界可不代表不做人了。
　　这个家伙明显抛弃了一切了，真把自己当成一座世界来练了。
　　此时的她，已经给修阎罗如同面对曾经银甲女人的情形了。
　　见无法穿透，力量被清央吞噬，修阎罗也回手一掏，长枪回收，再提枪起，一荡。
　　劲风呼啸，发出闷声，空气炸出白雾出来。
　　强大的吸力下，修阎罗双臂暴起，隆起恐怖的肌肉块，炸得空气发响。
　　同时一拉，长枪终于退出清央那如同黑洞漩涡的胸口。
　　修阎罗忌惮的看着清央，此刻给了修阎罗有种无从下手的感觉。
　　“这么拉夸吗？”
　　此刻远方一道男声响起，一个长相娇柔的男子也恰巧凭空而现，头上飘浮着黑渐变布满千兽纹的巨大囚笼。
　　沙那的出现，让修阎罗皱起了眉。
　　不过这个情况似乎沙那也有设想到，毕竟要是这么简单的话，自己怎么不会一个人过来。
　　“不愧是能得到她承认的人。”
　　看着连头手脚都被囚禁住的清央能抵挡住修阎罗一击，沙那露齿一笑，充满磁性的男声搭他娇柔的体态和样子，就是满满的违和感。
　　“还不错的攻击，不过还差的远。”
　　清央缓缓的抬起头来，复瞳充满着杀意，连囚禁住她手脚的锁链也摇摆的起来。
　　锵锵的声音在此回荡，就像是即将破开了一样。
　　“等一下我消减掉她的意志，破开她的真我，你再攻击。”
　　对于清央的反应，沙那平静而视，为了确保百分百的成功，绝对不能有给她任何停歇的机会。
　　话落，修阎罗轻踢手里的长枪，旋了一圈，双手一拉，笔直的枪头荡了荡，一朵漂亮的枪花浮现，似乎透过那里看见了一条星河一般。
　　而那枪花正指着清央，一看，清央两眼瞬间一呆。
　　见到清央如此反应，沙那瞥了修阎罗一眼，愣了一下，似乎没有想到修阎罗还有这么一招身，但也是立刻反应了过来，后面悬浮着的黑色牢笼立刻波动起来。
　　“绝囚。”
　　沙那双手一推，巨大的黑色牢笼一转，飘到清央的上方，黑牢顷刻间破开化成无数黑柱向着清央而去。
　　黑柱一接触到清央，怪异的直穿了进去，好似戳入到不同的空间之中，瞬间穿透清央。
　　而清央此刻也在刚才修阎罗的枪花下清醒了过来，瞬间感觉到全身好似被什么限制住了，直入自己的身体里面，囚禁体界，真我。
　　看着沙那的动作，修阎罗双手提起长枪，一步踏出。
　　锋芒毕露，如流星一般划过天际而去，一瞬即至。
　　一囚，一攻，仿佛势在必得，此时此刻对于清央来说，就宛如绝境一般。
　　由此可见，这两人对此的绝对把握，从开始的算计到现在，可见沙那的心机深沉啊！
　　沙那所说的，绝对不做没把握的事情。
　　同样的两人也有此实力来压制人。
　　看着枪芒瞬至，可不如同刚才一样，浓烈的威胁是真的要将自己的体界破裂掉的。
　　清央不由心底一紧，眼里的寒意更浓了。
　　厚重的枪法，还有刚才的枪花更是让自己精神恍惚，在其中仿佛有个世界一般，或者说真的有个世界，那枪里有体界。
　　绝对的囚禁，此时此刻真的是好似要死了一般，清央勾唇一笑，似乎做了什么决定一样。
　　伴随着清央的想法，还有他们两人的攻击。
　　蕴气三诀顷刻间连爆十颗，厚重的力量从清央的身体中爆了出来。
　　淡蓝色的水滴流淌在血液之中，替代了心火，紧接着双瞳里泛起了蓝光。
　　一道虚影从清央的身后浮现，无尽星光将周围的一切覆盖，就好似一片星海笼罩了半边天一样。
　　无尽海……浮现。
　　独特的力量浮现在清央身体上，甚至扭曲了起来，十滴水滴爆发，凝结的力量可以达到某种彼岸，之前爆发时也不过几滴而已，清央连拳都险些挥不动。
　　而此刻却是十滴代替了心火来燃起天屠。
　　沉重的力量崩裂一切，地表下陷，凹入，清央身上重量瞬间提升，大地龟裂开来，沿着清央落地的脚开始，渐渐的的垮了下去。
　　别忘记当时在世界之隙力驱动的水滴一现，连世界之隙都扛不住，一步步的沦陷了下来，甚至打落了位格。
　　更何况现在的十滴了，如此加身清央身上重量，不对应该说质量恐怕已成真的星辰了吧！
　　在如此质量下，锁链吞噬力量的节奏一晃，却换来清央双手一抬，恐怖的劲力爆起，无尽之力浮现，一道虚影也在清央的身上闪烁了起来。
　　正是一直在清央意识深处的真我之神的狂啸，喜怒哀乐，属于人的情绪齐齐爆发了出来，紧接着覆盖满了清央全身。
　　而那贯穿清央真我的黑柱也摇晃了起来，锁链缓缓的崩裂，从清央的手开始，蓝光闪起。
　　即刻的异变，沙那愣了，修阎罗的枪倒是没有迟钝，而是选择了更加强力的爆发。
　　“开锋。”
　　修阎罗大喝一声，长枪一变，流光覆盖，蕴藏在长枪之中的体界也爆发了出来。
　　绝对的锋利，厚重，霸道，一个世界来做枪，以武驱动，一扫一动，不下于体界碰撞之力。
　　而在他面前的清央最有感觉，瞬间破开了锁链，而迎接的便是一个世界般的力量。
　　长枪荡漾，清央抬拳起，身后无尽海浮现，蓝光掩盖，如入深渊之界中。
　　以蕴气三诀凝结的水滴做天屠燃料，那无穷无尽的力量流淌着，此刻的清央就感觉身背着一颗星辰一般。
　　“足以。”
　　看着那枪芒，清央计算着力量的层次，最终得到答案清央如此想到。
　　“天崩。”
　　这是清央脑海里以最快的速度想出的武招，不过不一样的这一次清央没有用拳。
　　因为根本来不及了，挣脱锁链的时候便已经浪费了太多的时间了。
　　现在清央打算以身做天，以此为崩。
　　想到这里，清央不退反进，向着长枪撞去。
　　此刻便是绝对的冲击，一方是以枪做界的强大技艺，一边是清央蕴气三诀凝结的水滴，无视规则，以无尽海存在的绝对厚重之力。
　　清央天崩炸起，不带犹豫的向着枪头撞了上去。
　　见状，修阎罗眉头一皱，同时愣住了。
　　“她挣脱开了。”
　　而此刻的沙那才开口，但话未出，两人对抗的冲击已经来到了。
　　轰隆……
　　顺着清央和长枪开始，一波空气巨浪爆起，卷起一块块裂开的大地向外围冲击了过去。
　　浓浓的尘埃让周围一切都看不清，天空下落的白雪停止了，一直灰暗的天空瞬间天明。
　　旭日阳光第一次照落在这个覆盖厚厚的雪地上。
　　紧接着，大地晃动了起来，天崩地陷之像，如同世界末日一般。
　　轰隆隆的响声回荡了起来。
　　而此刻却还没结束，第二次冲击到了，清央的天崩之力后续再次爆发出来。
　　“杀……”
　　伴随着这一声响起，无尽的怒火，澎湃的力量。
　　似乎老虎出笼了一般，接触一切束缚解放，向着世间露出了獠牙来，强大的爆发没有打算停下来的节奏。
　　大地被削掉了一层又一层，流光溢彩着，其中三道身影穿梭着。
　　长枪的寒芒露出绝对的凛冽，一道道枪痕打在地面上，直灌千百米。
　　而另外一边，拳影瞬息万变，无数劲力带起阵阵恐怖的炸裂声音，一荡一荡。
　　淡淡的蓝光下，滚动的红袍，无尽的星海，游荡在其中四足擎天黑影，似乎得到了绝对解放，狰狞的面孔似有野火长烧。
　　“发生了什么。”
　　此刻尘埃散去，沙那甚至还没反应过来。
　　因为一切发生了太快了，那个人破开了自己绝囚，更是只身硬扛下来修阎罗的枪。
　　而且开始迎头撞击，直直的向枪口而去。
　　紧接着就是两道恐怖力量的对接，似两个世界碰撞了一样。
　　修阎罗的枪可是由那绝对重力的界中界制造而成，单单挥动起来，那绝对的重量足以震荡世间的一切体界。
　　可是这个家伙却用身硬撼，而且还扛住了。
　　“你还不上。”
　　修阎罗手上长枪一荡，瞬着清央的头颅打去，紧接着回手一拉，枪道一变，燕归返直入清央双眼。
　　看着突然间变道的枪头，清央眼前一亮，许久未曾过的势均力敌的感觉涌起。
　　要是忽略掉刚才他们对自己的算计，还是置于死地的手段，切磋有些也不是未尝不可。
　　可惜是敌人。
　　清央拳动，基础拳法的所有运用法浮现在脑海之中。
　　身上的沉重，还有被激发出来的十颗水滴力量也还没消耗完。
　　“未免太过于凶残了。”
　　感受着，不断落在自己枪上的拳头，修阎罗如此想到。
　　甚至有些不敢相信眼前居然会以肉身来扛自己的枪，而且还是由界中界组成的枪界。
　　即使是那个女人也都没有这么做，可是这个家伙似乎真的无惧，拳拳霸道，没有半点耗力的样子。
　　这样子的对手就算了，可是自己队友怎么在一边发呆呢！也不动手。
　　所以就有着这么的一幕。
　　拿枪身材魁梧的男子，还有一边似乎与他一同的还有一个人，而就这么两个男人，此时此刻被一个挥舞拳头的女人追着打。
　　如此绝景，无法来形容。
　　身扛枪界就算了，这个家伙怎么力量这么大。
　　看着受到自己无数次冲击依然不动如山的清央，修阎罗都在怀疑自己的长枪是不是坏了。
　　里面可是有绝对重力的规则力量啊！可是为什么撼动不了这个家伙呢！
　　“这还是人吗？”
　　修阎罗内心呐喊着，同时望着自己握着长枪的手，被震的一抖一抖的。
　　队友甚至还在发呆，这架没得打啊！


　　

　　

    





第497节 四百九十五章  武林圣招

　　长枪一瞬，技艺的高超，已入道境，流转在修阎罗的手里，如长蛇游走，一招一式中千变万化，无尽的搭配里，力与技的运用，像是打破了某种限制境界的变化。
　　他没有用体界，不对应该说他把体界的力量，以技巧的形式摆放了出来，不在拘泥于以往体界的霸道。
　　与他对抗的清央感知最为明显，浓厚的战斗风格，长枪倨傲，里含体界，一挥一击，凡中者，皆像是一界轰击而而来。
　　再显武道武技的蕴妙之处，连带起清央心中波动。
　　如此看来不愧是能活数千年的武者，单凭如此技艺，都可横扫自己所见所闻的一切武者了。
　　举重若轻间，枪芒再从复瞳间划过，清央能清楚的感觉到浮现在自己眼前的世界。
　　绝对沉重，但比起蕴气三诀的规格还是差一下，却也相差不远了。
　　清央抬手，起肘无视枪头锋芒，一概接下，可是一旦想抓住那枪头，瞬间便轻飘飘的划走，好似从未出现过一样了。
　　如同孽级妖魔一般棘手，而且还是有了智慧的人，万般技艺加身，时不时的变化，还有战斗时的敏锐。
　　这完全不等于和孽级妖魔战斗的情形，因为武者懂得应变，更懂得取舍。
　　但也不代表着武者的力量强过孽级妖魔，妖魔的力量更在于诡异，更是能用上规则，还有绝对力量的压迫。
　　而武者的技艺和力量，却可以拉平这个差距，即使现在清央的力量，还有体界的强大，也未必能轻松将眼前的人拿下。
　　毕竟这是两人经验的差距，修阎罗一生跟武者战斗也不知道多少次。
　　凭借这些经验，即使在力量的不对等，他也硬生生的给拉平了。
　　长枪驱使，霸道异常。
　　看着眼前两人的战斗，尽管有着修阎罗的催促，沙那还是没有出手。
　　因为沙那，觉得有种插不上手的感觉。
　　在曾经沙那也见识过修阎罗的枪法，可见枪法霸道，凶猛异常，手上长枪更是用手段将一个界中界融入其中。
　　一挥一击，等同体界轰击。
　　可是现在的他更强了，从败给那个女人后，还是在他引以为傲的枪法里一败涂地。
　　沙那甚至觉得自己要是正面和修阎罗战斗，可能一个照面都接不下。
　　尽管如此恐怖的枪术，可是这个女人还是一一接下了。
　　沙那不知道是不是应该庆幸自己一直以来的谨慎，让修阎罗和自己一同行动。
　　不然恐怕自己此刻已经倒在地上了，那般强大体界，厚重的力量，根本势不可挡。
　　“这便是龟玄功的真正力量吗？”
　　沙那看着，眼里似有光，还带着激动和澎湃。
　　这个想法压下了沙那内心的惶恐，即使囚禁清央的手段被破开了。
　　这个也是在沙那的预料之中，现在修阎罗也将清央压制住了，那么自己就可以用另外的手段了。
　　很快沙那的身影不见了，此刻的修阎罗懵了，手上的枪也一顿。
　　清央见状抓住机会，什么武道技艺清央不会，但清央可是会一招武林圣技。
　　脑海中，顿时浮现出曾经无数的战斗场景，清央不由眼前一亮。
　　当即手贴附在长枪之上，顺势而上，紧接着张开两指，对着修阎罗的头而去，目标便是修阎罗的双眼。
　　“戳双眼。”
　　不说其他，修阎罗也没有想到过这个家伙会使用如此手段。
　　若是普通武者还好，可是眼前的家伙可是体魄强大到能硬扛自己长枪的武者。
　　看着两指冲着自己眼睛而来，修阎罗毫不犹豫瞥过头，同时拉回长枪。
　　长枪如蛇一般，瞬息而变，轻飘飘的来到修阎罗的面前。
　　同时开启其中力量，长枪的绝对重力展开，硬生生的撼住清央的双指。
　　可是待接下来这么一招，透过长枪，修阎罗见到清央在那里笑着，眼里充满着狡诈的气息，不由得感觉到胯下一凉。
　　没错就是胯下一凉，下方即刻起风，修阎罗看到清央连贯出脚了。
　　缓抬脚，直直向着男人的隐晦之处而去。
　　但由于为了挡住刚才清央戳自己双眼的缘故，根本无法反应过来。
　　而此刻清央的脚已经到了，现在修阎罗唯一能做的便是夹住。
　　也就在这个情况下，修阎罗终于切身体会到了之前为何自己长枪击中清央为何会有如此的反震力了。
　　清央上千的力量，还有蕴气三诀的增幅，能把妖魔打落位格的威能啊！
　　一夹，根本也不可能夹住，体界当即动荡了起来，修阎罗此刻心里一缩。
　　“要完蛋了。”
　　轰隆……
　　一声巨响，好似什么破壳的声音，清央想到这里，同样也是胯下一凉。
　　等看过去，修阎罗紧握着长枪，脸上表情格外的狰狞，手紧捂着下档，整个脸皱成一团。
　　他没有痛到大叫，因为他已经失声了。
　　双脚紧夹着，浑身颤抖着，浑身扭动着好像是要以此来转移痛苦吧！
　　看着修阎罗的样子，清央不由咬了咬自己的手指，不忍去看。
　　直直命中，不愧是武林圣技，戳双眼，撩阴腿，即便是武道技艺超凡入圣的武者也挡不下来。
　　想想以前，自己也被人使了这么一招，大骂别人无耻，没想到自己也有用这么一招的时候。
　　果然人人都是会活成自己讨厌的人。
　　战斗也在此时停止了，无法诉说的痛楚，修阎罗终于站不住了，缓缓跪倒在地，可是手依旧没有放开长枪。
　　另外一只手颤抖的指着清央，眼里带着剧痛中产生的朦胧感，还有着无法言说的愤怒。
　　“你，你……”
　　修阎罗咬着牙，硬是憋不出一句话来。
　　按照正常来说，拥有体界的武者，本应没有痛楚了，可是这个家伙，那怪异的力量居然将自己炼体成界的体格，打落到本来的体格。
　　所以此时此刻的修阎罗是真正的以人的身躯，才承受这种痛苦。
　　若是没有这种打落位格的力量，最多就是震荡一下体界，还有羞辱自己，可是有了这种力量。
　　那便是真撩阴腿。
　　有了这种力量，自己的身体不过等同血肉之躯而已。
　　这是何等的可怕。


　　

　　

    





第498节 第四百九十六章  丑就丑了

　　“格外的有效啊！”
　　清央咬着手指，看着颤抖的大汉缩成一团，能够感受到他的痛，毕竟自己也曾是男人，深有体会。
　　不愧是武林圣术，清央再次感慨。
　　“趁他病要他命。”
　　看着修阎罗承受着不可承受之力的样子，清央也立刻行动起来。
　　现在无异就是最好接近他的时候，恐怖的枪法无法实施，行动受。
　　立刻欺身上前，拳挥起，同时暴起数颗水滴，蓝光炸现，手里好似有星辰沦陷一般。
　　那种突破位格，绝对沉重的力量涌现了出来。
　　瘫软在地上的修阎罗看着清央的手，瞳孔忍不住一缩，当即顾不上身上的痛楚。
　　立即站起来，但双脚还是紧夹着，可见他此刻的恐惧。
　　如果再给他选择的话，他宁愿双腿被踢断，也不愿意再来一次。
　　长枪驱动，一指，枪花荡漾。
　　而清央拳也已至，轰鸣的力量，带着绝对沉重，沦落一切等同沉沦的力量。
　　未靠近，修阎罗有种窒息感，立马动起来，抓枪柄，一提，横扫，一断。
　　可是还是慢了一点，防备清央的卑鄙无耻的手段，夹脚的步伐限制了他。
　　同时清央也发现了近修阎罗身的办法了，那便是他的破绽。
　　毕竟经历过那么多的战斗，清央也是有所长进的，绝对力量压制是一方面，那必然要看穿弱点尤其是面对妖魔。
　　看着修阎罗的长枪，清央拳随枪动，身闪浮现，刹那便近到了他的身。
　　修阎罗瞳孔一缩，似乎没有想到清央会来的如此之快，连忙后撤步。
　　可惜他快，清央更快。
　　手上爆发出水滴的力量，挥拳拖动下，好似冒出了火花，空气波动，一荡荡的。
　　看着清央的拳头，即将到来，一瞬间修阎罗似乎看到了自己的即将被爆头的一幕。
　　“沙那，好了没啊！”
　　修阎罗大喊道，似乎在进行垂死的挣扎一样。
　　伴随着这一声落下，异变发生了。
　　轰隆……
　　一声巨响，白莹的雪地瞬间漆黑，白日化黑夜，天地无了颜色。
　　紧接着着，天空泛起了光，连成了一片，一道星河从天而落。
　　点点星光照耀了下来，若望上去，便会发现，那所谓的星光是一条条黑柱，油亮油亮的。
　　“反正你又死不掉，还有另外的根在呢！”
　　似乎因为修阎罗的催促，沙那也回应了一声。
　　而听到这句话的清央，眉头一皱，手上动作一顿。
　　因为此刻的她感觉到了威胁，要是自己动手的，可能会出现问题。
　　“可是，钟木葵不能等了。”
　　想到这里，清央直接无视掉威胁，拳随意动，厚重的水滴力量一轻。
　　迎着猛退的修阎罗砸去，无视身后沙那的手段。
　　“要遭。”
　　看着清央那打算极限一换一的动作，沙那里面驱动力量。
　　“颠覆。”
　　手在半空一转，伴随着的是沙那的手变成麻花辫一般扭曲。
　　而此刻清央和修阎罗在沙那的那句话落后，异变发生了。
　　毕竟沙那为了确保万无一失，准备了长久，更是在即将动手时确保了清央的战力。
　　有消灭掉九黎妖魔的战绩，还有一拳轰灭人极武者的战斗。
　　沙那已经判断出来了，清央已经是到了人极更上的层次了，也就是在曾经世界绝对的统率实力。
　　可是在现今的世界里会被限制，所以她不可能懂得那个境界的力量。
　　而自己的机会，便是在世界没有融合，她没有接触到那个境界力量时候最为适合。
　　若世界融合，自己加修阎罗都不可能镇压下她。
　　就算是那个女人的承认者也是这么的恐怖，到底是何物才能成就这两个人呢！
　　“那就让我来见证吧！”
　　沙那看向修阎罗和清央的战场，手持逆转。
　　那便颠覆昆仑。
　　怪异的区力波动起来，闪闪光芒转动了起来，挥动拳头的清央突然间感觉到身体一滞。
　　紧接着不可思议的一幕出现了，清央和修阎罗两人的姿态瞬间逆转了。
　　变成了修阎罗持枪即将贯穿清央，而清央力竭暴退的情景，瞬间一转攻势，一切发生了颠覆。
　　清央一愣，再看向自己的手，爆发的水滴力量不见了，浑身格外的体虚。
　　可惜此景象没有给清央判断的时间，因为突然间的转换和颠覆，修阎罗的状态回到了最佳。
　　长枪更是直捅自己心间。
　　“这是带辅助了。”
　　见此情形，清央也基本理解另外一个人是属于什么位置了。
　　“战斗从一开始就不公平。”
　　“可是什么时候公平过了。”
　　看着长枪到来，避无可避而清央可不像这个家伙一样，还带了个辅助。
　　那么便开始吧！
　　清央心里呐喊出声，站直了脚步，无视长枪的霸道，看起来像是放弃了反抗一般。
　　但清央岂会如此呢！
　　“丑就让它丑吧！”
　　清央下来决心，意念一动，沟通真我。
　　之前清央也早已成功将自我和真我结合了，那么这一刻便是呈现的时候了。
　　见识所谓真我有自我，自我便真我的力量吧！
　　修阎罗挥动长枪，一道荡击过去，见清央不动弹。
　　有了之前的战斗，他也明白了自己不能藏着掖着了。
　　指头翘起，手上动作一翻，长枪一转。
　　好似一朵鲜红之花绽放了一样，一伸，拉动
　　一道道裂缝在长枪里面浮现，透过那里似乎看到一个全新的世界，无穷无尽的黑暗，一马平川而过，无风，无物，一切起落都已经消失。
　　倒映而现，而外头的清央似乎也察觉到了长枪的变化，浑身一僵，感觉像是有个世界向着自己压来。
　　但清央依旧没有选择抵抗，连修阎罗都觉得清央在等待结束一般。
　　也恰逢此刻，变化发生了。
　　长枪还未触及到清央，一根根带着螺纹的触手从清央的心口穿了出来。
　　同时血肉滴落，一片片血骸浮现了出来，清央的面孔变得狰狞起来。
　　同时扭曲的黑色漩涡从中心开始荡漾，而在其中，淡蓝色的光点在黑色漩涡中心闪烁着。
　　可是此刻并不是去注意这个都时候，而是清央身上的变化。
　　清央她的真我显形了。
　　体魄发生变化，无尽的触手伸了出来，所有的螺旋纹像是一颗颗眼睛一样，血骸托起怒面。
　　心火由中而烧，黑色的漩涡在中心，像是无尽的黑洞。
　　在其中好似可以看到无数形体的义务，还有着无数的气息。
　　诡异，神圣，贪婪，霸道，扭曲……


　　

　　

    





第499节 第四百九十七章  真正的诡异

　　狰狞恐怖的一幕出现了，宛如从混沌之中走出的邪神，至阴至邪的冲击下，紧握着长枪的修阎罗手也开始颤抖了起来。
　　不知道为什么修阎罗直面发生异变的清央，感觉到理智正在不断的脱离，情绪也受到了影响。
　　一生中自己所经历的喜怒哀乐都在眼前闪过，出生时的茫然，得到承认时的欢喜，第一次见人杀人的恐惧，二十岁时父母皆失的悲。
　　一切宛若在眼前，修阎罗不由惶恐起来，连手上的枪也握不住了。
　　对上那布满螺旋纹的触手和庞大的躯体，修阎罗咽了咽口水，同时捂住自己的头。
　　“必须远离，必须远离。”
　　这便是修阎罗此刻的想法，顿时收枪远退而去。
　　能炼体成界的武者都是何等的意志力，可是在这个时候却如同山崩了一样，连承受都无能。
　　修阎罗后退了，握紧自己的长枪，惊恐的看着眼前的怪物，突间，觉得手上一片柔软，而自己的手正握着一根充满肉疙瘩，还有尖锐牙齿的触手，上面的螺旋纹路触目惊心。
　　一股惊惧的念头浮现，修阎罗猛得将手里的东西一扔。
　　长枪坠落，轰隆一声，大地崩塌，由此可见长枪的重量。
　　等到回过神来，修阎罗才发现刚才不过是幻觉而已，连忙扑向地上的长枪。
　　可是这个时候，漫天的触手顺着修阎罗而来。
　　阻拦住他前进的道路，同时远处的沙那双瞳瞪大的看着那一道不断扩张的身影。
　　在此刻他好似看到恐怖的妖魔，在世界还没有分离时，那不断拥上来无穷无尽的妖魔。
　　在那异变的清央身上他看到无数的妖魔痕迹，好似是结合了一切，巨大的身躯同时在改变着周围。
　　沙那咽了下口水，也如同修阎罗一般，感觉到理智在远离，就像是堕入无间地狱一般，直面世间最恐怖。
　　“啊！……”
　　紧接着一阵惨叫传来，沙那看向自己的手，一圈圈的螺旋纹在手里浮现了出来。
　　同时漆黑的大地，漫天为了控制清央的颠覆能力和黑柱也浮现出螺旋纹来。
　　这一下沙那怕了，同时不明白发生了什么，意识之中就感觉自己在向那个怪物靠拢。
　　“你，你做了什么……”
　　沙那捂着自己的脸，另外一只手指着远处的怪物大喊道。
　　炼体成界武者的气力是何等的强大，声音近乎没有阻碍的传达到清央的耳朵里。
　　此刻用真我和自我融合的清央自然听进自己的耳朵里。
　　“我不过展现自己的力量而已。”
　　一道狞笑出现在上方的怒面上，巨大的复瞳里好像充满着嘲笑之意，同时居高临下的看着底下的两人。
　　那属于真我之神的恐怖同化和传染力量爆发了出来，体界厚重和宛若黑洞般质量镇压着。
　　通过中心的黑洞漩涡，将力量发挥到了最大。
　　无尽之力，展现了她绝对的统率力量，影响，覆盖，贪婪，吞噬。
　　“啊啊……”
　　接着的便是修阎罗，就见他看着底下的长枪，止言大叫着，此时长枪也布上了螺旋纹。
　　于此修阎罗也开始发生了质变来，瞳孔一道道螺旋纹开始蔓延。
　　“我怎么回事，发生了什么。”
　　修阎罗惊恐的看着自己的手，还有眼睛独特的视角，他清楚自己开始异变了。
　　如果刚才被踢裆是绝望的痛苦，那么现在这种变化下，理智丧失，一切在脱离，那便是真正死亡到来绝望。
　　“没事的，不会有事的，我的根底还在，这个身体死了也没事。”
　　此时的修阎罗似乎想到了什么，以此来安慰自己，同时看向远方的沙那。
　　而这个时候的沙那也在为自己的变化惶恐着，跌跌撞撞的向着修阎罗奔来。
　　很快两人都到了清央的面前，现在的他们，浑身布满螺旋纹，肌肤苍白，脸无血色，长发飘起，正在变化成一根根触手。
　　无法形容的变化，沙那看着修阎罗用手惊恐的指着他。
　　“你你……”
　　同样的修阎罗看到彻底异变的沙那，眼中的惊恐都烙印在对方身上。
　　同时通过对方的眼睛的倒影，看出自己此时的样子来。
　　这一刻无法形容的感觉，缓缓转过头，看着做出这一切变化的清央。
　　“不知道你对我们做了什么，但你赢了，大不了这一具身体奔溃而已，你这个怪物。”
　　沙那指着清央大喊道，从他的情绪和动作来看，就像是在说这一次出去后一定要将清央的情况传播出去。
　　而听到沙那的叫唤，最上方的怒面露出情绪化的表情来，带着些许嘲讽和调笑的意味。
　　一声嘟囔传来，不是清央的声音，但也不是人言，像是从不知名的怪异里面而来。
　　可是落入到沙那和修阎罗耳中，他们居然发现自己听懂了。
　　“你们听说过追源溯本吗？”
　　短短一句话，沙那和修阎罗似乎联想到了什么，绝望的神情在他们的眼底出现。
　　也就在这一声嘟囔后，沙那和修阎罗就看到自己血肉崩裂腐败的一幕，露出自己身体里面的骨骸，同时螺旋纹也顺着上去。
　　很快布满他们的全身。
　　“不……”
　　两人异口同声的大喊道，后悔，绝望，恐惧，这些从世界分离前，即将面对无数妖魔时出现的情绪再次出现了。
　　当时他们靠着退缩活了下来，而现在没有退路可走了。
　　追源溯本的能力，也就代表自己的本身也逃脱不了，当年为了能活下来，逃离派靠着半个世界的资源见自己的身体分化，躲避世界限制，一半主体沉睡，而另外一半就和现在一样，享受着现今的福利。
　　武者统治世界的福利。
　　而现在崩裂了，沙那和修阎罗意念沦丧，如果能够进入到他们的真我之神里面，便会发现那里也化成清央的真我一般的东西，不过小上许多。
　　与此同时……
　　在九州的两个隐秘之地处，各种不同的冰棺，其中一个魁梧大汉，还有娇柔体态的男子，迅速的发生变化。
　　螺旋纹将他们俩覆盖，紧接着刚才的异变再一次发生了一遍。
　　分离的同化力量，清央也感受到了流逝的地方，那大概就是他们所谓的根体吧！
　　清央不知道要该怎么说现今的形态，有着真我的威能，又有着体界那强大的力量。
　　厚重，打落位格的恐怖，还有质量的绝压。
　　以打落位格的力量来传播真我的同化和传染力量，仅仅是直面而已。
　　强如修阎罗和沙那两人直接沦陷，清央都觉得有些违反常理。
　　“就是这个形态嘛！”
　　清央抬了抬自己的触手，动了动身体，缓缓的坐下。
　　“看来要过段时间才能恢复。”
　　感受着彻底解放出来的身体，清央能够得到到这个答案。
　　还好是在荒郊野外，否则自己力量也不好控制，到时候要是传播出去。
　　清央也不敢想象。
　　而彻底异变了的修阎罗和沙那屈身在下方，扬起头敬仰的望着上方那庞大的身躯。
　　清央见此刚想就此将他们湮灭了，顿时手下动作一停。
　　“钟木葵呢！”
　　一声嘟囔传出，下方屈身的小怪物们，一阵欢腾，似乎在为得到回应而喜悦着。
　　很快，清央就听到了回应，缓缓的进入到意念之中。
　　叽叽喳喳，两道声音响起，混乱的声音让清央有些烦躁了起来。
　　当即复瞳对着他们一扫，顷刻间安静了下来。
　　清央也得到了自己想要的答复。
　　尤其是沙那，几乎把他所安排对付自己的手段全部都跟自己说了。
　　其实他还有另外的手段还没使用出来，不过已经没有机会了。
　　即使失败只要根体没事，他也能活着回去，可惜他没有想到自己有着追源溯本的能耐，这一下连着根体也得给跪了。
　　“还好没事。”
　　可惜清央没有打算关注沙那有什么手段，在绝对力量下，只有被颠覆的结果。
　　在得知钟木葵没事，不过是在自己进入世界之隙时候把自己替换了出来。
　　现在的钟木葵在天上台好好的，毕竟他们两个也畏惧天命人的能力。
　　他们冲自己来的原因清央也知晓了，便是从自己身上的红衣上，联系上那个银甲女子，觉得自己和她一样是拥有某种宝贝才能强大到这个地步。
　　可惜他们还是低估了自己，而自己的力量也给了他们答案。
　　这个时候，清央看了底下两人一眼，无尽的触手向着他们伸了过去，只要一个念头他们就将不复存在。
　　可是清央停了下来，似乎想到了什么。
　　不对应该说是为了某人想到了什么。
　　钟木葵在得到天地代言人的身份后，同样也身背负了世界的使命，而这个使命，明显不是她一个人可以做到的。
　　需要的可能是大集体和集合整个九州的生灵才能做到。
　　而被自己同化了的这两个家伙，几乎是听从自己的命令，只要自己一个念头他们便会舍弃一切也会给自己办到。
　　作为上个时代的老不死，强大的实力，还知晓无数的世界的隐秘，绝对是相当不错的帮手。
　　“那就这么办吧！”
　　做好打算后，清央已经有了安排，即使没了也可以好好安排一下。
　　“自己也是个好人不是吗？曾经的逃离派，为人族做贡献不是很值得吗？”


　　

　　

    





第500节 第四百九十八章  重要的打算

　　可是现在问题来了，看着他们这一副模样，清央有些纠结，总不可以让他们这一副样子去见人吧！
　　即使是利用也要好好的运用，不能浪费，而且按照之前的情报来看。
　　武林联盟可是由八大宗，六大派组成的个体，上个时代的老不死可不止这么几个，到时候自己还没用上就被灭了。
　　死了是无所谓，但修值又不是自己的，可就可惜了。
　　“所以要让他们变回人。”
　　清央盘算着，打算好好的利用他们，自然不能浪费。
　　已经传染同化，异变了，好怎么改变呢！清央突然间陷入到瓶颈中。
　　“你们能不能变成人样。”
　　想了点时间，清央也没有想到能解决问题的方法，于是就对着他们问道。
　　简单一语，两人似乎明白了清央的话，紧接着轻轻一转，触手收起，螺旋纹消失，血肉回归。
　　不到一会的时间，修阎罗和沙那都恢复了原样，不过区别也有那就是一双眼睛还是有着不太清晰的螺旋纹，但基本已经恢复到人样了。
　　“你们的根体呢！”
　　为了确保万无一失，清央可不希望出现什么漏洞。
　　“至高无上的存在，根体自然也恢复了，我们虽分化了出来，但我们主要意识还是在这个身体里面，有着绝对的掌控力。”
　　沙那伏在地上，眼里充满着敬仰，还有欢喜。
　　听到这里，清央也就放心了，多了两个强者的助力，希望能为钟木葵减轻点负担。
　　“拿起你的枪，回到原来的样子，等待我的吩咐。”
　　清央伸出长长的触手，卷起地上的长枪，扔向修阎罗的位置。
　　修阎罗缓缓起身，接下下长枪。
　　“感谢至高无上的存在。”
　　修阎罗屈在地上，一脸崇敬的望着。
　　看着两人的模样，清央反而叹了口气，因为这种力量甚至让清央害怕，太邪门了。
　　清央明白自己不是擅长阴谋诡计的家伙，但若将那些逃离派的武者全部同化传染了，那不就是在另外一方面解决问题了吗？
　　“你说你们能不能诱导那些跟你们一样的家伙武者过来，变成现在一样的同类。”
　　清央开口问道。
　　修阎罗和沙那一下就明白清央的意思，顿时垂头思索了起来。
　　这个时候，沙那是脑子转的最快的人。
　　“若是现在的话可能有些麻烦，因为世界要融合了，我们在之前已经安排了一系列的逃离方案。”
　　“世界融合后妖魔涌入，我们根本做不了什么，所以我们发现了个办法，那就是脱离这个世界。”
　　“而脱离这个世界，要做的便是成神，不是某种意义的神，而是以人道信仰，抹除身上世界的信息，这样子我们就可以离开这个世界。”
　　“除了我和修阎罗外，他们那些人都在准备这件事，所以要诱导他们很难，他们很谨慎，同样也怕死。”
　　沙那一口气将那些事情全部诉说了出来。
　　“可都是好东西啊！”
　　听完沙那的话，清央眼神再次发生变化了，带上了厌恶。
　　作为世界的顶尖强者都有着抛弃世界的想法，苟延残喘的活着，这个世界怎么能不灭亡呢！
　　即使世界融合了，妖魔要再次出现了，他们那些人还是选择逃离，更是想用人道的力量来摆脱。
　　“成神吗？那我就让他们成神吧！”
　　突然间清央庞大的躯体一缩，真我融合的身体恢复了原样，红袍飘落，稳稳落地。
　　可见清央嘴上挂着狞笑，复瞳中带着无尽的寒光。
　　“不管你们怎么骗，怎么坑都好，我要他们都站在我的面前，如同你们一样。”
　　清央挥了挥红袖，如实的说道。
　　修阎罗和沙那顿时伏到在地，相互交流着，似乎在算计。
　　“遵……”
　　简单的答复，清央满意的点了点头，就希望这两个人能给自己好的答案。
　　“我可都是为了你。”
　　清央咧嘴一笑，手指磋磨着长发，双瞳中神情格外深韵。
　　“那么就去做吧！”
　　清央伸出手在空中一划，一道黑色裂缝浮现，紧接着踏入其中，身影消失在半空中，余留下这句话。
　　修阎罗和沙那过了很久才缓缓的起身，一双眼睛里螺旋纹闪烁着，很快两人的身影也就消失了。
　　而后，一切归于平静，空中乌云再次回归，白雪缓落，为地上铺上一层银霜。
　　除了地上的大坑外，再无一丝痕迹，皆被白雪覆盖，纯净而美好。
　　……
　　在天上台焦急不安，清央消失后不断探查世界信息的钟木葵，拼命的寻找清央。
　　在见到世界之隙浮现在天际上，安然无异的清央从里面走了出来。
　　钟木葵再也止不住了，猛地跑上去将清央抱住，双手的微颤抖可感觉到钟木葵的担忧之心。
　　见状，清央连忙缓缓搂住钟木葵在她的后背轻轻的拍着。
　　“我没事！”
　　靠在钟木葵肩膀上，轻轻凑到耳边，清央缓缓的开口。
　　热气，和温柔的话语涌入钟木葵的耳中，那耳垂顿时布满红霞，看的清央想笑。
　　随后清央就笑不出来了，就感觉到耳中一片温热，带着点点湿润，好像被什么给覆盖住了，紧接着浑身一软，一阵酥软的感觉传遍全身。
　　“你在做什么。”
　　清央忍不住瘫软在钟木葵的怀里，耳廓传来的温热让清央不由颤抖起来，险些发出异声来。
　　“感觉你很喜欢。”
　　听着清央惊惧的声音，钟木葵停下了动作，手在清央的腰间一摸，手指一提，就感受到强烈的颤意，钟木葵此刻才满足。
　　而现在的清央都已经快站不住脚了，她从未想到过钟木葵有如此能耐，懂得这么多。
　　顿时，清央好似联想到了什么。
　　“以后不准看那些乱七八糟的东西”
　　清央艰难的扶着钟木葵的肩膀站直了起来，伸出一根手指，放在钟木葵的唇上，带着些许怒气的说道。
　　话落，钟木葵眼睛不由闪躲了起来，好像是偷吃被抓到了一样。
　　“我只是想试试而已。”
　　钟木葵两只手紧张的拉着衣裳，不断磋磨。
　　“试的话，这里可不行啊！”
　　清央见到钟木葵如此模样，顿时心里头一软，看了看下方的天上台，不由说道。
　　而听到清央的回应，钟木葵心顿时扑通跳了起来，好似要飞了一样。
　　“好。”
　　着重的回话，响在清央的耳朵里，不知道为什么，清央有种感觉要糟的感觉。
　　但看到钟木葵这么开心，清央也不在说什么，心相系，心意一同。
　　紧接着清央就感觉到手上一团柔软覆盖了上来，不由回应起钟木葵，紧扣住她的手。
　　五指相扣下，清央连刚才准备和钟木葵说的话都给忘记了。
　　由于清央突然间没有回来的意外，找妖魔的事情也闲置了下，为了防止意外，钟木葵今天直接就取消了，拉着清央回到屋子里面。
　　进到钟木葵的屋子里，清央正襟危坐，就像的一个在等待什么的小娘子，心里头有些怕怕。
　　“刚才是怎么回事，你怎么从世界之隙里消失了。”
　　清央想象的情节没有出现，就见钟木葵质问道，还一脸的严肃。
　　不由让清央心里头一松，立马将自己和沙那修阎罗的事情说了出来，不管什么情节都说了。
　　连自己控制他们两人的事情也说了，因为这个本来就是为了钟木葵，不然早就把他们两个变成自己的修值了。
　　听完清央的讲述，钟木葵心里一揪，将清央的手放在自己的手心，紧紧的抓着，不发一言。
　　但那微颤的小手在告诉清央钟木葵的情绪，那浓烈的不安，还有她的紧张，不知道为什么反而清央觉得心暖暖的。
　　一想到自己不管在世界何方，终有一人心牵着自己，也在等待自己，想念自己。
　　一切的烦躁，还有不良的情绪都消失了。
　　“谢谢你，木葵。”
　　感受着正紧抓自己手的钟木葵，清央抬起手两手将钟木葵的手包裹住，深情的望着钟木葵。
　　一语感谢，眼神也可告明一切。
　　对上清央深情的双眼，还有温暖的手，温柔的话语，钟木葵紧张的情愫，都在此消融了。
　　紧接着就是小脸一红，显然有些不知所措。
　　看着钟木葵的样子，清央不知道为什么有种重掌雄风的感觉。
　　……
　　九黎，无数雷蛇轰击而下，轰隆隆的响声传播整个九黎，由于和九州大地有望风谷横断，整个九黎就像是孤岛一般，里面再无一丝的生机。
　　同时横断青州的鬼域缓缓伸至，不断的扩张，最终在望风谷前停下，感觉是在等待着什么。
　　轰隆隆的雷声，还有如同末日的黑暗，连成了一片。
　　若是有人还在九黎的话，便会看到在黑暗的天际处，无数吼叫声，撕心裂肺般。
　　同时一道道畸形，腐败的怪物身影贴附在天空，好像即将进入其中一般。
　　但在那恐怖的雷电下，消失了一部分，却很快就填满了。
　　漫天的妖魔，规则扭曲，世界的悲鸣，带动起来的便是九州各地频发的天灾。
　　六月飞雪，四季颠反，总的来说，九州没有一处好的。
　　此刻已将临近世界融合的时候。


　　

　　

    





第501节 第四百九十九章  心解

　　世界融合的波动传遍整个九州，四季颠覆，轮转怪异，不知又有多少人再也站不起来。
　　尤其是青州，鬼域的侵蚀近乎不可控起来，朝廷六支集团军全部都到青州撤离，稳固青州。
　　而南离城由于接近九黎，可谓是天崩地陷，已经彻底被放弃，而另外的主城在妖魔的覆盖下东辽也不见了，余下西京和宛城各据一方，也是青州所剩的主城了，其余的都已经落败，要不就是被鬼域吞噬。
　　就算是偌大的大汉，集中力量在青州上，也只能稳固据点，把力量集中才能防止了。
　　世界混乱之下，大汉也只能做到这种地步了。
　　最重要的衡州也已经脱离掌控，青州也即将迎接世界碰撞的力量。
　　大汉现在也只对六州有影响力了，但也都不是实质性的掌控。
　　尽管这么混乱，大汉依旧坚挺着，武林联盟甚至没有撼动多少，同样的大汉对武林联盟也没有威慑到。
　　而后续迎来的节点便是世界融合，那个时候才是真正变化所在。
　　谁能存在，也只能看那个时候了，妖魔入侵，曾经困守在另外世界的人也将归来。
　　此乃千万年来未有之大变局，最终能彻底存在下去的又会剩下那个。
　　或者都在妖魔的手里，彻底的湮灭，世界破碎。
　　……
　　天上台，七日一休的一天，天上台格外的清静，没有时不时破开天地的世界之隙，繁杂的寻找妖魔的术法也停了，每个术士都格外的悠闲。
　　“怎么回事？”
　　看着面板上，近七十万的修值，清央皱眉头，一脸沉重的看着。
　　“为什么提升不了，难道是修值不够吗？不对……”
　　今天清央为了提升龟玄功，特意闭关，结果居然出现了七十万修值都无法提升的场面。
　　以往的话，不能提升就不能了，可是今天不一样，因为面板开启的时候，清央就感知到了现今的修值是绝对足够提升龟玄功的。
　　可是却纹丝不动，不管清央怎么去想要提升，都总觉得有什么东西在限制自己。
　　烦得清央都想再找几只妖魔填下胃，很怪异的情况，起码清央都没有遇到过。
　　龟玄功能提升又提升不上去，鬼神惊可以提升但不值得，否则龟玄功自己又要花费时间存修值了。
　　对此，清央只能停下动作，收起这个想法，缓缓的打开房门。
　　一开，就见钟木葵在屋外，清央不由愣了一下。
　　“你怎么在这里。”
　　清央疑惑的问道，因为之前早就和钟木葵说了今天要闭关了，不用等自己了。
　　“因为我感觉到了威胁。”
　　意外的钟木葵正盯着清央，眼神格外的复杂，让清央更加疑惑了起来。
　　“是不是突破不了。”
　　钟木葵问道。
　　“是的。”
　　清央无奈的点了点头，神情格外的难受。
　　“因为现在世界太弱了，要是你突破了，世界容不下你，甚至世界会崩塌。”
　　钟木葵看着清央难受的样子说道。
　　听到钟木葵的话，清央浑身一僵，顿时明白了为什么刚才会无法成功提升了。
　　“要过段时间，世界融合了，才有承担住你力量的能耐，你太强了。”
　　钟木葵眼神闪烁着，语气委婉着，似乎有着不甘的感觉。
　　若是别人说的，清央可能会不相信，但作为天地代言人的钟木葵如此说，清央自然而然信了。
　　自己有预感能提升龟玄功，可是却提升不了，到现在的实力，一念一行，皆有预兆，对这种感知也是正常。
　　原来是世界限制了自己，看来龟玄功第八层又要延迟了。
　　钟木葵不知道清央是怎么想的，世界融合后，清央的实力也将迎来质变。
　　到时候也不知道什么境界，脱离世界吗？根据世界的信息来说，后面武者便是会朝着那个境界而奋斗的。
　　而自己呢！除非完成世界的责任，才能彻底摆脱这个身份，而后自己将重新开始。
　　拉进了距离，同样也把自己推远了，这个便是代价吧！
　　清央似乎也感觉到了钟木葵的情绪，缓缓伸出手，牵起钟木葵的手。
　　“我们会在一起的，不管发生什么。”
　　带着浓浓的深情，清央缓缓的说道。
　　简单一语，钟木葵突然间一愣，看着清央的双瞳里的情感，浑然清醒了过来。
　　这个时候明白自己想太多了，自己为了接近清央，不断的强大，就是为了靠近她，却心里不坚定，害怕清央会离开，因为自己与她不匹配。
　　而此刻的感受，清央未尝不是想和自己在一起，即使有违天伦，她不也下定了决心。
　　自己却不相信她，害怕她强大后会离开，而自己的强大是为了追随。
　　“我们之间应是陪伴。”
　　看着清央，钟木葵缓缓的抬起手，轻抚着清央的脸颊，随后撩起她脸上垂落的长发，勾至耳后，为她抚平。
　　深情的长望下，钟木葵的心结也打开了，此刻焕发出来的便是强大的占有欲，再无距离了。
　　最终两人缓缓的静了下来。
　　“还有十天，世界融合，到时候你便可突破境界。”
　　两人进房对坐着，钟木葵将自己判断的时间和清央说道。
　　“对了武林联盟那里沙那给我带来了两人，我也实施了控制，到时候就听从你的安排。”
　　“还有就是那些逃离派的武者，最近再搞神名，以众生信仰构建，想要由此突破天地的控制，然后脱离世界。”
　　清央将武林联盟最近的情况也说了出来。
　　在前些时候，钟木葵已经和大汉达成了协议，让他们得到了世界的认可。
　　也就相当是同大汉站在一个阵营里了，钟木葵与大汉合作了，清央没理由反过来。
　　“这大概就是天命所归吧！”
　　“他们跑不掉的。”
　　听到这里，钟木葵笑了，眼里充满着算计，似乎早就知道这件事了。
　　见钟木葵早有打算，清央也没有多问，也不过顺其道而走。
　　“我都会帮你的。”
　　清央心里默念一声，同时看向钟木葵。
　　顺着清央双瞳，透过那双复瞳，钟木葵好似看到格外靓丽的颜色，心里头扑通不经一跳。


　　

　　

    





第502节 第五百章  融合的世界

　　洪武历一七年，春。
　　九黎归顺大汉，移迁百万人至燕州。
　　浩劫终降，所谓吃人魔，覆盖九州，悲惨绝地，六大集团军，汇聚青州。
　　此年又被称之为天地复苏之年，由那年起，天崩为始。
　　九州各地更显无数神灵凡信者皆可求得庇护，便可在妖魔混乱的时代活下。
　　同此时，洪武大帝再下一旨圣令，大汉立国后不准成神，世间无神，皆是为邪神。
　　即使如此，九州沦丧，寻常百姓也只能将其心灵寄托到子虚乌有的信仰上。
　　一切也如同那些神所想的一样，破灭年代也是最适合收集的时候。
　　二月十二日，一道裂缝从天空划过，九州的人皆可见。
　　一阵阵阴邪，恐怖的叫声传遍了九州，温降至寒日，草木田皆受霜打。
　　而这一声，便是全新时代开启之声。
　　无数地方开始异变，武者进境突快，直突破一境不过半刻钟，世间生灵皆觉自己耳光空灵，意识回归。
　　喜有悲有。
　　各地妖魔也好似受到传染，瞬间剧增，无数惨剧发生。
　　关于妖魔的传说也成为耳闻能详真实之事，寻常人也渐渐的接受起来，因为时不时的故事早已落下的预防针，如此使得没有再发生异乱。
　　也就在今天，九黎彻底消失在了望风谷外。
　　一团黑雾覆盖，绝对的黑暗看不清深处隐藏着什么，青州鬼域也伸展到此，与其对接。
　　此刻世界已近在融合。
　　天上台。
　　彻底的安静的，远在此地的他们也未必能知道今日过后世界将迎来剧变。
　　而对此心知肚明的天上台里面也没有几个人。
　　清央则是停下龟玄功的提升，静默的守在钟木葵的身边，看着她漂浮在半空中，同时推掉了前往九黎的要求。
　　世界融合受到影响最大的便是世界了，而世界代言人的钟木葵自然也要承受最大的变化来。
　　脑海里面的金书沸腾了起来，天地人三字渐渐的清晰了出来，其中带着的韵味就如同字体的意思一样都要渗了出来。
　　感受着变化，钟木葵闭目等待着，感受着全新的力量，以及得到的世界权柄，还有曾经世界的一切信息。
　　这个时候钟木葵也陷入到了沉睡之中，而坐落在钟木葵旁边的清央一动不动，等待着钟木葵清醒过来。
　　此刻在清央的眼里来说没有任何东西比钟木葵更重要的，世界融合后，钟木葵醒过来，清央才有打算安排后面的事情。
　　钟木葵也已经昏迷了一天一夜，要不是感受到钟木葵体内力量的沸腾感，清央都要以为她要死了。
　　“希望没事，不过蚂蚁有些多啊！”
　　盘腿在地上闭目养神的清央也在此时站了起来，犀利的眼神对着周围一扫。
　　紧接着一根触手由虚空浮现，将其拖入到黑暗之中，那是一头狰狞恐怖的异形妖魔。
　　同时在外头的天上台，无数术士汇聚在各自的位置上，在前些天也已经安排好各大术士的准备，同清央一般护住天上台。
　　因为在那天，钟木葵晚上才想起来了什么，世界融合的时候，钟木葵也将会是一个世界重要的节点。
　　所以这个位置将成为妖魔降临冲击的位置之一，至于来的妖魔实力都是未知的。
　　只要到那个时候，必须守到钟木葵醒过来为止。
　　突然间的意外，同时打乱清央前往九黎的计划，还有突破龟玄功第八层的时刻。
　　但对比钟木葵来说，那一切都不要紧。
　　+144……
　　看着眼前飘过的修值，清央继续闭上双眼等待着。
　　在天上台的半空中，一道道黑影浮现，无数狰狞恐怖的怪物正垂涎欲滴的看着底下。
　　透明的世界屏障阻碍了他们，但也有些已经进入到了其中。
　　可是在面对天上台所有术士的集合力量，还是不一会就被灭了，只有很少一些能逃得过去。
　　即使突破了天上台，那么即将面对的便是盘腿而坐，红袍披肩的清央。
　　即便是清央也不明白为什么突然世界融合会让妖魔来想要吞噬掉钟木葵，而且到了即将到来的时候才有了提示，还是世界的告示。
　　“难道妖魔也有知晓世界行动的能耐吗？”
　　对此清央也就产生了这个疑问，不管是真假来说，能冒出这么多即将进入天上台的妖魔，也就确定了这个情况没毛病。
　　不过清央没有心思去解答了，因为她能感受到，此时此刻世界还没融合，而已经有两头孽级妖魔的气息出现在天上台的头上了。
　　以前清央一直渴望的孽级妖魔出现了，可是在这个时候的清央却没有半点喜意，恨不得没有孽级妖魔出现。
　　“这可就麻烦了，你可要快一点。”
　　清央心里面想到。
　　……
　　与此同时，九黎崩裂的大地，世界接壤的尽头处。
　　大汉六大集团军都在此地，不过这里跟战争不同，他们面对的是妖魔。
　　为了对付妖魔，施行的便是将集团军拆散，分批，组成一队队散布在青州各地。
　　组成歼灭妖魔的队伍，为的就是不让集团军受到强大的妖魔，一击全歼。
　　无比宏观的场面，近百万的武者，但在青州分散开来，那便小了很多。
　　谁都不知道接下来的将会是面对怎么样的场景，可是却没有一人退缩。
　　无奈中的无奈之举，因为大汉也害怕，与妖魔战斗不能同战争一般，用军阵来对抗，万一一头孽级妖魔下来，那么全军覆没也不是不可能。
　　所以大汉选择了分开，消灭同样没有秩序的妖魔。
　　以宛城和西京为主要补给点延伸，以此达到最高的效率。
　　不得已，有看似傻的行动，也是朝廷开的无数会议后下达的。
　　准确的来说，六大集团军的人，也没有打算他们能完好的回来。
　　只要阻止下这一批妖魔进驻燕州，那便是成功了。
　　同样的为了应对孽级妖魔，大汉便是派出了五位人极，还有一些同朝廷一派的武者。
　　即使如此也仅仅八位到位而已，比当时预算的十五少了一半，这也近乎是除了武林联盟外全部人极武者以上实力的三分之一的数量了。
　　尽管如此，能不能挡下依旧是个未知数。


　　

　　

    





第503节 第五百零一章  世界接壤

　　清央端坐着，眼里只有昏睡漂浮在半空中的钟木葵，紧闭的双眼让钟木葵看起来格外的祥和，温婉。
　　可惜此刻不是享受片刻安宁的时候，扭动的大地，还有漂浮在四周浓烈的妖魔气息。
　　清央从未想到过，会有这么一天妖魔会集结在一起，同时行动。
　　以往对付妖魔，清央也很少看到扎堆的妖魔，最多在同个事件里面遇到三四只。
　　现今天上台周围的妖魔这么多，那么在九黎的妖魔数量又是多么的恐怖。
　　距离世界分离也不知道过了多少年，那些妖魔力量又会进展到什么地步。
　　咔咔咔……
　　细碎的声音再次从清央耳边响起，清央也不过轻瞥了一眼发出声音的位置，一挥手。
　　真我虚影浮现，顿时意念延伸，清央连动都没有动，又是一只妖魔消融。
　　妖魔消融的同时，清央立马看向窗口。
　　“真是恐怖的力量。”
　　一道男声突然间在房间中响了起来，清央不由抬了下眉。
　　同时一道虚影从虚空浮现，一身旧袍，苍白的长发披肩，双眼猩红，耳朵位置上比寻常人多了一只，微微的尖起，浑身带着属于妖魔和武者混搭的力量气息。
　　“三耳族。”
　　看着这个男人的样子，清央直接开口。
　　见到清央这么说，男子也没有一点的意外，而是把目光落在昏迷的钟木葵的身上。
　　男子眼中有着惊艳，还有诧异，紧接着开口。
　　“她就是天命人吗？”
　　看着男人的目光，清央不知道为什么一股无名火从心里烧了起来。
　　好似自己的物品受到了侵蚀一般，格外的难受，甚至恨不得把钟木葵藏起来。
　　“你想死吗？”
　　清央咬着牙，缓缓的憋出这句话来。
　　那双复瞳里，一股凶意散发了出来，男子顿时感到背颈发凉。
　　紧接着就看着清央的身影消失，转瞬间来到自己的面前。
　　点点蓝光，散发着镇压一切的霸道之力，还有那双异瞳，男子浑身彻底僵硬住了。
　　无懈可击的力量，男子脑海里浮现出无数闪避方案，可是却都来不及运用了，因为清央的速度太快了。
　　顿时心里头已经把那个怂恿自己过来的家伙骂了个遍了，可是如此做并不代表着能够脱离清央的掌控。
　　绝对厚重的力量涌现，男子就感觉到自己一身力量都受到了钳制，就像面对漫天星辰一般，无比的渺小。
　　剧痛传来，男子连抵挡的力量都没有，感觉到自己力量不断的沦陷了进去，像是掉落到无尽深渊之中。
　　这仅仅是这个女人的一拳而已。
　　“呼……”
　　紧接着离心力拔地而起，男子感受到几下撞击，眼前的景象从他的眼前飞快的闪了过去。
　　“我被打飞了，可是为什么会这么痛。”
　　男子捂着自己的脸，彻底的愣住，等到回过神来，已经是来到山脚下，茫然的看着天空。
　　“还好我比较硬。”
　　倒在地上男子，艰难的爬了起来，摸了摸自己的脸，一脸不可思议。
　　“没死？”
　　看着面板上没有闪过修值的信息，清央有些诧异。
　　不过也没有选择追杀下去，在那个男子身上也没有察觉到什么恶意，就是看钟木葵那眼神让清央很不爽，就像喜欢上了一样。
　　清央回过头来，看了看钟木葵的漂亮脸蛋，心里头怒骂着：“也不知道以后会有多少狐狸精。”
　　回到原位坐下，闭目养神，似乎刚才的男子没有出现过一样，但墙壁破开的大洞说明着刚才发生了战斗。
　　清央也搞不懂怎么会突然间出现个三耳族的，不过确定他不是刹摩神，但就冲那目光，下手稍微重那么一点。
　　世界融合了，什么妖魔鬼怪都冒出头来了，还是个拥有体界的武者，不过还没和真我融合。
　　“什么天命人，全世界都知道了。”
　　看着闭目昏迷的钟木葵，清央如此想到。
　　之前沙那和修阎罗也知道天命人的存在，现在三耳族也知道了。
　　搞得要不是钟木葵告诉自己，恐怕自己连啥天命人都不知道。
　　也就在此时，清央感觉到一个熟悉的气息过来了。
　　火爆，火辣的气息，清央沉思了一会，便记起是谁，今天格外的不太平啊！
　　“前辈。”
　　一道温和的女声敲了敲门，清央也手一挥，门缓缓的打开。
　　一个身材火爆的女子，深色的肤色格外的醒眼，清央不由把目光留着她胸前的硕大上。
　　“苍英，你怎么过来了。”
　　清央倒是没有想到，在世界融合的情况下，大汉还能让人极的战力来到这里。
　　“还不是国师，说什么天命人可能有难，所以就叫我过来，三天狂奔终于到了。”
　　苍英偷偷瞄了清央身后昏迷的人，找了个地方，岔开双腿坐下。
　　“那你就先休息吧！”
　　听到这个答案清央倒不意外。
　　“不是有个人比我先到吗？”
　　苍英环顾了四周一眼，周围空荡荡的房间，除了清央和钟木葵外也没人，就是墙壁破开的大洞有些显眼，不由疑惑的说道。
　　“有吗？”
　　清央装作一脸不知情的样子说道，估计她指的便是那个三耳族的。
　　虽然听说大汉准备和三耳族的人合作，但没有想到会这么的紧密。
　　“现在青州和九黎怎么样了。”
　　这一次因为钟木葵的原因，世界融合也没办法去青州帮忙了，但不代表清央不上心，毕竟青州算是自己的老家。
　　“我也不清楚，不过萧立已经准备好了，另外三耳族也会在另外的世界尽力阻止妖魔侵入。”
　　苍英喘着气，将自己知道的消息通通说了出来。
　　“不过现在战场已经不在九黎了，世界融合的一刻起，世界的接触后九黎已经崩裂了，甚至蔓延到了南离城，大部分人都撤退了没有造成多大的损失。”
　　苍英叹了口气，缓缓的说道，眼里带着点点疲惫。
　　“同时鬼域也将青州吞噬了大半，剩下宛城和西京两座大城。”
　　听到苍英说的话，清央眉头也是一皱，因为事情远比清央想的要严重许多。
　　本以为世界融合，最后波及到的最多是在九黎，结果九黎瞬间就湮灭了，而青州也变成了主要战场了。
　　“希望一切安好。”
　　尽管如此，清央也只能祈祷，因为分身乏术。
　　“现在有三耳族的加入，还有他们可以让鬼域的能力失效，也庇护下了不少人。”
　　看着清央皱起的眉，苍英继续说着，想要清央能缓一些。
　　“是吗？那还不错。”
　　清央瞥了一眼门口，似乎察觉到了什么一样，瞪了一眼。
　　之前把清央打飞的男子缓缓走了上来，脸上一个拳印泛着红光，格外亮眼。
　　同时苍英也察觉到了那个男子到了，粗大的神经令她直接忽略掉那个男子脸上的拳印。
　　“这是三耳族的博悦，也是过来帮忙的。”
　　苍英指着门口的男子说道。
　　这么一指下，叫做博悦的男子嘴角抽了抽，尴尬的抬起手来示意了一下。
　　清央没有说话，直接无视掉博悦，要不是看在大汉的面子上，清央保证还好再给他来一拳的，让他那样子看钟木葵。
　　想完，清央挪了挪位置，挡住博悦的视线，身后同时浮现出真我来。
　　扭曲影子下，真我庞大的身躯，恐怖的气息让周围的温度都降了将，同时身后的钟木葵也彻底被挡住了。
　　博悦看着清央身后的虚影，咽了咽口水，彻底明白了当时大汉的皇帝为什么说无需人过去协助天命人了，有这么一位大神在这里，谁能撼动得了，自己还嘲讽他。
　　“前辈，刚才是我失礼，还望谅解。”
　　博悦身子一屈，充满歉意的说道。
　　清央还是沉默着，没有说话，也没有动手，看起来差不多是默认了的样子。
　　而此刻的苍英看了看那破开的墙壁，还有博悦的脸，似乎有些明白了。
　　不过与博悦也不熟，苍英也不可能说啥好话。
　　苍英可还记得当时在京都的时候，这个家伙是怎么说大话的。
　　尽管如此，博悦愣是没敢进门一下，静默的待着。
　　上门的强者清央没有理由拒绝，毕竟现在天上台的情况也需要点人手。
　　到时候两个孽级妖魔下来，自己要护住钟木葵又要和妖魔对抗，真的需要有人去吸引他们的注意力。
　　所以两个人极的帮忙也恰到好处，要不是沙那和修阎罗因为之前术法将身体分身，现在世界融合他们在解开力量下途中，清央都想让他们过来了。
　　这还是清央有史以来第一次觉得需要有人来帮忙的事件，以前尽管多么严重都能一个人解决。
　　“看来也快到了。”
　　清央抬起头看向天际线，一层灰暗的色彩将旭日遮掩。
　　在上方无数狰狞的身影在伸缩着它们的身体，缓缓的蠕动着，渐渐的靠近。
　　如此看去，末日般的景色，要是在曾经的话，清央觉得自己可能就先腿软了。
　　至于现在呢！脑海里就一个想法，不知道它们味道怎么样。
　　一年的时间里，一天几十只妖魔，什么口味的都有，多了清央也有些腻了，不知道另外一个世界的妖魔怎么样。
　　不知道为什么，清央反而有些期待了起来。
　　……
　　扭曲的空间，破败的世界，灰暗渐渐的靠拢，此刻九州皆陷入到了黑暗之中，朦胧的世界，令人感到恐惧。
　　其中以青州最为严重，还有着鬼域的覆盖，近乎除了人的野生生灵都消亡了。
　　直到六大集团军分散后才为此添加了些许生机，不过生机都来自火铳枪声，神武大炮在大地的轰鸣声。
　　为了和妖魔作战，大汉早已为每个人准备好了资源。
　　人人皆备有火铳，一队一门神武大炮，另外十个主队十门神位大炮随时支援。
　　六大集团军，都是武者，即使提着一门神武大炮，几百枚弹药在各地穿梭还是可以的，另外准备齐全这些天的粮食也就足够了。
　　这个便是武者成军的恐怖程度，纪律，秩序，精神，一只集团军可能会比一个人极武者消灭妖魔的速度还要可怕。
　　火铳加神武大炮的声音，时不时在青州各地响起，好似在回应，又像是在传递信息。
　　只要听到这些声音，分散在各地的人们都心平静了下来，证明还有人在并肩作战着。
　　“望风谷已经消失，那边的屏障已经破开了。”
　　“另外从前方传来消息，另外一个世界的土地已经接壤了。”
　　宛城之中，这一次作战是以北都王萧静萱为主。
　　为了确保信息流通，数十颗巨大的坤脉珠悬挂在军营的各处。
　　同时以萧静萱的千丝万缕的能力，将分身分散在青州各地，而作为最前方，为了安全，萧静萱也只能以自己的分身带头了。
　　另外又有其他七位人极武者，在萧静萱的分配下也处理的妥当，看起来没有其他的漏洞。
　　“强大的妖魔都没有出现，这么想还为时尚早。”
　　萧静萱的前面也是一个萧静萱，由于有着独立的思想，如此分配来，各自想一方面，如此下去便可到达完美。
　　无异来说，萧静萱的能力可以说是一台行动的战争机器，绝对的统率，还有各自的想法，绝对的情报连接。
　　尽管如此，与世界融合对比起来还是小很多的。
　　其实在世界融合前一个月，一切部署都已经好的了，尤其是备战的强大武者也有很多。
　　可是还是意外发生了，首先的天命人的情况，世界融合会有妖魔侵蚀，另外武林联盟也有其他的动作，尤其是在知道了朝廷和三耳族的合作时。
　　所以安排产生了变化，力量跌去了大半，更是被视为第一战力的清央也没办法过来了。
　　“不知道能坚持多久。”
　　透过远在望风谷消融的分身共享的视角，密密麻麻的妖魔身影，有强有弱，尤其是在那最后方几只庞然大物，能够扭曲规则的存在，让萧静萱不由叹了口气。
　　很快分身的视角瞬间中断，萧静萱身子也一僵，因为连分身如何破灭的情况都无法察觉到。
　　可见能穿过世界的妖魔已经有九黎那妖魔的能耐了，后面还好越来越强，直到最后的世界彻底融合。


　　

　　

    





第504节 第五百零二章  血染九州

　　九黎湮灭后，望风谷，也彻底的消失，不过现在的望风谷已经不是人能待的地方了。
　　鬼域彻底将这里笼罩，昏暗的世界像是在接引某些恐怖到来的启示。
　　在远处一片枯朽的大地缓缓的移动，将原来的九黎替代，向着青州大地涌来。
　　那一片巨大的大陆上毫无一丝的生机，一股腐朽，破落的样子，就像是传说中的深渊之地一样。
　　荒芜，凄静，褴褛破落，如此来现在情形。
　　伴随着这一块大地的到来，将迎来两块大地的接壤，庞大的鬼域也向着那一块大陆拉进，可是中间依旧有一道薄膜一样的东西阻碍着这一切。
　　即便如此也未能阻碍渴望的鬼域，直到薄膜出现一道裂痕。
　　裂痕的出现宣告这一切都结束了，庞大的拉扯力传来。
　　巨大的陆地彻底撞了上去，一道天崩般的巨响瞬间传遍了九州。
　　伴随着着巨响，天地不由晃动了起来，薄膜的裂缝也呈现出它的恐怖，一旦决提便不可阻碍，瞬间延伸了出去，渐渐的消融。
　　在两片大陆的碰撞下，互相的摩擦，渐渐的接触的边缘，其中隆起一道山脉来。
　　本应需要不知道多少年演变才能形成的山脉，在这一刻便出现了。
　　好似顺着这个山脉为边境一般，无数狰狞的妖魔缓缓的跳跃了过去，如海啸般，密密麻麻的涌了出来。
　　这一刻它们没有了束缚一般，凶残，诡异的叫声像是在呼朋唤友一样。
　　一现，一闪，待过了边境后，一半的妖魔不见了踪影，而其他的开始了狩猎之旅。
　　这一刻的波动，天地的晃动，世界终迎来了融合。
　　薄膜也在这个时候彻底的消融，天地瞬间扩张，破碎了近万年的世界终于回归。
　　规则蠕动，权柄回归，世界的活性也在此时焕发了出来。
　　破灭的同时，应来的便是新生，无数的武者同时感觉到脑海中一道灵光闪现，紧接着猛地站起来，一口浊气吐出。
　　世间再无对生灵的限制，一切都解放了。
　　深山老林中，各大隐秘的地方，无数冰棺缓缓的破开，穿着各异的人缓缓的推开冰棺从里面走了出来。
　　强大的气息散发了出去，引起世间一阵荡漾。
　　其中几个，眼底的螺旋纹闪烁了几下，相互感应了一声，以一种怪异的语言交流着。
　　另外一边，腐朽的土地之上，皆为三耳的人，站立了起来，眼底焕起仇恨的色彩，猩红的双眼浮现无尽的杀意，强大的武者气息加上类似妖魔的特性的力量，像是从蛮荒之地的涌现的力量一样。
　　无数的异变同时在九州浮现，妖魔也从暗地里走了出来，血腥的一幕在九州各地呈现。
　　就算是中州，还是京都，遍地死尸，血洗长街。
　　更有的一瞬便一城沦陷，不管在何处的坤脉都闪烁了起来，有的有人回应，有的已经沉寂。
　　这一刻不管巡逻使是否分为日游巡还是夜游巡，统一向妖魔进发。
　　青州，一道由妖魔组成的海浪滚滚而来。
　　神武大炮的声音响彻在天际线上，一道道焰火唤起，沿着妖魔燃烧而去。
　　面对这种情况，各处早已准备好的人，纷纷点燃了山火。
　　此刻看去，火焰的光已然是青州最后的亮色了。
　　对比妖魔来说，武者的力量难免显得脆弱，即使是最弱的也需要拥有内力的武者才能对抗。
　　此时此刻或许只有拼死一搏了，就像那个时候来到青州，六大集团军的训话。
　　不是能不能阻止的问题，而是必须守住的问题，因为身后便是两万万人。
　　破碎的大地，无数的死尸，数不清的火铳掉落在地上，鲜血染红的土地，青州无一处完好之地。
　　还未发射完的神武大炮陷在土地里，在火光的照耀下，闪烁属于钢铁专属的黑光。
　　从刚才连成一片的火铳声，还有大炮声，渐渐的安静了下来，剩下零零散散的声音。
　　数十万的武者，还余下几人呢！
　　随着宛城和西京据点最后的支援前往，朝廷的八个人极武者，在此时也是无比的渺小。
　　在远处天际线上，几道庞大的个体悬浮在天上，形态各样，扭曲的空间和气息，正在那里玩弄着规则。
　　毫无疑问，在那里的便是最强的孽级妖魔，也不知道有几头。
　　伴随着妖魔涌现了过来，萧静萱漂浮到半空中，看着下方的一幕幕。
　　“值得吗？”
　　一道男声传来，萧静萱沉默了，不言一语。
　　见到萧静萱没有反应，男子叹了口气，缓缓向远处飞去。
　　看着那人离开，萧静萱双拳握紧，眼里露出一丝狠意。
　　“血祭吧！”
　　这声落下，萧静萱沟通自己分布在各地的分身，一道道术式从地上贯穿而上。
　　术法的引导下，分布在地表鲜红的血迹缓缓的扩散开来，渐渐的延伸，生成一个怪异的阵图。
　　看着下面逐渐形成的阵图，每一丝血液都代表着刚才死去的武者，六大集团军，连一个冲击都没有撑住。
　　“四十六万人。”
　　萧静萱面露悲意，命令是她下达的，让他们赴死的也是自己，为的就是血祭，笼络力量。
　　“我们身后是两万万人。”
　　随着阵式展开，无形的力量将整个青州覆盖，像是一个锁扣将青州封锁。
　　连带鬼域也受到了限制，紧接着一道虚影缓缓的从大地站了起来。
　　身披银甲，胯下骏马，长枪挥舞着，荡起一阵阵涟漪，此时的虚影好似凌驾于众生之上一般，无尽的霸道和杀意笼罩。
　　“以军血做魂。”
　　看着那道虚影，便是集合了四十万集团军人的鲜血组成，有着庇护一方，阻拦一切的威能，有众生之力所集合的伟力，能提升武者的威能。
　　萧静萱默默的看着，因为让集团军赴死抵抗的命令便是她下的，即使知道挡不住的，萧静萱还是选择了下达，为了便是施展问天阁的阵图，召唤军魂来抵挡。
　　很快在虚影浮现的一刻起，密密麻麻如黑潮一般涌进的妖魔停下了脚步。
　　一道屏障分割了战场，一时间剩下的集团军感觉到精神抖擞了起来，好似浑身有着使不完的力量，同时妖魔也像是受到了限制，速度慢了起来，力量也小了很多。
　　虚影的笼罩下，一切都无处遁形，无数的妖魔从暗地里冒了出来。
　　强大的妖魔它们的妖境也无法打开，此刻终于阻碍住了他们前进的脚步了。
　　而在安排在各地的人极武者也开始动手清场了，澎湃的体界力量浮现，将青州大半个揽入其中。
　　军魂的增幅下，不仅仅是普通武者，连人极武者也能增强。
　　一时间，战场情况突变。
　　晃动的大地，天上似崩裂了一样。
　　在天上台清央缓缓的站起身子来，仰起头来，看着天空处阻碍妖魔前进的屏障缓缓的消融。
　　一只只妖魔，从外头一股脑了窜入，清央稍微算了算也有个几千头妖魔样的样子，强大的也就在最上方最为庞大的两只孽级妖魔。
　　感受大地晃动停止，这一刻世界也融合了。
　　清央能感觉到天地的变化，包括自己身体不断异变的力量。
　　“我在变强吗？”
　　清央看着面板上属性，力量速度不断的增加，好似束缚解放了一样了，一下子多了数百的力量和速度。
　　但这一刻没有给清央太多思考的时间，一旁的苍英和博悦也行动了起来。
　　数千只妖魔，有强有弱，无数的特性集合在一切，连整座山的温度都降了下来。
　　伴随着就是妖魔最为可怕的阴毒，还好的是天上台弟子都是术士，早已在天上台布置好阻碍妖魔阴毒的阵式。
　　尽管挡住了，而接下来面对的也是数千只妖魔。
　　就算是清央也不敢轻易动手，要是几十上百只妖魔还好，清央能把握一拳搞定。
　　但到了上千只，不说其他的，无数妖魔的特性，其中甚至还有着灾级妖魔，一不小心中某些限制的特性，例如极限一换一，力量翻倍的冲击，一拳下去自己都得跪。
　　这就是为什么清央看到这么多妖魔不敢动手的原因，就算动手，后面两头孽级妖魔也不会袖手旁观的。
　　单单这里就这么多妖魔，清央无法想象，作为前沿的青州会有多少妖魔。
　　“会是多大的一笔修值啊！”
　　刚刚想完，妖魔已经涌了过来，而苍英和博悦也已经找上了自己的对手，都是灾级的妖魔。
　　至于在后面的孽级妖魔还是没有反应，似乎是因为世界融合的原因，并没有进入到世界里。
　　倒是这些较弱的妖魔先穿过来，顿时肆无忌惮了起来。
　　天上台的术士不多，已经几百人而已，但有准备勉勉强强能依靠阵式和术法限制和拖延。
　　而且还有三名和人极武者差不多实力的术士，圆律和方束他们，甚至还有不少天境的术士。
　　现在苍英和博悦的加入，也是拦下了不少的妖魔。
　　面对这种情形，清央看了看钟木葵还是没有选择离开房间，而是走到窗边。
　　“真我。”
　　由虚步实间，清央的真我之神缓缓的浮现了出来，屹立在天际线上，无数的触手延伸了过去。


　　

　　

    





第505节 第五百零三章  统率权柄

　　与此同时，九州各地的妖魔都冒出头来，彻彻底底的乱象在各地发生，如同末日一般。
　　比起大汉掌控的疆域来说，宗门的那些城池守护起来就容易很多了。
　　毕竟老宗门由于底蕴，绝对比起大汉要长很多，多少也有强者，不过还是有不少被灭门灭宗。
　　但对比青州的绞肉机来说还是差很多的，六大集团军近乎团灭，除了宛城和西京外，其他的地方彻底在一波妖魔冲击下破散了。
　　即便有军魂的加成，也难以抵挡那如同黑潮一般的妖魔。
　　若清央在这里的话，大概就会明白，为什么曾经世界分离时会把妖魔称之为黑潮了，所过之地一切都为乌有。
　　现在青州能做也便是拖延时间，等大汉后方稳住，才能有援助。
　　曾经的完整世界的战力也扛不住，更何况现在的青州呢！要不是耍了手段。
　　……
　　“不行，不行……”
　　钟木葵呐喊着，昏迷中的她皱起眉头。
　　世界融合带来了更加混杂的信息，甚至比起之前成为后天地代言人庞大的信息量还有杂乱，因为另外一方的世界已经差不多是被鬼域吞噬大半的了。
　　如此浑浊的信息，稍有不慎，意识直接被信息吞噬，最后丧失理智，变成受信息掌控的人。
　　钟木葵可不想变成一具受天地掌控的行尸走肉，她要做自己，拼命的抵抗着，呐喊着，保持着清醒。
　　同时脑海里不断浮现起清央的面容来，初见时她坚毅的面孔，对自己的不屑，两人斗嘴不相上下的情景。
　　在万人坑时的对自己的庇护，一切都在她的脑海里面转了个遍。
　　钟木葵不想就这么没了，自己才刚刚和清央确定了关系，感受到她的甜蜜，连那个都还没做，怎么可以就这样子失败呢！
　　脑海里的金书不断的翻动着，色欲的一页格外的醒目。
　　很快更加庞大的信息冲击了过来，另外一个世界三耳族，固守派，信仰脱离。
　　与众不同的信息，让钟木葵的三观都颠覆了。
　　此刻的她还能感觉到外头天上台的情景，浴血奋斗的天上台弟子，守在自己身旁的清央，还有她那可怕的真我之神。
　　如同上帝视角一般，好似自己手一动便可扰乱这里的一切。
　　可是准备这么做的时候，脑海里顿时僵硬住了，提醒自己不能这么做，钟木葵才缓缓的停下。
　　“统率。”
　　金书再一次翻动，此刻全新的权柄出现了。
　　权柄的力量下，钟木葵也轻松了一些，重新打起精神吸收信息，想要快一点出去帮清央。
　　外面的清央正沉淀在修值飞速增长的快乐之中，在真我之神的触手中，没有一头妖魔能扛住的，直接就被拖入到真我之神血骸正中如同黑洞一般的深渊巨口里。
　　为此清央还是专门挑那些力量怪异还有躲在暗处偷袭的妖魔，为了缓解给天上台的压力。
　　面对实力的绝对压制，清央对待妖魔的样子就像是强大的妖魔在虐杀普通人一样。
　　庞大的真我之神在此时真像是一头妖魔之王一样，身上有着无数怪异的气息，扭曲，邪性，贪婪，寂灭，稳重，神圣……
　　不过这一头妖魔之王是专杀妖魔的。
　　不到一会，面板上增加的修值已经两万了，可是在最后的孽级妖魔还是不见动作。
　　看起来就似乎在等什么一样，明明感觉来说他们随时都可以进来了，可是偏偏没有进来。
　　对此清央也不经皱起眉，手里的动作也没有停下过。
　　清央真我的波动落入在三耳族的博悦眼中，那不断将妖魔拖入到真我之神之中的样子，引起他内心狂震。
　　“这个家伙比妖魔还妖魔。”
　　靠着强大的体界，博悦再次压制住一头妖魔，直接撕裂。
　　而一旁的苍英更是火力全开，像是火神一般，一路闯过，几乎很少妖魔能抵抗住苍英的火焰。
　　“不愧是前辈武学。”
　　看着火焰的威力，苍英不由感慨一声。
　　当时在宜都时遇到清央，苍英见识到清央那体中燃烧的心火，不由对其研究了起来。
　　能到人极境界的武者，天赋本就是千万人独有，仅仅几眼而已，便明白了清央身体之中的火焰。
　　“心火。”
　　由心绽放的火焰，无物不燃，永不止息。
　　如果清央知道苍英仅仅看了几眼自己心火的释放，便学会了，估计也是懵的。
　　尽管如此，妖魔庞大的数量，还有怪异的特性，死伤也是开始出现。
　　不少术士都快坚持不下去了，要不是有之前一年里清央经常要找妖魔的魔鬼训练，恐怕连第一波都挡不住就全军覆没了。
　　这些术士比起巡逻使和大汉的集团军来说，并没有对抗太多妖魔的经验，即使实力强，心态并不稳定。
　　大部分死去的术士都是心态崩溃，在妖魔的压制下，没办法迅速反应过来而死的。
　　即使有着清央还有人极武者在，也没有办法将所有人保护好。
　　尤其是那些无形的妖魔，突然间冒出来。
　　同样来说，没有退缩就已经很好了。
　　“上面那两只到底想干嘛！”
　　一边着手清除妖魔，一边清央都关注着一动不动的孽级妖魔。
　　如果有动作还好，可是没有动作，让清央格外的不安。
　　即便到现在是实力，清央也不是说杀孽级妖魔就杀的，要看准时机来做的。
　　不然都有可能阴沟里翻船，而且这孽级妖魔还是另外一个世界活了不知道多少年的妖魔，不知道实力提升多少。
　　“试探一下吧！”
　　尽管如此，清央还是没有退缩的理由，两头孽级妖魔再怎么算都是差不多十万的修值。
　　于是真我之神的身影缓缓的站立起来，四足落地，庞大的身躯动了起来。
　　顿时，整座天上台都被真我之神的影子覆盖。
　　漫天的触手也向天际处伸了过去，而所去的位置方向也是两头庞然大物。
　　不过相较清央的真我之神来说，两只孽级妖魔倒是小了不少，加起来还没有清央真我之神的一半大。
　　只要那触手一到，卷起两头孽级妖魔都没半点问题。


　　

　　

    





第506节 第五百零四章  双双镇压

　　漫天的触手延伸过去，遮天蔽日般，好似天际卷起巨浪。
　　而此时的清央却皱起眉头，停下了动作，怪异的看了一眼那两只庞然大物。
　　“有点奇怪。”
　　触手停下，明明触手可及便可碰到，却有种咫尺天涯的感觉。
　　跟被混淆错觉的感受差不多，扰乱规则，让自己居然靠近不了，还是更其他孽级妖魔区别不到那里去。
　　“不过没有强到什么地步去。”
　　清央紧锁的眉头缓解下来，嘴角勾起一道微笑。
　　难道是没有人吃妖魔就不会变强吗？对此清央抱有怀疑的态度，不然的话，孽级妖魔也不可能这么多年一成不变吧！
　　一直以来对于另外一个世界的妖魔，清央是抱有谨慎的态度，现在一看似乎是自己想太多了，并没有超越孽级妖魔的坎。
　　“要是就这样子的话，也不过尔尔。”
　　清央抬起手仰看着上方的妖魔，撩起耳边的长发。
　　同时真我之神开始发生变换，好似附加了一种灵性。
　　真我呈现到自我中，同样的真我也能呈现出自我的威能，相辅相成，双者皆有，便是体界和真我之神成功融合的征兆。
　　自从在萧静萱那里相谈后，知道接下来的武道之路，清央也是花费了半年的时间，一边修炼今得法还有真我的融合才成功。
　　尤其是在面对沙那的时候彻底的解放，依靠体界强大的厚重力量，扭曲维度，打落位格的力量，附加上真我之神的力量，强大到连同修阎罗和沙那这般的武者都被同化。
　　那么真我附加上体界的威能呢！那力量会是怎样。
　　“来感受一下吧！染指这个世界的后果。”
　　清央抬起手来，微闭双眼，清央的意识已经到了真我之神的身上，庞大的意念。
　　居高临下，真我之神本就是武道意念的存在，像是独立的精神体一样。
　　不同于在原来的身体上用真我之神融合的力量，在真我之神的身上如同处在辽阔的大海之中。
　　将世界的一切揽入，体概无限制。
　　明明是人的意念形成，却在运作下，以实体来出现，本就空想之物，却已实现。
　　体会完在真我之神身上的感觉，清央立刻把目标转到远处的两只孽级妖魔的身上。
　　“体界。”
　　计算完剩下的妖魔不会再对天上台造成大的损失，清央沟通体界，确定现今对孽级妖魔出手了。
　　瞬间浩瀚无垠的世界浮现在清央脑海之中，以此进行了替换，将体界纳入到真我之神中。
　　这一刻异变产生了，无数的触手好似被附加了活性一样，拼命的摇摆起来。
　　血骸，情绪之面，还有擎天四足，升起了温度，瞬间拥有了生命力，多了细腻的味道，活性附加，真我之神变得像真实存在一样。
　　庞大的躯体赋予了生命力量，这一下的真我之神跟从另外一个世界走了出来般。
　　活性的力量，体界的力量让真我之神给予了灵魂。
　　就像是如此庞然大物就是本来存在世界上，凌驾于一切生物，物体的怪物出现了。
　　天上台的妖魔停下了动作，术士，和武者都停了下来，惶恐的看向天际线的真我之神。
　　感觉在观望另外维度生物出现了一般，一股窒息感从心里升起。
　　那种让人窒息的感觉像是在面对更强，更诡异，更霸道，更高等的生灵。
　　“怎么回事。”
　　博悦双手颤抖了起来，长望发生变化的真我之神。
　　“我居然怕了，不对不是怕了，而是向更加高等的生物致敬。”
　　“她，她是怎么做到了，真我成真，武道意念不是空想吗？”
　　博悦咽了咽口水，突然间觉得自己活着还真是不可思议。
　　世间竟有如此恐怖的怪物。
　　不管底下的人怎么想，现在的清央感知完全变了，感觉自己现在支配的真我之神是真实存在的一样。
　　强大，伟岸。
　　“就像神灵一样，无所不能。”
　　清央体会着，同时伸出无尽的触手，蠕动的动作，带动螺旋纹，缓缓的转着。
　　空气扭曲了，天地静止了，最上方的天际上，一阵波动闪过。
　　一直不动的妖魔在此时也动了起来，两头孽级妖魔各不相同。
　　一只有翼，尖牙身缠无数环蛇，那些蛇看起来结合在一起，这个妖魔像披着无数鳞片的异兽，可是那蛇蠕动起来，闪烁起异常的光芒，同样像极了空想的怪物。
　　另外一头妖魔，安静的待着，一双如旭日般巨大的双瞳，橘红色的光闪烁着，其他部位都是黑色，像个球体上有着一双橘眼。
　　附加的活性，底下清央真我之神的行动，也得到它们的回应，感觉就是自己的权威受到挑衅了。
　　如果按照天上台的人的看法来说，此时清央的真我之神和两头妖魔的战斗，根本就是三头妖魔在争斗，甚至清央的真我之神更加的怪异。
　　尤其是有了生命力后，在真我的身上可以找到无数妖魔的痕迹和气息，像极了妖魔集合一样。
　　要不是在知道这个力量来自清央，恐怕都准备跑路了吧！
　　三只庞然大物动起来了，遮天蔽日的身影，让底下宛如进入到了黑夜中。
　　缠绕的触手，无数环蛇滚动，一双橘色红眼覆盖，挑弄周围的规则，天地荡漾。
　　“和孽级妖魔战斗果然不一样，一不小心殃及无辜。”
　　刚刚一交手，即使是真我之神拥有了体界，还有打落位格，沉稳霸道的龟玄功力量，还是撼动不了多少。
　　清央有些尴尬了，一时间奈何不了他们。
　　这跟一头孽级妖魔战斗完全不同，妖魔之间没有联系，但却有着无间的配合，像是规则勾搭，互补。
　　而且还是在天上台头上打，也要顾及下面的人啊！
　　“根本不是一加一的样子，很难受。”
　　清央驱动真我之神的身体，同化传染，螺旋纹波动，一股晕眩感传播出去。
　　同化一切力量，再以位格沉沦的力量冲击。
　　无边触手绕过规则，扭曲空间荡漾起周围。
　　一种错位感传来，清央的目光落在一双橘眼的球形妖魔身上，看了看自己打结了的触手。
　　另外一遍，无数环蛇组成的妖魔破碎出来，鳞片闪烁着。
　　一时间清央都无可奈何。
　　“简直无敌了。”
　　“对付两只跟一只完全不一样，规则根本撼动不了。”
　　“那个银甲女子是怎么做到把十几只孽级妖魔赶着走的，难道八层龟玄功的力量那么强大吗？”
　　清央操作着真我之神，触手缓缓的解开了被妖魔错位厚打在一起的结。
　　解开后继续摇摆，到现在她连妖魔的身都没有近到。
　　准确的来说不是近不了身，而是规则的怪异，还有不清楚两头孽级妖魔持有的规则。
　　像自己遇到的第一只妖魔，那便是扭曲和剥夺，第二只黑虫可以算是最强的，拥有景象依靠世界景象不断累积创造属性和规则。
　　皇东城的妖魔便是谎言，连自己都能欺骗的力量。
　　“错位和无效吗？”
　　对付了那么多妖魔后，清央立刻把两只妖魔的力量辨别了个大概出来。
　　对上橘红眼的妖魔，不过自己怎么接近，就算能降低位格和维度，但都有着咫尺天涯间的感受，像是不知道他们原位一样，暂且为错位。
　　而另外一只，无效的力量，清央能知道自己的触手传染和同化力已经传达了过去，可是被限制住了，像是进入到泥潭之中。
　　两者都是恐怖的能力，近不了身，打了无效，这就是清央憋屈的原因。
　　“真烦。”
　　面对这两头妖魔，必须有解决之道，否则自己便被一直拖在这里了。
　　突然间，清央灵光一闪，似乎想到了什么。
　　“心屠，天屠，灭屠。”
　　想到这里清央爆发出自己所练的武学来，真我之神有着体界的力量，有了生命力，能用武学这不是很正常的事情吗？
　　一时间，一道道黑火从螺旋纹处冒了出来，带着阴冷的气息，黑火扰动下，空气变得扭曲。
　　不同于自己用身体燃起的心火，真我的心火没有温度反而更冷，有阴力。
　　同时一道怪异的力量向真我体中凝结，中心那似黑洞般的漩涡巨口里，闪烁着淡蓝色的水纹。
　　那时蕴气三诀的力量，也是体界里的水滴。
　　黑火覆盖起真我的全身，湮灭的力量传出，神魔十屠的力量在真我之神力焕发出不同的威能。
　　同时真我摆出一个奇怪的姿势来，由于是清央的武道意志组成。
　　武招的力量反而在此时挥发出更加恐怖的力量，像是真实烙印一样。
　　清央立刻暴起，向着两只妖魔冲了上去，无尽星辰的组成的银河在真我之神的背后浮现出来，那是无尽海。
　　轰隆……
　　黑色的心火，天屠的加成，同化传染，追源溯本的能力启发到最强的地步。
　　巨大身躯变得无比的灵活，扭曲和无处摆放的触手，四足站得更稳，像是深深的扎根在地表上。
　　“真实力量。”
　　清央顿时脑海浮现出这个力量的名称来，真我中运转自我的力量，居然是来自武道的武学最极之力。
　　于是清央的真我四足抬起两足来，长仰起触手，身上无数黑火汇聚。
　　脸上代表着人喜怒哀乐的情绪的表情翻到了怒面，一道道螺旋纹闪起光来。
　　无数的触手瞬间延伸，庞大躯体却以不可思议的速度冲击了过去。
　　目标正是无数环蛇组成的妖魔，似乎没有看清清央的动作，双翼僵硬了，同时茫然的晃着脑袋，四处看着。
　　橘红色双瞳的球形妖魔，橘色双瞳硬是找不到清央的身影。
　　很快啊！擎天的四足从天而降，对着那球形妖魔就是那么一踹。
　　错位的规则瞬间崩裂，但妖魔的橘眼瞥看了过去，正好对上那条巨足。
　　错位的规则力量想要掰动巨足的力量，可是散布在那巨足上。
　　它纹丝不动，没错就是纹丝不动，作为龟玄功的力量，本就以沉稳，大地稳固之力的集合体。
　　而真我之神的四足能撑起如此庞大的身躯，继承的就是龟玄功的厚土之力，稳固，绝稳空间的力量。
　　所以错位的规则根本扰动不了，确实触手靠近不了，但脚就不一样了。
　　猛地一踹一踩，巨大的球形妖魔就这么憋屈被镇压到了四足其中一足下。
　　而此刻的清央，无数的触手燃起了心屠的力量，同时带动灭屠的湮灭力量。
　　瞬间靠近，缠绕，用等同妖魔分散开来数量的触手将环蛇组成的妖魔一条条长蛇捆住，同时心火焚起，湮灭之力实施，彻底的爆发出来。
　　“真我会武功，妖魔挡不住啊！”
　　一口气，清央直接镇压了两头孽级妖魔，虽然还没消灭，但也代表着真我之神在对付妖魔上的威力。
　　四足可压制规则，触手毁灭一切，尽管你无效，我就和你慢慢磨。
　　不知道为什么，清央有种顿悟了的感觉，用真我之躯可以对付妖魔，庞大而又可以确定限制，用本体驱动真我之力，可以传染同化武者。
　　“这么一想，自己专克武者和妖魔啊！而术士呢！自己有万法不侵。”
　　“他们还怎么玩。”
　　想到这里，清央忍不住又踩了才脚下球形的妖魔，尽管有着绝对稳固和厚土镇压，还是没办法瞬间秒杀。
　　错位的同时还把自己的力量给错位了，也是要磨。
　　一时间，真我之神脚踏球形妖魔，手捏无数环蛇，不断心火焚烧。
　　此时发生一幕落到下面天上台，即将战斗结束的众人眼里，有种想要集体为妖魔默哀的感觉。
　　“这么快吗？”
　　看着那些两头妖魔瞬间被镇压，其中震撼最大的便是三耳族的博悦。
　　在另外一个世界里，鬼域的侵蚀下，几乎没有一片大地是好的。
　　同时还要面对无数的妖魔围攻，只能苟延残喘着，其中最强的妖魔不正是这里评价等级孽级的吗？
　　其实在三耳族中，对大部分强大的妖魔都有着登记，像眼前这两个，确实早早博悦就已经认出来。
　　“无限环，橘眼魔。”
　　这两头孽级妖魔在另外一个世界可谓是鼎鼎有名，博悦也是时常耳闻到。
　　不灭的身躯，错位的力量，足以颠覆空间，扰乱规则。
　　像这些都是要随便一只都要两名人极武者以体爆发的力量才能对付的。
　　可是这个女人仅仅是真我融合之力便将二者强行镇压了，即使是族老也是做不到的。


　　

　　

    





第507节 第五百零五章  偷腥

　　触手捆着环蛇，澎湃的心火焚烧着，灭屠的湮灭之力不断的触发，强大的力量附加在环蛇的身上，却不见有何痕迹。
　　可见妖魔的能耐，即使规则在自己体界力量打落位格下，它还坚挺着。
　　“还真是意外，连这个力量都能抵抗住。”
　　见到之后，清感慨一声，紧接着驱动真我之神那遮天蔽日的触手，与妖魔分出的环蛇接触。
　　那强大的同化力也施展了出来，深深的陷入其中，紧接着将其粉碎，将其吞噬殆尽。
　　在那真我之神庞大的身躯之上由力量组成的黑洞，它贪婪渴望的欣赏着即将到来的美味。
　　紧接着强大的拉扯力，被湮灭的环蛇瞬间被拖入其中。
　　撕裂一切，吞噬一切，加上真我之神狰狞的外表，这么快都觉得诡异和恐怖。
　　如此样子的真我之神看起来有些违和，但清央才不坚持什么形象，更何况还是真我的样子，本来就丑陋了，清央就更加不在乎了。
　　此刻的她正沉醉刚才妖魔的味道上，极品，不顾一切的继续湮灭破灭，将其彻底的吞噬了。
　　清央都忍不住回味起来。。
　　“鲜，真的鲜，浓厚的味道夹杂着甘甜，一口便将味蕾炸开，缠绕中带着鲜气，呼吸间带着清凉。”
　　“薄荷的清凉带有海鲜的鲜，如此结合，呼吸间都带有这种鲜气，凉，透心凉。”
　　清央几乎是把握不住，连修值增加都没有不看一眼，沉醉在味道中。
　　清央也没有想到用真我之神还能品尝到味道，这该死的鲜甜。
　　在如此的美味中畅游着，那些破灭的环蛇渐渐的被吞噬掉，什么无效的规则和力量，被拉入到妖魔直接就是毁灭，然后化成了修值与清央同在。
　　底下天上台的人也是目瞪口呆的，尽管清央用真我之神拖了那么多次妖魔进行吞噬，可是都没有现在大快朵颐的形象来的恐怖。
　　由于自我的力量，体界结合，真我像是真的有了生命力，这个样子看起来那就是在真正的吃。
　　你想啊！擎天而起的巨兽争斗，相互啃食的样子，充满野性的味道，怎么看都是无比的震撼，所以如此才让人觉得恐怖和害怕。
　　在清央风卷残云的恐怖速度下，环蛇妖魔已经差不多吧！清央彻底的啃食了，剩下主身和双翼。
　　没有了环蛇和鳞片的样子，肉瘤上的青筋中透着鲜红的血脉，明显恶心多了。
　　但清央绝对不嫌弃，刚才的蛇是美味，这个一定也差不到那里去了。
　　于是触手又是这么一缠，直接将它拖入巨口中，这一次便是活吞了，还可见它在不断的挣扎，可是绝对的实力，它根本没有机会。
　　很快就消失在了漩涡黑洞巨口里面，化成了修值。
　　此刻也就剩下在四足中被镇压的橘眼魔了。
　　尽管有着绝对稳固的力量压制，但错位的能力还是让他能错位掉施加在身上的力量，所以这么一脚对它没有多大用，最多就是把它镇住，只要清央一离开，就会跟之前一样。
　　可是在绝对沉稳的四足下面，妖魔连动弹都不能，有种没必要继续下去的感觉。
　　将环蛇妖魔吞了下去后，清央也将目标转到地上去。
　　上方的怒面，猩红的复瞳，透着贪婪和渴望的意味，可惜下面的妖魔没有意识，根本感觉不到清央的眼神有啥不同。
　　尤其是刚才妖魔的美味，清央不由回味了一下，眼神带起了些许渴望的。
　　有些迫不及待想要试味道了，在四足下面，橘眼魔连动都没有动，要不是那双橘眼不断的闪烁着，都要以为它死了。
　　彻底的镇压，妖魔连动弹的机会都没有，可见清央真我之神身躯的强大。
　　即使有了四足的镇压，当清央带着渴望和贪婪伸出刚才湮灭了一只孽级妖魔的触手，向着它伸了过去。
　　一种置换感传来，还是妖魔动用规则错位，无法靠近它。
　　就算有着四足沉稳的镇压，它依旧运用错位的能力格外的得当。
　　看着脚下的妖魔，厚重的限制，一时间清央竟有些不知所措，无法触及到，也就吃不了。
　　“好烦。”
　　清央皱着眉，一想到刚才妖魔的鲜味，就忍不住触手颤抖起来，也不知道这个橘眼魔味道怎么样。
　　此刻黑洞漩涡的巨口里蓝色的闪光不断的波动，在力量引导起来。
　　“或许可以这样子。”
　　清央似乎想到了什么，脑中灵光一闪，庞大的身躯蠕动起来，但四足却未动一下，依旧镇压着妖魔。
　　“蕴气三诀。”
　　体界之中的水滴动了起来，流过经脉，往着四足过去。
　　蕴气三诀的力量可以在人身的时候集中在手上，那么在真我之神的形态集中在脚上也不过分吧！
　　一刹那，那只踩着妖魔的足闪起了蓝光，像是在黑夜里的荧光一样，格外的耀眼。
　　附加的威力，水滴的力量能够压崩一只妖魔，让其降落位格，那么本就就沉稳的脚加上水滴的重量，那迎来的一定是瞬间崩陷了进去。
　　蓝光的带动下，绝对稳重的脚变得可怕，堪比一颗星辰的质量，又是稳住空间。
　　不一会儿，所有的力量向着妖魔镇压了进去，清央此刻已经是迫不及待起来了。
　　橘眼魔在巨足的重量下，圆形的身躯开始变得椭圆，甚至下陷进去，可见水滴的加成还有沉稳的四足算是彻底的克制住这一头妖魔。
　　而清央也不急得毁灭这个妖魔，而是选择慢慢的将妖魔磨灭，尤其是错位的规则，这样子的话自己便可让修值最大化了，顺便品尝一下美味。
　　底下妖魔此刻已经明白挣扎无能了，巨足加上水滴的力量，只会让他越来越扁下去。
　　球形的形状受力也是很均匀的，但在绝对力量下，才不管你受力多么的均匀。
　　很快妖魔就成了一条纸张一般的厚度，同时力量动起来，稳稳的踩着它。
　　清央渐渐的觉得下方错位的力量开始变小，嘴角也挂起了一道微笑来。
　　轰隆……
　　伴随着一声巨响，橘色的双瞳从妖魔的身体里面掉落了出来，扁扁的像是一颗蛋黄一样。
　　要么掉落的东西。
　　看得清央胃口大开，没有半点犹豫伸出触手过去，一下子将蛋黄饼一样的橘眼卷了起来，瞬间一拉，进入到黑洞般的巨口中，直接消失。
　　“香，真的香，像是集合了无数种味道一样，香料十足，却有着层次感。”
　　“蛋黄的蓬松感里还有着手抓饼脆皮的下软的口感，层次是清央吃到过最为丰富的妖魔。”
　　感受完之后，清央迫不及待的卷起另外一颗蛋黄橘眼。
　　“味道完全不同，像是坏掉的鸡蛋，没有怪异的味道，却夹杂点点臭味，闻香间不让人厌恶，带起来的便是过后的甜感，妙妙。”
　　清央不由得大呼出声，连喊三个妙字。
　　两颗橘眼吃下，也就剩下那黑色被压饼的身体来，黑乎乎的像是圆饼形巧克。
　　可是当拖入黑洞巨口中，清央顿时全身坚硬了起来，一股浓烈的苦味传来，好似深入骨髓一样。
　　“呸呸呸……”
　　连续呸了几声，可惜消化力的强大根本，无法再吐出来。
　　由此也象征着两只孽级妖魔彻底的结束了罪恶的一生，因为痛苦在这里遇到了清央。
　　看着增加了十几万的修值，清央有些满足，要不是因为世界融合的原因，自己恐怕早就练成了龟玄功第八层了，不至于在这里照顾种木葵。
　　但一想到钟木葵要是没有了自己，将会去面对那些老家伙们的力量，想到这里清央不由咬了咬牙，心里格外的疼，舍不得这么一件事发生。
　　所以清央决定要好好守护，即使是现在的情况 自己也是能做到的。
　　彻底湮灭掉妖魔后，真我之神的身躯缓缓的收了进去，巨大的虚影也终于从天上台上消失了，所有人才缓过劲来，尤其的在之前那生吞妖魔的霸道，看的让人头皮发软。
　　即便知道那真我之神吞掉的是罪不可赦的妖魔，但多少还是忌讳的。
　　收回真我之神的清央，脸色不动，仔细的观摩了几下钟木葵，见到她已经安安静静，清央也就放心了。
　　而天上台也没有妖魔了，所以来说危机是如此过去了。
　　见钟木葵没有因为刚才的战斗受到影响，继续欣赏着钟木葵沉睡时，安静婉柔的睡颜。
　　钟木葵精致的脸颊，细腻，完美的轮廓，闭眼的祥和，真的是充满诱惑。
　　清央立刻环顾四周，不见有人的身影，顿时以迅雷不及掩耳之势底下了头，如同蜻蜓点水般，一触既分。
　　两张精致的面孔贴近，双瓣合拢，清央完全不敢睁开眼去看眼前的钟木葵。
　　心底扑通扑通的狂跳着，还是心都要嘭出来了。
　　一触碰，清央忍不住颤了几下。
　　很快清就分开了，根本没有时间给清央去细细的品味那顷刻间的美味。
　　不过心底麻麻，跳动震慑全身的感觉，足以让清央觉得不可思议了。
　　离开后见在钟木葵嘴唇留下的痕迹，那是一种独有，将其占有的感觉，清央由衷的开心。这个时候清央不知道的是，她刚才动作是彻底修落入在昏迷的钟木葵眼中。
　　那偷腥的一幕，算是逗笑了钟木葵，她都没有想到过，如此霸气视妖魔为玩物的清央会有如此可爱的一幕，怂得可爱。
　　同时恨不得自己当场清醒过来，来告诉清央她，自己刚才看到她的所作所为的事实。
　　也不知道她会做何反应，像她这般强大，坚毅的女子，露出羞涩的表情来，大概也很新奇。
　　跟清央这么久了，钟木葵也是弄清清央的性格了，表面上看起来，大胆开放，内心却比起一般人来，更加娇羞。
　　想着，想着沉醉其中的钟木葵不知道为什么勾起了一道微笑，有种春光明媚的感觉。
　　看着清央小心翼翼的样子，心中也不由一荡，两人心皆在对方身上的感觉，就像是心里彻底被填满，不在孤独，心系一起。
　　尽管如此，钟木葵还是压下要清醒的意识，继续和信息搏斗。
　　她刚才才摆脱了混杂的信息，因为清央消灭了两只孽级妖魔让钟木葵得到两个权柄，让自己多了力量保持绝对清醒，从信息里摆脱出来。
　　使得钟木葵有对抗混杂信息的力量，如此来看，还算是加快了钟木葵的融合世界信息保持自己意志。
　　即使如此钟木葵还是没有半分松懈，因为世界融合了，一切都会改变。
　　自己是世界代言人，那就要做到极致。
　　刚才清央那蜻蜓点水般的一吻，在钟木葵眼里成为了打气一样的存在，只要自己能坚持，那便可和清央一起永恒。
　　“很快，很快就可以了。”
　　但当务之急还是要稳住信息，保持理智，才能成功。
　　外头的清央也渐渐的从刚才发生的事情里面走了出来，毕竟还是第一次这么的怂。
　　尽管敞开胸怀，确定了自己和钟木葵的关系了，但还是不敢多做接触。
　　更何况还有以后更多的亲密行为，想到这里，清央有些失神的咬了咬下唇，脸色扑通一下全红了。
　　尤其是那双精致的小耳垂，红的好似要滴血一样。
　　甚至无形间，手足无措起来，心里忍不住的瞎想着。
　　“两个女人，要怎么来。”
　　狭隘的知识面，让清央由刚才的躁动，转而向尴尬变动。
　　顿时，心里面一凉，立刻清醒了过来。
　　“似乎需要去研究一下。”
　　清央觉得有必要维持自己强大的形象，绝对不能让钟木葵认为自己无能。
　　“这些知识，还需要找。”
　　一下子，清央脑海里就浮现起，曾经在明书阁看到的某些小图图。
　　“最好带图的。”
　　继续和世界信息对抗的钟木葵，可就不知道，外头的清央，正在想着以后怎么维持两人的幸福生活。
　　要是知道的话，钟木葵觉得自己有必要把自己床下的珍藏以不知名的方式送到清央的手上。
　　顺便温故而知新。
　　可惜那是如果而已，毕竟清央可是要维持住自己的形象，怎么可能暴露出来呢！
　　可是毕竟那种事都是手底下见真招的，来个接触，不就暴露了。
　　这些都是说不一定的。


　　

　　

    





第508节 第五百零六章  完成融合

　　天上台在清央的真我之神收回之后，底下的妖魔也基本都被解决了，毕竟可是有着两个相当于人极的术士，还有另外两个人极的武者。
　　天上台恢复了平静，底下的人开始收拾战场。
　　死伤的人都需要照顾什么的，还有因为战斗波及的建筑，都必须着手起来，这个损失得到这个结果来说还算满意。
　　另外一边。
　　解决掉两只孽级妖魔的情况，见钟木葵没有醒过来，清央还是很有耐心的等待，守护着。
　　而在昏迷中的钟木也已经到了最紧要的时刻了，只要在接收下世界的信息，便可清醒过来，同时获得更多的世界权柄，得到更强的力量。
　　“编造，收拢。”
　　看着刚才清央杀死两只孽级妖魔后获得的两个权柄，在包括之前的色欲，还有世界融合完成获得的统率，钟木葵已经有了四个世界权柄了。
　　有了这个力量，钟木葵才能在现在都保持清醒，让世界和自己匹配度完成得快一些。
　　“就差一些了。”
　　钟木葵意识延伸了出去，根据世界的意识，一切都就此敞开。
　　脑海里的金书翻腾了起来，四大权柄的力量浮动着，钟木葵感到自己的意识长游了出去。
　　很快，钟木葵就来到了一个奇怪的世界里。
　　那是世界核心混杂，相互缠绕，没有秩序的线团世界，看上去何等的混乱不堪。
　　但这些钟木葵都能找到秩序可言，可改变，可是另外一半就完全不一样了，彻底被黑气覆盖，丝线腐败，不知道陈旧了多久，面对这些，钟木葵明白没有半点可改变的可能。
　　这两不同的线团来说，本来是隔开的，可是此时相互缠绕在了一起。
　　腐败的那一方的黑气也渐渐的感染了过去，感觉用不了多久所有的线团都将腐败。
　　站在其中，钟木葵能听到世界的悲鸣声，还有万般众生沉浮人们在挣扎。
　　尽管如下世界还是不断的在沦陷着，作为天地代言人，钟木葵也明白那些代表着什么。
　　因为她从成为天地代言人开始，要做的便是理清世界的混乱，重整轮回。
　　现今世界融合，单凭感受到的世界如此模样，拯救的可能几乎微乎其微。
　　从世界给的力量就可以看出，世界现今除了维持运转的力量外，连权柄都无法给自己，要不是世界融合让世界恢复了一丝，才给了几个。
　　“还比不上清央杀妖魔给的多呢！”
　　钟木葵对此忍不住吐槽，毕竟清央杀了三只孽级妖魔了，让自己没有半点意外得到三个权柄。
　　而现在世界就给了自己一个，完成融合后，自己可能还会再得到一个。
　　不过也是正常，毕竟孽级妖魔早就把世界的力量剥夺了大半了，鬼域更是馋着世界的身子，日夜侵蚀着。
　　而妖魔不断的祸害着生灵，一副等待破落的样子。
　　钟木葵在线团里面走着，感受着，从一条条线里看到与众不同的世界。
　　每一条线都代表着世界里存在的痕迹，这里便是世界的核心。
　　“说吧！要我怎么做。”
　　钟木葵走到最中心，手搭上到最大的线条上，缓缓感应着。
　　“黑潮，轮回，平衡，平衡，要命运，命运……”
　　短短续续的信息在钟木葵脑海里浮现了出来，尽管清晰，钟木葵愣是不懂它是需要什么。
　　世界平衡，还是要命运什么的。
　　没有给钟木葵问话的机会，一股排斥感穿来，强大的拉扯力，瞬间将钟木葵给拖了出去。
　　“真是霸道啊！”
　　这个时候钟木葵脑子里还在想着什么意思，结果就出到外面来了。
　　“摆渡。”
　　看着全新的权柄，钟木葵叹了口气，知道自己已经是完成世界信息的接收了。
　　尽管如此钟木葵还是保留着自己的意识，让信息变成模板一般的存在，随时都可以支取信息。
　　得到最后的权柄后，钟木葵缓缓的散出自己的意识。
　　此时的外面一直关注钟木葵变化的清央就见在半空中昏迷的钟木葵长长的睫毛扇动了一下，立马就站了起来，向着钟木葵走了过去。
　　如钟木葵渴望的一般，在此睁开眼，看到的第一人便是清央。
　　钟木葵很想说以后自己不管如何，都希望睁开眼看到的第一人都是她。
　　“还是清央你好。”
　　醒了过来的钟木葵看着清央咧嘴笑道，眼里的深情，无形中荡起了涟漪。
　　清央也不知道钟木葵这句话是啥意思，挑了下眉，轻轻上前扶起钟木葵，生怕她出现什么问题。
　　“没事吧！”
　　“出奇的好。”
　　钟木葵站直了身子，侧过头看向清央的红唇，意味深长的看着。
　　在这热烈的眼神下，清央当然知道她意有所指，更没有想到过钟木葵居然知道了，自己刚才做的事情。
　　扑通，从脸上微红开始耳垂也红得可爱。
　　见到清央纯情的模样，钟木葵很难想象和她初见时她是那般伶牙俐齿，啥小情话都说得出口，什么手指，要女人。
　　那么大胆的家伙，反而和她承认了关系后，却如此羞涩了。
　　所谓见了情人就动不了，乖乖的，有色心没色胆吗？
　　外表坚硬，掰开里头却是软的。
　　想到这里，钟木葵由衷的笑了，这个不就更加说明清央确实对自己有很重的感情。
　　“现在也不是说这个的时候。”
　　钟木还没想完，顿时脑海里浮现出一道信息来，瞬间皱起眉来。
　　“清央我们快去青州。”
　　急切话语，清央也是一愣，但看到钟木葵如此紧张的样子，立马点了点头。
　　清央立刻就驱动力量，直接打开世界之隙。
　　其实在钟木葵说要去青州的时候开始，清央就有点心慌慌的感觉，总觉得有什么东西要没了一样。
　　到了清央的力量层次，这种感觉通常都有着预兆，这种快要东西没了的感觉，明显就是说与自己有联系的东西或者人都有可能出事了。
　　毕竟青州宛城都是自己的启始地，自己认识的人，还有朋友都在那里。
　　所以清央手上的动作也立刻加快起来。


　　

　　

    





第509节 第五百零七章  我是最后屏障

　　青州。
　　与此同时，无数的大战爆发着，那由四十万人召唤出来的军魂也已经破烂不堪了。
　　大地更是千疮百孔，找不到一出好的地方，天上地下都潜伏着体型庞大的妖魔。
　　由一堆妖魔组成的黑潮威力也无比恐怖的，尽管有着八个人极武者，依旧没办法挡下它前进的道路。
　　军魂的加成下，其他普通的武者也拥有了许多内力，勉强可以抵抗一些。
　　最终还是直接被逼到临近宛城和西京两座城的边缘上，在为了和世界融合后的妖魔对抗，这里便是最后一道防线了。
　　只要一破后面便是燕州十六城，再过去便是中州，万万的人性命。
　　妖魔组成的黑潮在曾经有过记载，萧静萱也是以自己意识来高估这个黑潮，安排了众多抵抗的办法。
　　但当亲眼见证后，才知道自己依旧是小视了黑潮，毁灭的力量远远不止。
　　一个妖魔的力量还好，当千千万万头妖魔集合在一起，无数的特性加持，就算人极在其中想要轰杀掉也很难，只能分离出一些，慢慢磨灭。
　　为了这些都舍弃六大集团军，可是还没办法将其挡下。
　　只要这里一破，那么所有将士的鲜血都白流了，四十万人的信念啊！
　　“本来就没有退缩可言。”
　　看着下方的黑潮，萧静萱迷茫的看着。
　　“值得吗？”
　　耳边萧静萱再次响起之前那人问自己的话，如果再来一次，萧静萱还是会回答值得。
　　不为什么，四十万人换下九州是值得的，这个是从自己的角度来看的。
　　而自己呢！是做出决定的人，亲手将这些人来替换掉的。
　　看着即将破碎的军魂，还有下面即使没有战友的将士也继续奋战着。
　　就算他们知道挡不下来，也愿意以此来拖延住。
　　所以没有什么值不值得的，只有舍得。
　　萧静萱仰起头，咧开嘴笑了，也不知道在笑着什么。
　　此刻无数的场景在此时从萧静萱眼前闪过，自己的一生，从一小卒被萧立救起到现在。
　　习武，带军，攻城夺寨，和宗门对抗着，一同的为一个信念而战，也为一个信念走在一切。
　　萧静萱从来没有觉得没有什么不可能的，只要心中有念便可完成一切不是吗？
　　若是这里挡不下来，那么前面所做的一切都将没作用了。
　　四十万人换来的也就没了，而此刻自己却无计可施。
　　“或许还有吧！”
　　一道流光从萧静萱的美眸闪过，带着决然的感觉。
　　似乎萧静萱做了什么打算一样，同时缓缓的从半空落下，一步步的靠近底下黑潮。
　　与此同时，可见萧静萱脸上一道裂痕缓缓的浮现了出来。
　　裂缝之中诡异的出现一条条白色的细线，每一条都带着精纯到了极致的力量。
　　而分布在各地的萧静萱分身好似感受了什么，缓缓的分散，变成星星点点，最终化成一道细线，重新回到了萧静萱的身上。
　　这个行为很快引起了更萧静萱同个境界武者的注意，不由看向萧静萱。
　　其中几个发现早的武者，连忙大喊。
　　“北都王，快停下。”
　　人极武者有很多种死法，可能是体界衰弱而死，或者是体界崩坏而死，各式各样。
　　其中有一种能让体界放出身外，让体化界而现，真我结合。
　　能让人极武者死后，体界长存又以真我特性存在，每个武者不同就存在不同的体界。
　　那个时候便是将体界彻底解放出来的时候，那个时候武者也会死。
　　而一个体界的能量放出来，那便展现出绝对的真我出来，让体界附加上真我的力量，能达到最强的姿态。
　　那种力量将达到人极武者最大的极致，挥发一切的光芒。
　　萧静萱此刻在做的便是将体界放出来，让自己的一切挥发，来阻止黑潮前进的道路，以释放体界来毁灭黑潮。
　　即将迎来死亡的一刻，萧静萱没有半分犹豫。
　　因为她早就做了准备了，她自己就是青州最后的保障，也是最后的防线。
　　在决定四十万集团军生死的一刻起，萧静萱就没有打算苟活。
　　曾经的萧静萱说过世间没有人能随便决定别人的生死。
　　萧静萱本就以这个目标而奋斗，人人如同，一视同仁。
　　可在那一刻她违背了，那么做出让四十万集团军送死的时候就变了，不管是为了什么，便要偿还。
　　最后一刻，萧静萱竟发现自己对世间没有半点留恋，因为此刻的自己就是为了自己奋斗的而牺牲。
　　轰隆……
　　咔嚓……
　　一道道响声在萧静萱耳中响起，裂开的肉身碎片紧接着全身开始脱落了下来，裂缝越来越大。
　　无数线蜘蛛丝一样的细线从萧静萱破碎的身体散落来，无间的世界慢慢的挤了出来。
　　细线缠绕在一起，不断的扩张，连成一片速度快到不可思议，转移间黑潮前进的道路被细拦腰截断。
　　释放体界的萧静萱不怕释放体界会涉及到别人，萧静萱对自己的力量很懂，她明白千丝万缕的力量。
　　不会爆炸，不会爆发，只会凝结，控制。
　　可惜萧静萱没有可能看到这个答案了，不过也和她想的一样。
　　释放的体界没有大的爆炸，而是化成一堵横跨青州，难以跨越的白色屏障。
　　白色的细线充满着活性，带着侵蚀性，每一条都有着强大的力量，同时不断的挥动着。
　　黑潮也缓缓的靠近，白色细线也动了起来，明明是分散的却像是一个整体一样，牵一发动全身。
　　这个时候这个以体界含着真我特性存在的细线也展现出它的力量来了。
　　恐怖的妖魔一旦接近，细丝缠绕，瞬间切割让妖魔化为无数裂开，无法承受的直接灭亡。
　　而且体界以萧静萱真我的特性存在，如此解放能让其持久存在。
　　“还是迟了。”
　　在这个时候，空中一道黑色裂缝缓缓的张开，两道身影漂浮在半空中，看着下面白色的痕迹。
　　清央此时沉默了，她能感觉到那白色的痕迹的气息是谁，也知道她做了什么，如此决然，没有半分犹豫。


　　

　　

    





第510节 第五百零八章

　　如同蛛丝一般的白线结合在一起，形成一道白色的屏障横跨青州而现，细线挥舞着，另外一边的是由无数妖魔组成的黑潮，此刻也在这白色屏障前停了下来。
　　伴随着白色屏障的出现，巨大的军魂也破碎了，好似在祭奠现在一样，飘落下无数星点。
　　湛蓝的光像流星一样不断的滑落了下来，像是天地在哭泣一般。
　　萧静萱释放的体界，也如同她所设想的一样，便是最后的屏障。
　　清央静静的看着从自己面前掉落的流光，她没有想到过萧静萱会是个这样子的结局，愿死也要挡下这一次的黑潮。
　　虽然没有亲眼看到萧静萱爆发，但眼前的白色屏障还是震撼到了清央。
　　脑海中，清央不由浮现出，曾经与她的相识相遇，君子之交淡如水，和她之间不过是简简单单武道的交流，也受到了她的帮助，感觉到对自己的信任。
　　一转眼间，一切真若过眼云烟。
　　清央叹了口气，眼眸子垂下，复瞳里出现了不曾有过的感伤，清央也知道她是为了什么而做。
　　“或许会如她所愿，人人如龙吧！”
　　钟木葵此刻倒是抬起头看向清央，从她的眼里，钟木葵看到了她的感伤。
　　钟木葵知道清央和萧静萱两人的交情，很多都是从清央嘴中知道的。
　　所以在知道世界融合后她的信息断掉的一刻起，就知道出事了，却没有想到过她会是以这样子的方式而去。
　　钟木葵看着白色的屏障，若是自己不是天地代言人，有着萧静萱这样子的实力，会不会像她一样如此的付出，钟木葵知道自己做不到。
　　白色的屏障的阻碍下，黑潮停止了。
　　宛城和西京的人都看着这一个出现的白色屏障，不明白代表着什么，但看着它的细丝不断的将妖魔剿灭，不由松了口气。
　　而来到这里助阵的人极武者也不止朝廷一方面的，还有两个是三耳族的。
　　那两人看到萧静萱毫不犹豫的释放了体界，以命抵挡住黑潮，不由想起了在另外一个世界时的史书，在那里也有着十几个人极武者释放体界后留下的遗迹。
　　也是如同现在的萧静萱一样，为了抵抗妖魔，牺牲了自己，可惜还是阻止不了，世界还是被妖魔给占据了，尽管如此要不是有这些人，或许自己能出生都不一定吧！
　　虽然都是从长辈口中听到的，但也令人印象深刻。
　　可是当这样子的一幕真正的出现在自己的眼前，也不由被震撼到了，没想到人的荣光能壮美到这个地步。
　　这个场景无法形容，所有人都清楚作为一名人极武者，就算面对孽级妖魔还有黑潮也能轻易逃离，一名人极甚至值得几千万人来换，根本没有必要这么做。
　　可恰恰如此，为他人而献身，才能让无数人醒悟，说明自己现在所做的一切付出都是有结果的，也是有原因的。
　　清央沉默着，再看向宛城的位置，还有身后的一切。
　　“你说这值得吗？”
　　不管想多少，清央还得有点不相信，颤着的声音对着钟木葵说道。
　　钟木葵听着清央带着伤意和不解的语气，一时间也不知道要该怎么回答，也不知道怎么安抚。
　　“要是你会怎么做呢！”
　　清央再一次问道，同时伸出手摸着自己的心口，好似在借此问自己。
　　钟木葵摇了摇头没有说话，但脑海里无数的信息从钟木葵的意识里闪过。
　　在这里，钟木葵看到了无数人的信息。
　　不止萧静萱，还有着无数的人披荆斩棘，做着和萧静萱差不多一样的事情，但实力没有她强，身份也没有她高，甚至摆不上场面来。
　　他们就是这么默默无闻的做着，尽管微不足道，但有着这么多人不断的做着这一切，才能让现今的世界还能维持着。
　　这些东西很少人会注意到，但此刻通通浮现到钟木葵的意识之中，如此也是代表着是世所知的。
　　钟木葵此刻也基本明白了，为什么世界会站在大汉的这一面了。
　　“她想做的，我帮她。”
　　没有得到钟木葵的答案，清央一点也不意外。
　　话落，钟木葵就看到清央直往底下的黑潮冲了过去，带起阵阵风爆声。
　　钟木葵没有阻止，也没有插手，而是看着清央的身影静默着。
　　在了解清央的性格后，钟木葵没有阻止的打算，甚至对于清央做了这个绝对没有半点意外。
　　同样也不会害怕清央会出现什么问题，不管是清央的实力还是自己的，现在都有能抗下压力的实力来。
　　妖魔组成的黑潮，不单单是妖魔众多而已，更强的是，无数妖魔集合后会集合所有的特性，形成怪异的磁场来，连人极武者也不敢轻易靠近。
　　可是此时的清央却毫不犹豫的下去了，只身面对众多的妖魔。
　　尽管白色屏障阻碍了黑潮的前进，清央直接越过白色屏障，抬起手挥起了拳，不带余力的冲向了它们。
　　红色的身影宛如脱弓的长箭一般，进入到黑潮之中直贯而入，没有半点停滞。
　　面对黑潮的清央似乎也明白了萧静萱为什么会无奈到释放体界来对抗了。
　　无数妖魔的结合，各种各样的特性结合在一起，能镇压世间的一切，靠近后清央有种像是被锁在空间里面的感觉一样。
　　四周无数猩红的眼睛看着自己，各色的妖魔耀武扬威着，贪婪和渴望的望着。
　　无数特性结合的冲击也到来了，无比恐怖的压迫力，像是在承担一个世界，让清央都有些迈不开脚。
　　可是清央依旧没有停下的打算，因为在现在的清央心里，她便是要阻止这个黑潮，不管要付出什么代价来。
　　“天屠，灭屠，蕴气三诀。”
　　清央毫不犹豫的一切力量加身，恐怖的重量和质量组成，瞬间让清央无视掉了周围特性的压制。
　　同时清央挥舞起拳头来，冲向前方的妖魔。
　　一拳，一踏，一行，彻底贯穿了过去，一场暴虐凶残的屠杀到来了。
　　黑潮被清央彻底冲断，如此妖魔的特性场也损耗了大半，清央发挥的力量更强起来。
　　+50……+62……
　　无数的修值在清央的眼前闪过，多到清央直接忽视掉了。
　　清央就好似没有疲惫的一样，不断的冲击着，杀着妖魔。
　　妖魔结合的特性场压制，清央只能依靠水滴的力量来突破掉，但清央没有节制的理由。
　　萧静萱连生命都可以放弃掉来阻止，那自己不过是一点累积的力量而已。
　　清央无视掉消耗，运用了所有的力量，此刻的清央不知道比起曾经可怕了多少。
　　因为她认真了，真正的认真起来，认真的同时也激发起她的血性来。
　　此时此刻的她真的杀红了眼，手足并用，若是来不及，直接就是张开口便咬。
　　密密麻麻的黑潮甚至都被震得涣散起来。
　　这样子的一幕也落在了周围人的眼里，看着她不知疲惫的战斗着，还有底下白色的屏障也在无声的抵抗着，就像是在呼唤一样，激起无数人澎湃的内心。
　　这一刻起，无数听不见的呐喊声从加入这个战役的人心底传出。
　　余下的集团军将士继续战斗着，宛城的武者也不少走了出来，对上自己力所能及的妖魔。
　　钟木葵看着清央发泄着，内心的担忧也收了起来，由于之前看到的信息，钟木葵眼中也露出一道凶意来。
　　五个权柄加身，钟木葵没有下去对抗黑潮，而是选择远方的妖魔，每一只都是庞然大物，也都在代表着每一个便是孽级。
　　“色欲，统率，编造，收拢，摆渡。”
　　钟木葵的身影直接消失，她的到来世界仿佛清醒了，怪异的活性浮现了出来。
　　此刻在青州不管是什么人，都感觉到自己的力量仿佛提升了一个量级，甚至能观察到妖魔的痕迹，像是世界在和你诉说一般。
　　在这些改变出现了，清央加入战场，还有萧静萱白色屏障的庇护，一时间终于让黑潮真正的停下了脚步。
　　其他人极武者也从悲伤里走出，纷纷加入战斗。
　　清央只身抵抗住了黑潮集合妖魔的特性，足够这些人极武者捏住妖魔的弱点来轰击了。
　　但妖魔还是依旧杀不完一样，底下近乎铺满了一地妖魔的阴体。
　　而在其中央的清央位置，近乎成为一个中空地带，在清央没有留情的手段下，一切都将彻底湮灭。
　　紧接着又是几十头妖魔消失，但很快又填补上来，扑向清央需要把她撕碎，没有停歇的意思。
　　同样的清央也感觉体界里面的水滴也在慢慢的消失，全部都是用在了和黑潮的特性对抗。
　　由于无数妖魔结合的特性，看的出黑潮的能力甚是恐怖。
　　可惜清央没有退缩的打算，继续战斗着，一拳一只，脚踩爆，口撕裂。
　　这种战斗没有任何观赏性可言，无比的野性，像是野兽在厮杀一样，落入别人眼里，这跟人一样的清央战斗方式也和妖魔差别不大。
　　可是现在也不会有人去关注清央，因为他们也都沉淀在自己的战斗之中。
　　在面对妖魔的时候要怎么做，冷静，不要恐惧，用意识去抵抗，这样子你才能与它战斗，要是你害怕了便会被妖魔的节奏带动，就算你比它强也会打不过它。
　　还有妖魔就是为了编织恐惧而存在的，若没恐惧，没绝望，它们便毫无作用。
　　这个是巡逻使本子上写着的第一页内容，也是面对妖魔能抵抗住的要点。
　　此时在萧静萱的决然下，还有清央血战的场景，无形中激起了在场人的血性来。
　　一时间再无对妖魔的恐惧和绝望，有的就是一决生死血性。
　　不再恐惧害怕的人，此刻比起妖魔来到可怕多了，即使力不可及，坑蒙拐骗，各种手段出来，就为了杀死妖魔。
　　更是出现了许多算计妖魔的手段来，而这种手段在曾经都是用在人的身上。
　　但在现在却全部向着妖魔砸了过去，还真的有种把妖魔压制下来的感觉。
　　至于钟木葵已经来到青州和世界融合交界处了，这里十几头孽级妖魔，每一只都有着世界不同的权柄。
　　现在的钟木葵也是五大权柄加身，还有着世界在同一条战线。
　　有了这种底气，甚至让钟木葵都萌生出能将这些妖魔湮灭掉的可能，可惜钟木葵清楚，这根本不可能。
　　低端的妖魔组合在一切都能形成恐怖的黑潮，无数特性加成连人极武者靠近都做不到，当然清央不算。
　　同样的孽级妖魔也是一样的，十几条孽级妖魔的权柄结合，相互填补，也是可以达到更黑潮一样的地步，甚至恐怖。
　　不过这一次来，钟木葵并不是是来将它们消灭掉，因为根本做不到，不过要做的便是将他们逼退。
　　现在无法解决，不代表以后不能啊！
　　只要让它们分散到各地什么还是可以的，这样子消弱了集体的力量，分散开的孽级妖魔，自己也能独自解决，不行就带上清央。
　　有了五大权柄，钟木葵也有了自信，同样还有着萧静萱以死为自己激起的信念。
　　既然已经成为世界代言人了，那便要行世界之事，重整轮回，平衡一切，湮灭妖魔了。
　　钟木葵漂浮在半空中，五个权柄的力量散发了出来，每一个都代表着一个规则，色欲之驱，统率之控，编造之幻，收拢之握，摆渡之规。
　　瞬间散开，搭成一条线灌入天地之中，世界愿力加身。
　　钟木葵的双瞳里泛起了金光，倨傲的仰着头，眼里充满着淡漠，神圣，像是凌驾于众生之上的感觉。
　　天际线上的灰雾也缓缓散开，旭日光辉重降大地。
　　在钟木葵的身后好似有着无数条线与天际对接一样，无尽的力量同时涌入她的身体里面。
　　武者炼体成界，术士外炼成界，而钟木葵不需要，因为这个天地便是她一人的世界。
　　轰隆……
　　顿时一道晴天霹雳落下，雷蛇滚动了起来，好似世界独有这些声音。
　　钟木葵冷漠的眼神也向着那一群孽级妖魔扫了过去。


　　

　　

    





第511节 第五百零九章  现学现卖

　　驱动世界之力，动用世界权柄，差不多就是天地代言人能驱使的力量，钟木葵对自己的力量还是有个概念的。
　　杀不死这十几头孽级妖魔，但要将它们驱除还是可以的。
　　雷蛇滚动，霹雳作响着，旭日光辉照耀下，仿佛是天怒了，钟木葵绝色身姿，居高临下的俯视下，不由让她的神情显得冷艳，有种属于天神的色彩。
　　思绪，情感从钟木葵的眼里缓缓散去，世界权柄归于手中。
　　一股波动闪烁起来，钟木葵带动力量向着妖魔而去，但十几头孽级妖魔集中在一块，所有力量集合，相互弥补，形成规则的凝聚体。
　　一边是形态各异的妖魔，一边是钟木葵对视而立，双手张开，一脸冷绝，看上去像是各持一方的争斗。
　　轰鸣的声音，两种不同的力量相互对峙着，一方拨开云雾见天明，另外一方各异妖魔狰狞邪恶，像是深渊之中的异形体。
　　相互的对峙看起来没有什么太大的异变，但天空上的雷声已经代表了天地的声音在那里诉说着此刻的恐怖。
　　对此钟木葵也行动了起来，权柄升起，怪异扭曲的力量浮现了出来，五大权柄的加持也形成类似于妖魔结合的磁场。
　　“色……欲，统率，编造，收拢，摆渡。”
　　奇异的规则出现在钟木葵的身后，很快一个怪异的轮回盘，上方绘画着各式各样的东西物品，景象，包揽世间万物一样，它此刻正缓缓的升了起来。
　　很快就来到了钟木葵的身后，不断的轮转，各色的力量混搭下，天色变得昏暗起来。
　　电闪雷鸣的声音越来越剧烈，甚至赛过旭日的光辉，紧接着一道亮光劈下，直接灌入到钟木葵身后的轮回盘。
　　这一刻世界权柄的力量在次呈现了出来，轮回盘上挂起了五大权柄。
　　无形的力量延伸了出去，直向着妖魔轰击过去，可是十几只孽级妖魔力量的混搭下，驱动的力量，丝毫没有受到半点影响。
　　“来吧！”
　　冷艳的钟木葵抬起手，紧接着意念动起，无数的信息浮现在脑海中，一道道锁链也从天地中伸了出来。
　　远处的孽级妖魔也动了起来，似乎也察觉到了某些威胁，不知道为什么在看向钟木葵猩红的眼里，充满着渴望还有贪婪。
　　形态各异庞大的孽级妖魔行动起来，就像是回到上古的洪荒时代一般，到处是巨兽，各持权柄，但它们眼中的猩红的光芒，散发着暴虐的气息。
　　畸形扭曲着，光波荡漾，硬生生的从半空挤了下来。
　　有的无形，有的有形，有的平面，有的遥不可及，有的似虚似幻，妖魔的怪异结合在一起，像是代表某些东西降临了。
　　一时间星河倒转，无尽的规则宏发起来，流转在四周，能感觉到各式各样的气息，统一都是那般霸道，怪异，还有着贪婪。
　　形态各异的妖魔动起来，庞大的身影再度将光芒挡住，钟木葵看着足以覆盖一切的妖魔向着自己来，立刻皱起眉来。
　　锁链一靠近它们也不起什么作用，也不难看出它们强大的力量。
　　见状，钟木葵选择驱动起世界之力，顿时一道道闪电不断的劈落下来，每个都正正的击打在妖魔的身上。
　　规则的笼罩，还有世界的压迫，也仅仅在孽级妖魔的身上轰击了点波澜。
　　但受到的影响还是有些，勉强延迟了妖魔力量的动荡，感受到世界的力量，孽级妖魔拼命的往钟木葵的位置挤过去。
　　世界的力量也代表着钟木葵的身上有着无比的诱惑，诱惑的勾引下，孽妖魔却不见争执，甚至它们集中在一起一步一步的靠近，相互掩护，由此可见妖魔的集体性何等的恐怖。
　　钟木葵也不是坐以待毙的人，世界权柄的力量组成此时天地伸出的锁链，立刻把世界之力，还有权柄力量融入到锁链之中。
　　例如色……欲的驱了，驱动人之情，诱惑引导，无形的规则力量，能让世间的一切变得浪荡，即使是妖魔，如此力量正集中在一条锁链中。
　　为了不引起注意，钟木葵特意组成漫天散着的锁链，成千上万的锁链里也仅仅有着五条拥有权柄的力量。
　　钟木葵想做的很简单，用权柄引导打开孽级妖魔组成的磁场，分散后，那就是将它们全部放逐掉，分就不必对抗这么多的孽级妖魔了。
　　“嘎，啊……”
　　怪异的声音响起，孽级妖魔行动了起来，甚至直接无视掉漫天的锁链，庞大的身躯集中在一起瞬间向着钟木葵碾压了过去，加上那贪婪的眼神，似有要将她一口吞下的打算。
　　可惜钟木葵有岂会是那般容易束手就擒，手在半空一划，一道亮光闪过，身影消失了，不知道隐藏到何处去。
　　这是世界的庇护，毕竟世界代言人在妖魔眼里可谓是香饽饽，有了世界的庇护，这个也是正是钟木葵有信心与其对抗的原因。
　　毕竟钟木葵没有太多和妖魔战斗的经验，甚至和武者也很少战斗，更是绝对比不上人极武者拥有的战斗经验。
　　不过钟木葵早就有了打算，作为天地代言人，钟木葵却有着浏览世间所有人的信息，同时也包括死去的，自然能查询到与孽级妖魔对抗过武者的信息。
　　不到片刻，钟木葵隐藏的身影孽级妖魔也没有察觉到，而是不断的破坏着锁链，同时在钟木葵的位置过去，要将钟木葵逼迫出来。
　　而世界之力影响下，天地形成无数道雷电不断的劈落，强打在妖魔的身上，一波波震荡散发了起来。
　　大半个天地不断的闪着光，远远看去像是极光一般美丽，里面却透着绝对的恐怖力量，所谓美丽和毁灭相互共存着。
　　钟木葵本来就没打算和孽级妖魔正面刚，即使有一个世界做后盾也不敢，不过可以拖延，依靠世界的力量，慢慢的引导。
　　要是和孽级妖魔近身战，近乎是作死的节奏，它们妖魔身上的质量，还有权柄，扰动规则的能力，可比武者肉身强大多了，近乎不可撼动，而且谁知道它们身上会不会有啥瞬间猝死人的能力。
　　“又不是清央那种人。”
　　看着打在妖魔身上的雷电没有半点的波动，钟木葵不由吐槽一声。
　　不能正面刚的话，有世界的隐藏，钟木葵可以操纵权柄来跟这些孽级妖魔周旋，如此的话拖延几下逐一放逐便可。
　　现在妖魔也没有一下子闯入来，趁此时间，钟木葵便将无数武者与妖魔对抗的信息通通搜了出来，排好版仔细的看着。
　　无数的信息浮现在钟木葵的眼前，她的目光主要还是在武者与孽级妖魔交手的信息，现在的信息也不止原来世界的信息，由于世界的融合，钟木葵也能看到另外一个世界的信息了。
　　武者和孽级妖魔交手的信息也不多，其中三耳族人几乎占据了三分之二，毕竟他们可是在另外一个世界和妖魔抗衡到世界融合，其他就是世界分离前的战斗的信息。
　　孽级妖魔少，能够杀死孽级妖魔的信息就更少，钟木葵能看到的也就是十几条有武者将孽级妖魔杀死的战绩。
　　其中三分之二都是在世界分离之前的，剩下的是世界分离后固守派以自爆的代价杀死了几个。
　　至于清央的由于没有信息也没有登记在册，同样的也有些强者能隐藏信息也没有在内。
　　但这些信息足以让钟木葵找到点和妖魔战斗的经验。
　　通过这些信息，钟木葵勉勉强强理解了一些关于武者和孽级妖魔间对抗的办法。
　　虽然几乎都是败多胜少，毕竟不是人人都跟清央一样。
　　看完之后，钟木葵也有了点经验，通过在世界的隐藏，不露身形与十几头孽级妖魔牵制着。
　　天地伸出的锁链，不断的挥舞着，妖魔的规则凌乱起来，各种怪异和景象浮现了起来。
　　想要和孽级妖魔交手，必须理解它们的能力，通过体界的力量对规则进行篡改，不要误入妖魔规则之中。
　　有着世界的提醒，天空的闪电和锁链几乎都打在孽级妖魔运转规则的节点上，战斗起来钟木葵倒是有种机器一丝不苟的风格，近乎是完美的战斗，没有半点容错率。
　　这种仿佛战斗确实最适合和妖魔战斗，但也没有武者那般大起大落一般的力量波动，毕竟天地的控制力可谓是最完美的。
　　尽管如下钟木葵还是感觉到自己权柄靠近孽级妖魔后就陷入到中断的边缘，甚至连妖魔之间的联系都没有打破。
　　不过钟木葵没有半点意外，因为她早就做好打持久战的打算了，要是那么容易解决还是孽级妖魔吗？
　　比起钟木葵这里来说，宛城下和黑潮对抗是清央可谓是无敌的存在，自身直扛住了黑潮的力量，不管怎么镇压她还是在黑潮里面杀出一个真空地带来。
　　有着水滴的力量破开了黑潮势不可挡的劲头，清央才能拿捏着里面的妖魔，在无数特性组成的力量里，闯出一条血路来。
　　同样的代价也是巨大的，清央也没有想到过自己存了近一年的水滴会在这种情况下消耗得那么多。
　　尽管这样子也是值得的，若不是有着水滴的强压，恐怕自己早就被黑潮冲没了，那种时不时的摩擦和消融，寻常人极武者的体界在其中恐怕都被湮灭了，看起来还真是为了针对武者的体界而存在的。
　　如此来说这种结合了无数妖魔特性的黑潮威胁程度甚至远超孽级妖魔，起码在孽级妖魔那里你可以硬抗，甚至周旋。
　　但黑潮不一样，只要进入其中就像是落入泥潭之中抽不开身体，无数妖魔的特性瞬间贴附到你的体界上，一点点的吞噬，更有暗地里时强时弱的妖魔偷袭。
　　最重要的，在里面体界的力量很难爆发开来，无法大范围的攻击，因为黑潮特性的凝结，形成的恐怖的质量觉得是在更高位格的世界里面战斗。
　　例如在外头你一拳一座山，在这里差不多就是一个大坑，力量无法散开，战斗要集中一个点，否则会被特性磨没。
　　即使这样子，清央的能耐还是近乎要将其打爆了。
　　同时水滴不断的消耗着，清央也是会觉得麻烦的，要是没有的话就难对付了，
　　所以为了安全，清央已经觉得有必要重新凝结水滴。
　　于是清央一边战斗一边稳固身体，然后补充水滴。
　　依靠着不断补充，不断的消耗，水滴的微光照耀下，一切缓缓的崩裂，清央也展示出她强大的续航能力。
　　水滴在消耗，一样的黑潮也在清央的力量下不断被消化掉，而且还有外头的外援，
　　这个时候的黑潮也已经不负初来的恐怖了，成批成批的不断的消耗着，凝结在周围集体的特性也变得薄弱。
　　尽管如此还是能够威胁到很多人的，萧静萱所化的屏障也阻拦了散落的妖魔。
　　因为清央和钟木葵的加入，此刻青州似有拨开云雾见天明的感觉。
　　一人杀穿黑潮，另外一人激战十几头孽级妖魔，逆转战局，可谓是的天降神兵。
　　天际线上电闪雷鸣着，一片雷渊之中，十几头异体暴乱着，滚动着。
　　对付孽级妖魔的钟木葵也显露了身形来，在消化了如何对付孽级妖魔的信息后，钟木葵的手段越来越诡异，甚至看穿了在场不少妖魔权柄的特性。
　　有些妖魔甚至在世界信息里面都是有记载的，因为都和三耳族对抗过，所以特性上面钟木葵算是少走一些歪路。
　　一时间，钟木葵驱动世界之力，还有世界权柄，徘徊在十几头妖魔间，不落下风。
　　有一个现实世界做后盾，钟木葵根本不怕消耗，更何况还有无数的信息垫底，要是不知道怎么解决，立马现学，现卖。
　　没错现学，包括世间的武学，世界信息里可谓是储藏了武者的一切武学。
　　再加上本身是天地代言人，钟木葵直接现学那些依靠天赋和需要天地共鸣的武学，不用一小会就学会了，这个是何等的恐怖。
　　拥有一个世界的信息，世界之力加身，还有世界权柄，这个便是现在钟木葵的自信。
　　要是在和黑潮战斗的清央知道钟木葵的能力，不知道多眼红，一学就会的内力要是给自己多好，会了直接几点，那岂不是无敌的。
　　可惜世间无两全事，清央的能力和钟木葵的能力都是不同的，或许来说她们生来就是为了互补而存在。


　　
　　PS：一号核酸，二号打疫苗，有点疲惫所以两天没有更新，不好意思｡◕‿◕｡
　　

    





第512节 第五百一十章  世界放逐

　　武道一途本就险峻，即使能学会万般武学，也不过是皮毛，但有天地力量支撑，钟木葵又挑选着专属天地力量的武学。
　　一但学会，立刻将武道的力量化为意念加持在锁链之上，每一条都加持各式各样的武道力量。
　　一时间天塌地陷，锁链开始以不可思议的角度变化来起来，赋予了灵性，像是武学具现了出来。
　　没错武学具现了，相当于锁链的力量里面就有着一个武学，如此加持下无数武学和世界之力，专挑着孽级妖魔规则特性的弱点打去，准备一举突破。
　　钟木葵又靠着对付过孽级妖魔的信息，武道加持下，一时间打的妖魔规则有些涣散起来。
　　“只能先分散，放逐掉了，不然要是彻底侵入进去，燕州会沦陷的。”
　　钟木葵张开双手，像是在拥抱天地一样，漫天的锁链和闪电结合在一起，武道的意志也从钟木葵的身上冒出。
　　强大的势场轮转着，引动天威的武学的集合体，钟木葵说白了能这么强大也是因为天地的原因，无数的信息和权柄的结合，才有这么大的力量。
　　不然想要成长到这个境界，不知道要到何许年。
　　“差不多也该结束了。”
　　看着十几头妖魔的身躯动荡不安，周围的规则不断的错移，锁链缠绕，规则变换，而钟木葵的力量恰恰又打在那些点上。
　　妖魔之间的磁场缓缓的解开来，被锁链附加武道的力量后，十几只妖魔无形中分离了出来，各自在一个方向与钟木葵结合的力量对抗着，不分上下。
　　见此钟木葵也没有欢喜半分，钟木葵了解根本无法继续打下去的，在拖下去，会输的，孽级妖魔可是能不断的熟悉力量然后成长起来，弥补身上的弱点，权柄更是会加强。
　　所以必须要尽快的解决掉。
　　“世界放逐。”
　　钟木葵张开的手向着天际线指了上去，沟通天地之力。
　　无形的力量滚滚而动，很快波及到四处，半空中突然间乌云密布，不断打下的闪电也停了下来，同时带着世界权柄力量的五条锁链也终于出击了。
　　隐藏在无数锁链中的五条，在钟木葵的引导下，向着其中较为弱小的妖魔施展过去。
　　一个晃神，那五条锁链静静的的靠近妖魔庞大的身躯，紧接着贴附了上去。
　　无数的触手从锁链中伸出来，扎入到孽级妖魔的体中，权柄的力量也引导了起来。
　　孽级妖魔的规则力量在权柄的开始入侵，和妖魔掌控的力量开始拉锯战，令它们都失去了力量，突然间不见动弹。
　　钟木葵连忙恰准时机，小手一挥。
　　直接开启世界放逐。
　　轰隆……
　　一声炸响，天际线上的天空裂开一道裂缝，一道道纹路同时浮现了出来，有着旭日的照耀下，看不出何物出现了，却从头到尾都透着些许神圣的感觉。
　　紧接着天际云端动了起来，远眺而去就好似在上方有什么东西即将打开了。
　　若有人能看清的话定会被震撼到，那是一扇巨大的门，从地表到天穹最上方的门。
　　雄伟，壮丽，庞大到不可思议的地步，真乃世界之造物。
　　此刻对比那些孽级妖魔来说，它们就显得格外的渺小了，那是由里到外的彻底压制。
　　钟木葵闭着眼睛，冷艳的神情下，真像是一个执掌天威的天神一般。
　　庞大的天门在此刻也缓缓的打开来，仅仅露出一道细小的门缝而已，就足够把底下的十几头孽级妖魔融入其中了。
　　“咚咚……”
　　伴随着天门打开，突然一道钟声响起，仿若天籁之音般，响耳却让人清醒和明悟。
　　钟木葵此时也跟着这个钟声睁开了眼睛，一道金光从她的眼瞳中一闪而过。
　　那插入到妖魔身上的锁链也在这个时候展露了身形来，虽然在天门和妖魔的对比下锁链也如同细丝一样，但不可否认的锁链的尽头便来自天门的另外一端。
　　金色的锁链闪烁着金光，有些刺眼，扎在妖魔身上，密密麻麻看上去格外残忍。
　　锁链也在这个时候动了起来，不断的摇摆，里面权柄的力量不断的灌输到妖魔力量，引起两者间力量的冲突来削弱妖魔的抵抗。
　　锁链的尽头开始卷动起来，巨大的拉扯力沿着锁链动起来，那五只被控制的妖魔庞大的身躯也在这一刻动了起来，不过是被锁链拖动着。
　　空气荡漾着，天门的笼罩下，天威压迫着，一时间孽级妖魔妖魔也难以与其比拼。
　　世界融合的时候此时此刻便是天地力量最强的时候，而妖魔由于天地的限制，并不能发挥最强的力量，若是孽级妖魔的规则适应融合后的世界，那就算是钟木葵也难以撼动这么多妖魔。
　　可惜终究来说，世界融合确实迎来了最大的危机，同时也是最好破除危机的时候，因为天地站在人的这边。
　　这个时刻便是最活跃的时刻，对于妖魔来说它们却去熟悉世界，这大概是天地赐予的祝福吧！
　　而妖魔也在恐怖的拉扯力下，锁链带着五只妖魔进入到天门之中，很快就不见了踪影，轰隆一声，紧接着天门闭合了起来。
　　钟木葵看着关闭消失了的天门，脸上一片苍白，看起来刚才开启天门的消耗也是巨大的。
　　“剩下的只要再来几下就可以了。”
　　看着剩下的妖魔，钟木葵深呼吸，脸上不由露出一道微笑来。
　　钟木葵的情况对比清央真的险峻许多，但若是让清央来对付这十几只孽级妖魔不可能做到像钟木葵这般。
　　毕竟此时此刻的钟木葵便是天地最强的人，不过再过一段时间便不是了。
　　妖魔熟悉了世界，武者苏醒过来，天地能支撑武者更强的境界，那一刻起就不一样了。
　　不过也就有着钟木葵的力量，才能挡下这些妖魔。
　　而清央也跟钟木葵一样，已经准备结束战斗了，这一波给清央赚取了二十多万的修值。
　　要不是害怕世界扛不住自己，清央早就想把龟玄功八层了。


　　

　　

    





第513节 第五百一十一章  帮我

　　“等一下问一下钟木葵，看看能不能突破了。”
　　在和黑潮战斗的同时，清央也是有在关注钟木葵的战斗，没有想到她一上手就选择那十几头孽级妖魔，开始还有点担忧的，后面亲眼看到她运转的力量一口气将五头孽级妖魔拖入天门之中才彻底的放心下来。
　　如此场景不由让清央心头一颤，很明显钟木葵现在的力量比自己稍微强那么一点点。
　　“不过等我突破，还不知道谁强谁弱。”
　　对于钟木葵的强大，清央也是由心的欢喜，还有点不舒爽，本身就不占上风了，现在连实力都要搞不过。
　　想完，清央也就抛到脑后，专心对付起黑潮来，本来持续的战斗也消耗了大把的妖魔，黑潮早已快要消融了。
　　清央用手再一次捏爆了两只妖魔。
　　清央基本能感觉到黑潮已经没有特性凝聚的情况了，同时贴附在体界上的特性都消失了，也就是说剩下的妖魔已经变成普通的妖魔了，没有黑潮的能耐了。
　　黑潮的能耐消失了还代表着人极武者力量可以散发开了，这个改变说明，黑潮被挡下来了。
　　也不过一瞬而已，一时间攻势转换了。
　　人极武者解放出来，这个时候才是真正的展露他们力量时刻，纯粹一边倒的战斗。
　　剩下的妖魔根本算不上威胁，就算没有人极武者在，朝廷准备的人手都能把这些全部清理掉，但肯定会付出一些损失的。
　　可是现在有强大的武者在，又何必做那些无谓的牺牲呢！
　　清央清理掉一只妖魔后，转过身来，看向身后的白色屏障，漫天飞舞的丝线停了下来，没有了妖魔它也不在活跃。
　　体界的解放下，萧静萱已经彻底的消失了，剩下的也就它的力量而已。
　　感受着上面的气息，清央知道用不了多久上面的力量也会消失，到那个时候就再无她的痕迹了。
　　静默的看了一会，清央低下头看着下方妖魔杀死后剩下的阴体，还有周围开始收拾战场的武者们！
　　“挡下来了。”
　　见此清央心有所动一般，抚摸着白色的细丝如此说道。
　　似乎是感受到了清央声音，白色细丝动了动，仿佛正在回应。
　　最后清央叹了口气，将目光转向在天际线处剩下的几道身影，在这么一小会的时间里，钟木葵也再一次将五只妖魔拖入天门后给放逐了。
　　对此，清央也立刻行动起来，只见清央身形缓缓的飘起，在半空中转变了一下姿势，人如出膛的子弹刹那没有了身影。
　　再一次放逐了妖魔一次的钟木葵一脸的苍白，唇上更无一丝的血色，可见刚才的两次对她的消化是多么的巨大。
　　钟木葵感受难以操纵的世界之力，清楚自己差不多快到极限了。
　　而且因为开始的时候钟木葵就是挑较弱的妖魔，到了后面剩下的都是有着两三种规则的妖魔。
　　它们甚至强大到即使没有孽级妖魔集中在一起时候的强大聚合力，但也是很难靠近，本身的强大连规则都没办法撼动一分。
　　漫天的锁链还有着带有权柄力量的锁链，愣是没办法找到它们身上的弱点，还有规则的错乱。
　　“有点难办了。”
　　看着天际线上的天门，钟木葵皱了皱眉。
　　因为再过点时间天门便会消失了，到那个时候想要重新召唤就要过几天了。
　　本来天门对接的就是世界之外，若是经常打开和维持天门的状态，外头世界之外也可是有很多不明的东西。
　　如同现在放逐掉的妖魔一样，也不知道在其他世界里的人放逐过的什么东西，可能类似于妖魔的东西出现。
　　因此天地天门有所限制，不是想开就开的。
　　所以钟木葵还是要抓紧时间来完成，但由于妖魔的强大，还有天门的消耗，钟木葵甚至都觉得有些坚持不下去了。
　　但一想到身后的宛城，还有无数人的付出，钟木葵咬紧了牙口，硬生生的撑了起来。
　　钟木葵没有想到自己这么一个冷清的人，也会在这里被唤起那颗沉淀许久的心来。
　　艰难的站直了起来，苍白的脸色，让本来就瘦小的她有了点病弱感。
　　在远方的清央看着那道孤立的背影不由心里头一酸，顿时加快了速度。
　　而此刻的钟木葵打算爆发一下，如此的话，或许能破灭掉孽级妖魔上附着的规则，将他们拖入天门里面也不一定。
　　可是当钟木葵决定暴起的时候，钟木葵有种头晕目眩起来，踉跄一晃动险些倒下最后还是站稳了脚。
　　“这妖魔。”
　　钟木葵不由皱起眉头，看着在中心一只一直处于半虚半幻的妖魔身上，她能感觉到自己身上现在的怪状便是由它来的。
　　“不好……”
　　突然一股危机感传来，钟木葵不由心猝一动，神情恍惚起来。
　　那个妖魔动手了。
　　也就在这时，清央也恰好赶到了，连忙上前挡在钟木葵的前方，抬起手搀扶着钟木葵。
　　锵……
　　一道摩擦的巨响，清央身形也是一晃，但没有半点受伤的迹象。
　　而钟木葵却呆呆的看着突然间出现的清央，此时的她眼中有迷茫，还有些许明悟，以及深处不明的情绪。
　　“现在的我也是有人依靠的了。”
　　看着出现的清央，钟木葵才想起自己并非是一个人，钟木葵由衷一笑。
　　清央紧张的神情，还有担忧的目光，钟木葵心扑扑的跳了起来，忍不住微微靠在清央身旁。
　　“帮我。”钟木葵在清央的耳边说道。
　　钟木葵不知道自己是怎么把这两个字说出口的，从小到大，由孤儿成长到现在。
　　在江湖的险恶中挣扎着，见证了无数的罪恶，钟木葵也从未想过让别人帮自己。
　　可是此时此刻，见到清央的出现，钟木葵才恍然清醒了过来。
　　感受着怀里的温暖，钟木葵感觉心里面被填的满满的，第一次卸下所有的保护色，放松自身，选择了依靠。
　　抱着钟木葵的清央，目光盯着她那毫无血色的脸颊和红唇，不由伸出手颤抖的抚摸着，紧接着缓缓的开口道。
　　“好。”


　　

　　

    





第514节 第五百一十二章  味道很好

　　清央垂着眼眸，手抚摸着钟木葵的脸去，沿着到唇处，上面没有半点血色。
　　看着钟木葵脸上的虚弱，还有身体的疲惫，清央很想代替钟木葵来承受这种力量，自己的身体比较硬，再重的攻击都不会疼。
　　最后一声音帮我，柔腻的话语下。
　　这种被人依靠的感觉，清央很是满足，手也在此刻收起来，转过身去看向剩下的几头妖魔。
　　就是它们让钟木葵受损，如此狼狈，我自己都舍不得。
　　冰冷的目光从妖魔的身上扫荡过去，不知道为什么可见那几只孽级妖魔好像颤抖了几下。
　　刚刚处理完黑潮，在解决这些孽级妖魔，清央还是很有信心的。
　　强大不仅仅是清央的特性，龟玄功厚重的力量，再加持水滴清央的续航能力可谓是绝无仅有的。
　　钟木葵仰着头，看着清央眼中的冷色，见她为自己出头，不由心里一暖嫣然一笑，煞白的脸上多了些血色。
　　听到耳边的笑声，清央也不知道有什么好笑的，身体都那样子了还笑。
　　“你还笑，我那么担心你，以后别逞强。”
　　悦耳的笑声，清央涨红了脸，大声说道。
　　话落，钟木葵眼含笑意，勾起清央的小手，对于她的担忧，钟木葵有种享受的感觉。
　　感受到手里的温暖，再看钟木葵笑靥如花的脸蛋，清央反而更气了。
　　清央直接瞥过头去，不再去看钟木葵一样，甚至还想甩掉钟木葵的手，但想到了什么停了下来。
　　见到清央甩脸的样子，耍着小脾气，钟木葵的笑意更重了。
　　同时漫天飞舞的锁链，从天门的位置顺了下来，每一条都带上了武道的招式和力量，不断的鞭笞着。
　　“还是先解决再说吧！”
　　清央望着余下的几只庞然大物，心里面也憋着一股气，顷刻间便爆发了起来。
　　一道比孽级妖魔还要庞大的身影从天际线上站了起来，巨大的影子覆盖下来，天空片刻便暗了。
　　“真我之神。”
　　清央直接召唤出真我之神出来，对付妖魔自然要同等的东西来对待了。
　　巨大身影出现，孽级妖魔似乎也躁动不安起来，连一旁的锁链也不去关注了，而且猩红的眼睛盯着布满螺旋纹的真我之神上。
　　不知道为什么清央感觉自己在孽级妖魔的眼中感觉到一抹恐惧的气息，这些妖魔比起自己之前遇到的妖魔，多了许多灵性。
　　“可是这个力量似乎没有之前孽级妖魔强大，是天地限制吗？”
　　清央皱着眉头如此想到，同时偷偷的瞄了一眼一旁的钟木葵，她还在笑。
　　不由清央更加生气了，也不知道因何而来的。
　　即使如此清央还是没有松开钟木葵的小手，不过是用真我之神战斗，清央根本没有必要自己出手。
　　很快清央的意念就到真我之神的位置上，庞大的身躯也附加了灵性和生机。
　　一旁的钟木葵也察觉到了，看了一眼真我之神。
　　“等一下用点力，把它们都推进天门里面。”
　　刚刚说完，钟木葵没等到清央的回答，就感觉到自己牵着清央的手突然间五指转换了一下，将自己的手扣住。
　　钟木葵不由身子一僵，五指扣住，五指连心传来的感觉，让钟木葵一呆。
　　“不用，我能解决。”
　　无比温和的话语涌来，就见清央张了张口。
　　钟木葵不知道为什么，感觉到浑身好似被一种甜蜜蜜的东西笼罩了，心涌澎湃了起来。
　　同时为自己感到不耻，清央稍微温柔一下，自己就把控不住了，也不知道在床上是不是也这般温柔。
　　钟木葵垂下头，舔了舔唇，如此想到。
　　真我之神出现了一刻也就注定了解决，只要能了解妖魔的能力，清央便能做到将这些妖魔通通镇压，仿佛她的真我之神便是对妖魔有着天生的克制。
　　现在的孽级妖魔在清央的眼里是不完整的，有世界的限制，所以清央才能如此的自信。
　　而且在钟木葵刚才也已经将孽级妖魔在一起时凝聚规则的力量破开了，现在的孽级妖魔无异在清央的眼里就是赤……裸裸的东西，可任由她摆布，只要她想便可覆灭。
　　这一刻，清央的力量再次展现了出来，也不知道战斗持续了多久。
　　待最后一头妖魔被清央真我之神的触手拖入到中心的黑洞漩涡后吞噬了进去，清央一脸满足的享受着。
　　味道无比之好。
　　一旁的钟木葵也没有动手，因为清央紧扣自己小手不肯松开，从战斗开始到最后都没有松开。
　　钟木葵美美的看着清央的把妖魔一头头的吞噬掉，不由回想起清央之前对大部分妖魔都是那般的方法来解决，直接吞下。
　　钟木葵抬起头看向清央的侧脸，欣赏着它红艳的嘴唇，转而看向她的双眼。
　　一看，钟木葵瞬间握紧了拳头，清央一脸的满足和享受的样子，钟木葵的眼睛也阴森了下去，格外的不满。
　　身旁传来火辣辣的目光，还在享受妖魔味道的清央顿时身子一僵，忍不住瞥了一眼钟木葵，就见她一脸的阴森，眼里透着寒意，浑身似有酸酸的感觉。
　　不知道为什么，清央突然间有种不详的预感，就感觉到手里一阵巨力传来。
　　清央身子一下踉跄，便和钟木葵相贴在一块，被拉到钟木葵的身边，紧紧靠拢。
　　等到清央醒悟过来，就见钟木葵一张脸放大了过来，那双眼中带着很深的浓意。
　　两片柔软贴附上来，清央再一次失神，刚才还沉淀在妖魔味道中的清央片刻就把那美味给抛开了，因为现在的更加的美味，甜蜜。
　　“这是奖励。”感受着清央的沉沦，钟木葵心里的不满也彻底的消散，看着她还在迷离带着些许泪涩的复瞳，钟木葵心里一荡。
　　不等清央回答，在一起倾头过去，靠在清央的脖上细细的嗅着。
　　“啊……”
　　脖子上传来的痒意，清央终于清醒了过来。
　　紧贴的身子，即使有着衣衫的格挡，清央似乎也能感受到钟木葵那细腻精致的肌肤。
　　两人再一次拥抱了一会，才缓缓的清醒了过来。
　　这一次轮到钟木葵眼底带着享受的感觉，好好的品味清央对自己的迷恋。


　　

　　

    





第515节 第五百一十三章  该死的甜美

　　最后的一只孽级妖魔消失，清央和钟木葵才回到宛城的上空，看到满是创伤的的青州，地上布满着身骸，无数人已经无法在站起来了。
　　最后清央目光落在地上贯穿青州的白色屏障上，清央还是咬了咬牙，眼里有些不甘。
　　“这样子就结束了吧！”
　　至于后续的收尾，清央并不打算插手，朝廷应该会搞定的。
　　而远处白色的屏障，最后余留的气息也消散了，也就代表萧静萱彻底消失了。
　　清央摸了摸自己的心口，不知道要怎么形容，然后看向底下的宛城，还有自己手边的人儿。
　　“或许把握现在，及时行乐才是王道。”
　　“我们就现在宛城待上几天吧！”
　　看着下方忙碌的宛城，清央开口说道。
　　清央开口了，钟木葵没有半点意见，而是继续拉着清央的手，轻轻的点点头，但目光很少离开清央的脸。
　　见钟木葵点头，清央拉起钟木葵的手，带着她往下去飘，一蓝一红在天际落下，有些醒目。
　　清央打算在宛城待几天不为啥，就是防止意外发生，世界刚刚融合，黑潮也不过是开始，另外一半的世界可是在那一边，说不准后面便会再次发生。
　　清央还是不希望宛城出事情都。
　　毕竟宛城也是自己待过最久的地方之一，还有熟知的人，也有无数的回忆在其中。
　　清央还记得自己在这里再次遇到钟木葵时，好像她在这里还有个称呼霓裳仙。
　　还被认为是济世救人的活菩萨，想到这里，清央看向钟木葵，便撞入到钟木葵一直长望自己的眼睛，浓郁的情感，让清央有些不敢去对接，太过于浓密了。
　　随后咽了下口水，重新回过头。
　　见到清央多少的目光，钟木葵掩嘴一笑，似乎也想到了什么，从清央的脸转到她那奥妙的身材上，赤……裸裸的目光，钟木葵能感觉到清央不由握紧自己的手。
　　“好纯情啊！”
　　经过世界信息的洗礼，还有自己色……欲权柄的把控，无间的诱惑最勾人了。
　　现在关系，因为根本满足不了自己，钟木葵很想，很想能再进一步，关系承认了还不够。
　　在钟木葵的目光下，清央不知道为什么，浑身格外的火热，本就在强大后没有感觉的身体好似有了支撑的力量，让清央心尖激动。
　　如此感觉，清央不知道怎么去形容它，像是情意不勾起。
　　很快，清央就带着钟木葵落到了宛城里面，而去的地方便是暗影阁了。
　　由于和朝廷合作，清央当然吩咐暗影阁的人手留在宛城协助，所以暗魅和月竹也都还在宛城里。
　　看着周围来来往往的武者，战斗结束后的收尾，宛城还是处于警戒的状态中。
　　因为暗影阁和朝廷只是合作关系，又有清央在撑腰，也就没有必要去参加收尾了，可是暗影阁也有不少人因此牺牲，所以也有不少事情要做。
　　感觉到暗魅的气息后，清央也带着钟木葵过去。
　　此时的暗魅还是依旧，身材窈窕，身姿妩媚，气势比起以前多了些许坚毅，但世界融合带来的气息也让她实力有了个质的增长。
　　见到清央突然间出现，暗魅如常的倾身拱手带着敬意：“清央大人。”
　　在知道清央的实力后，暗魅早就改了称呼。
　　不过在见到清央牵着钟木葵的手时，暗魅的眼神显得有些意味深长。
　　若是在清央待过的世界女女牵手，靠近也是正常的，可是在九州大汉可完全不一样。
　　两人的互动，还有钟木葵的目光，暗魅一下子就得出个结论来。
　　曾经暗魅还在想，像清央这般强大的武者以后会有那个男人才能征服的了。
　　现在一看是自己想多了，清央这般强大，征服别人不香吗？
　　“软软，美美，甜甜的女孩子不香吗？我是不是应该也找一个人。”
　　暗魅心里顿时辗转反侧起来，毕竟一百多岁了，这么久也没有看上的男人，但见到清央和钟木葵的一刻起，暗魅觉得自己错了，或许自己可能喜欢别的。
　　“暗影阁没事吧！”
　　见到暗魅如此恭敬，清央也没有说什么，她也已经习惯了，没有初始时那般。
　　“有些许损伤，我们负责的不过是城里逃窜进来的妖魔，不用正面对抗黑潮。”
　　暗魅回答道，同时也想起之前听到的消息，黑潮后发生的事情。
　　“嗯，没事就好。”
　　清央回答道。
　　见两人聊的不错，钟木葵倒是把目光落在了暗魅的胸前，对比了一下她的尺寸，又看了看自己的，没有她的大。
　　清央打算在宛城这里突破龟玄功第八层，再将青州的鬼域清理一边，后续和妖魔战斗的主战场也大概就是在青州了。
　　回到暗影阁后，清央才松开了钟木葵的手，双手搭在她的肩膀上。
　　“下次不许这样子，我很怕。”
　　看着钟木葵恢复血色的脸，清央不忍加重语气劝诫道。
　　“知道啦！”
　　清央的担忧，钟木葵还是很享受的，同时微微挑了挑眉，眼睛眨了眨，显得很是调皮。
　　见钟木葵这个反应，清央也是叹了口气。
　　很快一个温暖就落在了清央的唇上，只见钟木葵伸出一手指，按在清央的人中上。
　　阻止下，清央唉声叹气的节奏。
　　没等清央反应过来，腰间也传来柔滑的触感，钟木葵的手正搭在上面，将清央的腰环住。
　　紧接着一贴，两人再一次没有了距离，这一次钟木葵仅仅靠在清央的肩上，细细的感受着她的温度。
　　清央也是一样的，透过心口能感受到来自，钟木葵心口扑通扑通的心跳声。
　　一时间，两人呼吸缠绕在一切，感受着各自的温度和气息，一股热度由心而起。
　　两人脸上红霞密布，安安静静的抱在一起，不言一语，但交错和杂烩的气息，相互沉醉着。
　　像是战后两人缓解，也不知道这一抱多久，待分开后，两人目光一对。
　　都能看到对方眼中倒映的自己，紧接着相互撇过头去，耳廓，脸颊都是通红的。


　　

　　

    





第516节 第五百一十四章  进阶

　　分开了一会，两人渐渐的的恢复冷静，松开与对方的手。
　　两人都明白，各自还有自己的事情要做，青州才发生了这么多事情，世道皆悲，岂能独喜。
　　道德上过不去，也不可能做，否则与某些东西有何不同。
　　人都是有理智的，不是某些到处留种的东西。
　　“现在世界是否已经融合完成，我感觉突破在即。”清央摸了摸脸，感受着淡热，以此来抚平燥乱不安的心。
　　“世界规则都恢复了，你突破不会影响到了。”
　　钟木葵感应了一下天地的规则，还有力量的统率，很确定的说道。
　　“好。”
　　清央深深的点了点头，缓和了下来，咧开嘴笑着。
　　艳红的小脸，加上灿烂的笑容，阳光明媚焕发出来。
　　钟木葵见此，好似听到心里头扑通一声，被什么给击中了。
　　一缓过后，钟木葵踮起脚尖，凑到清央跟前，往她布满红霞的脸蛋轻轻一啄，然后便分开。
　　“你加油。”钟木葵握了握拳，举起手，为清央激励道，说完便直接出到门口。
　　出到门口的钟木葵靠在门上，她用手按在心口，脸色一片通红，眼中似在忍耐着什么。
　　而清央再一次被亲，呆呆的抬起手，摸着刚才湿润贴附的位置，迷离的看着钟木葵离去的身影。
　　待外头人真的离开，清央才终于缓了过来。
　　“这该死的感觉。”
　　清央摸着火热的耳廓，感受着还有不断跳动的心声。
　　感受到钟木葵气息远去，清央终于有自己的时间来做事了。
　　“世界已经融合，突破应该也没有问题了吧！”
　　看着面板上百万的修值，清央还有些激动的，这可是有史以来第一次突破到七位数，以前想都不敢想的。
　　黑潮近三十万，孽级妖魔又是十几万，还有自己凑了一年的修值加起来本来的就有一百多万了。
　　这一次清央可不相信提升不了，不仅仅要提升龟玄功，鬼神惊也要再一次提升。
　　“钟木葵都那么强了，想要保护好，帮她，我要更强，九层十层……”
　　清央沉淀了一会，眼里冒着光。
　　跟钟木葵确定好，突破不会碍到世界后，清央不再犹豫了。
　　意念一动，面板的修值从七位数瞬降了下去，这一次清央不单单突破了龟玄功连鬼神惊也一起突破了。
　　数据面板顿时发生惊天的异变，无法形容的感觉传来，周围都静止下来。
　　清央的长发飘起，复瞳冒起金光，全身飘在半空中，这一刻的清央真如天神一般。
　　力量：1540
　　速度：1020
　　神：960
　　修值：14000
　　龟玄功（八层）：厚土再生，自为颠覆倒转，轮回浮现，一切皆在己，天生在上拥自独我……@＃$^＆%!$＃ ……*＆%￥＆@34%＃!
　　鬼神惊（五合）：一合出鬼神，二合动龟玄，三合怒鬼神，四合融鬼神，五合鬼神浮。
　　这个时候的清央根本没有去看面板的时间，因为她现在格外的难受。
　　澎湃，激涌的力量横贯穿入自身中，好似脱胎换骨了一样，连体界里的力量都被置换掉了，顷刻间，在地狱和天堂中经历了无数次轮回的感觉。
　　同时鬼神惊提升也影响到了真我之神的身上，不断的在向外窜出，清央同时不断的压制着，两股力量无形中形成了钳制的效果，清央也不知道是该幸运呢！还是。
　　力量涨动，红袍不断的鼓起来，眼中的金光从筋脉倒映了出去，清央此刻浑身透着光。
　　清央痛苦的狰狞着，漂浮的长发，压抑的呐喊，像是随时会暴起的怪物。
　　连清央都不知道这一刻持续了多久，龟玄功第八层的力量彻底把体界的力量全部置换了，连身体也是，不断的加强。
　　无数的质量加身，体含中一界，锻身之躯，是否能比肩星辰呢！
　　清央握了握拳，感受着身上的力量，眼中不由流露出些许迷恋，对力量的认可。
　　再一次感应体界，清央发现不知道何时，真我之神已经扎根在里面了。
　　而在之前和黑潮战斗后近乎要消耗完的水滴已经被补充满了，更是形成了一道长河，在真我之神旁流淌着，散着波澜晶莹的水光。
　　在看向真我之神，清央发现它身上的螺旋不知道在何时变了。
　　依旧的缠绕盘旋的螺旋纹，可是清央仔细观察后，便发现那纹路不是啥，而是一条长蛇盘旋着，蛇头咬尾，无尽轮换着。
　　这一次再看向真我之神，脸上七情六欲已经改变了，相互结合在一起，变成一张狰狞的鬼脸。
　　底下的血骸在中间出现一个黑色的漩涡，无形的力量盘踞其中，好像是在不断跳动的心脏。
　　能支撑起如此庞大身躯的四足和无尽触手更加不用说了，此刻的真我之神更加恐怖了。
　　见此，清央也只能叹了口气，这一下不仅仅是丑了，还住体界来了。
　　等到观察了身体的变化，清央去注意面板的变化。
　　力量直接提升到了一千五，之前世界融合后身体也解放力量到了一千二，也就是说龟玄功第八层才加了三百。
　　看完之后，清央的直接把目光落在龟玄功后面的描述上，一团乱码，看得清央皱起眉来。
　　前面的描述清央无视掉了，可是乱码是怎么回事，难道坏掉了。
　　“这是承受了不可承受之力吗？”
　　清央摸了摸下巴，一脸沉思，乱加思绪。
　　不知道是怎么回事，清央也就不想了，第八层了，当然就是修炼今得法了。
　　“强大的力量才能承受住世界的信息，以此修炼完成今得法，悟透世界规则。”
　　想完，清央立马沉下心来，修炼今得法，连熟悉龟玄功第八层的力量都没有。
　　在清央眼里，要熟悉龟玄功的力量，直接和妖魔打上一场不就好了。
　　比起这个，能分割鬼域的今得法才是重中之中，到时候就是大把的修值，龟玄功第九层一来，这个不就天上无敌了吗？
　　清央可是记得那个银甲女子第八层就在世界分离前横着走了，甚至差一点终结了妖魔时代。
　　要是第九层那还得了，根本无所畏惧，自己独自一人彻底清空九州一切妖魔，横扫一遍，为钟木葵解优。


　　

　　

    





第517节 第五百一十五章  皆悲

　　来到窗口，刚才还是为自己突破而开心的清央身子住了，长望外头灰暗的世界。
　　清央一眼望去，宛城一片褴褛，千疮百孔的大地，灰暗的天色，好像天地在悲鸣一样，一眼，清央沉默了，刚才突破的欣喜都化空。
　　这一刻里，安静了，清央垂下头来，闭目沉淀，站了一刻钟。
　　心里头好似有什么东西堵着一样，让清央有些窒息感，忍不住颤抖。
　　还有之前从天上台通过世界之隙后所见青州的一幕幕浮现在眼前，还有萧静萱最后所化的白色屏障。
　　回顾一切，一股伤意上头来。
　　清央不甘的看了看自己的手，握紧了拳来，深吸一口气。
　　“还是太弱了，要是能再强一点，一点就可以了。”
　　清央忍不住说了出来，言语有些颤抖，眼中含着泪涩。
　　清央觉得自己变了，变得贪婪了。
　　她还记得自己练武变强的时候，为的就是能够好好的活下去，在妖魔祸世的时候保全自己。
　　可是在来到青州后，萧静萱决然赴死的一幕，还有无数大汉将士都倾尽所有的付出。
　　清央从要保全自己到现在想要护下所有，不止是为了自己，没有了人的世界，一人独活又何乐呢！
　　尽管很难，清央相信此刻却不远了。
　　只要自己强那么一点点，不止青州不会发生这种事，钟木葵也能好好的突破。
　　清央花了不知道多长时间，才将心里头的悲呛融化，恢复心态。
　　沉默了很久，今得法的观天地的修炼才慢慢的展开，因为清央她的心静不下来。
　　带着改变初衷的心，清央才沉淀了下来，好好的体悟世界。
　　“今得法一成，我就出去清扫鬼域，再去另外的一半世界里。”
　　清央已经把自己的目标定的很明确了，要将妖魔祸乱一并扫清，还世间一个朗朗乾坤。
　　想到这里，清央的心才总算静了下来，缓缓的闭上了眼睛，再次进入到今得法的修炼中。
　　即便没有龟玄功第八层的力量能完成今得法的修炼，清央也没拉下多少今得法的领悟。
　　为的就是在后面龟玄功第八层时候，自己今得法的观悟也没有拉下半点，为的就是防止拉夸。
　　现在已经有了一切的准备，龟玄功第八层也已经到了，只要承受下世界信息便可完成今得法的修炼。
　　抱着绝对要成功的心态。
　　她才伴随着闭眼，一切一切都归于了平静，清央也不在思索其他，而是尽情的感应着天地。
　　完美的感觉，世界如线团一般，无数褶皱的波澜的美丽浮现在她的意识海里，融合后的世界比起之前的更加的光彩夺目。
　　看的清央都想彻底的进入其中不在出来了，美好漂亮的，魔幻般的异感。
　　美丽的世界，不知道为什么，这一次的感应，从未有过的好。
　　清央清楚这个是世界也在回应自己呢！
　　也在这个时候，清央觉得世界或许认可了自己一样。
　　……
　　在清央进入今得法的修炼同时，青州也完成最后的收尾，关于四十万集团军的安置，还有因战而亡勇士，以及萧静萱的国葬礼。
　　这一切也在后续燕州的救援还有其他大州的支援缓缓到来。
　　不到半天，西京，宛城，城墙上都挂了白色绸带，白色的灯笼，一道道关于北都王战死的消息传遍在九州里。
　　一时间，加上世界融合后发生的无数惨剧，整个九州似在悲呛中。
　　白色的颜色是今天九州的独有的，不管是在那座城里，都挂着白色，像是在祭奠。
　　或许只有这样子才能彻底安抚众人吧！
　　尽管发生了这么多事情，牺牲了这么多，不可否认的是，确确实实将世界融合后的危机抵抗了下来，整个大汉倾尽全力，巡逻使的付出，集团军的付出。
　　无数人沦陷，无数人奋斗，牺牲，得到的也是反击的机会。
　　从清央那里离开的钟木葵也来到了街头，看着各个小屋门前挂着的白灯笼，连成一片的白色绸带。
　　没有人为阻拦下妖魔入侵而欢呼，而是在为无法到这一刻的人默哀。
　　问世间，如此大的牺牲，换来的此时此刻，岂能欢呼，欢喜呢！
　　钟木葵也不免感觉到自己的情绪也被带动了起来，世界的信息冲击下，钟木葵心情也贴近了周围。
　　或许说世间百态，情绪都能带到作为世界代言人的钟木葵身上，是相互承受的。
　　这也是为什么钟木葵不想和清央多待的原因，因为现在不允。
　　旭日升起又落，钟木葵花了一天的世界探索了青州的鬼域，也到另外的世界看了几眼。
　　一个死寂的世界，妖魔的乐园，浓郁的死气，不知道的还以为是来到了地狱呢！
　　做完这些后，钟木葵也稳固了青州四周的世界，或许今人过后，这里便是与妖魔战斗的第一战线了。
　　要是没有强大的世界和防御支撑，用不了多久青州就会垮掉的，所以钟木葵才去稳固世界。
　　同时钟木葵也限制住了鬼域，防止它们继续扩张，即使没办法解决鬼域，限制钟木葵还是能做到的。
　　世界融合后的灾祸可是还没有结束呢！在另外的世界里，还有着不知道多少的妖魔和孽级妖魔，以及黑潮的源头。
　　尽管这么多，强大的黑潮和十几只孽级妖魔都不被挡了下来，恰恰说明了这一切都是能阻止的，那天做到了，以后也必定能做到的。
　　钟木葵忙碌着整顿世界，重组规则，而清央也在今得法中陷入到了瓶颈之中。
　　一层层的世界浮现在清央的眼中，无数信息的笼罩，清央凭借龟玄功第八层强大的力量将这一切全部都吸收下来。
　　连清央也不知道自己承受了多久，到最后意识模糊，最终才撑了过来。
　　可是今得法依旧没有修炼完成，而是还差着许多，清央也不知道是在那个方面出现了问题。
　　如此清央也只能继续，直面世界的宏观和感悟。
　　今得法本就是一个全靠悟的武学，创造者更是枯坐了三年。
　　尽管有着银甲女子带路，清央还是清楚自己的天赋。


　　

　　

    





第518节 第五百一十六章

　　“还真的是玄学啊！纯靠悟。”
　　观天地中的清央沉默了，还憋屈了，记忆里还有着之前银甲女子给予关于今得法的心得。
　　可是加在一起，清央愣是没法懂，她清楚自己比不上这个人，她花了七天从零开始到习得今得法，她的天赋可想而知。
　　连龟玄功违反常理的武学也能突破到第八层，沿着她的路走，清央觉得走不通。
　　两人差距有点大。
　　同样今得法创始人是枯坐到底历经三十年，如国师所说是依靠世界之外的力量来突破今得法的，而银甲女子是以龟玄功八层的力量硬生生抗下世界的信息，从而抚平世界褶皱，成功练成今得法。
　　“我没有他们的天赋，也没有他们的悟性，只能另寻其道了。”
　　清央看的比较透，明白别人的路不一定是自己的路。
　　“独我。”
　　清央看着龟玄功能够显示出来的描述，八层的力量便是得到属于自己的独我，一切终会颠覆轮转。
　　很快清央摇了摇头，因为龟玄功八层的能力对今得法没有太大的用处。
　　于是，清央重新意念沉淀了下来，再回顾了一遍今得法。
　　“此间任我行。”
　　最终目光留在了今得法的最后一句话上。
　　天地化丝成皱，千丝万缕间相互缠绕，却也相互联系着，无间层叠着，世界何其之庞大。
　　如此勾搭创造，观而后创，再观再造，便可得法。
　　各个关于今得法的要点在清央脑海里浮现。
　　清央深吸一口气，缓缓的睁开眼里，在那双复瞳里，一团数据一样的东西从中流窜而过。
　　显得现在的她有些木纳无情，像一台机器一般，因为在刚才直接吸收了世界信息的原因，让她显得冷漠。
　　清央吸收的世界信息与钟木葵的截然不同，清央她的需要的是承受信息的力量，有了承受的力量才能驱动天地，从中找到世界节点，相互借力。
　　而钟木葵本就是天地，轮转的信息都在她的身上，她必须无时无刻的承受着。
　　即使是众生之伤，众生之怒，一概需忍受。
　　有句话说的对，得到什么就必须付出什么，世间的平等，无时在反馈。
　　睁开眼后的清央呆呆的看着，眼里没有半点色彩，像是被眼前的景象给迷到了。
　　现在没有修炼成功今得法，但在清央的眼前的世界早已不同了。
　　观天地那么久，清央自然得到了回报，尤其是在此刻承受住了世界信息后。
　　她足以观望到世界的各个节点，在她的眼前世界便是由无数道流光组成的，里面涵盖了一切，信息，时间，世界，命运，生气……
　　流光组成下的世界格外的灿烂炫目，同样也复杂的，看的让清央有种头晕目眩的感觉。
　　望着这些流光，清央捂了捂头，缓缓的伸出手去，想要去握住那流光溢彩的世界，一触便散，好似遥不可及。
　　清央皱起眉头，似乎对这个不听话的世界多了些许不悦。
　　脑海里浮现出今得法的篇幅来，恍惚间，清央双手在半空中不断摇着，摸索着。
　　可是每次到每个点上，瞬间那种即将破开的感觉就消散了。
　　从有了力量后，清央何时这么憋屈过了，顿时一股不服输的意念动了起来。
　　伴随着的便是体界中庞大能量驱动，龟玄功八层后强大的伟力，独我至强的威能。
　　仅仅透露一丝而已，清央便看到眼前组成世界的流光瞬间被安抚了下来，乖乖的待在清央的手上，不敢离开。
　　“这样子才对嘛！”
　　见到突然间听话了的世界线，清央嘴上也勾勒出一道温和的笑颜来。
　　这个时候的清央也基本明白了今得法最后一步到底是什么了，银甲女子为何花了七天便完成了，而今得法的创始人却枯坐三十年了。
　　创始人依靠的是世界之外的力量提高自身，与天地线团契合，融入其中，最终能随意摆弄抚平世界，掌控今得法切割世界节点的能力。
　　而银甲女子靠的是龟玄功第八层的强大，自身之力驱动天地，扛住信息潮流，从而习得今得法。
　　两人的能耐不同，清央也没有打算学他们。
　　看着在手里的流光，还有周遭无数个世界节点，清央脸上的笑容越加的深蕴了起来。
　　那么自己就是霸道了，让它们害怕恐惧，屈服在自己的手下，从而掌控节点。
　　“这样子就成了吗？”
　　清央操纵着手里的流光在自己的手里盘旋着，像是听话的宝宝一样。
　　流光一动起来，无数组成世界的线条也动了，暴露出无数个世界的节点，像是剥开衣服任你享用一样。
　　彻底的控制，清央觉得自己只要一个拉扯，节点带动起来，自己便可改变世界无数的变化，就像是窃取了世界权限的窃贼一样。
　　通过自身的力量，避开了世界的信息，观得天地构成，找到天地极弱的点，再以强大的力量加以控制。
　　“就跟黑客一样。”
　　感受着今得法的规则，清央也明白今得法这武学真正的含义了。
　　什么分割世界，寻找世界褶皱，抚平天地。
　　说白了就是硬生生的闯入世界中，强行霸占后台，开后门的力量。
　　“若是这样子的话，自己连天地都能窃取管理，小小的鬼域而已。”
　　在明白今得法的真正能力后，清央差不多清楚这个武学的能力了。
　　一时间在清央的脑海里浮现出无数个对付鬼域的手段和方法了，有了这个清央也基本有了把握可以把鬼域变成自己的修值了。
　　清央真的没有想到过，今得法会是这么流氓的武学。
　　没错就是流氓，什么观天地，其实就是找漏洞，理解世界，然后再抗下世界的冲击，最后进入世界后台夺去权限，不过是在武者身边的权限。
　　尽管是一点点的掌控力，还有世界节点暴露出来，只要有想法甚至能让一个世界陷入混乱。
　　不管多么强大和坚硬的东西，想要毁灭的话，只要从内部瓦解就可以了，更何况是被暴了后台和管理。


　　

　　

    





第519节 第五百一十七章  闯入鬼域

　　这般有着流氓特性的武学，在清央突然间侵入到世界中，成为管理人，连在宛城中的钟木葵也没有察觉到。
　　学会今得法的人是清央，她也不可能用今得法对世界做什么不利的事情。
　　而且来说清央为了练成今得法为的最主要的不也是对付鬼域。
　　在清楚今得法的力量后，清央也把目光转到面板上，毕竟也是个武学不是吗？学会令之后自然是加点了。
　　想到这里清央立马就是看面板，不看还好，一看清央懵了，因为根本没有显示自己修炼成功的今得法，顿时清央迷茫了。
　　反复找了几遍，确定确实没有今得法后，清央也平静下来。
　　按照正常来说，修炼成功的武学都会出现在面板里面，可以现在却没有。
　　清央不由再一次使用了今得法的力量，连续抗了两次世界信息的冲击，再一次进入到世界中央那流光溢彩的世界里面。
　　随后又确定了几次，才肯定自己确实已经学会今得法，而且也能用得出来，可是偏偏面板没有显示。
　　连番思索了几下，清央还是没有思索缘由来，顿时怀疑起今得法是否是一个武学来了。
　　这个想法一出来，清央突然间有了种醒悟了的感觉。
　　“没错今得法称不上是一个武学，应该说是一个技巧，一个偷天窃地的技巧。”
　　想完之后，清央明悟了，一切也都说得通了。
　　不能成为武学，也就不能加点，但对于清央来说这些都是无关紧要的东西，因为她需要今得法的原因，就是为了对付鬼域。
　　所以今得法显不显示都无所谓了，只要自己学会了就可以了。
　　不管能不能加点，都不会影响到清央的想法。
　　收回了所有的力量后，清央也恢复了平静下来，此刻外头日已落山。
　　清央都不知道自己一修炼，过去了多长时间了。
　　反正今天几乎是获得收获最多的一天，实力也飞速的增长，强大也才能不落后于人。
　　龟玄功八层已经达到，鬼神惊也已经到了五合的境界，今得法习成，凭借银甲女子给的信息，自己已经有了那个银甲女子的实力了，不对更强。
　　她能力战数十只妖魔，一己之力分割鬼域，促使世界分离，在那个时代她也担得上最强的一批人。
　　可是如此强大的人还是败在另外妖魔的手里，最后的拖延分割，也不过是把妖魔逼到另外一半世界里面。
　　但不可否认她的强大。
　　不过相反的毕竟过去那么多年了，妖魔也应该变强了，同样的武者也是一样的。
　　清央可还记得自己在沙那那里得到关于逃离派武者的信息，他们已经知道人极之上的武道境界了，很快也就将有人能突破那一层了。
　　逃离派的人都活了那么多年了，拥有半个世界的资源，将武者更高的境界给研究了出来也理所应当。
　　所以世界复苏融合了，那些武者想要做的大概就是突破武道人极吧！
　　相当于他们突破后，可能会比自己更加的强大，想到这里清央摸了摸自己的下巴，陷入思虑中。
　　“到时候全部控制了便是了。”
　　想了一会，清央清醒了过来，一拍手，一脸的无所谓起来。
　　对此清央根本没有半点担忧的，按照她的安排，早已经在逃离派里面控制了五六个人极武者了，都是沉睡多年的老家伙。
　　有着沙那的引导，慢慢的侵入，控制将他们都变成自己人，那个时候就没有半点威胁了，根本算不上大问题。
　　武者清央没有看在眼里，但妖魔就不一样了，不管是鬼域的方面还是孽级妖魔的方面，清央已经基本可以确定还有更强大的妖魔了。
　　没错更加强大的妖魔，这是清央在之前对付进入青州那十几只孽级妖魔时候发现了。
　　统一性，规律性，种种因素都在说明着，那些孽级妖魔是受到了什么影响，更强大的影响，否则也不可能这么废。
　　还有最后自己把他们解决后，却还是没有感觉到世界压力变轻了的感觉。
　　十几只孽级妖魔组织在一起，基本可以说明在某个地方绝对有着操纵这一切的强大妖魔。
　　这是清央根据自己和妖魔战斗时判断出来，同样也不觉得意外，几千年了，武者都找到突破人极的办法了，更何况妖魔呢！
　　不管如何，都会和更强的妖魔对上的，有更强的威胁才有前进的动力不是吗？
　　结束这些思绪后，清央把目光转移到其他的地方去。
　　不知道为什么，清央突然间还有些期待的看了看外头渐入昏暗的世界一眼。
　　透过天际线，隐隐约约可见在远方横断青州的黑暗，浑浊的世界比起之前扩张了许多。
　　巨大的鬼域，显得格外的压抑，不过在清央的眼里那便是兴奋了。
　　“都完成今得法了，那不得找鬼域试试手。”
　　“也不知道味道怎么样。”
　　清央复瞳里带着渴望和贪婪长望着，同时伸出粉舔了舔嘴唇，湿润的唾液染红了红唇，看上去就像是诱人的红桃，让人迫不及待的想要啄一口。
　　为了能品尝一下鬼域，清央可是期待了一年多了，如今也将如愿以偿，不由心底有些澎湃。
　　刹那间，清央的身影就消失在了暗影阁里。
　　恐怖的速度加持，就算是武者也很难观望到清央的身影，强大的一点的武者或许仅仅看到一道红色身影闪过。
　　而从另外一半世界刚刚回来整理思路的钟木葵，似乎有所感应一般，看向半空，随后就收回目光，摇了摇头：“激动什么呢！”
　　鬼域离宛城不远，清央也不过花了一点时间而已就到了。
　　比起以前，死寂的气息更加的浓郁，而且从现在来看，似乎鬼域已经将这里彻底的侵蚀了，连世界的气息都消失了。
　　“这可就大了很多了。”
　　清央在来之前，也是在鬼域周围逗留了点时间，更之前的鬼域来说起码大了三倍。
　　如此一算的话，也就差不多半个青州都已经被鬼域给吞噬了。
　　不过清央也不管鬼域变得有多大，甚至还期待着鬼域能越来越大才更好了，越大的鬼域带来的收益也会更多。
　　一想到自己突破龟玄功和鬼神惊后，将自己存了七位数的修值给清空后的空荡荡的修值条，这种囊中羞涩的感觉清央可不想再有了，巴不得填满它。
　　回想过去，在东宛城的自己，也大概如同现在这般，感觉到自己囊中羞涩，不过是在钱方面，习武要大量的血食，每天的消耗都是庞大的。
　　每天都要为了钱头疼，这样子才能吃饱练武，倒是现在的自己，奢求的不在是钱财了，而是大量修值。
　　回头一看自己还是没变的，就是问题变了，从生存到变强的改变而已。
　　大量的修值是必备的，那么现在就让鬼域来填满吧！清央期待鬼域能给个合理的修值数字，同时也动起手来了。
　　黑寂的世界里，灰暗中带着鬼域，绝对的寂静的死地。
　　清央一身红袍在这个鬼域中可谓是最为醒眼的目标了，可是鬼域是有记忆的，尽管世界融合了鬼域变强了。
　　它还是永远的记得自己所惧怕的人或物，无异在它的眼里，清央便是恐怖的。
　　所以在她出现的时候，它并没有像以前一样，看到入侵者，就用黑触将他们全部杀死。
　　毕竟这个女人是有威胁到自己的，三番两次的破坏了自己的结构。
　　对付不了鬼域没有急得动手，但不代表会放过清央，所以它一直都在暗处观察着，只要她有半点破绽，它便是第一个动手的。
　　此刻的鬼域可不知道，它刚才的想法还有准备实施的手段所有手段，都已经被清央看在了眼里了。
　　通过今得法观天地，在清央的眼睛里，一切都无所遁形。
　　今得法作为一个技巧，带动起来的，便是清央能轻易的看破天地的规则，存在的意义。
　　同样的在今得法的技巧下，鬼域也等同于一个世界，所以清央轻而易举的将它勘破了。
　　在清央的眼里，真正的鬼域也暴露出来，在清央眼里世界是由无数的线条和流光组成的，从而折叠在一起，形成褶皱，才有了后面的世界。
　　现在在清央眼里的鬼域到不像是世界一样是由无数线团组成，而是集合在一切的灰雾一般的东西。
　　星星点点，像是在一个黑色的星河之中一样，每一颗都代表着属于鬼域的色彩。
　　通过观天地的手段，清央窥探到了鬼域的本质，那么接下去便是对它实施侵入了。
　　鬼域可不同于世界一样没有意识，甚至要到了找天地代言人的地步。
　　鬼域是有意识的，抹除世界存在感的同时，也将侵入这里所有人的存在吞噬了，集合了众生的诡异和邪恶。
　　也令鬼域多了意识，变得贪生怕死。
　　所以它行动和做事都有一个征兆，在观天地中，清央也透过这些意识，总结出它身上的信息来，辨别出来它刚才的想法。
　　看到鬼域的形态后，随后便是得，得后再观，便触之。
　　现在要做的便是得道鬼域是认可，才能做接下去要做的事情。
　　咽了下口水后，清央静下心来观察鬼域的本形黑雾的特性，还有它的能耐，以及它的认可。
　　不过清央没有打算耗费时间，什么认可在清央的眼里是不需要，因为清央有更加可怕的东西。
　　“什么认可，让它害怕恐惧就可以了，有了人意识的东西，都是贪生怕死有情绪的，连一只妖魔都不如。”
　　想完之后，清央便不理了，直接开动起自己的水滴，龟玄功八层的力量暴起。
　　龟玄功厚重的力量延伸了出去，紧紧的贴附在鬼域上。
　　清央也顺势将体界里已经成一条长河一般的水滴祭出，水滴那恐怖的质量，仿佛成了压垮了这个防御的最后一根稻草。
　　水滴可是有着降落位格的能耐，即使是鬼域也是一样，将它释放出来，便就可将鬼域沦陷，化为寻常力量。
　　为了防止鬼域习惯水滴的力量，清央也趁这个世界一举侵入，清央抬起手来，向着自己感应到的鬼域本源过去。
　　一下子清央意念海里便迎来了一股冲击，在世界那里面对的是整个世界的信息冲击，那么鬼域呢！
　　很快清央就知道答案了，当即清央的双眼彻底漆黑下去，浑身透露阵阵邪意，像是在修炼什么魔功一样。
　　清央所迎来的并不是世界的信息冲击而是怨念，无尽的怨念，那些在鬼域里面彻底迷失了方向生灵结合的怨念。
　　也就是这么一种东西来做阻拦的最后一关，不得不说很可怕，要是普通的武者用着今得法技巧进入，恐怕在那一瞬间就发疯，化为行尸。
　　清央却不一样，绝对的力量压迫，什么怨念，什么恐怖，直接无视，看到的通通镇压。
　　没有多久，清央的双眼恢复了清明，同时抬起双手来，轻轻的抚摸着眼前的灰色的星点，一切总结出鬼域的结构出现在她的眼前。
　　侵入其中就像是吃饭一样简单，鬼域吞噬生灵的同时也染到生灵的情绪和特性，多了许多人性化的东西，因此鬼域会害怕和恐惧。
　　清央也就借花献佛，依靠鬼域融入那么的残念和怨念，直接真我之神，龟玄功恐吓，轰炸，压迫。
　　水滴更是将它打落到最为虚弱的时候，有了人性化的表现，鬼域自然退缩了，清央便触手将其控制。
　　一切都是那么的简单，甚至比起自己在世界里用今得法闯入容易多了。
　　为此清央也是松了口气，没有想到会这么的简单就得到鬼域的管理。
　　看着缠绕在世界手里的黑色星光，以及暴露出来的鬼域节点，所有的构造都在其中。
　　只要有想法的将其推倒一个构造，便可让鬼域崩裂一块。
　　进入后台后的鬼域，鬼域大概就是像一堆积木一样，稍微有点想法的人都能将其一个一个的拆解。
　　只要这样子做了，鬼域便可缓慢的崩塌，随后消失。
　　“意外有些简单啊！”
　　清央不由感慨出声。


　　

　　

    





第520节 第五百一十八章  狂增的修值

　　破开鬼域的防御，进入后台，清央继续摸索着。
　　在清央眼前的黑色的星光点点缠绕在手上，焕发着一种如梦似幻的美感，无数个节点呈现在眼前，这个便是鬼域构造的美丽。
　　可是这些美丽，清央可无福消受，甚至有种想要将这些全部毁掉的冲动。
　　没错就是毁掉，只要手轻轻一动，这些都会消失，构造崩塌，相当也将地基给轰没了。
　　清央随着那种感觉而动，手上的力量加紧起来，环绕在手里的黑色星光好似收到了什么信息，立即飞散出去。
　　散开的星光环绕了一周从清央的手里消失，每消失一点，清央就感觉到体界里的龟玄功力量就少一丝，像是在置换掉鬼域的力量。
　　这种今得法的情况和清央所预想的完全不一样，开始清央是打算通过今得法驱动里面的节点，将鬼域四处分离，一块块的改变。
　　可是现在却变成了自己用龟玄功的力量来换掉鬼域的构造的力量，使其崩塌。
　　感觉到这种变化，清央眉头皱了一下，但没有停下来的打算。
　　因为清央看到从眼前飘过的数字+5+2+1……
　　恐怖的修值增长速度，以不可思议的增幅增加着，在这种速度里，清央自然没有打算阻止的，也没有必要阻止不是吗？
　　自己今得法为的就是得到鬼域是修值而已，可是为什么心里面有种空荡荡的感觉。
　　“品尝不到味道好可惜。”
　　清央摸着自己的心口，一脸沮丧的说着。
　　随着清央不断打开鬼域后台，破坏节点，用龟玄功的力量置换掉鬼域的能力。
　　而清央也不怕龟玄功会消耗完，在进入到龟玄功第八层，真我之神入驻体界，还有水滴形成的长河，清央根本不怕消耗了。
　　不对应该说，力量是源源不断的了。
　　有了这个底气，清央甚至加快了速度，不顾一切的拆解鬼域的构造，让它崩塌，再以龟玄功力量置换将它们化为自己的修值。
　　在清央动手开始，如果有人去观察鬼域的话便会发现鬼域正在以一种惊人的速度消减着，澎湃着。
　　在鬼域消失的同时，一道轰隆，悲铭的声音传响在大地上，在青州的人们都清晰的听到耳边的声音，通通惶恐的四顾起来。
　　之前刚刚和黑潮战斗一场，打退了无数妖魔，现在有出现这个声音，只要是在青州的人，难免都会生出恐惧和厌战的心理。
　　现在也正处于黑夜间，在这个声音传达过后，宛城和西京顿时灯火通明，无数人惊醒。
　　可是谁也找不出缘由来，连在宛城驻守的人极武者都没办法发觉到。
　　这个声音过了不久便消失了，好似不存在一样。
　　尽管这个样子，巡逻使还是行动起来，夜巡的人翻了一倍。
　　外头的动静清央不知道，因为她开始感受到了鬼域的反击了，无尽的怨恨气息涌来，比起上次不知道夸张了多少倍。
　　可惜清央早已练成了强大的意志里，还有着水滴打落位格的力量，真我之神驻守，对于这种反击，清央甚至打了几个哈欠，好像说在说打扰到她看修值增长了。
　　鬼域的反击其实还是很有效果的，起码把清央面目变得很阴森，像成了练魔功的人。
　　为此，清央再次加快速度，漫天的黑色星光破散，清央一边挥着手。
　　体界的力量幻化出来，不断的加入到鬼域的核心，将其结构置换和改变。
　　没有最中心的支援，外圈的鬼域都已经缩了一大半了。
　　大片大片的色彩在鬼域消融后，重新回到了天地之中。
　　这个时候的钟木葵也终于察觉到了外头的变化，世界突然间扩张了，世界更加凝实了，像是得了什么大病后开始摆脱了那种痛苦，逐渐的清醒过来。
　　想到这里，钟木葵眼前当即亮了起来，不由想起在刚才清央急匆匆离开的样子。还没没有离开多久就发生了这件事。
　　很明显就是清央做了什么事才会影响到世界，而现在世界能到扩张世界的情况，那就说明只有一种东西能让世界有这种感觉了，便只有鬼域了。
　　钟木葵立马把目光转到鬼域的身上，便发现比起之前缩小了很多，而且在其中还有股强大的力量在和它展开了争夺。
　　钟木不由把自己的力量顺了过去，世界吸收信息，沿着鬼域缩小的位置重新夺回了世界，反向吞噬。
　　“突破了吗？清央你到底有多强了。”
　　看着世界接收回鬼域侵蚀的那部分，钟木葵开口说道，同时还没发觉到自己的话语里，还有种酸酸的感觉。
　　钟木葵真的没想到，几天而已，世界融合，武者限制一解开，清央一闭关，一出门就是收拾鬼域去了，而且还做到了。
　　世界上最了解鬼域的绝对是钟木葵了，作为世界代言人，她清楚鬼域的能耐和诡异。
　　不然这么多年了，连另外一半世界都不得不放弃，为的就是避开鬼域。
　　可是如此棘手的东西却被清央给压制住了，这一刻不管怎么说，都是与妖魔战斗以来，第一次吹响了反攻的第一号角。
　　在曾经，世界融合，或者世界分离，黑潮出现，还有鬼域的出现，一直以来都是人和天地一退再退的。
　　鬼域的扩张几乎是不可能阻止的，更何况重新收回世界来。
　　不过倒是一个技巧可以把鬼域分割无数分，重新排列，以此来延晚鬼域扩张的速度。
　　“你是怎么做到的呢！”
　　钟木葵很想跑到清央的面前大声是问道，每一次见到清央，她都是不断的变化中的。
　　如果清央知道钟木葵打算这么质问她的话，也大概会是一脸的疑惑。
　　因为清央也没有想到过今得法这么好用，开始的她还以为要分割鬼域，一片片的吞噬改变，让鬼域消失，转换成修值。
　　可是一用今得法，很自然的运转起来，便将鬼域改变了力量，吞噬掉了它的节点和构造，令鬼域崩塌。
　　这么快的速度，清央甚至都觉得是不是那里出问题了，但很快就否认了，毕竟化成的修值是实实在在的东西，没有半点虚假。


　　

　　

    





第521节 第五百一十九章  更胜以往

　　此时的清央彻底沉淀在修值增加的速度上，一不小心修值又提升回到六位数上。
　　看了看漫天的黑色星光，清央甚至觉得彻底消融掉鬼域，可能达到七八十万。
　　一下子清央有种即将重回巅峰的感觉，相信很快就可以恢复七位数了，想到这里清央眉间难免露出些许喜色。
　　同时在外面的钟木葵也缓缓的接收回鬼域吐出的地盘，即使已经是满目疮痍的土地，这也是必不可少的一部分啊！
　　鬼域也似乎在清央的吞噬下不在反抗了，连怨念都不散出来，似乎做好消失的准备了。
　　环绕在清央手里的星光不断的减少着，随着这个速度，清央的修值再一次翻了一倍，同时鬼域已经吐出了大半个青州来了。
　　可是如此，鬼域靠着另外一个世界的一面却不见半点缩小，似乎在里面深处有什么稳固着它。
　　通过不断的置换鬼域核心的力量，清央也越来越熟悉任何让鬼域更快的裂开，到了后面鬼域甚至以数百米，数百米的速度往后缩了进去。
　　看着漫天黑色星光消散，每一个都代表着修值，清央可是由心的欢喜。
　　手上的动作不断的加快了起来，可是不断增加的修值，还有消散的鬼域，却让清央一种不详的感觉，就好像是自己在跟什么东西抢食一样。
　　而另外的东西正在另外一面盯着自己，虎视眈眈。
　　想到这里，清央打起谨慎来，四处环顾起来，却始终没有发现有那里不对劲。
　　但清央相信自己的感觉，只要有感应那必定是预兆。
　　“奇怪了。”
　　若是以前的话，清央绝对不会把这种感觉看着眼里，可是现在是什么情况。
　　世界刚刚融合，什么神神鬼鬼都出来，清央真的说不准在暗地里是不是也躲着什么妖魔。
　　清央不由联想到之前孽级妖魔背后的东西，虽然很隐蔽，架不住清央脑洞大啊！各种阴谋论。
　　清央可不觉得有什么东西是唾手可得的，这么简单就拿下鬼域，清央自己都不相信。
　　尽管如此，清央还是不想收手，甚至还有些期待在那背后的东西。
　　轰隆……
　　嘎嘎嘎……
　　哔……
　　刹那，一声怪响在清央的耳边激起，令清央瞬间失聪，浑身僵住，本应在消融鬼域的小手停了下来。
　　同时可见清央的复瞳里多了恐惧和惊慌，而在她的目光所及之处一片平静，甚至连声音发出地位置都不可见。
　　这么一看倒像是清央看到了常人所不能看到的东西而在惊恐着。
　　而到现在这种境界的清央，她能害怕和惊恐什么呢！
　　世间几乎是想不到有什么东西能令清央其恐惧害怕，甚至露出这种神情来。
　　即使在曾经第一次见妖魔时候也未曾这个样子。
　　“没有了，不见了……”
　　此时的清央喃喃自语着，言语的慌乱和惊恐能够感觉出来清央确实是被吓到了。
　　因为在清央的眼前，那狂涨的修值，还有即将填满的修值条，全部消失了。
　　好似之前接近四十万的修值是错觉一样，一切都是在这个声音出来后发生的，那一瞬间清央都不知道发生了什么。
　　反正就是看着自己眼前的面板一震，一个抖动，便见修值消散，不知何处去了。
　　“该死的家伙。”
　　清央眉间一皱，渐渐的夹在一起，恐怖的怒火从清央的眼中冒出。
　　片刻间心火也从她的心里燃起，冒起一阵阵火光。
　　因为清央知道了刚才修值不见的原因，并不是面板出现了问题了，而是有什么东西在刚才将修值给掠夺走了。
　　至于是怎么做到的，清央不清楚，一切都是在那声音后。
　　揉了揉耳朵，复瞳之中火光四溅起来，双拳更是握紧的发出咔咔作响的声音。
　　很快清央就压下了怒火，生气根本没有用，连蛛丝马迹都没有找到。
　　不过手上还是没有停下继续吸收鬼域的打算，甚至还有种感觉，只要自己等下去，那个东西一定会再一次冒头出来。
　　它是不会眼睁睁看着自己的食物从自己眼前消失的，只要自己继续勾引几下，它一定会再一次冒头的了。
　　清央可不相信自己会在一个地方跌倒两次，世界上可没有这么厉害的贼了。
　　有了之前的经验，这一次吸收鬼域的修值也快了不少，而鬼域也几乎被清央置换力量后吞噬殆尽了，剩下几块小地方。
　　不过修值也再一次到了之前的数据，清央也打起了精神来，因为这一次她一定要抓到那个家伙，让它把所有修值通通吐出来。
　　没有多大的变化，还是一样的手段，就听到一声巨响。
　　像是统一接到了什么命令一样，时间都停止了，一切都安静下来。
　　清央也继续身体一僵，没有动弹一下。
　　轰隆……
　　这一下清央看到了，一瞬而过的白色影子，可当她抬起手来拿下这个东西的时候，却浑身僵硬住了，自己恐怖的力量，还有强健的体魄在一刻居然连自己的手都没有办法抬起来。
　　那样子的重量，清央就感觉自己运转了几百颗水滴加持在手上一样。
　　等到身体恢复，修值毫无疑问的再一次消失，这一次可是深深的打了自己的脸一下。
　　在刚才为了第二次做准备，清央可谓是信誓旦旦的觉得不可能在一个地方跌倒两次。
　　顿时清央的脸色一沉了下去，四处展望了起来，由于鬼域崩塌，周围也恢复了原样。
　　面对这种情况，清央没有办法犹豫了。
　　“天屠，真我之神。”
　　意念擎天而起，片刻天地浑浊了起来，清央心里面紧了起来，似乎有种致命的威胁感笼罩在自己的周围。
　　怪异强大的窒息感，清央眼里也露出不善的目光，还带着些许激动澎湃的感觉。
　　“果然还有比孽级妖魔更强大的存在啊！”
　　巨大真我之神在清央的背后缓缓的站了起来，巨大身影遮天蔽日。
　　而清央反而笑了起来，眼里充满着期待和渴望。
　　随着这一声落下，天地变化，周围天地扭曲了起来，像是布上了一层迷雾，一双白眼缓缓的睁开。
　　一时间，清央的真我之神也被压了下去。


　　

　　

    





第522节 第五百二十章  大独在

　　天地置换，白色的眼瞳上下扫荡着，周围的场景给人感觉就好像堕入无间一样。
　　有种世界被镶在这两个眼睛里面的感觉，它透着对外界一切的俯视，还有凝望，像是那真正高高在上的天神一般。
　　而正面应对的便是清央了，无法诉说的压力，就跟刚才要来阻止这个东西吞噬自己的修值时候一样。
　　全身像是加持了无数水滴在战斗的感觉，绝强的胁迫力。
　　连带的还有清央的真我之神，此刻的它浑身像是痿下去的白菜一样，不见有半点挣扎的打算。
　　真我之神的上传来的压迫力，威胁还有恐惧，清央都不经意间颤抖起来，好似恐惧，又好似在激动一样。
　　多么澎湃的气息啊！清央忍不住仰起头来，对上那双浮现在天地上的眼睛。
　　对上的一刻，清央感觉自己好像置身于荒芜破落的大地上，自己周围什么都没有，饿意还有疼痛伴随着，最后却是跪倒在地上。乞求天神赐予自己生存的机会。
　　无比渺小的感觉，那目光大概就和自己在观赏小动物一样吧！
　　很强，很猛，很澎湃啊！
　　扑通扑通，清央摸着自己的心脏就感觉到它在不断的跳动着，才引起这些情绪。
　　心跳的声在清央的耳边回荡，清央不知道怎么形容自己的心理，第一次感受这种热血澎湃的感觉。
　　曾经清央想到过自己面对死亡还有强大会怎么样，是退缩呢！还是逃避，英勇向前呢！
　　可惜现在说明了自己根本不会有那些心理，反而是激动，还有期待。
　　清央都不知道自己习武以来，多久没有这种感觉了，不对应该说自己太无敌，太强大，太过于顺畅了，至今都没有遇到半点的威胁。
　　即便自己知道头上有着某些大恐怖压迫着，也不过是急切了一点，让自己稍微想要变强一点而已。
　　现在面对却是一个无上大恐怖，居然还激动了，巴不得现在就上去咬一口。
　　不知不觉间，思绪的引导下，僵硬住的清央咧嘴笑了起来，露出大白牙，似乎承认了刚才的渴望，复瞳里充满着狂暴，还有一丝无法想象到的癫狂感。
　　随着清央脸上神情的变换，热烈的气息不断从清央身上冒了出来，源源不断的心火在清央的心里爆发，燃烧，本来被限制住的真我之神也变化起来。
　　螺旋纹状的长蛇旋转了起来，但蓝色的光芒从中映射出来，透过光芒血肉，生性，通通浮现出来。
　　同时火焰也在此时不断的从清央的身上滴落，伴随着火焰，很快就缠绕到清央的身上，与她紧紧贴附在一起，内外兼烧起来。
　　龟玄功也从最低层冒出，附加在清央的身上，好像在其中加持了一个大世界。
　　涣散的光中，真我那集合七情六欲的狰狞面孔上方，点点星光结合在一起，形成一条长河，不知道是代表何物。
　　无形中，如果仔细观察的话，就都会发现，在白瞳的眼睛下，明明黑暗的世界却有了光亮，清央的影子和真我之神的影子相互缠绕在了一起。
　　连在一起的影子逐渐的扭曲起来，同时两者间也发生怪异的变化。
　　两种力量在此刻实现了对接，清央彻底的摆脱了刚才的压迫力，站直身体与其白瞳对望在了一起，一时间不落下风。
　　在它抢了自己修值的时候，清央已经为它安排了套餐一日游了，可不管这个东西是比孽级妖魔更强还是……
　　奇异的结合下，好似在清央的身上再也不分真我和自我，像是两者都是本体，本就理应如此。
　　“独我。”
　　体验着身上的感觉，清央抬起手，用欣赏的目光看着，像是透过自己的手臂看到什么让人开心的东西。
　　白皙精致的肌肤里，可见其中的火光，血液在心火的燃烧下，焕发了全新的力量出来。
　　此时此刻的清央觉得自己属于承认了真我的存在，答应了自己，才会有这种异动。
　　彻底的摆脱了白瞳的压迫力，清央终于可以打量现在的自己了。
　　而那将清央拖到这里来的白瞳，却还是没有半点动作，只是打量着清央身上的变化而已。
　　它没有动作却不代表清央不会还击，毕竟刚才连续两次偷袭，搞掉自己的修值。
　　在清央的眼里，这个便是不共戴天的死仇了。
　　可是比起孽级妖魔更强的妖魔力量会是什么呢！
　　一丝期待还有贪婪都快从清央的复瞳溢出来了，成为实质的力量。
　　清央抬起手来，同时地上真我之神和清央缠绕在一切的影子似乎也发生了异变。
　　半空中真我之神的身影也延伸出它的触手，内外兼烧的身体也把周围空气湮灭了。
　　清央瞬间便将手指向镶在天上的眼睛，还渴望的看着，就像是欣赏什么美味的东西。
　　……
　　轰隆……
　　连续两声炸响，再一次惊醒了青州无数人，尽管如此还是没有人发现什么异状，除了钟木葵外。
　　“那个是什么东西。”
　　凭借天地的感应，在鬼域消失后便发现了清央的不对劲，很快天裂开了。
　　在那瞬间，从鬼域和另外世界的对接出上，传来里惊人的波动，钟木葵甚至还来不及去看是什么东西过来了，转眼间清央也就与其交上手。
　　钟木葵同时惊奇的发现，现在自己所在的位置都不在世界的任何的角落里。
　　也不是世界之外，同样不是世界之隙里，而是在一个连天地的不知的地方。
　　“不对，这里绝对是原来世界，是那个眼睛有问题。”
　　“还有它到底是什么东西。”
　　无数的信息窜入到钟木葵的脑子里面，密密麻麻顷刻间就把钟木葵占领了。
　　信息轰炸的同时，钟木葵也发现了自己与身体分开了，留下自己的意识在里面。
　　不由得钟木葵靠近了过去，看着临近的清央，她扭曲和癫狂的面孔，尤其是底下影子和真我之神影子相互缠绕的样子。
　　一种大独在自我的气息，这个清央有些与众不同。
　　这是钟木葵脑海里最后的信息，再一次睁开眼钟木葵发觉自己回到了宛城，外头依旧是黑夜。


　　

　　

    





第523节 第五百二十一章  同类

　　清央摆动自己的手臂，身后的真我之神也延长了手臂，两者现今彻底融合在了一块。
　　所以来说只要清央自己动一下，两者相互间也就会联系在一起，所谓牵一发动全身。
　　清央都在热身，而却白瞳还是没有动作，倒是清央试探开始了。
　　“天崩，灭屠。”
　　一展开，就是清央正常的攻击手段，真我之神持力，体界拥护。
　　地上的影子也冒起一团团烟气，似乎是察觉到了清央出手了，在做着预示。
　　真我和身体都影子两者缠绕在一块，看上去像是一个新生世界在相互呵护，互体融合。
　　真我和体界的结合，带动起来是全身的舒爽感，清央甚至有些享受起来。
　　结合前是在享受，结合在一起后自己身上的舒爽感也变成了完整感，像是自己的身体相互承认了，同时一道道波纹从清央的身上散开。
　　如果有心的人来观察清央的话，就会发现清央眼里已经彻底被癫狂和贪婪淹没了，似有失控的感觉。
　　同样清央明明知道自己意识不受控制，一切都有东西在引导着，可是偏偏清央任由其来影响。
　　因为清央想借此次的看清自己，看清自己的内心。
　　癫狂的神采浮现，白瞳也终于动了起来，白光浮现直射在清央的身上。
　　清央她也随着身后的真我之神同时动起来，顶着头顶璀璨的长河，来到清央跟前，为她挡下白光。
　　真我之神现在它像是从一个真实世界走出，存在此界的真正真我之神。
　　如此来说也对，水滴凝结的同时可以打落位格，同样的也能将其升起。
　　如果足够多的话，便可将幻想化成真实。
　　环绕在真我之神上的可是整整一条由水滴组成的长河啊！
　　“轰隆……”
　　一声惊响，可见真我之神狰狞的面孔，带着无数根触手，欺身到了镶在天地上的白瞳过去。
　　见到真我之神突然间的暴动，似乎察觉到了什么。
　　不到一会，白瞳终于动了，白瞳蠕动了几下，像是在酝酿和什么，但很快紧接着一阵白光射来，波纹荡漾，白光的照耀下，一道身影若隐若现。
　　在那里清央终于看向那白瞳的样子是什么模样了，黑白相间的异体，一面白一面黑，黑色藏在黑夜之中，悬挂在天际。
　　白色的一半正化身在周围，白瞳也便是那部分的东西。
　　畸形的异体，有着人的轮廓，兽的形态，分裂异状，结合了一切的怪异，形成了这么的一个东西。
　　这个时候从地到天庞大身躯的真我之神对比现今的怪物来说，还是渺小了很多。
　　即便如此，清央还是操纵着真我之神和它打了起来。
　　可是这个家伙真的是刚才虎口夺食的家伙，明明之前的很小啊！
　　清央不由回想起刚才从自己眼前一瞬而过后，留下零修值的身影，陷入了思绪之中。
　　不到一会，清央的什么想法都没有。
　　“先打爆再说吧！”
　　由于心火带动下，不仅仅烧自己，更是烧灵魂。
　　剧痛的支撑下，清央眼底的癫狂越加重起来，甚至有种让人觉得她会做出不负后果的准备出来。
　　黑白相间的妖魔倒是从显露身形后没有多大的动作，和清央的真我之神对峙着，似乎是要跟它决出个胜负来。
　　如此呈现在清央眼前，就像是它们是要争个王位出来一样。
　　这个时候，清央不由捂着头，澎湃的力量涌动起来，顺势而上。
　　无穷无尽触手扑向黑白相间的妖魔上，缠绕了上去，四足擎天而起，反脚踏到它的脸上去。
　　不说别的，清央都为自己的力量和操作感觉到无语，明明可以驱动更强大的力量来，却变成相互肉搏了。
　　至此，清央都没有找出这个妖魔的能耐来，从它出现到现在更像是正正经经要和自己争高下一样。
　　要让清央来形容的话，大概就是和自然界中相互夺食的动物一般。
　　“不会把我认为是同类了吧！”
　　尽管意识有些失控，清央还是有些理智的，见到自己的真我和它在互掐着，清央就冒出这个想法来。
　　因为从头到尾，自己吞噬鬼域，它冒出来抢掉自己的修值，现在直接暴露身形，连什么力量都没有触发。
　　而是露出本体，在这里和真我互掐，这就很怪异了。
　　“到底是个什么存在呢！”
　　清央脑子里无数个问号，但还是耐心的驱动真我之神和它对抗。
　　源源不断的长河加持在身，相当是有无尽的能量，还有升格后，真我与身体都缠绕，显露出绝对的完美度来。
　　如此一想和一看，清央不由身体一僵，在对比了黑白相间的妖魔，清央默默的咽了咽口水。
　　“看起来倒真的是和妖魔差不多啊！。”
　　看着真我之神的模样，还有在黑白相间的妖魔身上染上它的气息，如此一对比，真的很像一只妖魔。
　　“真的是把我当成同类了。”
　　清央感应着妖魔身上的气息，继续用真我之神和她牵制起来。
　　在想到这个可能后，清央脑海里突然间浮现出一个想法来。
　　因为在之前清央就想到过，鬼域的存在可能为了某些存在提供的食粮。
　　现在看到这个黑白相间的妖魔后，清央发现这个还真的很有可能啊！
　　不过清央也不急，继续掌控真我之神，将它彻彻底底的实化，由于和本体相融这样子才能真正使用力量出来。
　　两只庞然大物干起架来，就好像是小孩子打架一样，各种力量加在身上，不断往对方身上砸，想看看谁先倒下，倒不是清央特意去引导的，而是有本能的。
　　何等纯粹的战斗啊！就如同奥特曼打小怪兽一样。
　　不过清央可没有掉以轻心，尽管妖魔看起来各种不对劲，但也别忘记它可是能在自己不知不觉间抢到修值的妖魔。
　　能够影响到自己的面板，掠夺掉修值。
　　让清央甚至觉得它甚至可能把她的力量收回去。
　　如此一想就变得无比恐怖了，若是力量都可以收回，那就代表着武学也是可以的。


　　

　　

    





第524节 第五百二十二章  空壳世界

　　意外的清央有些恐惧起来，这是第一次清央感觉到了威胁，因为这个东西可能将自己拥有的东西给侵蚀掉。
　　不过清央觉得要是能夺取自己的武学的话，应该早已限制住自己，可能不仅仅掠夺掉自己的修值，顺着这个思索下去，清央也清醒过来。
　　或许这个妖魔获取的便是鬼域的力量吧！也就是化为自己修值的东西。
　　“既然要跟我争，谁强谁弱还说不一定呢！”
　　清央眼底一道寒光散过，同时驱动起龟玄功来。
　　顺着清央和真我缠绕的影子，无形的力量不断的加持着，在龟玄功第八层后真我和体界融为一体后，这种力量不由让人想要去掌控。
　　而清央也越来越清醒，渐渐的从癫狂的状态中推了出来，强大的力量稳固了身形，远眺而去，清央的身影不由更加的雄伟壮丽。
　　甚至稳压妖魔一头。
　　伴随着清醒，清央驱动真我之神的力量越来越强，彻底进入你中有我，我中有你的状态。
　　在清央驱动中，现在的真我之神还在和妖魔掐着架，这个时候，清央倒是发现其实自己并不是比不上这个超越孽级妖魔的存在的妖魔。
　　在清央醒悟之后，若去观察清央的真我之神的话，便会发现一道流光从它的眼中闪过。
　　现在的清央已经决定认真的和妖魔对待起来，含着不想输的心理，清央决定要将它打垮。
　　“基础拳法。”
　　意随心动了起来，清央运转自己意识之中的龟玄功还有基础的拳法。
　　于是真我之神展开了基础拳法的架势，会武功的真我之神，技艺可不是刚才那般傻傻的。
　　清央不想和妖魔打起来像是街头打架一样，有了基础拳法的加持下，一时间清央硬生生的压着黑白相间的妖魔一顿痛打。
　　起肘，出拳，动身，闪避，无数的本能从出神入化的基础拳法中暴露出来。
　　无边的触手，每一个触手都有着基础拳法的战斗经验，动起来近乎是武道加身一样。
　　无数的流光划过，在这一片天地中，清央的真我和妖魔彻底的爆发了一场战斗，无异清央的真我占了半身。
　　以触手为拳顺着搭在黑白相间的妖魔身上，各种诡异的手段都是从清央的手里散落出去。
　　清央也和妖魔进入到了白热化的阶段，呈现出她真正的恐怖出来。
　　大概连清央都没有发觉，自己越来越可以接受真我之神了，因为它强大，也顺从吧！
　　带着毁灭，同化污染的力量涌现了出来，黑白相间的妖魔似乎也感受到清央身上的威胁感，被捆住的身体，不断的侵蚀着。
　　黑白相间的身体被染上了些许灰色，一条盘踞的小蛇浮现在它的身体上。
　　见到妖魔这个模样，清央腾空而起，只身向前，体界焕发出来。
　　龟玄功厚重霸道的力量，集合在一起，有真我之神限制，从妖魔身上传播的力量，来看，明显震慑不住这个妖魔。
　　所以清央打算本体也一同上去喂招，做好打算后。
　　水滴所化的长河在体界里面流淌了起来，强大的力量瞬间填满了清央的全身，紧接着贴合在一切。
　　不断的加持下，另外一边的真我之神相互持有，清央的身上也等同的散发出真我之神的威慑力来。
　　足以镇压一切的力量呈现出来，让清央全身都好似渲染上了一层不明的幻光，源源不断闪烁起来，带着诱惑。
　　极致的腐朽气息从清央的身上散了出来，好似清央是从不知道多么恒远的时代走出的怪物一样。
　　真我本体一同出击，清央眼露兴奋的异彩，难得的压力让清央很久没有澎湃过的心澎湃了起来，
　　挥舞着的拳头，在兴奋中不由颤抖起来，微微荡漾中，集合真我威能加以体界之力。
　　简简单单的拳头，厚重的力量下，好似在震塌天地，威慑一切。
　　轰隆……
　　清央的身形一瞬而过，化为流光转动，真我之神是以现实存在，被囚禁住的妖魔蠕动了起来，镶钻在妖魔身上的触手缓缓的陷入。
　　传染，同化，诡异，不断侵蚀了进去，速度之快一时间妖魔都没办法发觉到。
　　同时清央的拳头也已经来到了妖魔的面前，基础拳法带着神魔十屠的力量涌去。
　　集合拳法最为基础的招式，简简单单便是足以。
　　一道闪光焕发出来，波纹荡漾着，周围怪异的世界动荡起来。
　　黑白相间的妖魔拼命的扭动着，看着那个红色身影不断的靠近，拳印也在两者之间。
　　淡蓝的光，带着些许苍茫，好似流逝过的一切，稳重的力量，轰塌了一角。
　　天地不断的陷入，崩裂，一拳之威简简单单。
　　龟玄功八层的威力，早已达到颠覆一切的境界，即使眼前的妖魔多么的诡异，还是强大，都要被震慑。
　　在清央本体的的拳头下，体界的质量带动下，空间不断的塌陷。
　　被妖魔拖入的世界里，不断的凹陷了进去，拉长的空间，妖魔变得扭曲起来，同样的连带清央的真我之神和清央自己。
　　所有的一切都被拉长了，深凹的世界看上去彻底的畸形起来。
　　黑白相间的妖魔扭曲拉长，像是成了结合在一切的胶泥，一片天地彻底的被篡改了。
　　嘣……
　　恐怖的质量压迫，还有清央体界无穷无尽的水滴，拉扯是全面的。
　　也不知道过了多久，清央也不知道自己这么一拳到底打破了什么。
　　等到一切都恢复了，时间，空间，都消散，清央才看清眼前的所有。
　　妖魔不见了踪影，真我之神也已经退了回去。
　　周围的一切没有半点的生息，除了安静，就是安静，似乎声音也不能在这里传播。
　　清央安静的向前走了过去，虚无的世界里，一切都是浮空的，破裂的世界，化成无数的碎块漂浮在半空。
　　这里看上去就像是一个只有空壳的世界，它的灵魂，生气，规则，一切都被掠夺了。
　　无数的信息流在清央脑海里面浮现，清央也渐渐的明白自己所处于的位置是在那里。
　　一个被鬼域掠夺后，再被消融了的世界，也就剩下一个空壳了。


　　
　　ps：恢复更新，前段时间，出了点事情，不好意思｡◕‿◕｡
　　

    





第525节 第五百二十三章  新世界

　　环顾四周，空壳的世界里，一丝气息都没有，已经看不到任何的信息了。
　　这里像是一个彻底沦落的世界，被剥离到最外头。
　　清央有些不明白是不是刚才自己战斗太过于用力，打崩了两界的限制，脱离刚才妖魔所拉入的世界。
　　反正不是在青州的位置，从周围的世界，还有气息，清央可以做出判断来。
　　如果没错的话，这里应该是之前世界分离后的另外一半的世界，那个被妖魔彻底埋没的世界。
　　这么一路看下去，事情已经远远的超出了清央的设想了，尤其是见到这个空壳的世界。
　　从之前妖魔抢走自己掠夺鬼域的修值来看，鬼域不过是妖魔的饲料而已，不过喂养的是更加强大的妖魔。
　　孽级妖魔吞噬世界规则，更高一级的妖魔是不是以噬天地而生。
　　鬼域分化世界，那个妖魔再以鬼域为食，相辅相成，同体同生，是否有相连呢！
　　可惜那个妖魔已经不见了，因为自己太用力了，直接压垮到这个世界里来了。
　　清央木然的看着这一片空壳的世界，得出自己所谓的答案来，自己将鬼域化为修值也不过是虎口夺食而已，才引动那个妖魔的出现。
　　盘算着之前妖魔的强度和力量后，清央有了结果。
　　“不算威胁，与我同等。”
　　清央轻轻舔了舔红唇，眼底压抑的欲望，面容的姿色看上去现在的清央显得诱人可口。
　　刚才和那个妖魔的接触，清央知道不过是小试牛刀而已，和自己一样都没有使出真功夫。
　　由于世界的限制，全力根本用不上，即使现在世界融合了，还是要点时间恢复的。
　　“不过还真是可口啊！”
　　清央回味了一下，刚才真我之神拖住那个妖魔后，同化之后的侵占吞噬的味道。
　　本来清央就打算在解决掉鬼域后，到另外一半的世界看看，没想到这个妖魔还将自己送了过来。
　　“比想象的要严重许多。”
　　看着周围空壳的世界，清央还是能辨别出情况来的。
　　这里几乎已经没有任何的生机了，所有的一切都被剥夺吞噬，无法复原到本来面目。
　　鬼域尽管是被吞噬了，但还是能通过强大的力量剥离，就像自己和强者战斗时散发出来的力量都可以拨开鬼域，露出原来的世界。
　　而这里，已经没有存在，彻底消散。
　　若是没错的话，便是被鬼域侵蚀后再被那些妖魔吞噬，那就相当于完全抹除了。
　　一眼望去，清央竟看到尽头，清央不知道像这样子的地方有多大，无法感知，无法感应。
　　脱离世界的地方，一切规则都是不存在的。
　　想在这里游走的也只有拥有体界的人才能存活，因为力量不亡，不需要拾取外界力量。
　　不过形成外界的术士就不可能了，因为没有天地支撑，不像武者是依靠自身的，或者用真我游走。
　　看到如此疮痍的世界，清央不知道作为天地代言人的钟木葵会怎么样，但绝对好不到哪里去。
　　清央摸了摸下巴，环顾四周，身随气息而动，游走在已化空壳的世界中。
　　清央没有目的的到处游走，像是在探查，像是在感应，一切却都是空白的。
　　也不知道过去了多久，世间没有半点信息残留，甚至连妖魔都没有，已经全部不存在了。
　　如此景象让清央明白这里是怎么形成的。
　　先是以鬼域覆盖，妖魔再将鬼域吞噬，那么世界将永不存在，连同什么妖魔，人，武者，一切都得消失。
　　若是这样的话，有何好处，又为了什么。
　　天地，自然，无论如何都会有个原因和缘由，也是有利有弊，有果有因，不会无缘无故的。
　　世界消失了，对什么有好处呢！
　　又有什么值得的呢！就算是一切源头的妖魔，也会消失不是吗？
　　“最后的得益者又是什么呢！”
　　看完这一切的清央觉得自己好似陷入到某个阴谋中，一个无法想象的庞大谜团。
　　“唉……”
　　清央摇了摇头，叹了口气，此刻的她也感到了迷茫。
　　清央不懂如此毁灭一个世界，消融掉一切，为的是什么，得益者也没有，缘由也没有。
　　即便现在力量如此强大了，终究还是差上一等。
　　“不过世界已经融合了，终会有答案的。”
　　清央看向远方，另外一面是全新的世界，被鬼域覆盖，却没有因妖魔而亡。
　　这个世界还是完好的，即便鬼域覆盖，但世界还是完好，因为还没有化为那个妖魔的食物。
　　清央低头思索，是否要和它争上一争呢！
　　灰暗，破落，占据了一方区距，像是拉伸到一面的黑色极光，对比这个没有了一切的世界来说，被鬼域笼罩的世界却有着怪异的美感。
　　两者之间，清央也有了属于自己的答案了。
　　不知道彻底抹除世界有什么好吃，得益者又是谁，但清央明白，自己已然在世界留下痕迹，那便属于此方之人。
　　清央身形一扭，横渡而去，轻而易举的穿入那面还被鬼域覆盖的世界中。
　　她想亲眼看看，被那个上个时代被分离出去的世界，究竟是何模样。
　　贯穿而去，那熟悉的阴冷感传来，五感皆受到冲击，有些意外的美妙。
　　起码让清央觉得真实，不像在刚才空壳一般的世界里，那种无处寻踪的感觉。
　　清央也观察起四周来，和青州的鬼域差不多，世界一切都收到了蚕食，不过这里更加严重而已。
　　所有的颜色已经消融，连灰白都消失了，只有一片彻底的昏暗。
　　四处都是死寂的，没有半点生机，连妖魔都没有。
　　尽管如此，清央还是有心继续探索的。
　　“青州鬼域的修值被夺了，在这里我拿回来也不是不可以。”
　　清央玩着自己的长发，在手指头半卷着，如此模样看上去有些俏皮。
　　“先看看。”
　　清央继续深入，身上的红袍鼓动着，时不时几道黑气缠绕了上去。
　　鬼域还是有意识在拒绝未知物体的进入，但在绝对实力下，没有半点作用。


　　

　　

    





第526节 第五百二十四章  幻雾（4k）

　　感受到清央的气息在那一刹那间消失，还有余留下白瞳撑天起的样子。
　　钟木葵浑然惊醒了过来，从世界信息中退了出来。
　　感受着回归天地的世界，钟木葵连忙从宛城一路跑出。
　　远方天际线上属于鬼域的黑线已经消失，世界的回归后，恢复原样的世界有种生机盎然的味道。
　　可是现在的钟木葵根本没有心思去感受那些，因为她感受到那个人不见了。
　　就在刚才还强势的以绝对力量吞噬，毁灭了鬼域，那般强大的人儿怎么会不见了呢！
　　最后自己也夺回了天地，可是转眼间，清央的气息尽无，不经让钟木葵心头一阵不安。
　　猛跑到原来有鬼域的位置上，大地疮痍，草木皆枯，万物失色，但和回归后，四处散发着一种雨后清新的味道，仿佛自然会很快恢复原样。
　　可是尽管如此，破烂不堪的世界，规则还是很混乱的，混杂的世界线团便是被鬼域笼罩后的世界，尽管被蚕食了，但有世界的力量，用不了多久都可以恢复过来，只是时间问题而已。
　　而钟木葵的关注点并不在这个身上，即便现在成为世界代言人，强大如斯，钟木葵也不会忘记，自己为的便是站在那个人的身边。
　　“怎么不见了。”
　　现在的人不见了，钟木葵也急了。
　　钟木葵急切的感应，翻找着，无尽的信息源不断的冲刷着，企图在其中找出清央的痕迹来。
　　钟木葵还记得刚才感应到清央时的最后一幕，她癫狂，扭曲与真我缠绕时的样子。
　　以及最后有着虚幻凌驾在世界之上实力的白瞳，仅仅看了自己一眼，便将自己剔除到世界之外，就那么一瞬而已，她就消失了。
　　钟木葵无法想象能令清央失控的东西到底有多么的可怕，更加可怕的是，清央不知道现在此刻在经历什么。
　　回想起来，钟木葵眼里顿时布满阴狠，还有一丝狼狈。
　　世界融合了，权柄也拿回一些了，可是却还是没办法护住那人。
　　钟木葵不经紧咬牙口，白牙落在红唇深深的凹了进去，带着些许红色从里面流出，眼底的狠辣，让钟木葵的样子有些狂躁。
　　依靠现在世界的信息，钟木葵真的没办法找出清央所在的位置，就像是真的从世界消失了。
　　“能在我感应不到的，只有在另外的一个世界里面。”
　　想到这里，钟木葵来到青州的边境而另外一边便是已经消融了的九黎，也是和另外一个世界的接壤地。
　　望着那里的破败，钟木葵没有丝毫犹豫的闯了进去。
　　……轰隆
　　隆隆……
　　衡州作为各大强势宗门的聚集地，武者众多，这里以强者为尊，不似其他的大洲规则，还是数百年前大汉没有掌控九州时的规则，所谓的武者世界。
　　世界融合了，可不代表衡州的规则能延续下去。
　　毕竟在另外一半世界里的武者回归了，此刻也就代表着衡州将会成为一处复仇场地。
　　有的时候仇恨就是这么的简单，同样也是热烈的。
　　在衡州上空，密密麻麻的身影出现，他们形态各异，但他们看向底下这一片大地，无一眼中不是带着深深的恨意。
　　随着他们散开。
　　一场场恐怖战斗在这里爆发，无数道身影都不知道发生了什么事情便湮灭了。
　　现今唯一能在其中存活的也独留人极武者而已。
　　世界刚刚融合而已，另外一边世界的三耳族和受到背叛的固守派武者，早已迫不及待的开启了复仇之旅。
　　似乎打着恩怨在此结束的想法，他们可谓是所有力量都爆发了过来。
　　等到几个宗门被灭，衡州的各大宗门也才反应过来发生了什么。
　　由于刚刚苏醒的原因，衡州的宗门强者一时间还没反应过来便被打了个措手不及。
　　对比他们来说，从世界融合后急忙赶来的三耳族们，为了报仇早已准备好了一切。
　　三耳族为主的一方人数，实力虽比衡州的武者差，但经过世界分离后在鬼域里面的挣扎，不管是战斗经验，还是都比衡州的武者强。
　　又有朝廷暗地里与三耳族合作，衡州陷入乱象之中，也在预料之中。
　　无形之中，九州的格局也在此时发生了变化。
　　本想借此世界融合后妖魔入侵，重新夺回统治地位的宗门，顿时歇下了心思，专心应对起固守派武者的复仇。
　　对于固守派来说，世界分离后那一代的人也早就在时间里不断与妖魔争夺世界，早第一代人都已经死去。
　　可是随着无数人死去，尤其是在知道一切缘由后，那背叛后的仇恨早已根深蒂固，深入到所有人的心中，时间也无法消融。
　　一代代的传递，无形之中叠加下，比起曾经更加来得猛烈，或许连他们自己也不明白是为什么。
　　是背叛吗？还是在哀怨，尤其是在看自己因鬼域的变化每个人都成为人不人鬼不鬼的样子，这些都在提醒着他们，一切缘由都是那些人，所以仇恨着。
　　若是没有逃离，一同固守妖魔，是不是就不会发生了呢！
　　有的时候人的世仇就是这么的奇特，一代接着一代的积怨也停不下来。
　　同样人也明白，要有个了断才能结束掉这一切，从衡州的战斗便可以看的出来了。
　　满目疮痍的大地，坑坑洼洼，好似被犁了一遍又一遍。
　　要不是世界融合，使得世界更加的厚重强大，否则波及到的不止衡州一处，可能好几个大洲都会被犁平了。
　　武道人极，堪比星辰的体界，还有各自源法的真我，造成的破坏一城一地也不过小尔
　　不过现在波及的也不止一州了，零零散散在九州还是有其他的人在复仇，尤其是刚刚从另外一半世界回来的三耳族不少都想回到族地，见见曾经的宗门。
　　可是在逃离派收集了大半世界资源的情况下，曾经固守派的宗门和武者又岂会留下什么。
　　回到族地，面对的便是残垣断壁，早已化为灰烬的族地。
　　结果可惜而知，逼得隐世宗门也被挑起了战火，毕竟了解宗门的便是其他宗门了。
　　注定九州此战，此乱，没有任何势力能够逃脱。
　　宗门势力想借此世界融合，强者苏醒恢复巅峰拿下大汉。
　　同样的另外世界的逃离派想要复仇，消灭宗门势力。
　　如此牵制下，大汉反而处于在相当有利的地位，或许形成如此对峙的原因就是大汉在世界融合前和宗门势力一刀两段的原因吧！
　　对比衡州两大势力的对抗，其他州稍微好上一点，大汉明确三耳族对衡州的攻击，也立马调离各地武者，压制妖魔。
　　青州黑潮也拦截了下来，孽级妖魔也在钟木葵的手里暂且被放逐到其他地方。
　　大汉也借此，将各地隐患压下。
　　……
　　轰隆隆……
　　别人巴不得快一点离开被鬼域吞噬的世界，而清央却想凑上去。
　　从空壳世界进入到鬼域后，清央已经步入鬼域的深处。
　　同时鬼域也从灰暗阴邪向着另外的方面转变了。
　　此刻的鬼域里雷蛇滚动，天际一暗一明，闪烁的电光，若是有心去观察的话便会发现，在其电闪雷鸣中，一瞬而过的红色身影。
　　屹立在雷蛇之中，不稳定的世界，这些破损就像是在时空风暴里面一样，让清央都有些承受不了。
　　世界的接壤，鬼域的侵蚀，清央这个时候才明白这一半的世界里的严重程度。
　　这个世界在经过鬼域不知多少年的洗礼下，恐怕早已破败不堪了。
　　信息近乎空灵，进入到鬼域里面，此地就好像来到了世界之外一样。
　　一路过去，清央要不是没想过用今得法将鬼域破除，重新洗礼，化为自己的修值。
　　但这里的鬼域已经彻底融入世界之中，若是要做的话，自己将其化为修值，大概这里就变得跟之前的空壳世界一样。
　　如此一想之下，清央不由心底发寒，这样子自己岂不是等同于妖魔一般，将世界个吞噬了。
　　而所谓的修值就是世界之力了吗？
　　这种情况，也不由得清央去多想了，所以清央将这种渴望给压制住。
　　她可不想自己也如同妖魔一样，为了满足自己变得人不人鬼不鬼的。
　　伴随着深入，鬼域也趋向稳定下来，没有像之前一样暴乱和不定。
　　清央也是对自己的实力很自信的，一路过去，鬼域的反击和入侵，连近清央的身体都没有，很快便破碎了。
　　绝对的实力，什么攻击都是纸老虎。
　　“有点不一样了。”
　　观察着鬼域的变化，清央在半空停了下来，看向下方的位置。
　　一团怪异的雾气覆盖，使得清央都无法窥探到下方的情况，很明显底下有情况。
　　自从有了复瞳之后，清央看东西很少会受到阻碍的，只要有都是穿透过去的，看人也是一样的，透视过去啥都一清二楚。
　　不过清央并没有将这种能力用在某些方面上，毕竟清央觉得自己是个人还是有道德的。
　　可是现在却连一层雾气都看不穿，复瞳的能耐可是能恒古穿今的。
　　而且还是在另外的一个世界里，清央抱着谨慎的态度，没有急得上前去。
　　别忘记这个世界里经过这么多年是鬼域侵蚀，妖魔不知道有多少，也有曾经的武者存在。
　　底下雾气弥漫着，覆盖的区域看不到尽头，倒像是某个禁忌之地。
　　“先下去看看吧！”
　　清央心里头想到，即便表现看不出来。
　　来到这个世界，本来就是为了探索的，现在见到这种怪异没有理由拒绝下去。
　　龟玄功八层，力量都快两千了，真我之神更是圆满，体界也和真我彻底融合。
　　现在的实力，清央觉得自己可以算是在武者中的顶端的顶端了，甚至超越曾经的银甲女子。
　　对此清央觉得没有必要去害怕什么，要做的便是将妖魔彻底剔除，消融鬼域。
　　在清央的眼里，什么宗门势力，三耳族，大汉，只要这些结束了，其他都是不要紧的东西。
　　对比钟木葵身上的问题来说，还是小了。
　　别人都在为了势力，执掌未来的规则争斗着，而钟木葵早早就想将世界恢复没有妖魔的曾经了。
　　如此一对比，倒显得钟木葵高尚。
　　身上的红袍鼓起，清央的力量加持下，身化残影，直下到雾气之中。
　　比鬼域更黑暗的黑暗注入到清央的眼底，连带复瞳的通明都被限制住了。
　　清央眺望远方，面露一丝惊意来，灰蒙蒙的视野，居然只能看到百米的视距。
　　就像是普通人在晨光下所见雾霾的能见度。
　　可是却偏偏出现在这个有着限制，一双强大的复瞳和强大的实力，在雾气中毫无作用。
　　见此，清央不由来了兴致，嘴角不自觉的弯了起来，露出一道完美的微笑来。
　　“倒是让我想起了一点东西。”
　　看着这些雾气，清央还真的对这里有点印象。
　　那是当时被落婉兮占据身体后，从银甲女子给予的记忆里所看到的场景。
　　在世界还没有分离前，世界里有个绝地，叫做“幻雾之境”。
　　那里长年弥漫着一层雾气，就算是人极武者还是术士，都无法看穿里面的一丝痕迹。
　　即使进入到里面，就算实力再强也会被迷雾障眼，只能视百米距。
　　尽管幻雾之境如此奇怪，却不会伤人害人，但由于雾气弥漫，无法看穿，所以算是至今还未被人探明的区域。
　　“居然在鬼域的侵蚀下，还存在着。”
　　凭借那些场景，确定这里的位置后，清央也不由感慨一下。
　　连鬼域都没办法侵蚀，同时可以遮掩自己的复瞳，不管怎么看，这里面绝对都有着大问题。
　　如此也容不得清央不去探索了，或许还能找到，这里不被鬼域侵占的原因。
　　清央可是明白鬼域的能耐，不仅仅能吞噬人，还能抹去他人的存在感。
　　偏偏这个幻雾之境，存在了下来，甚至还保留着原来的样子。
　　所以清央怎么可能不对这个东西起兴趣，说不一定还有着某些秘密。
　　能够控制鬼域，不受到侵蚀的办法。


　　

　　

    





第527节 第五百二十五章  幻雾之解

　　带着对幻雾好奇的心理，清央开始在四周探索了起来。
　　随着深入，清央心里的疑问也越来越多，在幻雾里面，就好似回到了原来的世界一样。
　　在这里没有鬼域的阴冷，也没有信息被掠夺的空虚，正常到不可思议。
　　要不是视野中的雾气在诉说着不对劲，清央还真的有种想要放弃对这里的探查。
　　但能够经历这么多年来鬼域的蚕食，保持本来面目，甚至连在幻雾中的世界规则，都被这个幻雾保护得好好的，这么一看，倒是处处有问题。
　　虽然不知道复瞳还有感知无法探查周围的情况，但清央也无法止住自己的好奇心。
　　很快清央集力在复瞳之中，想要探查清楚周围的情况。
　　同时龟玄功的力量，真我的力量，水滴的力量，结合在了一起。
　　力量散出的微光照在精致细腻美绝的脸上，一双复瞳显得格外诱人，为她的东方面孔多了些异域风情。
　　身上加持的力量，真如一位美神降临。
　　经过武道的修炼，还有不断的战斗，清央也早已脱离了少女的稚嫩，一双美目可见眉间有着不似闺中女子坚毅。
　　如此美艳绝伦，世间与此色比艳也无多少。
　　还有着世间最顶端的实力，这般女子又有几个呢！更无法想象谁能得此人倾慕。
　　伟岸的力量由眼焕发了出去，一路贯穿，复瞳闪着光，在雾气中便是唯一的光。
　　恒古穿今之能，窥天探地的复瞳，散了出去，一道光直跃而现。
　　幻雾朦胧，复瞳所观皆在虚实间，迷幻般的世界似有似无，让人心生畏惧。
　　感受复瞳带来的变化，清央还在很平静的，更是好奇的抬起头来看向天际，好似在上方有什么东西一样。
　　随着复瞳的变化和转换，幻雾也发生了变化，在清央的力量接引触及到某种关键的东西。
　　一层层的动荡，让清央惊异，感慨出声。
　　“这可不得了。”
　　同时扫射了周围一圈，尽管复瞳带动了这么多的变化，但视野范围还是被限制在百米范围内。
　　清央不由心尖一颤，未知和限制，不愧为最可怕的。
　　清央也提起了心眼，今得法驱动起来，通过复瞳带起，恍然间清醒了一样。
　　呼呼……
　　一阵阵驱动，让幻雾扭曲了起来，显得涣散，似有一触寂灭的感觉。
　　“看来还是有效果的。”
　　见到幻雾的变化，清央退后了几步，警惕了起来。
　　但她身上的蓝光还是没有散掉，真我的力量也在驱动。
　　“幻雾之境。”
　　视野被囚困，清央念叨着这个地方的名字，感受着自己的力量没有被控制，依旧能使用，甚至更加的灵活。
　　寂静的幻雾里，清央能清晰的感觉到自己的呼吸和心跳声，再无半点其他的声音。
　　眼底的蓝色，复瞳的引导，清央本能的继续前进，而幻雾没有半点变化，更像是在诱导。
　　视野被限制还好，可是连感知也是一样的，如此便难受了。
　　百米的感应距离，不由得别人多想了，要是在其中有人暗伏，这么点距离，足以决定生死。
　　咔咔……
　　异响传递在四周，清央缓缓的停下了脚步，嘴上更是挂起一丝微笑。
　　一道蓝光从清央的身体解放了出来了，流畅着无数晶莹水滴的长河虚影从清央背后升起。
　　巨大的长河身影最深处是一处布满无数星辰的海洋，无尽海。
　　清央能感觉到视野在不断的恢复，而缘由便是自己聚合起来突破龟玄功第八层后在体界里形成的长河。
　　曾经的气旋到水滴，再到现在的长河。
　　蕴气三诀的力量在自己的改变下，似有融入到龟玄功之中的感觉，不知道为何如此的契合。
　　厚重的龟玄功再加上蕴气三诀凝固起来，堪比完美。
　　现在将其召唤而出，清央基本可以确定这或许就是打破幻雾的力量吧！
　　巨大的长河虚影呈现出来，幻雾都变得明亮起来。
　　感觉也渐渐的恢复，清央半眯着眼，颇有兴致的又笑了笑。
　　随即转过身来，看向自己的身后。
　　清央没有想到过，在幻雾之境里，还不止自己一人，不对也不一定是人。
　　在清央彻底爆发出来的力量，还有让一切无所遁形的复瞳。
　　那道身影在雾中走了出来，很快就显形在清央的视野之内。
　　一袭白衫显眼，长发无束披肩而落，面孔硬朗，却无须干净。
　　一个干净清爽的男子，也算的上俊朗，身姿气质厚重，明亮。
　　背后周围一团迷雾笼罩着，在这个男子出现后一切都豁然开朗了，不由觉得神奇。
　　可是清央却没有心思去欣赏这个，而是把目光集中在这个男子的双瞳上。
　　他的黑瞳明亮，却能清晰的看着在那黑瞳之中重叠着更深的一层瞳孔。
　　这个人也如同自己突破到龟玄功七层后，拥有一双复瞳。
　　这么一切，不得不让清央打起精神起来，甚至更加的好奇，不止是对这个男人，还有的对这个世界。
　　不见男子反应，清央也保持着平静，直视这一个突然出现的男子。
　　两人安静着，但清央身后长河虚影可就不平静了，流畅的光继续向着外面扩散出去，似乎要与幻雾比拼一遍的样子。
　　由于对这一名男子复瞳的好奇，清央不着急得出手。
　　“没有妖魔的气息，也没有人的气息。”
　　通过感应，清央得出这个结论来。
　　是敌是友也分不清，清央盘卷了几下自己的长发，脸上依旧挂着一丝笑容。
　　若不是她身上有着长河无尽的气魄，以及骇人的双瞳目光，还会真的以为她在笑呢！
　　清央不急的原因可能就是他那双复瞳，瞧起来也是和自己一样修炼龟玄功的。
　　同等情况，清央也想起了曾经的银甲女子，也是修炼龟玄功的但却和自己不同，现今出现一个很相像的人，清央当然想要问个明白。
　　恰逢此时，男子开口了。
　　“等到了。”
　　充满磁性的声音，也如同他的气质一样，开口便使周围一阵清明，明朗，感觉起来和他身后代表黑暗，虚幻的黑雾很是不搭。
　　听到这里，清央皱起了眉头来，不由从自己脑海里翻找这个男子的样貌。
　　可是一无所有，这个家伙自己根本不认识。
　　不过倒是让清央有些讨厌起来，大概就是讨厌这种无法掌控的情况，尤其是这个男子对自己一副一切都尽在掌控的样子，异常的讨厌。
　　“等我吗？”
　　清央不知道他那里来的自信，但不妨碍清央的好奇。
　　“嗯！就为了等你，没想到会这么快就见到你了。”
　　男子继续说着，似乎没有打算帮清央解惑的样子。
　　“不用试探和感应了，我不过是一丝神息而已，本体也不知道何处去了。”
　　感受清央焕发的气势和力量，男子继续说道。
　　“能见到我，证明你快要成功了，希望你能够从一而终。”
　　男子丝毫没有给清央插嘴的机会，摊开手一字一句的说着，同时深深的看着清央的复瞳，里面的情绪有些意味深长。
　　“什么意思。”
　　到此，这一下清央急了，这几句话乱了清央的思绪，迈了几步上前，想要和他问个明白。
　　这个时候清央终于发现男子的状态，双脚浮地，无影，也毫无实体。
　　“我不过是你下的二道防线而已，很快你就明白了，记起来了。”
　　随着清央接近，清央身后的长河虚影，拼命蠕动了起来，涌向男子，想要阻止他的离开，似有得不到答案就要将他毁掉的感觉。
　　可惜还未接近男子的身影渐渐的模糊了起来，话落后身影刹那间消融。
　　“什么乱七八糟的事啊！”
　　对此清央双手握紧了起来，眼里也充盈着即将要盈出来的怒气。
　　“什么二道防线啥的。”
　　清央心里默念着男子刚才说的话语，同时还有一种要记起来的感觉，却无法记起来。
　　烦得清央咬着唇口，双眼近乎快要冒火了。
　　很快没有给清央思考的时间，一场巨大的波动传递了出来。
　　清央看着自己的脚下，大地动荡着，不断的摇晃，好像受到明显不可触的力量一样，有什么东西被剔除了。
　　随着这个力量周围的迷雾渐渐的散开，周围的天地露出本来面目。
　　消散的迷雾过后，大地渐渐的裂开，一道道金光从地底延伸了出来，瞬间贯穿到天际上方的鬼域上。
　　若从上往下看去，金光连成的一片化成一个个诡异的图案。
　　这个时候清央在幻雾消失后感觉到自己的视野在恢复，所有的征兆都在说着。
　　复瞳视野回归，无数种窥探世界角度的视野也回来了。
　　看向那贯穿天际的金光，不由以一种上帝视角去看天地，由上倒下看去。
　　金光，化成一道道怪异的图案，看到之后，清央心底有着一种说不出来的熟悉感。
　　“什么东西啊！”
　　这么一个情况，让本来就不擅长思考解答的清央懵了。
　　金光没有维持太久的时间，像是违背了什么规则，瞬间被湮灭抹除掉了。
　　而清央继续回想着刚才发生的一样，似乎答案就在眼前。


　　

　　

    





第528节 第五百二十六章  同化鬼域

　　幻雾消融了，金光也在最后破散了，但金光所化的图案，深深的烙印进清央的脑海里，久久挥散不掉。
　　即便如此清央还是没有记起什么东西来，所谓的二道防线，还有那个满嘴谜语男子，让清央乱了心弦。
　　半响过后，清央也恢复了过来。
　　同时幻雾消失了，外头的鬼域自然就不客气了，一股脑的将幻雾之前占据的位置，实施了彻底的侵占吞噬。
　　密密麻麻的黑气，如同海啸一般涌去，彻底的侵蚀。
　　这里的鬼域厚重，狂暴，比起青州的鬼域强得不止一两倍，毕竟这里被侵占了半个世界。
　　清央望着铺天盖地的鬼域气息，脸色凝重了起来，在其中的气息里，清央竟感觉到了一丝小小的压制，仅仅是小小的，但还是有不是吗？
　　“不愧是银甲女人都搞不定的鬼域，持续了这么多年，也不是一丝不进。”
　　清央握紧拳头，身后由水滴组成的长河流淌起来，带动起无穷无尽的规则。
　　龟玄功的力量也加持在上，真我之力更是藏得极深。
　　还没解开刚才男人的话语的疑惑，便要迎来新的一战。
　　清央也不知道之前那头黑白相间的妖魔会不会再一次出现，毕竟是以鬼域为食的。
　　至于自己和它之间的强弱，清央无法判定，倒是之前吞了自己的修值这个必须还。
　　澎湃的力量从清央的身体里面涌来出来，长河中的水滴力量闪烁，点点蓝光来。
　　在被鬼域侵蚀中变得灰暗没有一点光亮的世界里，此刻的清央便是唯一的光。
　　澎湃的力量，清央在其中宛如一颗悬挂在半空中的耀阳。
　　鬼域的触手不断的占据着幻雾之前的区域，可是在触及到清央的力量便瞬间崩塌毁灭。
　　在今得法的力量下，清央不断的解析着鬼域的构成，同时依靠龟玄功和水滴的力量，不断的瓦解掉鬼域的力量。
　　不断的消融着，两者之间展开着最强的拉锯战。
　　清央倒是平静的对待，因为比起鬼域来说，在其后面妖魔才是真正的危险。
　　为了预防这一切，关于之前和自己一样有着复瞳的男子，还有他说的话，清央也忘到脑后。
　　长河流淌起来，滚动的波动中带着一种镇压一切的强大势力。
　　今得法学成之后，一眼，一念间，清央顷刻间便窥探出鬼域的组成，轻而易举的闯入，想要将其彻底的湮灭。
　　力量带来的撞击，清央神情不动，反而颇有兴致的捏了捏拳头，发出轻响。
　　在这一场无声的战斗里，倒显得格外的明亮，清脆。
　　从踏入这个被鬼域侵占了如此之久崩坏的半个世界，清央在此刻心底升起要将其清除的打算。
　　“真我。”
　　龟玄功的力量笼罩在清央的全身，沟通起在自己体界之中盘坐的真我之神。
　　这一刻一道虚影从水滴组成的长河中缓缓的浮现起来，水滴的力量在此时进入到虚无的真我之中。
　　今得法的力量也从清央领悟中散开，体界的拉伸，清央的身影在从长河里浮现的真我之神庞大的躯体下显得格外的渺小。
　　擎天四足托天而起，硬生生在鬼域中占据出一片的新天地。
　　真我之神上布满的螺旋纹好似有传染性一样，缓缓的播散开。
　　今得法瓦解掉鬼域的稳固，真我之神的同化力也呈现在鬼域之中，不知道是因为龟玄功八层的原因还是。
　　真我之神的威能越来越变态了。
　　伴随着伟岸的真我浮现，一道螺纹出现在鬼域占据的天地里，缓缓的越来越多。
　　一传二，二传四……
　　无法目测的速度刹那散开。
　　轰隆……
　　同时一声巨响，像是世界在悲鸣的声音，使得整个世界都震荡起来。
　　听到这个声音，清央缓缓的抬起头，目光远眺而去，好似隔空与某些东西对望着。
　　清央诡异的真我之神也动起来，蠕动它那庞大的身躯，触手不断的延伸出去，螺纹荡漾在虚空之上。
　　那触手如同从空幻的世界里面跑了出来，不断的占据着。
　　大概是存着毁灭的心，清央甚至都没有打算去获得修值，直接毁灭鬼域。
　　由于之前被黑白相间的妖魔吞噬了修值，对此清央没打算继续用今得法的能力去化为修值。
　　相较之下，打着毁灭的心态去跟鬼域对抗，可是快得不止一筹。
　　清央眼神格外的坚毅，似乎已经打算好后续的准备了，这一次可谓是下了重手，习惯完龟玄功八层后的全力以赴。
　　无穷无尽的布满天际，巨大的真我之神硬生生占据了鬼域的四处。
　　满天不断替换传染，同化的螺纹，密密麻麻，就像是天上长了无数双眼睛一样。
　　如此景象已经不是用诡异来形容了，波澜壮阔的场面也有末日在即的样子，尤其是在其中的真我之神，真如魔神降世一样。
　　清央悬浮于半空中，面孔格外的平静，对周围的一切都熟视无睹，就好像不是自己造成的样子。
　　细微的波动，数不清的螺纹彻底的在鬼域里占据了一席之地，将之前幻雾的地方给夺了回来。
　　似乎鬼域也是察觉到了这一场变化，本来向着这里吞噬的力量减轻了。
　　甚至有的地方为了防止被同化，直接割离了那一段鬼域的接触。
　　可惜清央并没有因为鬼域的忌惮和退缩而放弃掌控 既然已经决定将这里的鬼域清扫一遍，那就没有放弃的道理。
　　有了今得法的力量，一眼看透侵入到鬼域之中。
　　清央不再像曾经一样对鬼域束手无策，现在的鬼域在清央的眼里，大概就是一只超级大的孽级妖魔而已。
　　尽管在背后可能有着无数的秘密，可不代表清央会放弃。
　　这个便是强大之后带来的自信，之前清央已经对自己的力量有了个断定。
　　八层的力量，早已超过清央曾经认为最强的那个银甲女子，其他更不用说了。
　　在真我之神巨大的身影下，清央的体型显得格外的渺小，若有人在此，也不会相信像真我之神那般诡异恐怖的形态，其实来自于底下那娇柔的女子身上。


　　

　　

    





第529节 第五百二十七章  补天吧！

　　螺纹状的天空像天地的巨目在巡视人间，处处散着末世般的气息，笼罩在上空，极度压抑。
　　而在黑暗最深处，占据了九州半个世界许久的鬼域终于迎来了第一次震荡，上次还是世界分离前。
　　长望过去，忽略掉空中漫天的触手，底下的擎天起如同巨龟的四足像是在此托起了新天地一样。
　　再往上对上后面的虚影，还有天地，蚂蚁般大小的女子根本不引人注目。
　　可偏偏从她的身上却感知一种涵盖了一个世界的霸道气息，甚至比之在她身后的巨影更加来得具有侵袭性。
　　真我之神的全新展现，也代表着清央彻底熟悉这个层次力量的运用，似乎是打开了什么枷锁一样。
　　现在的清央毫无保留的释放自己，唤醒真实自我。
　　危机的到来，鬼域避开与真我之神的接触，防止再一次受到侵蚀。
　　若是之前的话，清央会觉得麻烦，但现在的清央拥有今得法，强大的解析力量足够让清央令其崩坏。
　　所以鬼域已经没有后撤的可能了。
　　漫天被真我同化后的螺纹鬼域便是在解释着，此刻清央对真我之神同化力有了个概念。
　　尽管这样子的力量看上去是多么的邪恶，诡异，这些都不影响到清央对这个力量的认可。
　　在妖魔存在的世界，想要活下去或许要比妖魔来得更加诡异邪恶才能活得更好一些。
　　“哼……”
　　清央一声冷喝，双瞳泛起了些许蓝光，整个人看上去像是被赋予了神性一般。
　　伴随着这个力量，天地继续震荡了起来。
　　漫天的触手像是收到什么命令一样，向着外面侵入。
　　受到同化传染的鬼域也没有歇下的打算，就像是一条条贪婪的巨蛇一般，学习着之前侵占幻雾那般样子向着外头的鬼域入侵。
　　轰隆……
　　嘎咔，嘎咔……
　　这个时候外头的鬼域或许才明白，它们这是惹到了什么怪物。
　　这里的鬼域比青州的初生的鬼域稳固，持久，但同样的也因为存在的太久了，让它们遗忘掉了，曾经的恐惧。
　　鬼域蚕食掉了天地，使得其脱离了一块稳固的天地，自成了一界。
　　而之前清央也早已判断过了，鬼域的存在就是某些妖魔的食粮而已。
　　一个食物又会有啥与狩猎者竞争的能力呢！
　　巨大的真我之神倒映在天地间，传染同化的力量侵蚀着，要在这个食物中占据下属于自己的位置。
　　由水滴组成的长河流淌着，抚过真我之神的核心，撑起了力量的消耗。
　　一场比起曾经世界分离时，更加可怕的灾难席卷鬼域。
　　曾经那个人分离鬼域，逼迫妖魔到另外一方世界，靠的也是龟玄功今得法。
　　而现今在此的人，将鬼域侵占掠夺，同化，打着将占为己有的打算。
　　此情此景要是让那个时代见证过鬼域分割的人看到，大概会觉得何其的相似，同样两人都是女人。
　　可惜注定在此没有人能够见证了，在此之前，世界融合的时候，还余留在这个世界的人，早已脱离了这里前往九州大地了。
　　所以在此已经没有人的气息了。
　　崩裂破败，在鬼域里散开，由于清央打着不需要鬼域化成修值的心理，也就不留半点后手了。
　　“直接毁灭。”
　　清央一脸冷漠的感受着力量与鬼域间的对抗，心里面默念着。
　　水滴的力量下，清央复瞳加上精美的面容，被赋予了神性，真就如同天上仙神一样高高在上，俯视众生。
　　真我之神在清央的指挥下，彻底的向着整个世界的角落伸出它的触手。
　　不带一丝感情的摧毁，一路过去凡是遇到的妖魔，都在触手的同化下瞬间崩裂，化成了修值。
　　此刻操纵着真我的清央，真的有种意念所达之处，一切皆化尘埃的境界。
　　蹦开的鬼域，无尽螺纹密布各处，宛如置身于森罗地狱之中。
　　原本的天地在鬼域不知道蚕食了多久后，已经是褴褛破衣一般。
　　尽管如此，天地依旧是天地，尽力的稳固着，基本信息规则善存着。
　　在清央的绝对实力下，被占据多年的世界恢复了些许生机，可是清央所能触及到位置，也不过是世界的一个角落而已。
　　清央明白自己现在所做的，离解决还差很远，但这便是开始。
　　滚动的天际之上，轮转的星辰，微微洒落些许星芒，在昏暗的世界中给予了生机的到了。
　　那擎天四足之上庞大的身影，现在看起来就像是来自于星辰之外的赋予星光的巨兽。
　　清央缓动着，复瞳早已跃过无间之距，以今得法之能窥探这天地分裂深处的景象。
　　无数的由规则组成的枷锁，连成一片，牢牢的将由互相串联丝线般的世界囚困在一个绝对真空的区域中。
　　鬼域的蚕食，世界深处那联系各地的线团里裂开黑色的裂缝，鬼域的气息将其填满。
　　被中断的世界，没有了信息，没有串联。
　　一切皆空，断开了，便会使进入鬼域的一切都了无，这就是为什么人进去鬼域会消散的原因。
　　除非是脱离世界信息的拥有体界的武者。
　　而鬼域便通过这些获得了属于自己的食粮，在转换下，鬼域本身也得到世界的因果信息。
　　看上去大概世界就是一个培养箱，而鬼域便是里面的菌子。
　　在清央的眼里，鬼域她就是这么理解的。
　　这是通过今得法最终解析出来的，还有就是之前黑白相间妖魔中统合下，拥有的结论。
　　即便如此，清央还是无法知晓到鬼域是为什么出现的，还有妖魔又来自何处。
　　不过清央现在已经不在意了，不知道来源又怎么样呢！还不是在自己的手下给湮灭掉了。
　　在真我之神的身影下，清央依靠自己的力量，硬生生在此撑起了被鬼域吞噬的天地。
　　此情此景就如同清央以自身化界一般，这般景象也能称得上是一副创世盛景。
　　也不知道是巧合还是，被真我之神同化崩坏的鬼域，也恰逢与世界对应，顺势弥补了之前被蚕食掉的位置，不过掌控人是清央。
　　这个巧合，清央不由通过今得法对世界来个全新的解析。
　　同时清央脑海里更是冒出个大胆的想法来。
　　“这算不算是补天呢！”


　　

　　

    





第530节 第五百二十八章  复天之能

　　冒出这个想法后，清央眼前一亮，嘴角勾起一个完美的幅度。
　　甜甜的微笑，也不知道清央借此联想到了什么。
　　通过对同化的鬼域绝对掌控，清央决定用鬼域来弥补天地被鬼域蚕食的区域。
　　想归想，但做起来也不是那么容易的。
　　倒是鬼域本身就来自于天地，依靠同化的力量，将其返还，清央还是可以做到的。
　　不过世界早在鬼域的蚕食后所缺的远远不是这么一点就可以补回来，但比起将鬼域变成修值划得来许多。
　　通过窥天地的今得法威能，清央驱动她所控制的鬼域，一笔一笔的回复。
　　天地的残缺，在清央真我撑起了新的天地，旭日缓缓照在这个不知多少年未曾触碰到光明的大地上。
　　由于天地的缺憾，天空布满一道道裂痕，看上去就是一面破裂的镜子，那些裂痕微小但在底下看上去，天空上就像是一面蜘蛛网。
　　此刻清央用着鬼域慢慢的弥补着天地，而在其中，真我之神庞大的身躯和那些触手，这一幕真的像是一只蜘蛛在勤奋的织网一样。
　　这么说倒也是，毕竟弥补天地，一面一面的补满，将它们相连，最终恢复本来的样子。
　　不就是织天，补天吗？
　　至此，之前在青州黑白相间的妖魔并没有因为鬼域消失这一次出现。
　　这让清央早已做好战斗的准备心思歇了下来。
　　“如果没有阻碍的话，依靠真我的同化，这一半被鬼域侵蚀的天地应该可以恢复原样。”
　　清央感受着天地的在自己的弥补下，渐渐的恢复，规则和信息快速的自愈。
　　“按照这个速度，几百年后可以恢复原样了。”
　　通过对鬼域的掌控，将其补充到天地里面，清央也得到了些许反馈。
　　又有今得法读取天地的信息，清央能做出很好的判断。
　　力量不断增长，清央也明白自己越来越不像人了，不过武道一途不就是为了超脱人体极限而存在的吗？
　　身含体界，意念成神，现在今得法可闻万物万道之息。
　　不断的超脱，越来越强大，若是在以前的眼界来，清央觉得称之为神也不为过。
　　一边织着天，一边瞎想着，清央自己也没有想到过，她也有一天会成长到这个地步。
　　从东宛城那个差一点要饿死的少女，到现今能撑起一片天地，恢复天地大同的武者。
　　不管怎么想清央也都没有想到过。
　　短短几年的经历，却有种过了不知道多久的感觉。
　　从东宛城消失，再到南离城，宛城，到现今破碎的一半天地。
　　“呼……”
　　曾经的一幕幕从清央眼里闪过，不知道为什么清央更加坚定了要彻底让整个天地恢复原来模样的打算。
　　“或许这就是自己来到这里的缘由吧！”
　　清央心里头不由想到了这个答案。
　　至于之前幻雾发生的事情，什么二道防线啥的，早就到脑后去了，因为当下还有更加重要的事情做。
　　“那就彻底的回复吧！”
　　清央摊开双手，目光长望而去，好似在拥抱全世界一样。
　　随着这句话落下，被同化的螺纹鬼域开始发生幻变，不断的贴合到原来的天地里，将其规则恢复。
　　天地恢复了光明，一道道旭日照耀下云朵的光柱撒落在大地之上。
　　一眼望去，如来到了仙境一般，点点光晕打落在地表，把阴暗和阴邪驱散，温暖和光明再次回归。
　　虽然被清央掌控的鬼域，不过占据了这一半世界的一角而已，但带来却是曾几何时一直期盼的希望呢！
　　看着底下恢复的天地，清央的双眼带着些许迷离，也被这景色吸引了过去，手里的动作更快了起来。
　　“应该可以给木葵省下很多功夫吧！可惜她没过来。”
　　清央话音有些柔柔的说道，同时带着点期许。
　　清央也不知道维持着将天地补充的操纵了多久，等到反应过来，这个延伸已经接近真我之神的所能掌控的极限了。
　　这个区域来差不多有一个青州大小吧！
　　用着真我之神测量着，清央得出这么一个答案。
　　其实来说真我之神要继续施展的话还能更远，可是这么做的话，这一块撑起的天地，就会维持不住，再一次受到鬼域侵占。
　　还真是打天下容易，守住很难。
　　不过清央也有脱身的办法，只要再撑点时间，世界再自愈一下，到自主意识回归，自己能抵抗住鬼域侵占，也就是差不多脱身的时候。
　　“只要再来十几次就差不多了。”
　　清央通过天地的反馈，还有今得法窥探到的世界线团的大小得出这么一个结论来。
　　剩下的就是耐心的等待了。
　　清央闭上双眼，盘腿坐在虚空之上，用心的控制的真我之神，撑起天地。
　　在清央将天地撑起的同时，鬼域也似乎感觉到了天地的恢复，却本能的向其考虑 甚至无惧掉之前对清央真我之前的畏惧。
　　似乎对鬼域来说蚕食天地比什么都要重要。
　　感受到鬼域的疯狂，清央眉头一皱，没有进行反扑，而是选择防守，等待天地秩序的稳固。
　　真我的触手所能触及到的范围内，鬼域连进入到里面的资格都没有，看上去就完全不是一个等级的对抗。
　　真我的力量绝对压制，同化感染对其鬼域完美的解析喝融合，瞬间把它们湮灭了。
　　要不是有限制在，清央还想一股脑的爆发将其拿下。
　　不过现在也不急于一时，剩下的鬼域也不过是时间问题。
　　其实来到这一边的世界前，清央也没有想到会找到解决方案。
　　用鬼域补天是完全没有想到的，另外躲在后面的妖魔也没有出现，似乎也有限制。
　　一切看起来，是那么顺畅，好像编排好的一样，简单的过分。
　　这个可就不由让清央多多联想到其他的东西，可惜走不开身，即使有疑问，想找答案也不是现在要做的。
　　率先要做的，还是先恢复天地的力量，消除鬼域。
　　世界恢复带来的利益会更大许多，有办法恢复世界，又有什么拒绝的理由呢！
　　即使明白这里可能有问题，清央觉得自己也会义无反顾的跳下去。
　　这是清央对自己实力的自信。


　　

　　

    





第531节 第五百二十九章  渐变

　　被鬼域侵蚀的世界里，清央在此撑起了一片天地。
　　而在另外一边的九州，随着世界融合，在鬼域里幸存的人，也步入到衡州实施复仇之旅。
　　一场战斗甚至比起被鬼域肆虐的青州还要来到恐怖，整个衡州打的天翻地覆。
　　人极武者的强大之处也呈现了出来，称之为神战也不为过。
　　三耳族和那些在鬼域中异变的人族与宗门势力的决战，无异出动的都是站在世界顶点的武者。
　　随着宗门势力沉睡的武者醒了过来，作为活了两个时代的武者，他们的实力来得更加的强大。
　　两者间的战斗带着以往曾经的仇恨，打着了断的准备。
　　对应的便是世界分离前的固守派和逃离派，不过此刻已经和曾经完全不同了。
　　一方还存在着，而另外一方早已变得人不像人，鬼不像鬼的了。
　　时代的变迁，两个时代的交替，依旧无法改变两者的对立，大概只会愈演愈烈。
　　世间的对立，势力的争斗，这已经是一场战争了，波及整个武者层面的战争。
　　武者的战争下，整个衡州遭受到从未有过的大灾，尤其是普通人，根本不知道怎么回事天灾就从天而降。
　　一名武道人仙，可以轻易破灭一城，更何况拥有一个体界，翻手间可覆灭一切的人极。
　　更何况还是数十位人极武者之间，最高层次的战斗。
　　除非你是个武者，否则根本无法在这些战斗的波及下存活。
　　一时间整个衡州就如同炼狱一样，谁也不知道在这一刻死伤多少，可能比起妖魔入侵时还要来的可怕。
　　根据三耳族在另外一个世界的经历，人族基因改变，早就对这个世界的人族没有好感，又有对逃离派的仇恨，根本就不把人当人。
　　而衡州的宗门势力更加不用说了，曾经的逃离派，在以前就抛下了半个世界离开，现在就一个小小的衡州，在他们眼中毁了便毁了。
　　作为两个大势力，甚至连来阻止这一场事件的势力都没有。
　　就算是大汉，也只能暗地里收集情报延缓战斗波及其他的大州。
　　即便是加入也很难抗衡两个势力，对比他们来说，大汉完全就是一个在世界分离后，新起的势力，底蕴还是差很多。
　　更何况世界刚刚融合，九州各地都爆发出比以往更加恐怖的妖魔灾祸。
　　根本不可能让大汉集力来抵抗这两个势力，或许只能等待到一切尘埃落定之后。
　　可是到那个时候，衡州还会有普通人活着吗？
　　对比武者来说，普通人是何其的弱小。
　　连续几天的血战，一条条战报也传递到了中州，世界融合后妖魔的祸乱限制住了大汉，青州也在清央之前将鬼域清除后，勉勉强强限制住了。
　　比起大汉所计算的损失要小很多，也更快，尤其是鬼域被清除了，能让大汉将一些战力移出青州，分配到其他地方。
　　至于融合后的另外的一半世界，也空不出手去探索，更加不可能知道里面正在发生着什么。
　　在清央的维持下，依靠真我的同化力量，将鬼域的力量分解，融入世界之中，逐渐的弥补天地的残缺。
　　再加上真我之神的威力，扛住了鬼域无数次的入侵。
　　依靠自身将天地重新弥补，可惜无人能观望到这一幕。
　　即便是在清央失踪后，进入这个世界的钟木葵，也是受限在鬼域里面。
　　由于是天地代言人的原因，世界融合给予她身上一种独特的特性，在进入这个世界后，也受到了不少攻击。
　　毕竟在鬼域里，她就像是个香饽饽，不断的吸引着周围的一切，包括妖魔。
　　要不是有着世界的权柄，还有对世界的把控力，恐怕钟木葵早就倒下了。
　　尽管如此，钟木葵依旧前行着，也渐渐的习惯这些事情的发生，挡下了不少灾祸。
　　在这个世界里，多待一会，多看一眼，让钟木葵的心也渐渐的凉了下来，甚至觉得恢复世界都没有一丝可能了。
　　“信息，还有规则都没有，除非把鬼域剔除，否则天地根本不可能恢复。”
　　钟木葵对着被鬼域侵蚀的天地判断道。
　　也没有给钟木葵判断的时间，本身力量就来自于天地之中，在这里钟木葵的力量可谓是被压制到了最低。
　　甚至快要丧失对天地的感应了，要不是有着另外一半世界的绝对压制，才能不受鬼域的侵蚀。
　　“清央在那里呢！”
　　即便在看到这个世界这般景象，钟木葵更在意清央的情况，突然间消失。
　　靠着天地余留的信息，钟木葵勉强知道清央在这个世界里面，就是不知道位置。
　　其实按照她的实力也不可能会出什么大事，可是当时她突然间不见时候，浮在半空中的巨眼，让钟木葵格外的不安。
　　那眼睛就好像在那里见过一样，那种熟悉感，还有无形的威慑力。
　　这个让钟木葵更加的不安，不由进入到这个世界来寻找清央的足迹。
　　“希望没事。”
　　看着漫天灰暗，阴冷破败的鬼域，钟木葵继续前行。
　　而被黑白相间的妖魔转换后的清央，是在鬼域的另外一面的空白世界里落地的，后续才进入到还未彻底侵蚀掉的鬼域里面。
　　即使清央依靠力量在其中撑起一片天地，抵抗住了鬼域，可是由于世界已经残破不堪，相互联系都无法接引。
　　清央和钟木葵之间也不能靠世界联系上，两者信息无法达成一致。
　　不过这个是时间问题而已。
　　清央也不知道花费了多久，直到世界稳固了，清央总算可以卸下真我之神，让其世界有能力抵抗鬼域侵蚀。
　　同时维持真我之神的力量，对于清央来说也是个很大消耗。
　　一边要维持世界稳定，一边要抵抗鬼域。
　　要不是有着之前储存的水滴，恐怕还未等世界稳固，清央就先倒下了。
　　“意外的发展。”
　　看着恢复生机的清央，眼中也闪过些许喜悦。
　　她也没有想到过，依靠今得法和真我的同化力量，分化鬼域的力量还能让其反馈回到世界之上，这样子让世界恢复了。
　　本来到这个世界，清央是打着游玩一趟的准备，结果还有这种意外的收获，挺让清央开心的。
　　“那么接下来就是继续弥补天地。”


　　

　　

    





第532节 第五百三十章  未曾有过，今便有了

　　在这个恢复的天地里，清央又休息了几天，重新汇聚水滴的力量。
　　龟玄功的能耐也在这个时候见证了，稳重的能力，厚实得不可思议，没有多久就把水滴重新恢复了。
　　直到外头鬼域的冲击和侵蚀加强，清央才起身。
　　恢复的天地也有能力抵抗鬼域侵蚀，清央当然放心了。
　　清央也果断的前往外头的鬼域，继续之前的方法，把其他鬼域解决掉。
　　等到出到外头，清央顿时停下了脚步，虽然知道鬼域不可能让自己这么轻快的将它同化，但却没有想到过会有这种手段。
　　浮在半空的清央，一缕红衣在鬼域灰暗的世界里，格外的显眼。
　　同时显眼的还有在她远方，漫天的黑影，数不尽的妖魔，各式各样，有强有弱。
　　畸形怪状的妖魔，让清央有种自己是身处于深渊的中心，面对诡异与黑暗。
　　见状，清央嘴角不觉的上扬了一下，露出贝齿，眼含笑意。
　　清央还没想到过，还真的有送上门来的，心底才压不住愉悦的发笑。
　　“不过怎么没有孽级妖魔，是鬼域不能召集那个实力的妖魔吗？”
　　看着远处密集的妖魔，清央有些意外其中居然没有妖魔最强代表的孽级妖魔。
　　不过这么多的妖魔集结，汇聚的特性，形成的力量可不弱于之前世界融合后在青州由妖魔组成的黑潮。
　　而且在鬼域里还有鬼域对妖魔的加成，绝对比起之前还要可怕的多。
　　清央对这种情况，也是抬了下眼收起了笑容，打起精神。
　　就算在之前面对黑潮，清央还没有到龟玄功第八层，现在已经到了，更是今得法习得，还有体界与真我融合的伟力，但面对黑潮还是要谨慎的。
　　同时是见证实力的时候。
　　现今的清央比那个时候的她不知道强了多少，甚至能做到在这个被鬼域侵蚀了不知道多久的世界里，撑起了一片天地。
　　浩瀚如滔水的妖魔，见到在天地线上冒出的红色身影后，当即就把控不住，一股脑的涌了上去。
　　如此壮阔的场面不由得让密集恐惧症的人心里头发懵，更何况每个妖魔都是奇形怪状的，结合在一起像是丧尸出行一般。
　　但一堆妖魔在一起它们身上的特性加持下，在其形成了无形黑气，甚至感觉比起鬼域来得更加的深韵。
　　看上去就像是厚涂在黑暗地界里，弥补的雾朦的幻影。
　　看着妖魔行动起来，清央当然不甘示弱，一道巨大的身影缓缓的在她的背后站了起来。
　　擎天四足几乎占据了天际线上的四个角，庞大的身影缓缓的覆盖下来，水滴所化的长河也泛起蓝光，使得真我之神的身影微微拉伸了些许。
　　漫天的触手飞舞，像是海洋里的海草蠕动，显得深海更加幽静玄暗。
　　此刻底下的妖魔在清央的真我出现的同时，面目似乎得到了什么掌控一样，显得狰狞起来。
　　密密麻麻贴附在地表，在真我之神的四足下，大概就是蚂蚁大小吧！
　　可是这些妖魔蚂蚁，不是那么轻易能毁灭的。
　　在落婉兮的记忆里看到的场景，清央知道了，妖魔能毁灭一个武者纪元的原因。
　　不是武者太弱，也不是人极武者不够强。
　　而是妖魔太强了，尤其是妖魔在一起时，不断叠加的特性，所形成的黑潮，几乎可以横推一切。
　　一只妖魔和一群妖魔在一起不是一个概念，它们身上的力量会叠加，特性也会叠加，也就是说在黑潮里，一种妖魔具备的所有妖魔结合在一起的特性和力量。
　　每一只都拥有这种力量，所以在曾经，武者也无法抵抗下来。
　　鬼域武者能解决，但要解决鬼域，面对的便是数不尽的黑潮。
　　这就是为什么之前那个银甲女子无法在龟玄功八层的时候，解决掉鬼域的原因。
　　即便她没有自己真我之神同化的特性，她也一定有着能一劳永逸的办法，而限制住她的便是无穷无尽妖魔组成的黑潮。
　　在见到底下黑雾弥漫的妖魔，清央也略微收起脸上的笑容，说是送上门的修值，那也要啃得下来再说。
　　轰隆隆……
　　在清央打起精神的同时，下方的妖魔也开始发生异变了，发出一道道异响，让清央不由皱起眉来。
　　鬼域有着对妖魔的加持，而妖魔在一起又会形成黑潮，互相叠加。
　　这般恐怖的增幅下，异变就发生了。
　　散发着黑气，充满不祥的黑潮，密密麻麻的妖魔里，妖魔和妖魔之间相互碰撞在了一切。
　　一道道火花闪烁起来，像极了黑云在云间碰撞时，汇集的雷光。
　　鬼域和黑潮的叠加增幅，令妖魔间产生了绝缘的能量，更能看出来它们的力量。
　　“这可就有点不妙了。”
　　听着妖魔碰撞的声音，以及不断汇集的妖魔，清央摸了摸鼻尖。
　　此刻清央也没有退缩的可能了，身后就是刚刚恢复的天地，退后的话之前的功夫就白费了。
　　若是让这个黑潮涌了出去，别说是青州了，连九州连幸存下来的都很少了。
　　现今不是以前世界未分离的武者纪元，而这些妖魔在世界分离后也不是一丝不进的。
　　可以说武者弱了，而妖魔强了。
　　“唉，看来不是这么的简单。”
　　见到底下汇集的黑潮，清央深深的叹了口气。
　　她知道自己即将面对什么，刚才的从容也不严肃代替了。
　　之前将天地恢复后，清央还是打算再来十几次将这个世界的天地全部恢复了，结果是想多了。
　　自己想，可鬼域不想，在这里面的妖魔更加的不想了。
　　“不过还是要手底下见真章才能看谁赢了。”
　　看向下面的黑潮，清央眼底冒起一丝兴奋的味道。
　　黑潮的强大，才能衬托出自己的力量来，是不是超过了曾经武者纪元的所有武者了。
　　能解决压得那个时候，武者无法喘气的黑潮，才能得到对自己实力的验证。
　　不自觉间，清央感觉到自己心底似有一团火烧了起来，许久未曾澎湃过的心也扑通扑通的引起一阵阵涟漪。
　　“呼！”
　　长出一口气后，清央猛地向着下方妖魔扑了上去。
　　真我之神也动了起来，与其鬼域抗衡。
　　在清央的准备下，那就是自己和黑潮对抗，真我与鬼域对抗，最好能让鬼域退缩，这样子黑潮就少了鬼域的增幅，能减轻不少力量。
　　一边抗衡鬼域，一边抗衡黑潮。
　　或许在曾经都未有人做过，那么在现在便有了。


　　

　　

    





第533节 第五百三十一章  身抵黑潮

　　只身杀入，无物能撼，万物悲鸣。
　　这个时候龟玄功厚重霸道的力量，还有清央那一千多的力量组成的强大肉身才得以展现出来。
　　要是普通人极武者，可能会在这些妖魔的特性下迷失了方向，身体不听使唤。
　　毕竟妖魔特性是不讲道理的，说不一定无数特性叠加下，形成一种即死的特性，没战斗起来，便消融了。
　　可是清央强大的身躯并不会，反而能硬生生的扛住，因为她的身体已经超脱了。
　　或者说是已经不像人了，她强大到以体成界，早已没有正常人的波动。
　　血液早已被龟玄功内力替代，身躯骨头附加的更是近乎不灭的特性。
　　强大如斯，才在这些不断叠加特性的妖魔中，生生抗下如同潮水一般，一波又一波的冲击，甚至能反击，击退它们。
　　浑身冒着熊熊心火，手持灭屠之力，挥手间伏屠，降屠尽出，方屠掌控着战斗意念。
　　天屠增幅下，浑身激涌的力量，又在水滴里得到更近一步的力量。
　　而上空，真我与鬼域也展开了同化的力量，鬼神惊怒而反击，滚滚长河中水滴泛滥。
　　蓝光洒落，下面的天地，像是水里那幽暗晶莹透亮的深底。
　　美中带着些许破裂的碎景，形成一个扭曲而动的怪异空间。
　　这个是来自于清央与黑潮的碰撞，她只身硬扛黑潮的霸道，真我扭曲同化的邪曲。
　　现在的清央已经是足够把自己的力量运转到最鼎盛的地步了，不管是神魔十屠，还是龟玄功，鬼神惊。
　　以基础拳法为基台，将武学加持在身，用最极简的方式打出最大的效果。
　　在强大的武者的眼中，清央的武道过于简陋粗糙，但她的强大已经将整个劣势彻底完善了。
　　而且清央现在的对手也不是武者，也是同样不懂什么招式技巧的妖魔。
　　一拳接着一拳，基础拳法，直左右，崩决的劲力一波又一波，周围的妖魔也难以近身。
　　又有心火焚身，心灵力量能无视一切基础防御，所以靠着这些基本的力量，清央她硬生生的用拳头打破了黑潮中无数妖魔特性叠加后无法撼动的躯体。
　　从半空俯视下去，就会发生黑潮中，唯一光亮的地方，燃起的火光，似星星之火将可燎原般。
　　鼓动的红袍，拳头上传来的沉重的打击感，这是许久未曾有过的热血啊！
　　一拳接着一拳，清央的双眼也越发的明亮起来，脸上也露出激动的神情。
　　感受着这沉重的打击感，好似回到了曾经弱小的时候，面对强大的妖魔，以及他们反馈的力量。
　　血肉的碰撞，实打实的接触，完全不是那种和孽级妖魔意念对抗，以内力相磨的感觉。
　　“这才是真正的战斗啊！”
　　再一次挥拳，清央忍不住出声，内心是止不住的汹涌啊！
　　这个也是多亏了妖魔特性的叠加，形成的如同护盾般的薄膜，抵抗住了清央强大的力量，使得妖魔能扛住这些攻击。
　　相较之下，清央也明白了为什么曾经的武者无法抵抗住黑潮了。
　　因为这个并不是能依靠武道意识和真我，内力来破灭的。
　　这些妖魔在特性的加持下，已经从那些虚无的特性转而向着真实而来。
　　若是要让清央来说的话，那就是这些妖魔从玄幻的力量变成了彻底的物理层面的力量，而且还是加持到最大的那种，每一个相当于一千力量点厚实的力量。
　　“物极必反吧！”
　　得出这个结论的清央也不得不感慨一下，甚至觉得很真实。
　　因为她自己本身就是达成这个成就的人，要不是最近的战斗，面对的孽级妖魔，鬼域啥的，都是在规则层面的力量。
　　清央都要忘记自己以前的战斗方式了。
　　“呼……”
　　清央的眼睛越发明亮了起来，激涌的心再次焕发出来新的活力。
　　与此同时，在清央两线作战的真我之神，在面对鬼域上，也受到了前所未有的阻碍。
　　鬼域无法同化，即便是用上今得法打开鬼域的后门也是一样。
　　而至于为什么会这样子，清央觉得大概是发生在黑潮的身上，鬼域能增幅妖魔，那么为何妖魔不能增强鬼域呢！
　　相辅相成，这个才是自然的抉择，顺从自然的因果的效应。
　　没有道理只有鬼域平白无故的付出，而妖孽坐享其成。
　　真我之神没有突破口，而清央即便打的汹涌澎湃，一时间却也对黑潮无可奈何，陷入了僵持的状态。
　　无限增幅叠加的妖魔，可谓是达到最高的顶层，物理层面的强大。
　　甚至在妖魔之间都形成了阻隔层，一靠近就出现相斥力这样子更显得它们恐怖而强大。
　　连续不断击退打落妖魔，它们又挣扎得站了起来，奔向清央，有种势不可挡的气势。
　　还好在这里的是清央，要是一般的人极武者，大概连第一波冲击都扛不住，直接被这些妖魔吞噬殆尽。
　　环顾四周将自己围在中间的妖魔，连绵一片看不到尽头，有多少只妖魔清央也算不出来。
　　反正就是抬起手，挥拳，挥发自己的力量，这一刻好似没有底线一样。
　　一拳过去，卷起的拳劲力，瞬间掀翻了一大片妖魔，很快它们又爬了起来，不知疲惫的冲向清央。
　　清央也不甘示弱的继续反击，真的应了那句话，怪物就应该用怪物来克制。
　　或许从情况来说，清央完全是处于下风打了这么久，妖魔没有半点减少，反而越加勇猛。
　　同样的清央也在不断的增强着，寻找妖魔的破绽，应该是说没有破绽。
　　世界上没有打不坏的东西，杀不死的东西，只不过没有到那个临界线而已。
　　清央很清楚，毕竟她也是这个样子的，龟玄功和本来身体的强大，也是有个尽头的，只不过还没找到而已。
　　现在无数妖魔同样的。
　　“不过还不够强而已。”
　　清央看着自己的面板，还有些许修值，没有半点犹豫的往力量上加了上去。
　　瞬间修值消耗一空。
　　恐怖的质变也在清央的身上呈现了出来，越来越强大，力量不断的增加。
　　后面的力量都难以提升，曾经的十点修值一点力量，到后面一百点，已经是不同概念的力量了。


　　

　　

    





第534节 第五百三十二章  打破限制

　　消耗完所有修值后，身上的变化让清央有些不适起来。
　　力量不断的增加，好似打破了什么限制一样，清央清晰的感觉到在这个世界里，能够彻底的放开，很快力量就达到了1800。
　　“在这里没有世界限制了。”
　　想到这里，清央眼里焕发出些许光来，同时紧紧的咬住了下唇，好似在忍耐着什么。
　　如此大幅度的增强，即便是在龟玄功八层的似乎都没有这么大，感觉是在向某些方面产生质变。
　　力量增强，好似要把体界撑裂了一样，滴滴水滴不断的从体内焕发出来，让清央浑身渲染上蓝色。
　　涌出的力量，根本停不下来，一波接着一波。
　　连清央战斗的动作都停滞住了，浮起的力量让清央长发飘逸起来。
　　此时清央看起来就像是陨落凡尘的仙人一般。
　　天屠在血液里燃起的心火颜色更深了，密密麻麻的筋脉纹布满了清央的身体。
　　显得清央多了一种朦胧美。
　　同时清央浑身上下都散发着，一种极度危险的感觉，像是一座即将爆发的火山一样。
　　只要一爆发出来，那将会是无阻无碍的疯狂。
　　妖魔似乎也察觉到了清央身上的不对劲，不断的向着清央扑上去，想要阻止这一切。
　　它们不断叠加的特性，加持着，覆盖在清央的身上，升起一道道黑环，浮现在清央的脚下。
　　各种不祥的力量叠加，反而令清央有种轻松一点的错觉。
　　这一刻身上的增强，妖魔给予的攻击，清央有些沉沦的感觉。
　　“这可就不太爽了。”
　　清央咬着牙坚挺着，力量也彻底的升起。
　　体界在此刻再一次发生异变，本身其中真我已在八层的时候陷入了里面。
　　现今的体界更加的醇厚起来，好似看不到底线一样。
　　连带着真我之神也变得更大了。
　　这个时候清央却渐渐的平静下来。
　　力量的接收也有了个底线，不可能停不下来的。
　　即便是因为脱离世界太久的原因，没有限制了身体的力量，瞬间造成了这种意外，有些不习惯。
　　很快力量增幅变得越来越小，清央就清醒了，身体也同时放松下来，眼睛落在了四周的妖魔上，以及自己脚下的黑环，源自妖魔特性加身的力量使得人沉沦的伟力。
　　可是对于清央来说，已经是挡不住清央继续提升，这一刻的清央的力量算是达到顶层。
　　即便清央没有半点动作，但身上那股危险的气息，已经将周围笼罩起来。
　　连着一旁密密麻麻的妖魔都没有现在的清央可怕。
　　清央缓缓的抬起手来，强大的排斥力从她的身体呼啸而出。
　　基础拳法，崩诀的力量向四处涌出，此时此刻周围集合的黑潮像是要崩盘了一样，不安的躁动起来。
　　拳头一动，顷刻间击破刚才施加在清央身上扰动清央的黑环。
　　伴随着黑环破碎，势不可挡的一拳袭向周围的一切。
　　满天拳影，似流光划过天际，以不同的方位不断的轰击。
　　卷起无数层能量波动，整一块鬼域都震动起来，连带着天地都碎裂了。
　　拳劲冲击了过去，一道空白区域出现在黑潮的中间，滚滚黑烟弥漫在四周，无数妖魔消散化成尘埃。
　　清央捏着拳，细细的感受没有限制后的力量，甚至出现了缓慢成长的情况。
　　在她的面板上，力量和速度正在以0.1，0.1的情况增长着，数秒跳动着。
　　清央也很疑惑为什么会出现这种情况，若是世界限制的话，自己来到这里就理应解开了。
　　可是为什么要等到自己把修值花费在力量上才解开呢！
　　清央不懂为什么，正常来说已经是解开了。
　　清央无法理解，但也没有心思去想为什么，都比不上这个眼前的黑潮更为重要。
　　“那么就继续吧！”
　　瞧着被自己一拳轰穿过去的鬼域，清央脚踩着一只妖魔，冲着剩下的妖魔大喊道。
　　有了强大的力量，清央吼出来的声音格外的大，要是普通人在这里恐怕连耳膜都得被震穿了。
　　听着自己的声音，清央连忙止住，不经意间力量有些失控，提升幅度有些大。
　　清央扭了扭拳头，歪了歪脖子，心里面更是打好主意，准备好好的用这黑潮操练一下自己的力量，习惯习惯。
　　于是，真正的战斗开始了。
　　轰隆隆……
　　鬼域中尘烟弥漫起来，妖魔粉碎后化作的尘埃，席卷四处，都变成了黑烟。
　　而中心的位置上，红色的身影格外的醒目，她挥舞着拳，看着粗鄙简单的动作，却得到相当大的效果。
　　再加上本身窈窕的身材，细致的肌肤，意外的让人觉得有些养眼。
　　可是其中的危险，大概也只有亲身体会到的妖魔最为明白了。
　　突然间增幅的力量，可谓是打的这些妖魔措手不及，还好它们并没有退缩的意识，要是人话，恐怕在这一刻已经崩了。
　　不过清央战斗中也渐渐的发现黑潮的另外特点，按照正常来说，无数妖魔叠加的特性，集合在一起，若是其中杀死几只，应该特性会减少，黑潮会变弱，但却没有。
　　没错黑潮的力量没有变弱，包括特性叠加的层数，似乎在说这些都无效一样。
　　可是清央知道自己是确确实实的将妖魔杀死，眼前面板不断增加的修值就是证据。
　　由此可以得出一个答案，那就是已经结合好的黑潮，不会因为妖魔消失一些而减弱，大概是因为它们已经处于一个恒定数值。
　　“若是这样子的话，就有些可怕了。”
　　在知道黑潮这个特点后，清央顿时有些头皮发麻，细思恐极。
　　因为清央想到若是按照这个特点来的话，世间所有的妖魔结合在一起，形成一个黑潮。
　　那么不断叠加的特性，甚至不会减少，这样子的话，那就相当于有着无数只灭世级的妖魔，甚至压都压不下来。
　　“还好没有能操纵妖魔形成的黑潮的能力，否则的话，多少个世界都不够黑潮来灭。”
　　经过这些，清央彻底明白曾经的武者世界为什么会破碎了。
　　黑潮比想象的可怕。


　　

　　

    





第535节 第五百三十三章  启零

　　即便消灭了黑潮中的妖魔，特性叠加没有减少，每头妖魔还是有着之前的状态。
　　所以清央所想的可能性是有很大概率发生了，叠加到一种程度，无法依靠消灭妖魔来减少黑潮的力量。
　　那么形成一大群灭世妖魔是真的很大可能的。
　　尽管这里汇聚的妖魔也没有清央所想的能达到那种地步，不过像这种情况那必定要将它们扼杀在摇篮里面。
　　现今已知道妖魔可叠加，鬼域能增幅妖魔，那么黑潮和黑潮也能叠加的话，那会是何等可怕。
　　“黑潮要是能叠加的话，再来三个，恐怕自己就得身死道灭了。”
　　“黑潮不能留。”
　　想到这里，清央面色凝重起来，看向那些妖魔就好像是在看待自己的仇人一样。
　　立马当场暴起了，引动起来的力量，瞬间连锁起来，半空的真我之神更加的凝实，像是从虚无幻想的世界真正的步入真实之中。
　　螺纹的力量传遍四周，将鬼域围了起来，强大的同化力，终于再一次启动了。
　　空中灰暗的世界上一坨坨螺纹疯狂的向周围席卷了过去，很快天空满满当当都是螺纹了。
　　见到天空的变化，清央反而松了口气，明显不是同化不了，而是力量不够罢了。
　　所以说之前的增幅，确实达到了能够突破鬼域的最高临界点。
　　很快鬼域被侵蚀掉了，这个时候清央倒是感觉到黑潮产生了一丝波动，力量小了一些。
　　也就是说鬼域对妖魔的增幅在自己同化鬼域后被减小了。
　　感受着黑潮消减的力量，清央也连忙运转龟玄功。
　　清央仰起头，看着天空的真我之神，眼中一道金光闪过，复瞳呈现出不属于这个世界的神性。
　　对比底下的奇形怪状的妖魔，现在的清央确实像是凌驾一切高高在上的神灵一样。
　　在力量增长后，运转后清央也发现体界中的水滴再次发生了剧变，简单的力量汇集体，却涌现出蓬勃的生机来。
　　一种灵性的力量集中在水滴里面，等到清央加持在身上的时候才真实的体会到那是什么样的力量。
　　浑身上下像是受到了召唤一般，龟玄功的内力活了起来一样，游荡在体内，连绵不绝。
　　怪异附加的灵性使得清央身体清醒了过来，堵着的气息破开，通体舒畅。
　　这种感觉清央也说不出来是怎么样的，但附加的力量，更甚以往了。
　　全新的力量下，清央再一次驱动天屠。
　　这一下变了，本该由心火焚起血液，塑造琉璃身骨的形态变了。
　　而是以水滴为燃点，再以心火的心灵力量为基台，铸造全新不同的身躯。
　　天屠发生这种变化，清央低头看了看自己的身体。
　　透过龟玄功内力，透视全身，水滴化成一丝丝细雨一样形状在血液里游离。
　　而心火的力量将水滴燃起，顿时水滴现实引燃的火药线一样。
　　在这个力量的运转中，清央发现自己的肌肤泛起些许金色，同时里面燃烧的力量从体内照耀出来，全身通透。
　　琉璃骨有了全新光泽，血肉也趋向稳固。
　　同时在天屠驱动起来，达到了某个极点，甚至连增幅也不知道增加了多少，不断的向着极限涌去，几乎要刹不住车的样子。
　　这个时候清央也不敢把握了，立马动起手来，一扫前方的妖魔。
　　清央迫不及待向前几步，一朵朵涟漪从清央的脚下荡漾了出去，空气被踩出波纹。
　　回荡在周围的是全新附加充满灵性的龟玄功内力，无形中形成一个无法深入的界域一样。
　　“基础拳法。”
　　熟悉了一会力量后，清央明白此刻自己要做的是什么。
　　迎着妖魔而上，龟玄功内力灵性顿时汇集在清央手上，水滴燃起的力量在加持下，产生一种即将爆发的感觉。
　　临近爆发的时候，一种深刻的危险感涌上了清央的心头，没有错，此时的清央也感觉到了危险。
　　作为力量源头的清央都感受到了危险，更何况妖魔了。
　　这个时候，显然没办法收手了，但收真我的时间还是有的。
　　于是本该已经同化鬼域的真我之神被清央收回去，因为她感觉到了危险。
　　没有了真我之神同化力量，鬼域再一次夺回了被占据的世界。
　　可是这个时候的世界岂是那么好拿的呢！
　　很快一声
　　轰隆……
　　震的天地一晃。
　　世界的一切都集中在清央打出去的拳头，简单的动作滑动空气。
　　像是流光划过天际线，顷刻间在鬼域中这灰暗的世界瞬间亮了起来。
　　纯白的光芒将一切覆盖，无法形容的纯粹的力量。
　　现在周围世界的状态好似之前清央被传送这个世界时的空壳世界一样。
　　这一刻发生了什么，任清央也是懵的。
　　一拳龟玄动，顷刻黑暗变白天，黑色边白色，天地颠倒。
　　曾经的清央可以水滴之力，将一切打落位格，那么现在的表现这一拳，她将一切打回了原点。
　　至于妖魔呢！
　　+100……+10……+58……
　　修值疯狂跳动增加着，清央连心思去数都没有，因为在出手的那一刻，清央后悔了。
　　这种灵性力量简直不讲道理，不仅仅是毁灭那么简单，连带规则都重置了，周围的一切都回到了某个点上。
　　这个时候被刚才一拳打崩的天地像是世界初生的时候一样，一切归零。
　　至于妖魔肯定都消失了，连鬼域都被搞崩裂。
　　“还好真我之神收的快，不然都得被收了。”
　　想到刚才惊心动魄的一刻，要不是自己身体够强大，来得及预判危机，不然真我都得没。
　　吐了一口气后，清央才缓了过来，如此用力的原因，也恰恰是对力量的不熟悉原因导致的。
　　这个时候才算是清央的全力释放，造成不可挽回的一幕。
　　对于这一拳，清央都想给它起个名字，叫做”启零”。
　　即便力量造成不利于发展的后果，但那个人会嫌弃自己的力量太强大呢！
　　等到对自己的力量有了个概念后，清央才来修理后事。
　　“不知道这个世界还能不能回归，缺一块可不太好。”
　　望着空白了一大片的世界，清央身后巨大的虚影再次站起。
　　漫天触手将白色的世界覆盖，紧接着展开吞噬同化，顺便接引之前恢复的世界，企图将整个回到原点的这一块世界恢复。
　　力量强到失算也让清央明白了为啥子之前会有世界限制，如果没有的话，自己在九州的世界里运转，不知道世界要被打崩几次。
　　而这种无视情况，不顾后果的攻击却不得不让清央收心。
　　因为强大而限制，这个还是清央第一次觉得是对的。
　　还好周围没有人，不然一波都得全部带走。
　　望着空白的世界，清央只能亡羊补牢了。
　　真我的同化力量也展现了出来，将整个空白的世界染上了螺纹，由于没有鬼域和规则的存在，简直不费吹灰之力。
　　很快就染到了这一片世界的尽头，和之前恢复到世界接壤，另外一面便是鬼域里。
　　等到清央同化力量延伸过去后，清央停了下来，看着退避三舍的鬼域不由勾唇笑了起来。
　　这么怂的鬼域清央又不是第一次见了，同时也不急得去和它对抗，毕竟要收拾残局不是吗？
　　“希望能恢复。”
　　清央对此抱着一丝侥幸的心理，希望这快被打回原点的天地能够重新贴附在世界上，免得世界少一块。
　　清央心里祈祷着，同时运转真我的力量，布满周围。
　　由于力量变强了，还有了那种怪异的灵性，被同化的世界似乎是活的一样，甚至自行的运转起来。
　　可是清央不是要让它变成受真我控制而运转的世界，而是要让它自行运转。
　　想到这里，清央就一筹莫展。
　　要怪呢！就怪刚才的自己太过于兴奋，一下子太用力，收不住才造成了这个情况。
　　而且也没告诉自己，刚才增加的力量会那么的变态。
　　之前龟玄功加水滴的力量能打落位格就算了，现在都能打回原点了。
　　“唉……”
　　清央轻轻的叹了口气，同时要是去观察清央的真我就会发现，它头上的怒面的表情彻底的变了。
　　也是和清央脸上的表情一样，一脸唉声叹气，带带着点点委屈。
　　由此可见，这一次增长的力量，真的让真我拥有了生命，活了起来。
　　可是清央的关注点也不在真我的上面，而是在已经被同化了的天地上。
　　由于一切回到了原点，现在的天地可能比起被鬼域蚕食后还要更加的虚弱。
　　一切基本的力量和规则都没有了，像是被格式化了。
　　在同化后，清央企图驱动这一块天地去和之前恢复的天地一起，使其融合。
　　当靠了上去后，怪异的事情发生了。
　　在两块不同的天地上，出现了一道隔膜一样的东西，明明揉在了一起却不管怎么复合都无法接壤。
　　大概就和在水上滴油一样，互相不接纳，两者之间变成不同的特性。
　　这种情况也就麻烦了，清央不好将两个世界硬揉在一起。
　　不过经历过那么多，清央不是浪得虚名的，用强的不行，那么就用软的，慢慢的引导控制就可以了。
　　于是通过真我之神将和鬼域接触的位置封锁起来，免得它们再带一波黑潮来，这样子才有一个位置个清央好好的清理世界不融合的原因。
　　封锁住了这一片空白区域，回到原点的地方，清央开始干活。
　　同时由于刚才清央一击的原因，力量溃散出去，也传得极远。
　　毕竟能将一大片区域化为白色，流光使黑转白，尤其是在灰暗深色的鬼域里。
　　这么一亮，似太阳陨落一样，一闪过去。
　　而在鬼域深处的钟木葵也见到了这么一抹白光，眼中神采一转而过了。
　　钟木葵立马向着亮光的位置冲了过去，白色的区域太过于亮眼。
　　尤其是在天际线的位置上，满满的一大片白色，像是太阳即将在那个位置升起。
　　这么显眼的位置，还有这个力量冲击，按照钟木葵对清央的认知，大概率这个动静就是她搞出来的。
　　由于这个世界是被鬼域侵蚀的，钟木葵也是丧失了对这个世界的掌控。
　　若是在九州上搞出这个动静，钟木葵早就直接闪过去了。
　　但没有信息和规则的世界，钟木葵作为一名天地代言人，可谓是彻底的瞎了。
　　按照光源的指导下，反而一路过去，钟木葵没有受到黑潮和妖魔一点攻击。
　　像是刚才的亮光将这些东西全部威慑住了一样，如此的话，钟木葵更巴不得更快的过去。
　　很快钟木葵就来到了彻底消融后，化为原点的位置上。
　　同时呆滞的看着，被震惊到哑语。
　　要不是这一块区域和鬼域对接，钟木葵都要怀疑是不是来到一个初生世界了。
　　毕竟一切都清零了，连世界本来气息都没有了，完完全全就是重开了的感觉。
　　这种状况下，钟木葵也只好跑进到里面去。
　　这个时候熟悉的气息出现了，火暴精纯沉稳的气息，无异就是清央了。
　　再知道清央在这里后，不知道为什么钟木葵反而对这里被归零后的世界没有了半分疑惑了。
　　满天的螺纹照耀了下来，在深处的清央也停下了动作。
　　钟木葵都能感觉到清央的气息了，更何况是清央了。
　　反而这个时候清央有点慌了，因为作为天地代言人的钟木葵来说，天地世界大概就是她的。
　　而自己这么一搞将世界归零了，这个不就是打坏了东西被正主看到了。
　　“木葵。”
　　清央的红袍在白色的世界格外的显眼，感觉到钟木葵的气息接近，清央浑身倒是一僵。恨不得重新回到之前。
　　“这是怎么回事。”
　　见到清央安然无恙，钟木葵松了口气后问道。
　　“稍微出了点意外。”
　　清央抬起手，一脸的慌张，不自然的说着。
　　“不用说了，我懂。”
　　见清央的表现，钟木葵停了下来，环顾四周不断对着周围判断着。
　　“力量很强大，恢复起来有点麻烦啊！”
　　这个时候钟木葵也不管清央了，仔细的感应着这一块天地的情况，准备找出解决掉方案。


　　
　　ps：辣鸡刺猬猫什么判断，连习惯都说违规，这是多怕死。
　　

    





第536节 第五百三十四章  花开了

　　“初始世界，不对……”
　　钟木葵引动力量感应着四周的情况，感受世界的回应，按照之前的感应，钟木葵否定了不少造成这种情况的某些因素。
　　然后钟木葵就联想到了什么，钟木葵当即用一种怪异的眼神看向清央。
　　对上钟木葵眼神，清央浑身一僵，手放到身后，抬头望天，目光到处乱飘，当做钟木葵是不存在的。
　　躲躲闪闪的目光，如此轻佻的表情。
　　钟木葵已经明了了，为什么这里会造成世界回归原点的原因已经是八。。。。。九不离十了。
　　但见清央这个样子，钟木葵艳丽的脸上还是勾起一道柔笑，同时抬起手。
　　即便知道答案钟木葵也不可能做什么，她可是自己心悦的女子。
　　就算是天地代言人有点私心也不过分吧！
　　世界是回归了原点，但总有些许是联系得上的，更何况没有了鬼域的阻碍，钟木葵便可重新联系上天地。
　　又有之前清央以真我把鬼域同化后恢复原来面目的天地，足以让钟木葵动用规则。
　　而且在世界融合后，现在的钟木葵也身具不少世界的权柄，所以重新恢复一块到原点的天地，还是可以做的到的。
　　很快，伴随着钟木葵身上的权柄散出，一种创世的力量涌现，这个时候就是展现天地代言人的真正伟能的时候。
　　或许杀妖魔，战斗对于天地代言人来说是弱项，但恢复世界，创造生机，赋予活性，才是天地代言人最强大方面。
　　此刻一阵阵怪异的灵性力量覆盖在四周，空白的世界里顿时五颜六色起来。
　　空白的世界上，突然间挤出一个个小光点漫天飞舞着，有很多颜色，闪闪发亮着像是彩色的银河落入到其中。
　　一旁的清央不由看向四周，同时用探索的目光看着钟木葵，因为她在钟木葵感受到了和自己之前力量提升后新得到的力量类似的力量。
　　那就是能使得龟玄功和真我拥有灵性的力量，不过钟木葵释放的灵性更加的活跃，充满浓浓的生机，而自己的较为木讷，生机不显倒是爆发性极强，甚至充满危险。
　　两者之间清央能比对出它们是共同性来，这是全新的力量。
　　“灵性的力量。”
　　清央摸着下巴看着钟木葵继续做着引导，空白的世界同时在发生剧变。
　　五彩缤纷染满了一切，另外一边恢复的天地也将规则伸入这一块世界里面来，相融着。
　　钟木葵不断的运转改造，有一个世界做支撑，钟木葵不知疲惫的干着。
　　而清央由于对这种全新力量的好奇，一直观察着，等到回过神来。
　　此刻天地已经发生大变，天地对应一片湛蓝色，延伸到天际线上，蓝色的一线天。
　　由于世界崩塌没有了土地，一切重启，而钟木葵也不可能凭空造物，这些都是要世界自愈才能恢复的。
　　所以只能让天地布满生机，重铸蓝天和天地之分。
　　尽管如此，这一块湛蓝的世界还是很美的。
　　周围充满着活性，像是步入在魔幻的世界里，天地互相倒映，蓝色又是何等的清彻，落入其中好似灵魂受到了洗漂了一般。
　　这么快就完成了任务，清央都惊叹道。
　　“这就好了。”
　　清央有些不可思议的看着钟木葵，就差手舞足蹈起来。
　　毕竟这种情况不属于清央的专攻，把这里砸了清央倒是能做到，但要让整个世界笼罩规则，覆盖信息，充满活性，清央无法做到。
　　“嗯，差不多了，不过也要很多年才能让这里恢复到原来的世界那个样子。”
　　钟木葵缓缓的收起手，灵性的力量和世界权柄再次回到她的身上，一切也变得自然起来。
　　听到钟木葵对这个世界的后续，清央心里一虚，觉得此刻绝对不能再谈这个世界的问题。
　　“对了你怎么过来了。”
　　马上就转移话题，生怕钟木葵再问起其他来。
　　“我在青州感觉到你的气息消失，顺着恢复的鬼域，判断你到这一半的世界里，所以就过来了。”
　　见清央问起，钟木葵如实回答。
　　“看起来是没有什么事了。”
　　上下打量了清央一会，确定她格外的有精神，没有问题，钟木葵放松了下来。
　　清央点了点头：“嗯！”
　　钟木葵担忧的眼神，尽管她表面平静，但初见自己时候的眼神清央可明白得很。
　　那个时候清央能感觉到钟木葵对自己的担心，甚至不顾危险的来到这个被鬼域侵蚀的世界里。
　　钟木葵是天地代言人和自己不同的，她时刻被妖魔注视着，来到鬼域里就相当于落入虎穴，之前仅仅是世界融合，钟木葵苏醒力量就来了几只孽级妖魔。
　　而来找自己，也绝对是遇到不少危险，要不是之前和黑潮的战斗，恐怕钟木葵还要过很久才能找过来。
　　但钟木葵能安好的来到这里，她还装作平静的交流，也是为了不让自己担心。
　　清央心里一暖，缓缓走上前，轻轻的牵起钟木葵的手。
　　见到清央的动作，钟木葵本能的僵住，任由清央的牵住。
　　手里的温暖，不断在提醒着钟木葵，不由脸上一红。
　　两人的身影渐渐的拉长，在湛蓝的天色下有种如梦似幻般的感觉。
　　相牵的两只手都是一样的纤细和白皙，长发的对应，细腻精美的容貌，漂亮得不可方物。
　　两人都是不同方面的美，却在这个时候互相都衬托着。
　　这种时刻，不止是见到这一幕的人想要永远保留这美景，作为设身处地的两人也都想恒古一直下去。
　　心心相惜，牵至白头。
　　……
　　世界在钟木葵的活性下，缓缓的恢复着，也如钟木葵说的差不多要很多年恢复。
　　这个速度或许几千年也说不一定，而且另外一边还有未结束的鬼域，以及数不尽的黑潮妖魔，所以能不能恢复还是个问题。
　　在已经丧失生机的区域里，整个世界是何等的空旷。
　　而在其中的清央和钟木葵起到的作用又是何等的渺小呢！
　　待这件事结束后，清央和钟木葵才闲了下来，坐在这个缓慢恢复的世界里。
　　一眼望不到尽头的蓝天，像是一面镜子一样。
　　在这个情景下，不由让清央和钟木葵敞开聊了起来。
　　清央就把自己准备把鬼域清扫一边的计划和钟木葵说了，以及之前遇到的黑白相间的妖魔。
　　最重要的是关于鬼域存在是给更加强大妖魔所提供的食物的事情。
　　至于，幻雾遇到那个复瞳男子，清央倒没有说，冥冥之中清央有种感觉，这一件事即便说出去，外人也不可能得知。
　　不过在这些事情说出去后，钟木葵也是沉默的。
　　即便是拥有世界信息的钟木葵也无法给这些问题的答案和结论，因为妖魔和鬼域本就是在世界盲点下生出的。
　　钟木葵倒是同意了把鬼域清扫的计划，很快两人也开始着手准备了。
　　以之前清央恢复的世界为基台开始，至于被清央打到启零的世界还无法给太多的力量。
　　曾经只有清央一人现今多了钟木葵，这种事情就变成了奉旨行事了，世界就是天地的，而钟木葵就是天地代言人，所以说奉旨行事完全没毛病。
　　在鬼域里，时间的流逝都是在不自觉间，这里面没有时间概念，只有一望无际的黑暗。
　　此刻阴冷，灰暗的鬼域中，半空两个人虚空浮现，一人红袍披身，另外一人淡雅襦裙，似天宫仙女下凡。
　　对比已经异化，没有任何规则可言的庞大鬼域来说，半空中两个人如同蚂蚁大小的黑点就不是那么引人注目了。
　　很快两个小点朝着地上落下，底下漆黑的大地上，在这两个人落下后，突然间荡漾起涟漪，好像接触到了什么。
　　两个人就不见了踪影。
　　这里隐藏着一个阵法。
　　而在里面，是一座怪异的城池，这是一种全新的建筑，其中风格都是不一般的疯狂大胆，各式各样。
　　不过已经人去楼空了，寻不到一丝痕迹。
　　这里是便是固守派在鬼域里幸存者后代中铸造隔绝鬼域的城池。
　　至于为什么钟木葵和清央会到这里面，还要从前些天说起。
　　为了横扫鬼域做准备，清央和钟木葵两人这些天没少在鬼域里扫荡。
　　一人已经是能将世界打到启零的武者，一个是世界代言人，两人在鬼域里近乎没有什么东西能够阻碍她们了。
　　在鬼域里，两人各处扫荡着，而钟木葵依靠世界信息的帮助，找到了了这个地方。
　　也就是刹摩神他们那个三耳族的驻地，不过人都已经离开了。
　　从余留下来的信息看那些在世界分离后的固守派在鬼域里可不好过，不然也不会世界融合后立马往九州跑。
　　倒是其中还有不少文史遗留，从这里得到了关于世界分离后的密卷。
　　在鬼域活了这么久他们也是有不少方法来压制鬼域侵蚀，摆脱规则对他们的移除力。
　　甚至还研究出了不少东西，在武道上进行的篡改，创造全新的武学能抵抗鬼域侵蚀。
　　不过鬼域异常的环境，使得他们发生了异变。
　　每个人都变得畸形，变成各式各样的异人，三耳，三眼，长臂，短脚。
　　这种畸变同时使得他们变得强大，这样子才有可能在鬼域里面活了下来，甚至这些人几乎每一个都成为了武道高手。
　　不过带来的异变也使得他们生育低下，为了活下去，就要抛弃什么。
　　所以整个鬼域里存活的人，可能还没有外面的一个州城多。
　　这种情况也造成了异人之间产生了间隔，有的异变成功的在鬼域顺风顺水，涌现很多武道强者，其中三耳族最为庞大。
　　这种情况自然就造成了另外的变化，种族阶级，使得一些异变弱小的种族受到驱使掌控。
　　阶级的出现，反而让这些固守派从以前的武者制度走向了部落制，互相奴役。
　　时间真的能改变很多，不过有一种没有变的，那就是对逃离派的仇恨。
　　这些都是从这座城里找到关于固守派在世界分离后发生的历史。
　　当时在看到满满几层对逃离派的痛恨和辱骂的书籍，清央基本明白了为什么世界一融合，这些异人为什么啥也不带，直接奔去九州了。
　　在来到这个地方后，清央和钟木葵也在这里待了好几天。
　　尤其是钟木葵对于这些东西视如珍宝，说可以将世界信息填充，使得世界脱离鬼域加快，恢复得更快。
　　所以后面钟木葵又花了好些时间，到鬼域四处去找其他种族的城池和部落，只为了填满世界信息。
　　至于清央呢！当然是默默的跟在钟木葵身边，像个护道者一样。
　　两人之间也在这些天的相处越加的亲密，像某些事情就差临门一脚。
　　不过就算这一脚现在出现，清央也不可能去做，因为在这之前，两个女人这种事完全没有经验。
　　但作为曾经的男人，清央觉得自己有必要做主导者，就算不是男人，按照实力也必须是主导者。
　　所以这种事怎么可以不好好的研究后才来呢！
　　万一到时候一上，才发现自己啥都不会，可就尴尬了。
　　毕竟在床上，可都是各凭本事的。
　　清央在瞎想，而钟木葵却聚精会神的看着固守派留下的书籍，满满当当的。
　　要是普通人看的话，可能一辈子都无法看完。
　　但作为天地代言人的钟木葵来说，这些都是轻轻松松的，而且还不是让钟木葵全部都必须记住和学会。
　　不过是将这些书籍全部录入到世界的信息了，填补信息空缺。
　　这个时候之前清央恢复的世界的用处来了，依靠它的力量钟木葵才能将这些录入。
　　信息能让天地更快的愈合，更能让它提升。
　　在受到鬼域蚕食后的天地，其实已经被剥夺了不少的信息和权利，甚至连根都被拔了。
　　所以之前的都要重新开始了。
　　而当这些全部录好之后，也就是对鬼域发动大猛攻的时候。
　　钟木葵还记得自己在知道世界的真相后，得到代言人身份时候传承了被鬼域侵蚀后的那一片世界。
　　需要恢复这一片世界，钟木葵是已经放弃的。
　　可是现在身边这人却再一次给了自己希望。
　　钟木葵缓缓的抬起头，看向在一旁发呆的清央。
　　而这个时候清央也恰好对上钟木葵的双眼。
　　只见清央眼含笑意冲着钟木葵露齿一笑。
　　这一刻，好似花开了。


　　

　　

    





第537节 第五百三十五章  相沫

　　见到清央灿烂的笑容，钟木葵仅仅对上眼而已，扑通一下脸顿时红了，连忙低下头去。
　　不经有些怀念，她还是一点都没变。
　　钟木葵还记得自己之前在东宛城初遇清央时，本来是想以她做跳板摸到莫小燕身旁去的。
　　那个时候在街上她也是这般傻笑着，自己才将目标转向了她，自己还以为她是个好骗的家伙，意外得很聪明。
　　转眼匆匆数年，一切都已是物是人非，莫小燕所在的白玉城已经沦落，东宛城破灭，青州也都变成了抗争黑潮的前线。
　　以前在东宛的小武者都到了能撑起一片天地的存在，而自己更是随天命而动成为天地代言人。
　　几班轮转过后，一切都变了，验证了时间大道的威能，才是真正的的恐怖吧！
　　随着回忆，钟木葵也安静了下来，红润的脸颊渐渐的淡了下来。
　　理智回归，钟木葵清楚怀念过去，活在当下才是要做的。
　　为此钟木葵为世界信息录入的速度反而更加的快了。
　　钟木葵不断的将这个世界变异人族的信息录入其中，以此来沟通因为鬼域蚕食仅存的世界信息。
　　只要信息足够，在动用规则，可加速世界的融合，重启恢复。
　　世界脆弱也是脆弱的，例如鬼域的侵蚀，以及清央一击将其打回原点。
　　同样对应的世界是顽强的，即便鬼域蚕食了这么久，也没有将世界全部吞噬殆尽。
　　现在世界缺少的便是一个点，只要做得好，用不了多久便可以恢复了，在依靠鬼域的力量，可令这个世界变成全新的世界。
　　不过就是不知道是不是如同清央所说的一样，她有能力将鬼域给转化了。
　　只要达成这个必要条件，恢复世界指日可待。
　　钟木葵聚精会神的做着事。
　　一旁的清央冲着钟木葵一笑后，也从刚才的发呆清醒过来，转而聚精会神的看着钟木葵认真的做事。
　　不得不说现在的钟木葵比起在东宛城时的她，成熟了很多，比起以前多了不少女人味。
　　以前的她又喜欢瞎搞，长年混迹市井，暗江湖中，还有着鬼盗欺的名号。
　　就算学会掩盖自己的情绪，能随意转变自己做一个千面人。
　　但还是能感觉到她心中一直笼罩着一层阴霾，稍有不慎便会堕入无尽深渊。
　　现在的她已经没有曾经那种不可靠近，深藏自己的情绪了，已然放下。
　　去了天上台成为术士后，身上更是多了几股仙气，加上本来就不是一般的貌美。
　　起码在清央的眼中她也是一等一的世间绝色，更何况现在成为天地代言人后，举手投足间都带着运筹帷幄的感觉。
　　随着目光的注视，清央不由自主的陷入到钟木葵的美色中，一时间离不开眼。
　　目光也越加的火热起来，不说其他的，钟木葵当然也是感受到了。
　　不过由于还要着手信息，钟木葵只能视而不见。
　　一个时代的信息有多少，即便在鬼域里的固守派人数没有九州的一座城多。
　　但经历这么多年的动乱和改变，像这种信息才是庞大的，而且还分出各个种族来，所有都集合起来，可能并不少于原来的世界。
　　所以钟木葵做到并不是简简单单的吸收信息，还要经过编排后传入世界里面。
　　这么多准备做好，才能做后续把世界恢复。
　　而且还有依靠清央的能力来改变，所以钟木葵绝对不允许有半点错漏。
　　也不知道过了多久，钟木葵彻底的入神。
　　许久之后，编排好的信息彻底的传入到世界里面。
　　如果清央有用今得法去窥探天地，她就会发现天地那如同线团杂乱破烂不堪的线，在此刻迎来了新生，缓缓的恢复，多了许多活力。
　　“差不多了。”
　　钟木葵缓缓的在椅子上回神，精神带来的疲惫钟木葵缓缓的伸了伸懒腰。
　　这一幕瞬间再次夺去了清央的注意，本身钟木葵就气质不凡，此时的她浑身上下更是多了些慵懒的气息。
　　眉眼间不自觉的带上了魅意，勾魂夺魄。
　　襦裙披落，在钟木葵的扯动后腰腹贴紧，仿佛能透过那微薄的丝绸裙看到其中细腻紧致的肌肤。
　　纤细的小腰看上去两掌便可把握，但也只是幻想而已。
　　钟木葵本身就是习武之人，虽后面改修术法，但她的身姿不可否认，绝对不似普通女子那般纤弱，马甲线绝对是必备的。
　　而且女武者修炼起来都是偏向速度技巧，肌肉更加纤细精致健康，大部分动作都可做到，更何况钟木葵在曾经也可是轻功一绝的人。
　　想到之后，清央默默的咽了下口水，才从钟木葵的腰上离开。
　　清央缓缓的捏了一下自己，令自己清醒过来。
　　“那么可以动手了。”
　　清央站起来，双拳挥了几下，隐藏住自己的情绪，装作一副急不可耐的模样。
　　而钟木葵也同时站起，刚才清央火热的眼神钟木葵可没有错过，但也没有说什么。
　　毕竟没有一点姿色，以后怎么勾动这个家伙呢！
　　不由得钟木葵起身微移莲步，毫不吝啬的展露出自己身上婀娜多姿的身色来。
　　见到钟木葵扭着腰，清央还因为她只是累了。
　　毕竟都坐了那么久，不过还真好看。
　　而这个时候钟木葵也来到了清央点面前。
　　“还要等一下，要在多准备一会。”
　　钟木葵媚眼如丝的看着着清央，勾唇露出一丝微笑。
　　这个样子就差跟清央当面说了。
　　而清央却摸了摸下巴，低头陷入了思索中，似乎没有看到钟木葵的动作。
　　一时间，钟木葵僵住了，刚刚准备伸出拉住清央的手停了。
　　顿时现场的气氛就不一样了。
　　钟木葵顿时嘴嘟嘟起，眼中更带着一点薄怒。
　　真是个不解风情的家伙，刚才还那么火热，现在反而当做什么都不知道。
　　这个时候，清央才缓缓的抬起头来，正好对上钟木葵略带怒火的眼神，以及嘟起的嘴。
　　当即一脸的问号，刚才还在笑的，怎么就一下生气了呢！
　　“女人啊！”
　　清央不由在心里感慨道，即便变成女人了，还是怪不得女人是怎么想的，说变就变。
　　真的就是一个月有那么几次吗？
　　“还缺什么？”
　　在不知道钟木葵为什么无缘无故的生气，清央还是小心翼翼的说道，生怕稍大点声，激起钟木葵的怒火来。
　　小心翼翼的话声，若不是钟木葵是个强者，估计都不知道清央在说些什么。
　　不过见清央这么小心翼翼的说话，钟木葵也气消了一半。
　　“鬼域背后的妖魔，它既然已经出现过一次了，倘若我们继续对付鬼域，它一定会再一次出现。”
　　“所以我们在恢复世界的同时，还要谨慎的对待这个在暗处的妖魔。”
　　钟木葵压下了心里的火气，将自己之前的判断说出来。
　　“这个倒是。”
　　听到钟木葵说起，清央也清醒过来，同时发现问题所在。
　　那就是自从进入到这里后，自己做了这么多大事，那个妖魔还是没有冒头。
　　而且至今为止，连一只孽级妖魔都没有出现，像是消失一样。
　　这一切就算是个脑子正常的人都会觉得不对劲。
　　它们没有出现的可能，大概就是还没触及到它们的底线。
　　而自己和钟木葵的打算可是要将鬼域装换，将天地引导回归。
　　那个时候世界规则重接大地，鬼域多年的蚕食，以及储存的力量，都将会化为乌有。
　　到这种地步，他们绝对不可能不出现。
　　到那个时候可能会面对数十头孽级妖魔，以及隐藏在幕后的东西。
　　钟木葵说的很有道理，相较于妖魔来说，它们在暗处，而自己和钟木葵在明处。
　　“而且自己来到这个世界，还是因为那个妖魔最后的冲击将自己带来过来。”
　　“没有道理它会不关注自己。”
　　清央沉下心想着。
　　若是妖魔在等待时机的话，始终都要留心一手的。
　　而且之前在自己吞噬鬼域后，这个妖魔甚至还能将鬼域力量转化成修值后将其夺回来。
　　有这种能耐的话，清央似乎不觉得它会没有其他手段，甚至就是打着这个主意，想要借自己的手把鬼域消融，然后再夺回去。
　　在心里面对这个妖魔会有什么行动，其实清央并不怕，还想反过来把它整出来，将之前夺去的修值给抢回来。
　　不过现在这里有钟木葵就不一样了，自己更需要留心了。
　　“是要小心那个妖魔没有错，可是这不是始终要面对的吗？”
　　“我们是逃不过去的。”
　　清央缓缓的抬起头，对上钟木葵双眼，缓缓说道。
　　清央此刻也似乎明白了明白了，为什么钟木葵要准备了，还是缺少信心啊！
　　“同样的我们没有能力知道妖魔会做什么，相对的妖魔也是一样的，它们没有意识。”
　　为此清央再一次开口，多多为钟木葵打下预防针，在清央说完之后，钟木葵也无话可说了。
　　确实已经没有什么可以准备了，妖魔的能耐在那里。
　　现今所能做便是等待，可是这一半的世界已经没办法在等下去了。
　　在开始的时候，成为天地代言人的时候，这一半的世界已经是放弃掉的了，因为这是不可能完成的任务。
　　而且在成为天地代言人的同时，钟木葵就知道了这个世界融合的原因。
　　即便世界已经分离，但相互之间的联系是不可能中断的。
　　被鬼域蚕食的世界差不多濒临崩溃，最后融合也是世界的自救，只为了能够延续。
　　所以若不用这个办法去做，等待世界彻底崩溃也就不可能复原了。
　　妖魔可以等，但这个世界已经没办法等了。
　　如同清央所说的，迟早都会对上的，终究逃不过。
　　这个世界消失了，也就轮到九州了，而后面又能扛住多久。
　　现在清央能做到将鬼域同化转变，这可是从妖魔鬼域入侵以来，第一次做到的反攻时刻。
　　没有什么用准备的，缺少的便是面对的勇气，确实钟木葵对于起其他来说，世界毁灭什么都无所谓的啦！她更怕的是清央遭遇不测。
　　可是清央到这个世界的同时，不就是已经注定的了。
　　清央能感觉到钟木葵身上那浓烈的不安，不由上去过去伸出手，将她的手握在手里。
　　就好似在说一切有我。
　　“随时都要做的，就算我们不做，妖魔也不可能放过我们的。”
　　清央牵着钟木葵的手，缓缓的说道。
　　手里的温暖，还有清央眼中的情意，钟木葵也不知道要该怎么形容。
　　清央这么积极去恢复世界，也是为自己。
　　天地代言人本就是与天地共在的，若天地消失那么自己也会消失，清央的实力不可能不知道的。
　　清央也可以不做这件事，依靠她的实力即便在世界之外也能活下去，脱离这个世界后也能找到另外的世界存活。
　　她没有什么必要拼命，更要与鬼域硬碰硬。
　　排除一切可能，那么就剩下她做的一切是为了我。
　　自己担心清央，同样的她也在担心自己。
　　钟木葵安静了下来，这一刻她真的没有什么可说，将心比心，自己要是她也会这么选择。
　　钟木葵顿时回握住清央的手，她的手格外的纤细，但就这么一只小手里却蕴含着强大的力量。
　　温暖的手，此刻填满了钟木葵的心，她微微抬起手，五指相扣，相互纠缠在一起，这个时候没有了距离。
　　钟木葵忍不住轻轻一拉，侧过头，看着清央认真的面孔，眼中坚定的色彩，不由得移到她闭合的双唇上，缓缓的靠近。
　　钟木葵直接欺身上去，霸道的想要占有。
　　“唔……”
　　清央不可思议的看着钟木葵，就见到钟木葵的脸变大，然后就是那紧闭的双眼，瞬间双瞳放大，唇上的柔软还没来的急感受。
　　“哎……”
　　一股刺痛传来，清央吃疼的叫出声音。
　　紧接着就是满脸问号的看着咬完自己后，松口后抬起头的钟木葵，她的唇上还带着些许的湿润。
　　“记住以后主动一点。”
　　咬完之后，见到清央一副懵逼的样子，钟木葵嫣然一笑。


　　
　　。
　　

    





第538节 第五百三十六章  惊变

　　“？？！！！……”
　　清央首先的懵逼，随后清醒过来，双眼涌着怒火的看着一脸平静的钟木葵，险些暴起。
　　强吻就算了，还特么嫌弃，嫌弃不够主动。
　　“你你……”
　　清央指着钟木葵，却憋了好久还是说不出什么重话来。
　　“好啦！行动起来，把鬼域扫荡过去。”
　　钟木葵见清央指着自己，愤怒的憋着怒气红通的脸，真的是难得一见的表情啊！
　　什么郁闷感，所有负面情绪都没了，脸上的笑容也越加的灿烂起来。
　　看着钟木葵灿烂的笑颜，那双漂亮的大眼睛都快眯出一条缝了，清央不知道为什么火气就消融了，一股无奈的感觉由心里升起。
　　气氛当即回到了以往的时候。
　　清央也开始盘算起来了，危险什么都无所谓了，清央有自信能扛住。
　　之前清央提出这个计划的时候，流程都是安排好的了，只要按照流程走没有意外便可达成。
　　鬼域也不可能坐以待毙，即便在之前毁灭黑潮时候，一击把一切轰回原点震慑到了鬼域，使得到现在都不见它有大动作。
　　不过按照它能驱动黑潮的能力来说，绝对会再准备一波的。
　　谁也不知道在这世界被蚕食了那么久，里面会藏着多少妖魔。
　　清央看向眼前的面板，之前消灭了一波黑潮后，增加了十几万的修值，信心不由大增，再来个几波下去，相信一口气突破到龟玄功第九层也不是什么大问题了。
　　“也不知道要多少百万修值。”
　　清央计算过，按照如此递进满级龟玄就需要数千万修值，后续层次又会是什么呢！
　　在心中清央一直都有着这个疑问，人极之后是什么境界，即便有着银甲女子给的信息，对于那一层始终都有着看不清的线。
　　清央也不知道的是能不能继续依靠修值就能将自己推上更高的层次。
　　现在所走的路，晋升的平台都是人走过的路，而前方已然迷途一片了，后续境界只能亲身去探。
　　深吸一口后，清央看向钟木葵，想那些还太早，几百万修值啊！杀个天翻地覆才有可能。
　　现在要面对的是鬼域融合，世界恢复。
　　清央和钟木葵已经确定好，按照之前的流程走下去，刚才也将所有的心理准备都做齐全了。
　　剩下的便是不变的心，不管要面对永无止境的黑潮，还是隐藏在最深的幕后妖魔，都不可懈怠。
　　做好打算后，便是行动了。
　　不一会，清央和钟木葵就离开这个有庇护的三耳族驻地。
　　鬼域依旧阴冷，所有一切在它的覆盖中充满不祥的气息。
　　在这里世界的规则信息都被抹除，普通人根本不可能在里面存活。
　　除非是有人极武者体界庇护，才能保持活性，所以固守派能在鬼域里铸造一城，应该就是以一个人极武者的体界为代价。
　　半空中，清央低下看向下方的刚才城池的位置。
　　那里有着武道的气息，一个人极武者体界形成的阵法。
　　让清央不由想起在九黎的明玉端，他也是舍弃了一切用体界保住了九黎的最后血脉。
　　还有不久前在黑潮席卷青州时，萧静萱为了阻止它们前进，化为一座白色的屏障。
　　曾经的清央不懂他们为什么要怎么做，死去的人极武者难道会比活着的作用更大吗？
　　现在清央也开始懂了，因为信念，也因为值得。
　　若是钟木葵在其中，清央觉得自己也会选择抛弃一切也要护住她。
　　……
　　按照计划的流程，清央率先开启真我之神与鬼域争高下，后续弥补就由钟木葵来做，因为她是世界代言人，比起清央来弥补不知道会快多少。
　　“还真是恐怖。”
　　钟木葵看着从清央身后升起的真我之神，即便见过不少次了，但每一次都是这么的震撼，何等伟岸的身影。
　　拥有世界信息的钟木葵知道武者的真我之神代表着什么，那是武者的武道之志。
　　这般强大的真我可见清央的武道之志是何其的浩瀚。
　　布满螺纹的触手遮天蔽日，同化的力量开始不断的传播开，漫天螺纹像是一双双的天眼。
　　这一次没有黑潮阻碍，真我之神的同化之力如同第一次一样快捷。
　　鬼域在今得法的能力下大开后门，真我的力量彻彻底底的倾入里面。
　　钟木葵一旁观察，她确实感受到了鬼域被掠夺了，本该属于天地的力量被转化了另外的一种力量。
　　拥有着各种诡异，不详，贪婪的气息，便是清央真我的伟力。
　　真我之神的力量继续延伸出去，根本没有东西能够阻隔，应该说鬼域并没有打算阻隔。
　　“也不知道它在酝酿什么。”
　　清央也察觉到了鬼域的情况，第一次没有受到阻挡的同化。
　　清央可记得自己第一次时遇到的反扑，前扑后续的，都能让自己感到吃力，尤其是自己占据了天地后，鬼域也没有放弃，不断的进攻。
　　可是现在却轻而易举放弃了，让清央都觉得太过于轻松了。
　　由于挑选的位置也是靠在已经修复好的天地旁，是为了防止失败还能退居后守。
　　不过现在看起来不用了。
　　没有阻挡，清央顿时彻底的放开自己，真我之神的力量瞬间洒满了天地。
　　前面扩展着，后面清除鬼域的力量，将其转换。
　　“轮到我了。”
　　见状，在清央身后的钟木葵张开双臂，缓缓的浮空起。
　　一道道玄妙的力量在钟木葵身上延伸出去，不同于武者和术士的力量，而是精纯无比的世界之力。
　　伴随着流动本该灰暗的天上一道由星光化成的长河流淌起来，不断的对着四周冲刷而去，像是在洗漂一样。
　　不过也确实在洗漂，随着力量涌动，清央转换的力量瞬间化为了规则和信息，重新融入天地之中。
　　在钟木葵的动作后，天地像是起了什么连锁反应一样。
　　唰唰……
　　连续几声，一时间天地大开，旭日照落，一片晴空万里，世界变得清新起来。
　　温暖回归，阳光洒落在地平线上，让这里本来就腐败灰暗的大地褪去黑暗染上金衣。
　　这一幕就似来到全新的异世界一样，充满魔幻的色彩。
　　但其力量还没有停下来，它们继续扫荡，没有放弃任何的角落，不管是地下还是天空。
　　这个时候钟木葵手里的动作再一次变化，动作停下，似有一阵清风拂过，世界好像活了一般。
　　现在要是去观察的世界最深处，就会发现世界那密密麻麻的线团绷直了，破旧的伤痕居然缓缓的恢复起来，甚至染上了金光。
　　而这个时候用真我之吞噬鬼域的清央，反而僵住了，一脸疑惑。
　　“顺利的有点不可思议。”
　　清央按照之前第一次改天换地时一样，触及到真我之神的极限后便收起来了。
　　靠着能镇压天地的四足，继续稳固。
　　而现在的天地已然大变，曾经已经没有生机的土地上，长出了不少嫩牙。
　　在不远处的半空中，一朵灰云交融，细雨落下，雨水在原本干枯的河床再次流淌起来。
　　这个速度不知道比起清央弥补天地快上多少，在钟木葵的力量，驱动天地全力滋生着。
　　清央的真我继续维持天地，很快钟木葵也迅速的完成了弥补天地流程。
　　其实来说主要还是让天地重新拥有了信息，在依靠钟木葵身上的世界权柄，激活世界生机才使得世界重新活起来。
　　“难道是我想太多了。”
　　完成任务的钟木葵摸着下巴，脸上没有半点喜悦，反而心事重重的。
　　太顺利，没有妖魔阻碍，也没有黑潮，鬼域甚至没有反抗。
　　“不要想太多，兵来将挡。”
　　清央拍了拍钟木葵的肩膀，比起钟木葵的不安，这么轻易的完成认为，清央不由眉开眼笑。
　　“算了，只要在扩张几次，跟之前的世界联系上，到那个时候就算有意外也能镇压住。”
　　看着清央那么有信心，钟木葵也受到感染。
　　“那就继续吧！”
　　在钟木葵的力量引导下，天地也有了和鬼域对抗的力量，清央也不必像第一次一样还要帮天地镇压住，可以继续扩张。
　　很快清央和钟木葵就来到了下一个地点，继续扩张。
　　如上用流程一遍走过，再一次恢复了天地。
　　同样的没有受到任何的阻碍，妖魔和黑潮都没有出现，顺利得不可思议。
　　这种速度甚至比起之前清央吞噬掉青州的鬼域还要快。
　　由于要将鬼域的力量重置到天地上去，清央没有把鬼域装换成修值，首先是害怕再一次被那个妖魔夺去，另外呢！比起转换成修值来说，恢复天地更加修划算。
　　随着继续扩张，依旧没有阻碍，甚至连一只妖魔都没有遇到。
　　十几次的交融，远远看去，远处山头层层叠叠，淡淡亮光在天空洒下，宛如一片仙境，那里就是九州了。
　　这个时候清央脸色开始严肃起来了，因为马上就可以和九州的天地交融了。
　　这一块天地会以什么样的姿重返九州之中呢！
　　“要是说没有黑潮，鬼域也就算了，可是为什么我连一只妖魔都没有遇到呢！”
　　清央停下扩张的脚步，回忆之前的几次真我之神的扩张，确确实实连一只妖魔都没有遇到，就算是最弱小的都没有。
　　见清央停下，钟木葵也随着停下，因为现在已经来到重要的点了。
　　“在完成这一次，我就能和九州重新建立联系。”
　　钟木葵此刻已经有些急切了，因为此刻只要在扩张完这一次和九州联系上，实力便可涨上一大截，可是清央却停下来了。
　　听着钟木葵的声音里的急切，清央皱起了眉来。
　　“绝对有问题。”
　　清央抬起手，挡在钟木葵的面前，声音微微的提起劝阻道。
　　见清央的动作，钟木葵此时才清醒过来，看向清央。
　　立马伸开感应，沟通天地，靠着天地代言人的力量，一股清风瞬间扫荡了所有已经被恢复的天地一遍，没有漏下任何的地方。
　　尽管如此，周围依旧没有感觉到任何的问题，同样清央也是。
　　不过从开始的浓浓不对劲到现在，警惕的心清央依旧没有放下。
　　其实来说清央并不是怕妖魔，而且怕若是有问题会不会殃及无辜，甚至影响到九州。
　　清央此时也提起了心，深深的吸了一口气。
　　“若是出现问题，我们有能力阻止吗？”
　　清央开口问道。
　　“这些天地重归九州，我的力量将会提升一大截，动用某些规则都没问题。”
　　钟木葵回答道。
　　而现在清央似乎也明白了什么，看向即将和九州交融的地方。
　　“或许它的目标并不是我们，也不怕我们恢复天地，它们目标是九州。”
　　清央指着远处九州显露出来的身影缓缓的说道。
　　听到这句话，钟木葵随着看了过去，此时是个两难的抉择。
　　看到钟木葵纠结的神情，清央微闭上眼，有什么道理让钟木葵做选择呢！自己可以决定要扛下来的。
　　“不过分个高下也无妨。”
　　钟木葵还未下决心，这个时候清央反倒勾唇笑道。
　　一声轻笑，吸引了钟木葵的注意，对上清央的双瞳。
　　此刻钟木葵才知道她的真我为何是这般不祥，贪婪了。
　　“你说过的，是迟早要面对，何不现在呢！”
　　钟木葵也笑了，也不知道是被清央传染了还是。
　　话落，清央张手一挥，真我之神驱动的力量瞬间暴涨。
　　此时蓝色的长河从真我之神背后凝聚成型，伴随着长河流淌而动，真我之神的躯体迎来了全面的提升，身形翻了一倍。
　　这是清央在提升力量后，第一次全力运转鬼神惊。
　　“鬼神怒。”
　　真我之神头颅的情绪一翻，怒面翻出。
　　一股狂暴的力量席卷而去，同化和感染力近乎翻倍。
　　不过一息而已，本应要点时间才能同化的距离世界完成了。
　　此时，恢复的天地正式与九州对接。
　　后面的钟木葵也不怠慢，见清央完成同化，立刻意念延伸。
　　九州与恢复的天地仅仅在分毫间融合，一阵清风瞬间袭过九州以及被恢复的天地。
　　两界线团融合，信息规则接踵。
　　“轰隆……”
　　天地此刻静止了下来，若是在九州的人就会感觉到浑身一松。
　　那些身有伤濒死之人，顿时充满了活力连力量也提升了不少。
　　好似头上有什么东西被打开了一样。
　　“世界升华了。”
　　刚刚融合的同时，清央立刻用今得法窥探天地，一面是为了小心妖魔，一面是看世界的变化。
　　现在清央变得出这个结论，世界升华了。
　　准确的来说是恢复了，恢复到以前的武者时代盛世时。
　　而这个时候与九州成功接引后的钟木葵在原地一动不动，面色越来越沉重，正闭着的双眼好似在挣扎一样。
　　同时一道黑气从钟木葵的身上里浮现了出来。
　　突如其来的变化，清央的立刻将注意力转到钟木葵的身上去。
　　妖魔出手了。


　　

　　

    





第539节 第五百三十七章  信息侵占

　　黑气不断的冒出，很快就渲染到清央的身上，顿时一阵阴寒从清央的心里涌了上来。
　　现在的清央是什么层次，能够一击把世界打回原点的武者啊！却和这黑气接触就感到如此的阴寒。
　　而此时不由得给清央等了，钟木葵变得不对劲起来。
　　钟木葵闭着眼，肉眼可见的挣扎。
　　作为天地代言理应早就没有痛感什么的了，可是现在却一一呈现了出来。
　　此时在钟木葵的意念中，与九州天地再一次沟通，无数的信息从这个世界融入到另外的世界中。
　　不一会就完成，随后便是令人绝望的一幕。
　　伴随着信息的值入，此时开始不对劲起来，一道道信息像是毒药一样，一进入到九州的信息里面后，并没有与它们相融。
　　而是开始全新的改变，在中心形成一道漩涡。
　　这个时候妖魔的气息拼命的涌现了出来，无数化为妖魔的信息瞬间侵占了九州的信息。
　　钟木葵当即陷入到了混乱，现在的她就像是被植入病毒的电脑一样。
　　不过比它更惨的是，钟木葵连反击的能力都没有。
　　只能眼睁睁的看着化为信息的妖魔，以她为踏板不断的步入世界的中心里。
　　这个时候的钟木葵已经是彻底的混乱了，有些不知所措起来
　　即便如此，钟木葵还是提起自己意识，硬生生的抗下这混乱的身体。
　　猛然间钟木葵睁开双眼，那双美目此时多了一些楚楚可怜的感觉。
　　“清央。”
　　钟木葵咬着喊道，声音里的柔弱和痛楚让清央险些暴起。
　　“不好了，这个世界的妖魔和鬼域都化成了信息侵入到世界里面。”
　　“我刚才和九州一对接，它们一股脑的涌入世界里面。”
　　“那个妖魔是要以我做锚点，将这里所有的黑潮和鬼域全部都传送到九州里。”
　　钟木葵用最后的理智冲着清央大喊道。
　　话落，清央也是一惊，完全没有想到情况会是这么的严重。
　　“有没有受伤！”即便如此，清央还是更关注钟木葵身上的伤势。
　　见清央问起，钟木葵连忙答复。
　　“我没事！现在最要紧的还是九州，刚才我通过九州的对接，现在世界之中的信息满满的都是妖魔和黑潮以及鬼域。”
　　“他们堵满了，只要再打开信息化实的通道，它们就全部会涌至九州。”
　　“要是不去阻止，那么接下来黑潮和鬼域将会把整个九州淹没。”
　　钟木葵急切的说着，这个时候两人也终于明白了为何鬼域和黑潮都没有出现了，甚至没有阻止，为的是这个目的啊！
　　“等一下我将你传进入世界信息里面，依靠的你的力量绝对能和他一较高下的，不过你要面对就是这个世界所有的黑潮以及幕后妖魔了。”
　　清央没有犹豫的点了点头，在行动前清央早就做好打算了，那就是准备好一人对抗妖魔和黑潮了。
　　即便发生这种意外，也是在计划之内。
　　见清央点头，钟木葵拉住清央的手：“力所能及即可，失败也无所谓。”
　　“没事，我是不会失败的。”
　　清央见钟木葵这么的严肃，勾唇一笑，眼神格外的坚定。
　　“那么就开始吧！”
　　钟木葵手一挥，半空中一道裂缝缓缓的浮现出来。
　　重新沟通九州的天地后，钟木葵的执掌力也更强了，意念所至便可达。
　　由于信息的原因，钟木葵是完全混乱的，要不然她可以让信息凝聚成分身一个一个妖魔铲除。
　　可是钟木葵已经没办法做了，现在的她就是近乎瘫痪了一样。
　　而清央更加不用说了，什么世界的信息中心，还是即将面对无穷无尽的黑潮和要么。
　　清央没有犹豫，直接踏入到黑色的裂缝中，转眼间天地激变。
　　而在清央的身影消失后，本来从钟木葵身上消失的黑气再次冒出。
　　钟木葵的脸色也继续挣扎，很显然在承受着不可承受的力量。
　　信息的混乱让钟木葵头无比的剧痛，每一时每一刻都在改变着，更何况里面都是妖魔。
　　“清央剩下的就交给你了，没想到妖魔也有意识了，它们找到天地的后门了。”
　　这个时候钟木葵眼里不由涌现出一丝的绝望来，但同时继续坚持着。
　　不过钟木葵并不后悔对接上九州，因为妖魔能耍出这个手段尽已经说明这个世界已经抵挡不住了，消亡是迟早的。
　　而后面呢！便是入侵九州，甚至连阻碍都没有。
　　这一刻提早发生了，让钟木葵有了完善的机会，就是要抗下这一次入侵。
　　能做到这种地步，无异这个妖魔已经拥有意识了。
　　有意识的妖魔也就相当于有了智慧和生命，那么就不是原本概念的妖魔了。
　　钟木葵盘腿坐下，心里不断的祈祷着。
　　默念着，同时集中精力去对抗信息，再用这个能力来帮助清央。
　　此时钟木葵身上的黑气不断涌出，变得浑浊。
　　……
　　闭眼的钟木葵也是没有机会观察到在这一块已经恢复的天地上空，一双巨瞳居高临下的俯视着这一片大地，里面带着贪婪渴望的神情。
　　伴随着的那就是灰暗再次降临到这个重现生机的世界上，生机缓缓的破灭，本来已经长出的小草嫩芽再一次枯萎。
　　甚至在四周都重新一道道小裂缝，里面透着不祥的气息，好像是鬼域在里面即将突破一样，挤入到里面去。
　　进入到钟木葵开启的裂缝中的清央，转眼间来到了一个怪异的地方。
　　天地间一道道流光都空中以肉眼跟不上的速度划了过去，这些便是世界的信息。
　　周围的世界完全扭曲着，在半空中正浮现出世界各地的场景，给我的扭曲，像是进入到一个时空裂缝里面一样。
　　来到这里清央当然没有忘记自己是为了什么，那就是消灭在这里面化成妖魔和鬼域。
　　现在看来妖魔能耐越来越强大了，妖魔也开始算计人了。
　　“如此的话不就说明了妖魔是有意识的了。”
　　无形之物却诞生出意识来了，而且还算计到自己的头上来了。
　　想到这里，清央眼前浮现出刚才钟木葵痛苦的样子。
　　心中怒火燃起，意念瞬间扫荡了四周一遍，根据之前从钟木葵身上冒出来的黑气，不断的寻找着属于妖魔的信息。
　　半空中也以无法计算的数字划过，满满的看不清那些是妖魔那些是信息了。
　　倒是在天空划过的信息，每一次动荡都会让整个本来明亮的世界暗下来。
　　这个就说明了可能现在的信息便都是妖魔。
　　但造成这一切都因素是什么，能使得所有没有意识的妖魔集中在一起原因。
　　在其背后绝对有着大恐怖。
　　此刻想法刚刚升起，清央这个外来者突然间降临到了这里，强大的体魄和气息也立刻引起了注意。
　　不一会儿一道恐怖的压力降临到清央的身上来，使得清央身上动作一顿。
　　依靠现在清央现在的实力来说，万法不侵，身形体魄更是达到武道至极，即便是之前的黑潮也不能撼动清央傲首挺立的体魄。
　　可是却在这个压力下顿住了，由此可见这个东西的力量非同一般。
　　清央很快就稳定住自己的身躯，这个时候清央已经快要基本确定了整个事件的源头了。
　　现在要做的便是消灭掉所有的一切，清央捏紧拳头，眼神变得坚毅起来。
　　在之前清央都已经做好打算的了，一人面对黑潮还有幕后妖魔，那么现今便是了。
　　清央仰起头看着顺着压力来临的位置，好似透过那里看到了某些东西一样。
　　而这个时候本来扭曲的上空，一道怪异裂痕浮现了出来。
　　半空之上，扭曲的场景在这个时候好像受到了什么阻碍一样，一眨一眨的冒着火光。
　　很快，在空中一道巨大的裂缝缓缓的展开，露出里面的一只晶莹的瞳孔。
　　而见到突然间冒出来的眼睛，清央秀眉一皱。
　　那是一双人眼睛，同时还和自己一样是一只复瞳，如同那时候在幻雾中的男人一样，他也有复瞳。
　　就算是这样子也没有任何理由阻碍清央消灭它的打算。
　　清央咬着牙，刚才见到钟木葵承受痛苦时的怒火升起，从清央的手腕上火光闪了一些。
　　一道长河出现在清央的背后，水滴的力量瞬间消耗，周围形成了淡蓝色的星光，飘荡在四周。
　　但充满活性的力量在四周涌起的时候，就知道清央要做什么了。
　　“所以就都给我去死吧！”
　　清央抬起拳，身形闪烁了一下，一拳挥动。
　　流光划过，淡蓝色的光点如同曾经一样，密布在四周，有种活性的力量带动清央的身体。
　　瞬间迎着天际而去。
　　这一拳的速度，让天际的巨眼施加的压力翻了几倍，也没有让已经出拳的清央降下半分速度。
　　力量涌动起来，心火覆盖她的全身，天屠也在这个时候开启。
　　这个时候的清央在这个扭曲的世界里，像是一颗即将陨落的星辰一般，绽放出她最美的光华。
　　力量继续动，清央崩诀开启，所有力量加持，清央再一次用出当时将世界启零的力量。
　　轰隆……
　　一拳出，万物光辉化无，一刻见好似时间静止了一样。
　　而空中清央的身影宛如流光划过，一拳向着那天眼的中间打去。
　　即便此时的它还没睁开眼，而清央也没有打算给它开眼的时机。
　　反正轰了就对了，尤其是这种不知底细的妖魔。
　　周围的天地都亮了起来，一道旋风袭向四周，淡蓝色的光点漂浮在半空中。
　　伴随着清央拳头重重的打中天眼的时候，启零的力量爆发下，天地陷入了白色恐怖之中，所有的色彩都失去了。
　　而此时的天眼似乎也没想到清央一出手便是这么一招，那双眼中露出人性化的表情来，很是诧异的样子。
　　可是力量也没有停下的打算，力量正式发挥它的作用。
　　清央已经给自己下了指令，那就是进入到世界信息中厚，那就是凡是所见的东西通通轰灭，不管是什么地方。
　　世界失去了色彩，扭曲世界的场景通通都消失，在这一拳强大的的冲击下，清央所在的位置变成了空白的世界，一切回到了原点。
　　而这个时候一道声音响了起来，声音辩不清是男是女的声音。
　　“你你……”
　　这声音里带着愤怒的还有怨恨，充满情感的话语根本辨别不出来是人呢！还是妖魔。
　　不过很快答案就有了，一切化成了白色，连一直划过天际线信息都消失了，唯独剩下天空的巨眼了。
　　“清央……”
　　而这个时候一道声音在清央的心里面响起，正是钟木葵的声音。
　　在这一拳过后，世界信息启零，使得世界信息中断，妖魔的侵占也暂且停了下来。
　　见到这里的情况后，钟木葵也没有想到清央会这么莽，真的就不顾后果全部轰了，不过结果还是很好的。
　　世界信息本就是虚的，打乱了也就重新建起就可以了，而妖魔呢！可是酝酿了好久的。
　　听到钟木葵的声音，清央也微微放下了心。
　　“没事吧！”
　　“我没事，现在你要多久小心，没有错的话这个妖魔已经有意识了，别忘记在这里可是有着之前世界的所有妖魔啊！”
　　“如果不行我就把你传出来，下次再战。”
　　钟木葵一字一句的给清央传了过去。
　　清央还是安心收着钟木葵信息的同时，白色的世界也开始了变化。
　　点点黑点开始渗入，本来空白的世界，瞬间黑了下来，紧接着就是一望无际黑点，满满当当，看不到尽头。
　　“这么多妖魔。”
　　清央瞳孔放大，此时的她也是被眼前就像给震撼到了。
　　不过这些妖魔却有着一种怪异的变化，一闪一闪的，像是信号不好时的电视一样，中间拉丝扭曲。
　　现在的妖魔就是这个样子，可是这个样子并不代表它们会弱小。
　　说过了，一只妖魔是一个概念，而一群妖魔交手另外的概念了。
　　叽叽叽，轰轰……
　　无数的杂音填满了四周。
　　“清……清……”
　　钟木葵的信息瞬间中断，天空的巨瞳缓缓降落。


　　

　　

    





第540节 第五百三十八章  请刷新章节

　　钟木葵的信息中断了，清央眉头一皱，当即明白事情没有想象的那么简单。
　　尤其是上空的天眼，明显就是之前在青州解决掉鬼域后出现的妖魔，强大而诡异。
　　对于它能做到这个地步，清央并没有意外，这个妖魔可是清央第一次遇到的无法解决的妖魔，格外的棘手，甚至能将修值夺取。
　　至于它能设计出这么一个圈套，以钟木葵为跳板将妖魔全部化为信息植入世界中，也就是说明它有了意识。
　　甚至能将自己足以将世界回归原点的攻击给挡下来，足以证明它便是鬼域幕后的妖魔。
　　“还真是不得了了。”
　　看着那一望无际的妖魔，即便化成信息的妖魔，还是有着黑潮的能耐，无尽的叠加下，似乎它们无法击破。
　　这个时候妖魔的数量已经达到了之前黑潮的三个以上，而且还是集中在一起的。
　　上空的复瞳看着清央，正对上清央的复瞳，在这么一瞬间，两者已经进行无形的对抗了。
　　不过清央强大的体魄，坚毅的意念，基本毫无破绽，使得妖魔只能选择退避，似乎在害怕之前的攻击一样，能将一切化为空白的强大力量。
　　清央长出一口气，之前想只身对抗幕后妖魔以及黑潮，似乎是想太多了，因为妖魔太多了。
　　从白色的世界深处出来的一个一个黑点似有传染性的，很快布满了周遭的一切。
　　而清央也不由严肃了起来，这个时候可是浓缩了那个世界全部的妖魔，唯一庆幸的是化成信息，集中在一起并没有现实那么强大。
　　这种情况也无法避开了，清央复瞳里一片心火燃了起来，紧接着覆盖全身，整个人像是悬挂在天地间的三足金乌一样，凛冽的心火力，似有燃尽天下间所有的霸气。
　　“天屠，崩诀。”
　　清央心里默念一声，同时蕴气三诀的水滴启动。
　　所有的力量汇聚在一起，尽管在前方有着无穷无尽的妖魔，清央依旧不惧。
　　清央可是还记得面对妖魔要做到什么，不可恐惧害怕，否则的话那必将化为妖魔的力量甚至失去了理智。
　　清央复瞳的金光在这个时候扫荡了四周一遍，不知道为什么，可见前方的妖魔都退后了一步。
　　若是妖魔是人的话，便会觉得此时的清央就似屹立在天地间横跨万古的仙人。
　　可惜妖魔是妖魔，并不能亲身感受清央的雄伟壮阔。
　　“将一切吞噬吧！”
　　此刻半空中的天眼也在一样的，完全忽视掉清央身上那不详的气息。
　　依靠觉醒的意识驱动黑潮，一只复瞳盯上了清央。
　　可是这种压力甚至没有让清央恐惧而是令她激动起来。
　　天屠的力量下，清央焚体动起来，同时抬起拳来，丝毫没有将眼前足以镇压任何时代武者的黑潮看在眼里。
　　在清央的眼里没有什么可以阻止不了的。
　　“伏屠降屠。”
　　清央展开双臂，这个时候清央还是没有忘记自己曾经叱咤风云的神魔十屠的力量。
　　一双拳掌印浮空而现，拳印的大小宛如镇压世间一切妖魔。
　　要是有佛门的武者在这里就会发现现在的清央已然达到了最高的层次。
　　将镇压一切诛邪，所有的一切不可我在，强大的掌拳印带着天际所向披靡的力量。
　　一时间在世界横扫了出去，有着势不可挡的感觉，可是面对无穷无尽的妖魔。
　　清央还是心有力而余不足，毕竟像这么多的妖魔来说，清央很渺小。
　　可是现在依旧无法阻止清央的前进，以前想也是一样。
　　所有挡在清央面前的东西直接尽数毁灭，拳印所过之地，妖魔仿佛不存在一样。
　　化为星星点点的妖魔也无法阻挡，也没有力量去阻挡。
　　拳印的力量很快到了妖魔的面前，这个时候不断集合叠加的妖魔已经是强大到无法量到底线的力量。
　　由伏屠和降屠的组成的拳印在靠近妖魔的时候彻底的破开。
　　不断叠加力量的妖魔在它们的周遭形成一个像是保护罩的东西，所有接近的力量都消失了。
　　这个时候更显得妖魔的怪异，为何要这般。
　　半空中的天眼也开始了反击，不过像之前黑白相间的妖魔没有出现。
　　对此清央也就有把握抗下这一波输出。
　　“呼呼……”
　　一阵阵异响传递着，无数的妖魔欺身上来。
　　它们排成一条线，形成宛如长城一样势不可挡的铜墙铁壁。
　　它们不断的推进着，清央见漫天黑点靠近，自己的力量被隔在妖魔的身上。
　　“有点恶心。”
　　清央不由感慨出声，妖魔叠加的力量是违反常理的。
　　尤其是在其背后有着天眼指挥的情况下。
　　不过清央不是坐以待毙的家伙，清央强大的也不是内力而已。
　　她真正强大的可是自己，有着无懈可击的体魄还有深不见底的体界，所有的结合才成就了清央。
　　在黑潮靠近的时候，清央松开双手，复瞳的金光闪烁，这个时候的她下了决心。
　　“来吧！做的了断吧！”
　　清央咬牙切齿的开口，她可没有忘记就是他们造成了钟木葵痛苦。
　　一道长河在清央身后浮现出来，所有一切都被这个长河吸取了目光。
　　流淌，轮转，无法编排的力量，集中在一块。
　　清央自此一个人杀入化成信息的黑潮之中。
　　一股股震撼不断的回荡在四周，波纹散尽，却无一丝消减。
　　这个时候的清央像是身上背负了一个世界，这个凝聚了一个世界所有妖魔的重叠的妖魔，还是撼动不了她的身姿。
　　不管是惊讶也好，还是震撼。
　　清央也如同她所想的一样，足以镇压一切。
　　红袍滚滚动着，身上蓝光四溅，活性的力量不断的挥发。
　　使得这个信息的世界在活性的力量下，有种即将苏醒的感觉。
　　本身就作为天地的信息世界，天眼也没有忘记自己的目的。
　　那就是令其化为信息的妖魔转向真的，占据另外一面完好的世界。
　　这个时候贪婪渴望的神情再一次出现在半空中的天眼中。
　　这个时候的它，已然觉得深陷入黑潮里的清央没有了威胁。
　　天眼的复瞳转了几下，从清央的身上移开，即便之前一拳将这里一切归零，甚至回到原点。
　　当它的本质依旧没有改变，还知道自己要做什么。
　　那就是信息转换，以妖魔本就无形之物幻化成虚，最终成实，侵入另外一半的世界，夺去位格。
　　自从有了意识以后，它早就在谋划着，与在原来世界的人族合作，侵入里面，给予它们力量，最终慢慢的找到这个以前从自己手里逃掉的另外一半世界。
　　果然人都是贪婪的，只要稍微给点好处，就会去拿捏自己人。
　　通过世界的沟通，引另外一边的世界来探索，重新搭建出两界的信息联动，启动世界的自救。
　　本以为还要许久才能完成融合，没想到突然间来了个和自己一样吞噬原力的家伙，不过还上不得台面，甚至把世界之子引了过来。
　　真的是在助我啊！
　　“那么接下来就是另外一步了。”
　　天眼就此从半空中消失，而清央被埋没在黑潮之中。
　　与此同时，九洲衡洲，随着逃离派和固守派的武者战斗进入到了白热化的阶段中。
　　两方都没有退一步的打算，尤其是宗门势力，世界融合了沉睡的强者纷纷复活，实力更上一层，已然超过了固守派的武者了。
　　从世界分离后占据了九洲的所有资源后，毫无疑问的来说，这些人都得到了更近一层的方法，甚至得到了长生的机会。
　　至于代价呢！武者蒙昧，武道一途中断，再无武道盛世。
　　转而武者大部分成为空架子，唯一剩下的就是宗门势力，还有些许获得传承的武者才能踏入更高的武道境界。
　　以武道换来了苟且偷生的机会。
　　轰隆隆……
　　天空数十道身影，身后都涌现出各自真我，体界虚影，互相轰击着。
　　各式各样的武学呈现了出来，精妙绝伦，不知比起江湖里流传的武学高上多少层次，感觉两者都不是一个体系的东西。
　　要不是现实在眼前，可能没有人知道武者能强大到这种地步，而且还有这么多强大的武者。
　　“在这样子下去的话，我们会败的。”
　　此时属于固守派一方最强势力的三耳族中，两道极强的身影却在战场中退去。
　　“差不多可以召唤它了，不然就没有翻盘的机会了。”
　　两人相互沟通了几次，最终都点了点头。
　　“你们先行拖住他们，我们去开启祭祀，将人造神召唤出来。”
　　若是这个时候有人去关注这两个强者的话，就会发现他们的眼里格外的无神，像是受到了控制一样。
　　可惜没有人能发现，只能看着这几道暗语落入到三耳族的高层里，声音落下后。
　　得到所有人的同意后，他们决定释放人造神。
　　本来出现挫败迹象的情形发生了扭转，即便少了两个人极武者也能深深的抗下这里的战斗。
　　多年在鬼域里的挣扎，固守派一方的武者不管是战斗意识还是体界里的力量，都比起九洲武者的更强。
　　不过境界还是比不上，而且那些老家伙也不是白活的，能苟且偷生这么久底牌众多。
　　要不是都是各个势力的战力，与固守派战斗同时还互相防备，不然这个战斗早就已经结束了。
　　“嘻嘻……马上就好了。”
　　一道阴邪的笑声传递在信息世界里面，但最终都消融在里面的战斗声音下。
　　衡洲整个大洲山河断裂，血染八荒，在战斗中强大武者的力量甚至能改天换日，这些时日里就一直处于灰暗中。
　　比起被毁灭的大地，更惨的还是那些城池，不少是宗门的驻点，不是天降武者进行屠杀，更有甚者张手一挥一颗星辰落下，大地破碎，一座城池就此消失。
　　拥有体界的武者，各种手段都有，能够限制住他们的也只有同等境界的强者。
　　打到后面，基本没有完好的地方了，宗门势力为了庇护后代，只能在各处安插强者，或者术士加持运用阵法阵式。
　　死伤的最终还是普通人，反而宗门的武者仅仅是被打了一下措不及防，死伤不少。
　　此时一洲之地沦陷这么多人，其生成的怨恨和恐惧又有多少呢！
　　这种是最适合妖魔成长的地方，甚至比起鬼域还要来的好，要不是因为这里是战场，妖魔也受到了波及，大部分未成长起来，在人极武者的余威下都被消灭了。
　　但这么多的血肉和人怨，集合在了一起，也恰好对应上了，固守派进入衡州后大屠杀的原因。
　　也就是召唤三耳族高层所说的人造神，为了在世界融合后能成功的报仇，该舍弃的都要舍弃掉。
　　以后这里便是三耳族的地盘，这些低等的族人也就只有这个作用了。
　　鬼域这么多年的挣扎，早已使得固守派集体意识都退化了，偏向了种族分派，部落制了。
　　“拖住就可以，是时候让它们见一见，我们多年努力的结果吧！”
　　固守派里气势最为雄伟，体界最为壮阔的武者，指着前方的宗门势力喊道。
　　这个时候，大地上一道道裂痕开始浮现，形成一个一个怪异的图案。
　　同时地底一道道黑色的怨气升起，其中带着点点血色将那裂痕填满。
　　很快裂痕的形状越加完善，力量也精纯起来，使得大地震荡起来。
　　顿时吸引了大部分人注意，本能的看向地上。
　　其中人极武者感应最为明显，因为在那个阵法上，他们看到了更强大，更高层次的力量。
　　也就是他们一直在摸索，想要成就的层次，比人极武者更高境界的气息。
　　如神一般浩瀚，层层叠叠，带着些许永恒之气。
　　“你们做到了？”
　　此时宗门势力的武者们也发现了不对劲，指着三耳族喊道。
　　“哈哈哈哈，你们才知道啊！更高的境界集众生愿力加身，蜕变超脱，那不过是我们放出去的消息。”
　　“为的就是拖住你们，让你们走错路而已，什么众生愿力，放任那些普通人成长。”
　　“这样子才能给我们拖延时间而已。”
　　“而现在就让你们看看，我们所谓集众生愿力的真正力量吧！人造神。”
　　此时战斗停止了，半空中的三耳族族长大喊道。


　　
　　。
　　

    





第541节 第五百三十九章  人造神

　　前面一章重复，重新刷新章节，才能对应下面剧情。
　　人造神三个字代表着什么，以及恒古之时就一直在传闻的神境。
　　在透过他们所说，他们是通过某些手段催化出来了神境的武者了。
　　这句话落下，宗门势力的武者通通停下了手里的动作，皱起眉看向三耳族的族长。
　　目光通通集中在三耳族长上，这一刻万众瞩目的感觉，令他倨傲高抬起头，藐视的扫了所有人一眼。
　　异变也在这个时候发生了，汇集了衡洲在这个战争中死去的人，底下的阵法开始运转起来。
　　黑气弥漫在下方，缓缓的漂浮起来，明明是灰暗的气息里面却透着生的气机，似有向死而生的味道。
　　伴随着底下阵法亮了起来，这个时候明显就是阵法启动的标志，已经是来不及去阻止了。
　　那股带着永恒气息，浩瀚无垠的气息笼罩在周围，像是真有神灵降临了一样。
　　底下也发出滋滋的声音，像是有什么东西即将打破天地跑出来了一样。
　　就在所有人的注意力也落在下方，紧接着大地彻底裂开，一道超脱力涌现。
　　轰隆……
　　一声巨响，阵法光一闪，冲天而起，紧接着大地开始摇晃起来，一道巨大的黑色裂缝呈现出来。
　　裂缝深不见底，一眼看进去看不到尽头，里面带着不详的气息，还有一种由虚化真的感觉。
　　“成了。”
　　突然，一道声音从裂缝里传来，辨别不出男女声，像是一种无数人组合在一起结合体的声音。
　　简单的两个字后，若再去看裂缝底下，就会发现一道道黑烟从里面冒出来。
　　黑烟笼罩的速度很快，马上就把裂缝的填满，随即侵蚀掉大地。
　　阴冷腐败的气息，掠夺世界的力量，这种熟悉又陌生的力量。
　　在等待着人造神出现的武者，通通惊慌了。
　　“鬼域。”
　　无数人惊慌的声音响起来，看向黑色裂缝里面的东西。
　　而这个时候三耳族人也终于发现问题了，明明是召唤人造神，怎么会出现鬼域呢！
　　“这不可能。”
　　此时三耳族族长不可思议的看着，手指颤抖指着。
　　“人造神一定是出事了，否则不可能变成鬼域。”
　　“这可是我们凝结了族人们所有的能力而做到成神的生物，这么可能变成鬼域呢！”
　　“我是亲眼看到人造神的成功的时候，不可能有假的。”
　　显然他的情绪已经开始失控了，但下面涌现出来的鬼域此刻似乎是因为来到全新的世界里变得格外的兴奋，不断涌了上来。
　　同时天地开始变化，一块一块天地在崩溃，黑气形成触手不断的贴附占领世界。
　　这种速度也来不及去阻止，两方势力通通都懵了。
　　鬼域开始展开，再由衡洲生灵为接引，此时的战场已经形成了一个筛子一样的东西，不断的有着各种各样的信息挤出来。
　　一些原本就是世界的信息，出来后再一次溶于天地。
　　而化为信息的鬼域就不一样，很快的将周围覆盖了，大地彻底沦为鬼域的产物。
　　鬼域涌现的场景也在发生后，宗门势力还有一直在背后的观察的巡逻使立刻把消息传到大汉京都去。
　　一道道信息传播了出去，衡洲的其他战点也都停了了下来，甚至不少匆忙逃窜。
　　此时已有大乱将至的感觉，尤其是三耳族准备多年所塑造的人造神，其实是妖魔。
　　这个变化打破了固守派的所有准备，其他的族群都骚乱起来，立刻把异样的目光转到他们的身上。
　　尤其是三耳族，计划是他们准备的，什么人造神也是他们的，召唤也是他们做到，结果神变鬼了，使得他们都觉得三耳族是与妖魔一伙的。
　　可惜鬼域出现是固守派带来的是最不利的影响，即便是无形被设计到了，都已经和它们脱不了干系了。
　　在众人异样的目光下，刚才还倨傲的三耳族长突然间暴起。
　　“啊啊啊！！”
　　在底下鬼域开始向着天空放弃进攻的时候，情绪失控的三耳族族长大喊。
　　身上的气息不断的提升来，他的眼里也浮现出死意来，毫不犹豫的冲向底下的鬼域。
　　“快跑，他要自爆体界。”
　　这个时候已经有人发现三耳族族长是要干嘛了，连忙往后退去。
　　一个强大武者的体界自爆，绝对可以波及数百里的范围，即便人极武者面对不死也得残了。
　　三耳族长的身体开始裂开，他身上的力量也在这个时候攀升到了极致，浓烈的毁灭力量也集中在了一块。
　　缓缓的三耳族长的身躯越来越大，完全不像是曾经的样子。
　　最终一道亮光冲破云霄，三耳族长他爆了。
　　轰隆一声……
　　一道巨浪冲向四周，爆炸的巨浪掀起大地，形成一道波浪，传向四方。
　　破灭的大地变成尘烟笼罩在四周，此时这个战场也因这个爆炸被抹去了所有痕迹。
　　一个人极武者的自爆，舍弃了体界，也不知道持续了多久。
　　待冲击波减轻过后，所有人才回来，不由看向下方。
　　巨大的坑洞，还有未散掉尘烟，可是一个人极武者的自爆，也是挥发出了他那个层次的所有力量。
　　坑洞中，石块沙砾皆化琉璃，可见刚才爆炸的威能。
　　没多久尘烟散尽，一旁观察的武者纷纷皱起眉来。
　　底下依旧是一片黑域，属于鬼域的气息无比的澎湃，根本没有受到刚才爆炸的影响，反而还借助那个力量发展壮大。
　　“鬼域没有消失，那个阵法好像接通了某个地方。”
　　几个强大人极见此也落到鬼域的位置上，缓缓的感受着。
　　“不对，里面好像有东西。”
　　突然有一人跃起，一声大呼。
　　嘭嘭嘭……
　　一声声巨响传来出来，像是某些恐怖的东西在用力的敲着门一样。
　　没有一丝停下来的打算，有种不把这里毁灭就不停下来的狂暴力量。
　　很快一只巨手从黑色缝隙里伸了出来，紧接着另外一只白色的手也伸出来。
　　一只黑白相间的巨人缓缓的爬了出来，无五官，面无空，整个人格外的光滑。
　　可是它站在那里似与天平齐一样，浑身散发着毁灭的气息，看下去与天地不契合的样子。
　　黑白巨人出来后，头轻轻的转向落在半空中漂浮的武者。
　　就见它手轻轻的抬了起来，随后手里便抓起了一个人。
　　那是一个人极武者，等到那个人在他手上时，所有人才回过神来，什么时候做到。
　　立刻带着忌惮和恐惧的目光看向巨人，有的已经开始远遁了。
　　“哈哈哈哈，来了来了，我们的人造神。”
　　而这个时候三耳族的人突然间大笑了起来，没有刚才因为召唤出鬼域而惊慌了。
　　宗门势力就不用说了，完全就是严肃的看着那个身影，眼底充满忌惮。
　　不过下一幕就让他们开始疑惑了，只见巨人的手一伸来到了刚才大笑的男子身上，再一次抓起。
　　黑白两只手各抓一个，甚至到现在都没有看出他那庞大的身躯是怎么做到悄无声息的就讲两个人极武者擒拿了。
　　“快放开你这个混蛋，你可是我们三耳族的人造神啊！”
　　被黑白巨人抓住的人不断的挣扎起来，可是不管他怎么出力都无法撼动一分。
　　这个时候他也发现不对劲了，因为他感觉到自己的力量被限制住了，在他的手里什么力量都被镇压住了，就好像在他的手里便是在他的小世界里，什么力量根本无法运转。
　　黑白巨人对他挣扎的样子习以为常，反而将放到自己头前，不知道是要做什么。
　　接下来那巨大的头颅下颚上的位置，光滑的肌肤上露出一道黑色的小缝，紧接着缓缓的打开。
　　随后便将手里挣扎的人往裂缝里一扔，便融化在那张嘴里。
　　这一幕震慑到了周围的人极武者，尤其是三耳族的武者，因为它们清楚这巨人的恐怖，现在却失去了控制。
　　很快另外一只手上的人也被扔进了头颅上的裂缝，两人连后面挣扎一下都没有，消失在那个裂缝里面。
　　也就这一幕发生的瞬间，所有的人极武者立马暴退到数十里开外，生怕自己就是下一个。
　　一下子两个人极武者就这么没了，连反抗的机会都没有直接被吞，重点是固守派和逃离派在衡州的战斗连一个人极武者都没有牺牲一个。
　　现在却在这个黑白相间的妖魔手里折了两个人极武者。
　　一时间周围陷入了寂静，唯有那巨人在原地，看上去就像是融入了天地里。
　　作为这一件后的妖魔就这么站着像是在等什么的样子，没有去追杀那些离开的武者。
　　这个妖魔的行动与其他妖魔来说算奇怪的，没有找人，只是在等，不知道还因为是被人操纵了。
　　吞下两个人仙的嘴巴里，恢复以往实力，这个时候要是有人去注意落入黑白巨人嘴里的人就会发现，黑色的裂缝里，有一只复瞳正在偷窥这个世界。
　　而落入到黑白巨人嘴里的人，此时正茫然的看着周围，一脸的疑惑。
　　但很快就发现前方在发生着什么。


　　

　　

    





第542节 第五百四十章

　　在他们的前方，那是满天数不尽的庞大的妖魔啊！
　　如此多的妖魔特性不停的叠加着，一股强大的压力袭向四周，足以压垮随意一个普通人。
　　它们结合在一起形成了恐怖的黑潮，每一个妖魔都看上去无比的精细，彻底的真实起来。
　　不过在其中还有着一道更加明烈霸道的气息，远远看去那片黑潮组成里，而在其中隐隐约约里头有火光闪烁，一道红色的身影不断的穿梭着。
　　那个身影无惧妖魔，穿行间都会与妖魔展开猛烈的痛击。
　　像是在屠杀普通人的情况在屠杀着妖魔，似乎在她的眼里妖魔连毛都不是。
　　见状，他们也被惊在原地，目光看着清央的身影。
　　被扔进嘴里的是两人一个是宗门势力，另外一个是三耳族的。
　　他见到满天的妖魔，还有他们身上的光圈，基本就可以确定它们是黑潮，不是一般的妖魔。
　　“黑潮，这么庞大的黑潮，我们死定了。”
　　刚刚清醒就见到这些妖魔，那个三耳族的人极武者就差瘫在地上嗷嚎大哭了。
　　毕竟在鬼域里面存活那么久，经历的都是和妖魔打交道，也见过不少黑潮，曾几何时见到过这么庞大的黑潮呢！
　　“里面有人。”
　　而宗门势力的那个武者是在世界分离后成为人极的武者，对妖魔黑潮不太清楚，所以把目光落在正在与妖魔战斗的清央身上。
　　伟岸，厚重，带着湮灭气息的力量，见到这个人就像是站在一座耀日面前一样，才能感觉到自己的渺小。
　　对于进来信息世界的两个人，天眼并没有去关注什么，等一下就是被黑潮给推了，所以无所谓。
　　现在天眼的目光还是主要放在外面，为了防止被窥探到，它做了双重保证。
　　首先是那个召唤出黑白巨人的阵法，其实是为了掩人耳目而已，真正能由虚化实的阵法就在黑白巨人的头颅中，为了威慑住外面的人族，才暂且把这两个人拖了进来。
　　外面的人退去了，阵法即便已经完成了，天眼还是不急得出去。
　　对于现在的它来说出去简简单单，要是一个人出去，甚至都不用做这些准备。
　　但在其后面便是黑潮，这么多的妖魔，若没有个大动静可不行啊！
　　这些才是要掩盖了，要是所有妖魔被天地发现，然后断开联系，那么这一大群黑潮都将全部失陷到这个信息世界。
　　到那个时候一切都做无用之功，所以天眼继续隐藏等待着。
　　在看到这些黑潮后，进入到信息世界里的两个人目光完全落在了前方不断推进的妖魔身上，本想就此跑掉，当转过身时才发现已经没有后路了。
　　四周满满当当都是妖魔，根本看不到尽头。
　　轰隆隆……
　　“天屠，灭屠。”
　　黑潮中传出阵阵波动，那道如太阳耀日般身影的武者，几拳便灭了几只妖魔。
　　如此轻松的样子，给人的错觉就好像妖魔也没有什么大不了的。
　　令这两个进入到信息世界的人，微微平静下来。
　　不过他们可没有忘记刚才被巨人抓起时恐怖的一幕，那种无力是进入到人极境界以后许久未曾感受过的了。
　　继续消灭黑潮的清央也知道这里又进来了两个人，虽然不知道是怎么进来，但清央没有半点心思凑上去。
　　专注的和黑潮对抗，变成信息的黑潮，没有外界那么的强大，弱点也严重。
　　但在想到幕后的妖魔，清央就不急得动手了，而是看着面板上狂增的修值，暗地里盘算着。
　　因为之前突然间被夺去了修值，使得自己陷入尴尬的境地里。
　　在对于这个妖魔能力不清楚前，清央装作示弱的样子。
　　不过在这两个人进来的时候，微微打乱了清央的节奏，这个妖魔已经开启通向九州的通道了，就是不知道什么时候出去。
　　再次挥出一拳后，一层劲风吹过，数十头妖魔湮灭。
　　清央感觉到自己的身体更加的凝实起来，似乎是有什么东西反馈到自己的身体里面来。
　　“是你吗？”
　　清央仰起头长望过去，似乎隔着这个天地和某个人对望一样。
　　那两个人看着这宛如直面对耀日般璀璨的人，深深的咽了下口水，他们两人能感觉到要是这一拳打在自己的身上恐怕和刚才的妖魔也差不多吧！
　　这个时候他们拼命翻找着记忆里这个人的模样，可是没有任何的印象，基本所有强者都没有这个人的样子，想是突然间冒出来的。
　　尤其是宗门势力的武者，在世界分离后成就的人极，即便实力不强，但眼光还是极其好的，他在这个人的身上感受到了极其熟悉的气息。
　　“这是龟玄功。”
　　他瞪大双眼看着清央，言语里多了些许惊慌，样子比起刚才被黑白巨人抓起时还要来的恐怖，似乎是想到了某些事情一样。
　　“这怎么可能还有人练成那个违反常理的武学呢！”
　　随着他的惊慌开始，密密麻麻的妖魔已经将他们围了起来。
　　集合在一起的妖魔特性不断的叠加，尽管在这里面比不上外面厉害，同样也是势不可挡的。
　　见状这两个人意念延伸，毕竟都是达到人极的武者，活了那么多年的人了。
　　武道意志也有，立马反应过来，武招起手，身后真我浮现出来。
　　若是面对武者的话，或许两个人还有反抗的余地。
　　可惜他们现今面对的是集合了另外一边世界的所有妖魔涌现的黑潮，在绝对实力下，任何技巧和手段都没有用。
　　打不过这样子也算了，看着清央轻而易举的将妖魔轰灭，使得他们对黑潮实力产生了错过，当轮到自己他们才发现他们所面对的是什么东西。
　　嘭嘭……
　　没有意外发生，黑潮的伟力还未靠近，无数的特性已经把他们给震慑住了。
　　达到物理层面的最高手段，体界和武道已经没有用了。
　　顷刻间两人便被撕碎，留下满地狼藉。
　　清央看着两人消失也没有去阻止，因为她从他们两人身上看到了血气，身上都有着不下上千上万的血味，而且还是在近期发生的。
　　不管外头发生了什么，有这么多普通人的血气的武者绝对不是个好人。
　　没有必要去救助。
　　“这些又和自己何干呢！”
　　再一次消灭一批妖魔后，身体再一次得到了增长，来自天地的反馈，明显背后的钟木葵在助自己。
　　“没事就好。”
　　有这个反馈才确定钟木葵没有事，才令清央平静下来，否则的话，清央可能控制不住自己的手，将这里全部带走，来个极限一换一。
　　想到这里，清央的眼底重新一丝凶性，似有血气在里面萌发出来。


　　

　　

    





第543节 都修改好了，五百三十八到五百四十章，刷新一下就可以了

　　都修改好了，五百三十八到五百四十章，刷新一下就可以了都修改好了，五百三十八到五百四十章，刷新一下就可以了都修改好了，五百三十八到五百四十章，刷新一下就可以了都修改好了，五百三十八到五百四十章，刷新一下就可以了。。。。


　　

　　

    





第544节 第五百四十一章 黑潮虚化实

　　清央手里的动作不由加重了，浑身冒着的心火，炙热的暴动了一下，空间上引起回荡。
　　微微露出一丝超越刚才力量的霸道气息后，她再一次压制住了。
　　这个时候天眼靠着黑白巨人头颅上的缝隙观察着外面的情况，没有将后方与黑潮对抗的清央看在眼里，对于它来说就是有个小手段的人而已。
　　解决她很麻烦，但只要完成黑潮虚化实，那便没有什么能够阻挡的。
　　黑白巨人的屹立在鬼域上，在它出现后，鬼域扩张速度越来越快，很快之前这里一座城的区域已经全部被占有了。
　　“那个是妖魔。”
　　另外一边因为这个巨人出现的原因，暂且休战。
　　宗门势力面对这种状况也不急，因为他们的势力还没有全部复苏，曾经的强者也不过复苏了一半而已，最强的几个还没出来。
　　所以现在最重要的反而是这个透着传说中神境的强大妖魔，是否要将它擒拿下来。
　　“很怪异，或许可以让我们找到更高境界的道路。”
　　此时已经不少人提起了兴趣，目光不断的在黑白巨人的身上扫荡着。
　　“若是可以的话，可以合作一下。”
　　数人目光对视了一会，似乎做了什么决定一样。
　　顷刻间，几道强大的气质直上云霄而去，几个真我之神和展开的体界掩盖了半边天。
　　紧接着，齐齐冲向那个巨人的位置。
　　各自的武式轰击而过，大地开裂，连刚刚涌出的鬼域也停顿了下来。
　　可是那黑白巨人还是纹丝不动，呆呆的站着，看起来像是在等待什么命令一样。
　　很快准备冲击这个黑白巨人的人极武者已经到了它面前，连续的攻击，引起一阵阵动荡。
　　强大的能量波动，使得天空微微变色。
　　无数光辉闪烁了起来，全部砸向黑白巨人。
　　可是庞大的个体，也有着强大的实力，当这些攻击都对上它，才能感觉到这个黑白巨人的体魄是多么的厚重。
　　简直不是人可以撼动的，人极武者的力量早已可以轻而易举做到颠山覆海的强大了。
　　甚至能根据自己的武道意志有着不同的特性，但打到这个黑白巨人的身上后。
　　他们才发现，力量无用了，没错无用了，不是它的防御多么厉害，而是只要攻击到它身上的力量全部都消融了，像是落入深渊一样。
　　感觉它就是行走的天地，它能凝聚一切，彻底的超脱。
　　虽说人极武者的能耐，在体中成界，可是真正说起来比起真正的世界还差的远了。
　　这一幕也落入到没有出手的武者眼里，纷纷陷入了沉思。
　　即便没办法打破巨人的身躯，这些人没有停下的意思，继续凝聚力量，数道光辉冲天而起，回荡在周围。
　　轰轰轰……
　　战斗的声音回响在空阔的大地上，甚至还有余音回荡。
　　若是此刻仔细去听的话，就会发现在其中还夹杂着一个人声，这个声音怪异像是结合了无数人的声线格外的诡异。
　　“差不多了。”
　　声音传出，在黑白巨人头颅的裂缝中，一只复瞳轻轻眨了眨眼。
　　本来一直没有动作的黑白巨人终于行动了起来，它缓缓撇过头，没有五官的面目却让人觉得它在看向自己。
　　还在不断攻击的武者都停下来，警惕的看向这个巨人。
　　可惜这个警惕并没有达到预料的效果，巨人动了。
　　它抬起了手，速度快到无法目测，只能察觉到一道流光在半空划了一个圆。
　　紧接着它的手轻轻的展开，贴附在半空，与之前的武者相对。
　　那些武者见巨人的动作，通通皱起眉来，对于它的动作很是不解。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　顺着他们疑惑，巨人给出了答案。
　　只见对着他们的手掌上，一个条纹路浮现，随后缓缓张开。
　　一个巨大的瞳目看向了他们，眼中带着些许趣味，更是上下打量了这些武者。
　　凡是对上瞳目的武者都呆住了，迷茫无神的望着远方。
　　紧接着……
　　“啊啊啊啊……”
　　几声痛苦的叫声从他们的口中呐喊了出来，面目也变得狰狞，似乎在承受无法承受的痛一样，可是人极武者还有什么痛苦能令他们承受不住呢！
　　而远远关注的人，都奇怪的看着与黑白巨人的战况。
　　“来吧来吧！给我……”
　　那道无数声线组成的诡异声音再一次传来，话语落下，异变发生了。
　　就见正对着巨人手掌瞳目的人仿佛捂着头跪倒在虚空上，拼命的挣扎着。
　　然后一道道气机 从他们身上冒出来，化成流光落入那个手掌里面。
　　“啊啊！我的力量，我的体界。”
　　五颜六色的流光从他们身上流走，此时他们才终于清醒了过来，察觉到自己身上的不对劲，有的人甚至惶恐的看着自己渐渐化成尘埃的手。
　　这种情况已然明了了，这个巨人居然在掠夺武者的体界。
　　转瞬，他们大部分半身已经没有，根本没有挣扎的余地。
　　巨人仅仅张开手掌，控神，掠夺，这些能在九洲叱咤风云的武道人极武者便陨落。
　　不管是从世界未分离时活到这里的武者，还是那些后起之秀，通通一个照面就消融。
　　绝对实力下，管你是什么，终究是一视同仁。
　　而落入巨人手掌的能量也没有停止，巨人身上出现了几道花纹在各个部位上，似乎一个花纹就代表着刚才的一个武者。
　　如果说刚才突然间被巨人擒拿住吞下的两个人极武者是意外的话，那么现在发生的便验证了这个巨人真正的力量。
　　“这是什么怪物。”
　　“不对，它在做什么。”
　　还没等武者痛骂，巨人在这个时候蹲到地上，手轻轻抚摸身上的生出的花纹。
　　在它的抚摸后花纹消融，而巨人又重新伸出手往地上一按。
　　手指落下，无形的力量传播开，引动了天地，使得地动山摇。
　　大地摇晃了几下，一条条裂缝延伸了出来，组成了刚才在巨人身上的花纹。
　　“它要干什么呢！不好它这是在召唤，一个妖魔怎么会我们的阵法。”
　　此时在这个异变过后，有人已经认出那些花纹所代表的东西。
　　“不对不是召唤阵法，那是天沦丧地阵，这是要把这里毁了吗？”
　　“可是为什么这么大呢！”
　　有了别人的提醒，某个武道术法双修的强者便辨别了下来，立刻提醒道。
　　“这个规模足够沦陷九州啊！”
　　看着这个花纹，还有里面蕴含着的武者体界的伟力，这名强者咽了下口水。
　　它将刚才杀死的武者体界力，运用化为天地力量才使用出强大的力量。
　　“天沦地丧。”
　　几个识得此阵的人通通张大嘴来，同时指向那个巨人。
　　“要阻止它，不然我们都得死，甚至连九洲都要不复存在。”
　　几声呐喊，此时还处于震惊中的人们才纷纷清醒过来。
　　甚至还有几人往外逃窜出去，也不知道去报信还是。
　　“去武宗，让那几个老家伙速度赶过来，不然就要来不急。”
　　本来还处于战争状态的逃离派和固守派的武者，立马将之前还在战斗的事情抛到了脑后。
　　现在说什么逃离派，还是固守派，世界都要没了。
　　他们行动了起来，同时远处的巨人也行动起来了，再次抚摸身上另外的花纹。
　　手指落地，这一次地动山摇，再一次做出了花纹，可是这一次的花纹显现出来后，可见黑白巨人本来光滑的表面开始粗糙起来。
　　在震动过后，阵法越加完美了，连成一片，甚至看不出任何的缺点，即便是对这个阵法熟悉到不能在熟悉的术士都没办法做到。
　　可是现在却被一只妖魔给做到了。
　　“来不及了。”
　　几名熟悉阵法的强者，见到如此迅速结成是阵法，立刻大喊道。
　　立马从体界里翻找出一些阵法必备的材料来，准备与巨人一决高下。
　　至于其他的武者也不可能让这个妖魔做出毁灭九洲的事情来。
　　即便在刚才两次秒杀解决掉了几个人极武者，顶多是威慑，而是若是不阻止得死，阻止了还能活下来。
　　这一次便是十几位人极武者冲向前了，各式各样强大气势冲天而起。
　　轰隆隆……
　　天地变色，各式武学展露出他们的霸道来，似乎要争个高低来。
　　在十几人的进攻下，黑白巨人硬生生被打退了几步，本来光滑的表面多了许多凹坑。
　　有着拳脚印，深深的烙印在上方。
　　“真是蚁多咬死象啊！”
　　这个时候观察外头的天眼见巨人退后，也微惧眼前集合在一起的人极武者。
　　像这种多了起来也难对付，不过它本来就没有打算消灭这些人，而是准备闹出个大动静来，太大又不行，那么毁掉眼前这个土地便是最适合的。
　　结果这么多年的成长，天眼的意识也差不多有人族里较为优秀的意识了。
　　黑白巨人退了几步后，再一次站稳，同时抬起手来，一挥。
　　劲风卷起沙尘，在他脚下的鬼域也涌上来，覆盖到它的身上。
　　人极武者那里见过会使用鬼域的妖魔，纷纷停下了动作谨慎的对待。
　　“地丧。”
　　看到他们害怕不前，天眼早有预料了，毕竟人就是那么的弱小又怕死，不能冒险便不会冒险。
　　抓住这个机会，它操纵黑白巨人往大地那么一跺。
　　地上的花纹联通了黑白巨人身上的花纹，微闪烁**点星光，很快连在一起。
　　地龙翻身而起，本来完整的土地出现一道道裂痕，鬼域趁此时机融入到裂缝中。
　　这个阵法由于刚才的原因仅仅开启了一部分而已，地丧的阵法。
　　大地分崩离析，便是无数的小块，随着被抹成粉末，这些好似有传染性一样，立马扩散开来。
　　很快一望无际的大地已经消融了，通通变成了灰烬，不知道何处去了。
　　而鬼域这个时候少了大地的阻碍，一瞬间便将地面全部占据。
　　本来还带着一丝生机的大地彻底陷入黑暗，没有半点意识，速度简直快到不可思议。
　　被鬼域侵蚀后没有大地的世界，天空也是很快会被鬼域占据了。
　　衡州大地消失，无数生灵陨落，这个世界在这一刻好像安静了一样。
　　“你你……”
　　那些亲眼见到黑白巨人完成阵法将衡洲大地掠夺，愤怒的指着它。
　　可惜现在已经没有给他们指责的机会了，因为黑白巨人开始分解。
　　毁灭一个大洲的大地的情况也绝对会迎来世界反馈，一道气机扫荡了过去，黑白巨人开始崩裂。
　　正在和花纹的结合的黑白巨人，将迎来毁灭衡洲大地的代价。
　　无数道目光落在它的身上，一道道金光从它开始粗糙的肌肤表皮升起和地表链接在了一起。
　　黑白巨人形态开始飘忽不定起来，似乎很快也会消融掉了。
　　这是来自天地的反馈，毁灭了一座衡洲大地的代价。
　　即便是一头这么强大的妖魔也无法承受。
　　而天眼要的就是这个效果，即便天沦地丧阵法确实有可能毁灭九洲但天地可不会束手就擒，可能没做到就被灭了。
　　想消灭天地只能靠磨，慢慢的磨，最后才能把天地解决掉。
　　一次相当是天诛的反馈达到了，此时的天眼也从信息世界出来了。
　　因为已经不用害怕会引来九洲天地反馈了。
　　待黑白巨人消融后，周围的武者才反应过来发生了什么。
　　而此时没有给他们思索的时间，那天眼开始后续的计划了，没有天地反馈的机会，天眼大胆了起来。
　　天空还未被鬼域占据，依旧高悬着灰云，在半空处一阵涟漪挥发了出来。
　　他们连成了一片，一双眼睛缓缓张开，一双复瞳呈现了出来，窥探天下。
　　判断入深渊邪神一般的气息，仅仅是出现而已，连下面的人极武者都觉得温度降了好几度。
　　“嘻嘻，那么就是开启吧！九洲是我的了。”
　　一声长笑过后，复瞳露出人性化的贪婪。
　　随之
　　咔嚓……
　　一声，天缓缓的裂开，无数碎片掉落下来。
　　露出信息世界里无尽妖魔的一幕，遮天蔽日庞大到数不清的妖魔。
　　像是一座黑色的海，它们由无数妖魔组成，结合在了一起形成黑潮。
　　特性不断的叠加下，还未露出黑潮的所有，便能感受到强大而诡异，扭曲世界的力量。


　　

　　

    





第545节 第五百四十二章  震慑所有

　　密密麻麻的妖魔似要从要从虚空中踏入这个世界中，那数量还有它们散发的气息，对比下来世界显得格外的渺小。
　　凭空而现的天眼注视着天地，像是在嘲笑一样，而它背后便是无尽的妖魔。
　　黑潮涌至，衡洲大地崩裂，天空一道道裂痕不断的掉落下来。
　　宛如末日一样的情景，即便是人极武者也不由心惊，即便天空裂开黑潮未至，远远带来的冲击感都不是能忍受得起的。
　　黑潮占据了天际，大地在那个阵法后渐渐的被鬼域侵蚀。
　　可惜衡州早就在之前的战斗下，能存活的人也没有多少了。
　　或许之前武者的争斗可能比起妖魔入侵损失还要大吧！可又谁清楚呢！
　　两者之间的事件会迎来碰撞，世界一融合，固守派报仇，黑潮侵入，就像是有人安排的一样，就是那么的巧，那么的刚刚好。
　　而作为一切罪魁祸首的天眼好似君临天下一般，倨傲的看着下方的世界，像是在审视一样，就感觉一切都已经尽入它手中了。
　　“来吧！侵蚀吧！”
　　无数道声线组成的声音再一次响起，这一次格外的洪亮，便传向了整个大地。
　　话落，天际浮现的妖魔动了起来，顺着虚无的世界步入到真实世界里。
　　它们迈着整齐的步伐一同前进着，而裂开的天空裂痕也逐渐的停下，出现一个巨大的黑洞隐隐约约与这些妖魔所在的位置联通在一起。
　　变成信息的妖魔也将引来摆脱这个状态的时机，很快第一只妖魔走了出来。
　　轰隆…
　　一声巨响，由于妖魔无数特性的加持下，仅仅进入到世界里，便引起一阵天鸣。
　　下方的人极武者的感受是最明显的，他们通通在这个妖魔的身上感受到了危险，能瞬间埋没一切的危险。
　　这仅仅是第一只走出的妖魔，而它背后便是形成黑潮源源不绝的妖魔啊！
　　这一幕让不少活在世界未分离前的武者，回忆起曾经发生的事件，恰如现在一样，鬼域凭空重新，无数妖魔从黑洞里面蜂拥而至，随便一头都是人极武者不能抗衡的。
　　不到半天武道崩溃，世界被侵占了大片世界，却没有人能抵挡住，只能眼睁睁看着无数人和无数城池消失。
　　再一次见到这一幕，曾经的记忆涌出，恐惧令他们中不少人狂奔离开。
　　曾经发生过，也未曾抵挡过，更何况现今还不然曾经的时代，谁又能抵抗呢！难道再一次分割世界吗？
　　而现在还有人能身扛黑潮，分割鬼域，又有那个术士能做到以术法天道分离世界。
　　这些传承都有，堆积在不少宗门的宝库里，可是却已然没有曾能铸造辉煌的强者大能了。
　　因为他们为了能长活，夺去了世界的大部分的资源，垄断传承。
　　为了活下来，牺牲了这么多，却再一次面对以前的灾祸却没有任何应对的手段了，此时代已然不如以往了，这就是代价吧！
　　人极武者开始逃离，无法阻止但要是现在跑的话，作为人极武者肯定比起其他人活得久。
　　要是有人知道的话，大概会觉得好笑吧！作为世界最强的一批人，在面对黑潮时连反抗都无法做到，甚至想借普通人来延续下去。
　　有着最多的资源，最大的势力，最强的那些人，却是第一个背离的，就如曾经。
　　逃离派，现在也是逃离派。
　　不过这一次不止他们了，三耳族和那些异变的人族也纷纷离开。
　　此时还留在在场的已经没有几个了，不过也都是人极武者，有一直卧底在宗门势力中的大汉武者，还有一些隐秘势力的武者。
　　也有对自己实力自信想要见证曾经毁灭一个武道盛世的灾祸。
　　其中还留下的武者中，还有一批武者一直仰起头看着天空，从他们的双眼可见其内一圈圈组成的螺纹。
　　奇奇怪怪的一批人，但不可否认他们都是人极武者。
　　要是清央在这里应该就会认出来，这些人便是之前她通过真我之神同化感染的武者。
　　一直安排在原来的地方，但因为固守派突然间的侵入原因，也发生了战斗。
　　“上面有吾主的气息。”
　　修阎罗手持长枪，仰起望着在黑洞里不断走出来的妖魔后方。
　　无关，无法忍受的人极武者都离开了，剩下的不管从气场还是气势上，都是处于人极武者里面很强的人。
　　不过留下也不会代表他们回去阻止侵入的黑潮和鬼域，甚至都互相防备起来。
　　信息转化成实体，妖魔似乎都有些不习惯，飘在半空中发呆着。
　　但不断叠加的特性，使得它们形成的位格都是无法形容的，压得天空扭曲，甚至感染到周围。
　　也就在黑潮的妖魔走进到九洲的同时，这个消息也散发了出去。
　　“不得了。”
　　下方的一个人极武者手正拿着一颗血色珠子对上半空的出现的妖魔。
　　要是有影的人在这里就可以认得出来，这是一颗坤脉珠。
　　在坤脉珠的作用下，一下连接了九洲，现在出现的妖魔还有衡洲大地消失的一幕幕早就传了出去了。
　　尤其是在坤脉里面，几乎影的人都在关注着这里的变化。
　　本来是关乎固守派和逃离派大战的版块彻底换了，里面一片混乱，影的人纷纷发表着绝望的留言。
　　“怎么可能阻止得了呢！”
　　“按照那些妖魔的数量，就算九洲所有人都上都估计扛不住，除非进去到里面。”
　　“按照他们说的，现在的妖魔是处在一个怪异的区域，在里面限制了他们的力量，出来后才形成这般恐怖的力量。”
　　“那么只要有人去堵住那个黑洞，让那些还没进入到九洲的妖魔击退就可以保住了。”
　　“你知道你是在说什么无知的话吗？你觉得谁能做到，难道让所有武者去填吗？”
　　……
　　当关于这个事件发生的情况发布在坤脉中后，各式各样的回答都有。
　　“堵的住吗？神来都不行。”
　　看着坤脉里面影的人的答复，那个手持坤脉珠的武者摇了摇头苦笑。
　　或许只有直面来这里的人才能亲身感受到绝望是什么吧！
　　随着他这个想法落下，在另外一边，一道身影从地上一窜而起，冲向黑洞的位置上。
　　那道身影似一颗流星一般，格外的热烈，身后如云霞一样的真我，显露出一道浩瀚的霸道气息。
　　他冲向了妖魔，手中轮转几道武势。
　　“天武道。”
　　一声冷喝，轰隆……
　　远远的都能感觉到这一招，天都撼了一下。
　　强大的攻势轰到了妖魔的身上，可是已经达到物理极致的妖魔岂会轻易覆灭。
　　只见这个妖魔狰狞的张开它的大嘴，黑气冒出，足以改变世间规则叠加的特性，附加到这个人的身上。
　　瞬间，他的气势全无，庞大的真我也崩溃了，气势一降在降，回到了原点，甚至连漂浮在半空都做不到。
　　妖魔也没有停下，扑向那个人，一咬，鲜血四溅。
　　体界崩裂消融，气息化无，一名人极武者就这么消失了，连血肉都被吞噬。
　　这一幕也是彻底的震惊到了留在这里的人，强大到势不可挡的妖魔，后面更是源源不断的，像这种东西要怎么阻止呢！
　　顿时绝望的气息笼罩在这里，而天空的裂缝位置，妖魔没有丝毫停止下来的打算，已经有数十头妖魔从里面走了出来。
　　透过虚空，后方层层叠叠，集合着数不清的妖魔。
　　无尽的特性也在影响着四周，天空弥漫着一股阴霾，就似末日在眼前一般。
　　这个时候凡是见证到这一幕的的人都在想着，要如何去对抗呢！如此庞大的黑潮，还有着鬼域。
　　再一次消融的人极武者，让他们觉得原来到这个实力也是那般的渺小啊！
　　这个时候还有善心的人极武者，甚至学着普通人一样开始祈祷了起来。
　　……
　　在信息世界里见证了两个人极武者消融的清央，脸色也越来越不对劲了。
　　因为杀死妖魔给的反馈越来越小了，这种情况让清央不由去思索钟木葵的安危。
　　她可没有忘记自己来这里是为了什么，那便是阻止妖魔和鬼域进入九洲。
　　这些妖魔化成信息后还有着这么大的力量，要是到九洲恢复力量，更加不敢去想象会怎么样。
　　随着钟木葵反馈的力量消失后，清央压力倍增，同时还发现了妖魔有些古怪起来。
　　本来这些妖魔都围堵着自己，现在倒是转向了另外一边好像受到了什么召唤一样。
　　“这是要出去了吗？”
　　看着这些堵着自己不能前去查探的妖魔，清央皱着眉，心里面一团火气升起。
　　这种情况已经没有理由继续隐藏自己力量了，张开双手，眼前闪过一道凶光。
　　同时心火加身，水滴拼命的燃烧，无尽海的力量涌现出来。
　　厚重霸道的力量席卷了过去，神魔十屠全出，带着湮灭之力缠绕上四周。
　　这一幕给人的感觉，那就是清央是不属于这个世界力量，已经超出了界限。
　　在鬼域里面的突破，还有在这里不断的击杀妖魔，使得天地反馈力量加身，现在的清央都不知道自己身上的力量是有多么的巨大了。
　　清央觉得最为直观的大概就是自己眼前面板，临近两千的力量，此刻差不多就是在向另外的世界极限发起了冲击。
　　无穷伟力加持着，清央觉得势不可挡，拳劲越来越重，动作也越来越强。
　　这些连普通人极都无法触及的妖魔却在清央的手下，瞬间破灭消融，很快清央就硬生生的杀出一条路来。
　　为了知道妖魔怎么发生了变动，清央毫不犹豫的爆发出有史以来最快的速度。
　　只身向前冲去，清央强大的躯体甚至比起妖魔的还要强，在加上湮灭之力还有心屠加身。
　　速度爆发和本体力量，直接撞穿了妖魔，张开手撕裂掉妖魔，打出一条路来。
　　即便如此清央也没有停下，意念延伸感应到妖魔集中的位置。
　　由于之前对这个世界轰了一拳把它打回了原点，这一块区域格外的薄弱。
　　没有多久清央就得到了答案，妖魔已经开始入侵九洲了。
　　感应到这里，清央眼前闪过自己答应钟木葵时的一幕，眼中的怒意越来越深了。
　　涌动的力量使得清央这个人向一把利剑一样，贯穿所有的妖魔。
　　一到白痕就这么出现在宛如黑海组成的妖魔黑潮里。
　　在外面的人就这么看到了在半空隔着这个世界看到的一幕，突然间产生的异变也不会使他们想的太多。
　　当然除了那些被清央同化了的武者，他们第一感受那就是主上的气息越来越近了。
　　“伏屠。”
　　一声大喝，清央抬起拳头，另外一只手以掌为起手。
　　力量汇集，一道巨大的身影从妖魔组成的黑潮中爬了起来，擎天起的四足，漫天的触手布满了螺纹，上方躯体血骸滴落着不祥的气息，一张怒面翻云覆雨不断转变着。
　　就这么一个庞大的巨兽的出现，遮天蔽日的身影，甚至有种超越黑潮的恐怖感。
　　伴随着伏屠的力量，清央以真我之神使出神魔十屠。
　　一个个从漫天触手挥舞出来的巨大的掌拳印凭空降世，带着湮灭之力沦陷而去。
　　这些力量不断的轰击着下方的妖魔，一旦击中便有一只妖魔消失。
　　但用真我之神触手触发的伏屠，也是消化巨大的因为也不知道伏屠用了几下。
　　突然间现身的庞然大物，让那些在祈祷的人，都懵逼，甚至被骇住了。
　　毕竟清央的真我本来就是诡中之诡，而且随着成长也越来越怪了，单单它身上那神圣，扭曲的不祥气息，寻常人都无法直视它的时候保持理智。
　　即便是强大人极武者，在看到这个庞然大物时也是被震慑住了，甚至能感觉到自身位格在下降，像是坏掉了一样。
　　刚刚出现的漫天妖魔，现在又出现这个怪物。
　　此时不止在现场见证的武者呆住了，连用坤脉珠见到的武者都被煞住了。
　　“天要亡九州啊！黑潮还没消失，现在又来个比黑潮还恐怖的怪物。”
　　“不知道什么看到这个怪物的模样，脑子有点不清醒，难受。”
　　……
　　坤脉珠里面也彻底闹翻了。
　　但他们都有一个统一的概念，那就是这个怪物比黑潮更加的恐怖。


　　

　　

    





第546节 第五百四十三章  我在，九洲依稳

　　诡中至邪的身影突然间降临，倾塌一切掌拳印如雨滴一样沦落，天地在塌陷，规则在动荡。
　　待掌拳印落幕，在黑潮的中心一道红色身影浮现了出来。
　　在她出现后那道至邪不祥的庞然大物身影一步跨出，四足踩到黑洞与九洲相连的方位上。
　　四足镇天护地的威能片刻便将黑洞制约住，黑潮的妖魔纷纷停下了脚步，整齐的把目光注视到这个身影上。
　　感受到黑潮妖魔的注视，即便是清央也是浑身一颤，不是因为害怕，也不是因为冲动，而是本能，如同老鼠遇猫。
　　无异黑潮便是妖魔最强的显化了。
　　毕竟是能使得世界分离才能摆脱的黑潮啊！可是清央却又明白，但凡退后一步，之前的所作所为便前功尽弃。
　　九洲会消失，会覆灭，天地失陷钟木葵也会消失。
　　想到这里，清央反而咧开嘴笑了，这个时候她的本体缓缓的漂浮起来，跃过底下漫天的黑潮，缓缓的来到真我的下方，也就是连接九州的洞口。
　　两脚一踏地，往那里一站。
　　她身上红色的衣袍在两界的交接处，迎风飘逸而动，背后的真我之神气息在清央到来后越加的凝实了。
　　真我之神便是一个人的武道之志，清央已然下定决心阻挡这一切了，更加坚定了内心，真我之神自然更胜一筹了。
　　清央的身影从黑潮中心走了出来，站到真我之神的身形底下，背对九洲。
　　如此一幕自然落到了还留在这里的人眼中，无一不是震惊的，要说刚才清央真我之神的诡异带来的恐惧还有绝望，那么清央的出现便改变了他们看法。
　　从刚才的恐惧和绝望转而盼望到了一丝希望，不由让人想起在曾经武道盛世时，那个同样只身抵抗鬼域和黑潮的人。
　　至于那个诡异的庞然大物，大概便是她的真我了。
　　这般恐怖的真我之神，即便是从世界分离之前的武者都从未见识过。
　　若是如此就罢了，可是她往那里一站，所有的妖魔通通停下了脚步，统一注视向她，是不是也将她视为同等之物。
　　由此可见她不仅仅是气势看起来那么恐怖，也绝对有着令黑潮都停下来的能力。
　　下方的武者纷纷也同那些妖魔一样看着那道背影，心底澎湃未曾消失。
　　她的背影格外的纤细，感觉都可轻易揉捏，长发披肩而落，基本可以辨别这个人是一名女子。
　　可就是这么一个背影看起来这般简单的女子，却站在那里格外的坚定，背对着的身影，在加上身后那道真我之神，似有无懈可击之意。
　　而稳定站在两界交汇处的清央，可不管身后还是黑潮的注视，或者他们的想法。
　　她只知道一件事，那就是从站在这里的一刻开始，便没有后退的可能了，即便面对的是另外一半世界的所有妖魔，以及那头不知底细的强大妖魔。
　　“你……”
　　天际上的那双天眼，看着清央冲出黑潮，恐怖的真我浮现，站在自己打开的缝隙位置上。
　　一时间它也说不出话来，甚至看不懂清央这是为了什么。
　　因为它能看的出清央的能耐来，不过是有点小手段的人而已，在黑潮里面苟活还在可以的，却在这个时候站在这里，是准备挡下黑潮吗？
　　不知道为什么，天眼却有种不妙的感觉，也不知道为何。
　　即便如此它也不慌，因为在它的这一双足以窥破世间一切的眼中，清央就是一个小家伙而已。
　　即使她有点特殊，能够改天换地，甚至抵抗鬼域，在以往的时候它也遇到过一个。
　　那便是那个将鬼域黑潮汇集在一起的人，她也是同样的，站在黑潮冲击的前方，不过一个照面而已，都得消失。
　　倒是当时的它还处于混沌不清，并不知道她在做这些是为了什么，也不明白她为什么要那么做。
　　但经历了那么多年后，彻底拥有了意识后，又在人族里混迹了那么久，甚至靠着自身的特性欺骗一些人族，搞了个造神计划。
　　这些年它可是学了不少，此刻见到准备抵挡住黑潮的清央，脑海里便冒出了一个词语，英雄。
　　经过人族文学的熏陶下，天眼明白这个词语的意思，甚至对他们从产生了敬意。
　　可是这并不代表它会因此而放弃吞掉整个世界的计划。
　　看向清央的目光也变得柔和了许多，甚至生出一种未曾有过的情绪。
　　这种情况让天眼有些害怕，先是忍受着，不安着，最后还是忍不住开口了。
　　“你退开，这样子还能活下去。”
　　天眼那融合了无数人声线的声音在一起响起，这一次实实切切的落入到清央的耳中。
　　不同之前在信息世界里浑浊。
　　清央也不由抬起头来，看向天空的那双复瞳，与自己眼睛类似的复瞳，这个让清央联系到某些东西，例如之前在幻雾里遇到的男人，以及自己的复瞳。
　　这三样都有同样的一种东西，那便是神性。
　　清央有些好奇，可是现在却不是去解答这个点时候。
　　清央主要的关注点还是在妖魔的话上，她竟在其中感受到了情感，这个时候清央脑海冒出这个疑问，妖魔有了意识会怎么样。
　　若不是声音问题，真的差不多是同一个人在对话一样，有逻辑，甚至有判断，也受到感情的牵制。
　　在之前和他也没有交流过，可是这个时候却讲出如此富有感情有逻辑的话语，清央不敢相信。
　　“妖魔也有怜悯之心吗？”
　　这个时候清央也不由发出感慨，可惜妖魔和人之间结局早已注定了。
　　“我答应过一个人，她说让我来阻止你，我答应了。”
　　“所以你若要的话，便从我这里过去。”
　　清央抬着头，看着那一双天眼，平静的说道，像是在说一件寻常之事一样。
　　随后清央脚踩在两界的交接处，直面黑潮，背对九洲。
　　在清央的话说完之后，天眼复杂的看着清央，没有回复，但已经有答案了。
　　突然间的对话，不过一会而已，便落入所有能窥探的人耳中。
　　一方是妖魔，一方是人，两者皆是代表着属于自己的那一方，一个是能操纵黑潮侵入九洲的妖魔，一方是准备要只身抵抗黑潮的人。
　　简单的两句话便是此界最高层次的对话，将决定了这一切的走向。
　　当声音消散在天际后，天地失声了。
　　而在坤脉里面，已经彻底炸了，无数人猜测这个人是谁，是不是在说大话，甚至有的认为是演的一场戏，妖魔这么可能会有意识还富有感情的对话呢！
　　人有时候大概如此，或许只有亲眼所见才认为真。
　　可惜这些浊言戏语也不可能入清央耳中。
　　不过清央的境界要是感应也是能感应到的，可是在武者感应能听到他人讨论自己时候，清央就已经关了，因为烦。
　　现在的清央屹立在半空两界交汇之处，即便知道了在她的心里也不会因此而退后半步吧！
　　可能钟木葵也不知道清央会这么的较真吧！不过在那个时候钟木葵也知道清央的性格，答应了便会做到，所以她还说了，力所能及便可。
　　可是即便是枕边人也无法彻底明了对方的心，以及坚定的意识。
　　在真我的笼罩下，它的黑影落到已经没有大地衡州下，开始扭曲起来，连带底下的鬼域也在真我之神的影子能力也得让出一个能容纳它黑影的位置。
　　见到清央这般的坚定，天眼没有再说什么，也如它所想的一样，若站在那里便是英雄，也不可能退的了。
　　力量驱动，黑潮停下对清央的注视，整整齐齐的动了起来。
　　无数的妖魔里有各式各样，人形，兽形，各种扭曲的模样，齐齐的走向清央的位置。
　　不断叠加的特性，使得它们结合在一起，有种时间空间扭曲的感觉。
　　它们并行着，整齐的步伐，似乎要把前方一切都给推倒一样。
　　见到黑潮有所动作，清央还是纹丝不动。
　　只要妖魔迈着步伐越来越近，却没见清央挪动一丝。
　　此刻清央也做到了她所说的，若要从此过便要跨过她。
　　两者的气势无形的碰撞在了一起，已然有准备的清央根本无惧。
　　她早已做好一切的准备了，从踏入信息世界起，就已然清楚即将要面对的东西。
　　“来吧！”
　　这是清央在黑潮动起来后的第一句话，或许会是最后一句吧！
　　轰……
　　天际上的天眼转动了一下，无数道裂缝在空中浮现，裂缝形成一个奇怪的纹路来。
　　看上去像是某些阵法纹一样，地上的黑潮也顺着这个裂缝延伸到天空之上而去。
　　这种变化让清央脸色微变了一下，因为她感受到了整个黑潮的力量再次叠加了一层，便是来自鬼域的增幅，这个天眼妖魔不仅仅掌控力黑潮还控制了鬼域。
　　“那就一起吧！”
　　天眼回应了一声，一时间风云变色，天色一暗，再无半点光彩，像是堕入无间黑暗一般。
　　黑潮看起来格外的亢奋，速度加快起来，向着清央冲击了过去。
　　那强大的结合体，达到物理极致的力量，似有破灭一切的力量。
　　清央也不甘示弱，张开双手，稳稳站住，她的身影这一刻变得伟岸起来，屹立在她身后的真我也动了起来。
　　一道火光覆盖它的全身，螺纹上流动起如太阳般颜色的光泽，紧接着一条长河浮现在真我的后方，与其清央对接。
　　清央的身体也发生了变动，缓缓的展开自己，身形越来越巨大，体魄也越来越强大。
　　这种情况也只有人极武者真的去感受便会明白，清央这是把体界解放了出来，从而将它汇入体魄里面，按照正常来说体界解放就相当于是自爆了。
　　可是清央却没有半点毁灭的迹象，如果清央知道人极武者的疑问的话，大概会回答，那是你们身体跟不上才会这样子。
　　而她自己早就在体魄上超越了很多，根本影响不了，甚至能通过体界解放来增强力量。
　　身体的膨胀也没有使得清央的姿色变低，反而有些宏伟起来，使得她优美壮丽。
　　红袍也如同它作为至宝的能耐没有让清央出丑，不过没有也不会出丑。
　　很快清央身上一道道筋脉纹浮现起来，布满全身，心火燃起背后的长河，浑身上下除了人形此刻已经看不出模样了。
　　若是要说的话，现在的清央的样子就像极了，明显上古时代祭祀的古神吧！
　　庞大的身形将黑洞堵住，直面着黑潮，清央抬起了手。
　　“龟玄功，神魔十屠，鬼神惊，崩诀，基础拳法，踏云行烟，蕴气三诀，今得法。”
　　清央脑海里浮现出自己所有的武学，简简单单不算多，可是大部分都已经修炼到了极致，也在强大的体魄下，达到了超越原版的效果。
　　没有最强的武学，只要最强的人。
　　此时的清央已然将其全部溶于自身之中。
　　龟玄功一切的底蕴所在，基础拳法为基台结合神魔十屠崩诀，运转融合，鬼神惊武道意志的所在。
　　今得法窥探领悟天地的延伸，蕴气三诀运气结合蓄力之能。
　　不断的搭建下，清央复瞳睁开，金光在其中流转起来。
　　气势不断的爬升起来，达到极致中的极致。
　　此时的清央在武者的眼中，那就是一座结合一切的熔炉，宛如大日坠空。
　　热烈的气息，照亮了在黑潮涌现后，陷入黑暗的世界。
　　她的炙热，她的狂暴，她的坚毅，与黑潮相对应。
　　这一幕已经没有任何言语来形容了，见此大概只有一个想法，或许真的能将其挡下来。
　　在无数人遐想，判断的时候，清央已经挥拳向着黑潮而去了。
　　这一刻便是光与暗的对抗，天地失生，一切的宁静了。
　　战斗没有半点声响，或者说天地无法回应这些声音了，因为那也是要有底线的。
　　天空的裂缝一片片掉落下来，一道道灰雾不断的飘散。
　　清央身上的光点不断的掉落，不管是真我也好，还是清央本身也好，始终背对九州，无一丝涟漪露出。
　　前方妖魔至邪，天地至诡，天塌地陷，信息崩裂，万物皆失，一切都在沦陷，而九洲依稳。


　　

　　

    





第547节 第五百四十四章  真·启零

　　黑潮涌至，清央只身对抗，如一大日高悬在空。
　　从她身上焕发出来的热量，灼烧着一切，周遭的一切都亮的可怕，流散的光芒让空气扭曲，慢慢的延伸开，使得整个因鬼域陷入到灰暗的衡州彻底亮了起来，重见光明。
　　如果在衡州之外的八洲来看，将会发现此时似有两个大日悬挂高空，光芒涣散。
　　而黑潮透过两界交汇点，灰暗笼罩覆盖一切，硬生生将大半个天际压下，化为无穷特性的凝结点，与其清央相对着，现今衡州一面至暗一面至明，
　　清央向着黑潮挥拳，气势直上云霄，身化巨躯似有将超脱此世之诡。
　　在真我燃烧的亮光中，已经无法窥探到其中的与其黑潮的战斗了，强大能量即便是人极武者也不敢轻易将意念伸入其中，否则两者对抗的余波足以污染武道之志。
　　所有武道加身，为了不让妖魔踏入九洲一步，清央用自己的身躯堵住了两界通道。
　　而高挂在空中的天眼，见到这般变化，眼中呈现出一种不妙的表情。
　　它能感受到一股灼烧感彻底的深入到黑潮深处，甚至切断了自己与黑潮的联系。
　　而原因便是清央的力量镇压住了天地，让两界分离，所以使得黑潮的联系中断。
　　黑潮摆脱了控制，失去指挥的黑潮整齐的阵型也发生了动乱。
　　见状，清央复瞳闪烁着金光，一种最高的神性焕发出来。
　　拳头一个变换，化掌而现。
　　身后翻涌的长河滚动了起来，打起无数浪花，凡是溅出的水滴都蒸发了出来，清央气势再一次爬升。
　　真我之神的螺纹缓缓的传递下来，在中心点上之前突破龟玄功八层后螺纹中形成的小蛇第一次出现了变化，它们缓缓的进行吞尾行动。
　　活性的力量使得它们复苏起来，在其中隐隐约约透露出一丝永恒的气息。
　　“想过去，只有跃过我。”
　　清央缓缓的开口，身化巨躯后的巨掌向着信息世界的黑潮压了下去。
　　同时真我之神也动了，漫天的触手上螺纹小蛇全部蛇口将尾吞入，一个个黑点仿佛有着超高位格的力量一样，不断让空气扭曲压陷。
　　齐齐的盖到无穷无尽的黑潮之中，此时的清央抛弃了一切技巧，一切意念，意志，取武道的最终根本，那便是力量。
　　黑潮无数特性的叠加让其达到了物理极限，虚化实，每一个的连锁都难以崩塌。
　　那么现在清央便是力量的极限，什么龟玄功内力，水滴燃烧伟力，真我意志，通通转到力量上去。
　　强大的力量不断的拉伸，稳定了位格，深陷入其中，此时整个世界就像是一个沙漏一样，颠倒转向，其中不变，唯有天地颠倒而已。
　　巨掌落下，无边触手深入其中，搅动时间规则，扭转一切。
　　巨大的黑潮结合了妖魔所有的特性，它们凝聚了大半个世界的妖魔，这个结合起来也是庞大的，即便摆脱了控制，但也激发出它们原先的野性。
　　每一个都变得狂暴，全部暴乱起来，无惧一切扑向清央以及真我。
　　特性的叠加，每一个都是处于极点，挥发出来的力量也能撼动一切。
　　一个人极武者号称体中一界，在这么一个妖魔面前也不过一个照面而已，那么一个妖魔相当一界之伟。
　　它们厚重和狂暴，各形各样，甚至有的直接无视掉清央展露出来的力量，紧紧的镶入到其中。
　　而清央的感应到的黑潮就如同面对世间最锋利的利刃，它们集体性的庞大力量。
　　相较之下，以一己之力对抗妖魔结合，显得格外的渺小。
　　长望过去，清央所化的巨躯和遮掩半个天际的真我，在源源不绝看不到底线的黑潮还是格外的渺小，渺小到是在海中的巨轮。
　　黑潮里的妖魔纷纷跳跃而起，无视掉清央力量下的灼热带来的消亡，妖魔无惧死亡，应该说他们本无死亡之念。
　　每一次跳入，燃烧的火焰都消亡一部分，而妖魔也化为了黑丝。
　　巨掌落下，漫天触手吞噬，清空了一大片区域，很快这一次就被补充了。
　　跃上清央的巨手，攀爬上真我的触手，一层接着一层，妖魔消散再一次补充。
　　此时的场景给清央带来一丝的震撼的同时，还有着眼中面板不断增加的修值。
　　即使无法看到战场的情况，当衡洲两界分域也确定了不分高低。
　　同样的清央也未曾退后一步，只是身上的力量不断的消失，在黑潮的庞大，即便是清央也显得渺小。
　　而天眼在失去了黑潮的掌控权后，甚至没有半点夺回的心思，因为它的任务就是将黑潮鬼域带入到九洲，现在没有半点区别。
　　没有任何东西能阻挡黑潮的侵蚀，即便是神也无法扭转。
　　“已入神境。”
　　看着清央的状态，让天眼不由想起了之前混迹在人族中时所见到的武道。
　　武道盛世时，境界一层一层的突破，即便到最后武者走上了炼体成界，如同星辰一般厚重庞大，有着一界在体，依旧称之为人极。
　　依旧还是人，而后面便是让他们花了无数时间一直想要去勘破却未曾勘破的层次。
　　他们都称之为神境，有的想以众生意识附加一人，以此来达到神境，也未能成功。
　　因为只要是人他们就会消亡，意识也是一样，所以此路不通。
　　后面他们想尽了各种方法，依旧没有办法，因为神境后面有个后缀便是永恒。
　　何物能永恒呢！没有。
　　天眼感受着从这个人身上透着的一丝丝永恒的气息，以及能让其力量活起来的能耐。
　　如此一看确实有着那些人族所说的神境风采，可惜还不够。
　　黑潮的妖魔前仆后继，清央的力量逐渐的消融，缓缓的被抹除掉了。
　　即便是水滴，还有龟玄功内力都无法再补充上去，因为这些妖魔它们是将其力量从根源上抹除。
　　极致的极致，一切还是归零原点。
　　在知道黑潮在与自己互相磨灭着，清央明白自己是迟早会被磨灭掉的。
　　那么要阻止这种情况的也就剩下一个方法来。
　　这个时候清央似乎下了什么决定一样，收回自己的手
　　清央看着的手，感受着真我，所有都达到临界线，似乎只要一点点就崩溃了。
　　清央继续运转，继续燃烧，力量散落在四周，清央复瞳一转，活性复苏加持到力量上。
　　脑海里不断闪过之前在鬼域时打出那一拳将世界归零的力量，不断的汇集着，凝聚着。
　　“启零。”
　　淡淡的蓝光像萤火虫一样漫天飞舞着，但在清央燃烧的水滴和心火的亮光下，也看不到这些。
　　蓝光落下，渐渐的开始集合，融合，集中。
　　在这一刻清央仿佛看到了一个全新的世界在自己的面前，那就启零的代价。
　　之前在信息世界时遇到天眼时，便使用了一次，却没有达到当时将一界打崩甚至将黑潮覆灭掉威力，那个时候就不对劲了。
　　“修值便是代价吗？”
　　清央还记得当时对那黑潮没有办法时，将所有的修值统一消耗，使得自己突破，最终挥出那违反常理的一拳，而现在是否能再一次达到呢！
　　想到这里，清央再看了看身后的九洲，两界之隔消融一界，应该没问题吧！
　　“小葵葵我这是迫不得已啊！”
　　清央心里默念着，像是在祈祷，毕竟砸的可是自己媳妇家的东西，起码心理准备要有的。
　　心理准备做好，清央也就不犹豫了，天空飘浮着如同萤光的蓝点向着清央的拳头挤了进去，活性的气息笼罩在四周。
　　若是现在去感受的话，便会感觉到天空清央那似化大日的亮光活了起来，像是有只金乌在其中高仰头长啸，活性赐予生机。
　　而清央也已经将目光集中在了面板上的修值上，已经破了百万修值了，至于来源就是下方的黑潮。
　　“这算不算是以其人之道还治其人之身。”
　　看着不断扑灭自己力量的妖魔，然后化成修值，而自己呢！也在盘点着将一切打回原点。
　　这么一想还挺搞笑的。
　　用你的的力量来打你，这可不是一般的划算啊！
　　流串的光点也在这个时候彻底的汇集在清央的手上，心火中泛起了点点蓝光。
　　这个时候清央意念一动，修值瞬间消融，此刻面板上的力量迎来了飙升，一口气破了两千的大关，向着两千五靠近。
　　百万的修值一扫而空，结果这么多加了几百点力量，真的是越到后面越难以提升啊！
　　这可是灭了黑潮里不少妖魔才存的修值，让清央都有些怀疑以后要是把妖魔全部解决了可能还不够提升龟玄功，几千万修值想想就有点可怕，那个时候会是什么境界。
　　“呼！启零。”
　　再一次迎接突破，清央吐出压抑在心口的一团气，活性的力量让清央身体全部苏醒了活了，有种重新活了的感觉。
　　力量的飙升撑的清央涨涨的，要不是意志坚定恐怕都要在这个增长下就此晕倒了。
　　等到力量彻底熟悉，体魄达到了极致，清央才总算将拳头挥舞了出去。
　　凝结了一切的力量，能将一切启零化为原点的力量，而这样子的一拳目标便是下方的妖魔，不对应该说是整个信息世界，只有把它们连带世界化整归零才能解决。
　　天空还在观望着的天眼盯着清央，看着她身上冒起的蓝光，这一刻它终于知道了自己心中的那一丝不妙是来自那里了。
　　“要遭。”
　　看着暴起的力量，天眼连忙动了起来，双眼复瞳一转。
　　可惜此时已经来不及了，清央的拳头已经划过天际，跨过两界交界处。
　　沉重的拳头，再加上清央庞大的身躯，这一刻清央也不知道自己驱动了多少力量才使得自己这一拳挥了出去，反正从未有过这么重的一拳。
　　即便很重，但那力量已经无法用速度来形容了，因为能让世界重启回归原点的拳头所跨越的是时间空间，没有位置没有速度可言的。
　　因为它本就是迎着重启而去的，动则达了。
　　咔嚓……
　　一声只有清央能听到的脆响，剩下的便是化成空明的无形的感知。
　　伴随着拳头落地，掀起骇浪来，落入黑潮之中，所过之处一切都将被抹白。
　　亮光所至，一切归零，袭卷的风暴卷起了一切，天地静止了。
　　此刻世间唯独剩下这么一道光，它贯穿了所有，打破了一切，将一切重演最终否认。
　　若要是来形容这个场景的话，那大概就是这里存在的意义被一只超脱一些的手从天而落，然后重重的划了一个叉，彻底的否认了。
　　看着一切这种消融归零的一切，清央也被这个亮光照得忍不住捂眼。
　　从里面晃动不断传出彻底改变的能量，清央脚踏的更紧了，用着自己的身躯抵抗住这个风暴，不让这个力量从里面冒出来，否则可能让九洲都陷入祸乱中。
　　信息世界崩裂，黑潮消融，那速度仅仅是在转瞬而已。
　　这一次的威力比之前在鬼域里面的还要强上好几倍，甚至连给清央收回真我的时间都没有。
　　回归原点的力量没有分敌我的能耐，真我之神庞大的身躯也消失了，清央也没有时间去观察真我是否还存在着，因为她此刻还面对更加恐怖的情况。
　　源源不断的力量从信息世界贯穿出来，撑开了两界的交汇处，清央不得不继续用身躯抵抗着，更何况化为原点的世界，可是包括九州和另外一般世界所有信息的储存界。
　　里面凌乱能量，差不多相当是在格式化世界，稍有不慎影响的将会连同九州一起。
　　“你做了什么。”
　　此时的天眼看着消失的黑潮，以及变成真正空白的信息世界，它明白完了。
　　愤怒的大喊，带着仇恨的气息。
　　可惜此时已经没有给它报仇的世间，只见在化为原点的一拳开始，天空的裂缝中也涌现出那些混乱的力量。
　　不断传染着，连带天眼都能感觉到自己正在被抹除。
　　这个时候它立刻选择控制自身，但复瞳的目光没有离开清央一丝。
　　唯一能确定的便是，那几乎不可能抵挡的黑潮真的被这个人挡下来了。


　　

　　

    





第548节 第五百四十五章  阻止的缘由

　　一拳之能，就此将黑潮驱于九洲之外，狙击在两界交点之外。
　　待完成一切后清央立在原地，仰起头看向半空的天眼，不管它愤怒还是仇恨也好，清央不由挑了挑眉，挑衅的一眼。
　　“混蛋。”
　　见清央挑衅的眼神，天眼一声怒骂，可惜由于信息世界归零，从世界裂缝中传递出来扫清一切的力量影响着它。
　　一方面要阻碍这种力量的侵蚀，根本没办法对清央做什么。
　　现在黑潮所在的界域重回原始，一片空白，甚至连基本规则和力量都不存在了。
　　几乎就是处于混沌之中，天眼也不可能再进去了。
　　同样的防止里面的力量影响到九洲，她挡在两界的交汇点上，清央也无力分身去对付这个天眼妖魔。
　　战势一时间僵持住了，但从现在的情况来看，没有意外是清央赢了。
　　付出百万修值的代价，以及轰灭了世界的信息储存界，却阻止了一场袭卷九洲灾祸。
　　清央看来很划算，损失了一些对比天眼的损失根本比不上，从天眼一副气急败坏的模样就可以看出来了。
　　很快启零的力量开始止住，不过信息界可能不复存在了。
　　清央的巨躯也缓缓的缩回原来的大小，一身红袍没变。
　　清央在意的不是这个，而是修值，消灭掉整个黑潮得到了四百万的修值。
　　可见黑潮是何等的庞大毕竟是汇集另外一个世界大部分的妖魔，可惜的是没有孽级妖魔。
　　“如此看来，这个妖魔并不能做到控制所有的妖魔，孽级就做不到。”
　　天眼看着清央缩小的身躯，这种情形已经得出了结果了，失败了。
　　现在若是要和清央对抗，天眼已经没有百分百的把握。
　　“我会记得你的。”
　　天眼的复瞳带着愤怒的气息，看着清央，最终说出这么一句话来。
　　话落，半空中扭曲的世界，一双复瞳悬挂在天际，最后用着复杂的目光看了清央最后一眼。
　　最终似乎受到了什么限制一样，开始变得透明，最终消失在天际线上。
　　天眼消失后，本来拼命蚕食世界的鬼域也停了下来，所有一切就此失去了掌控。
　　幕后退出，也就代表了九洲这一次劫难渡过，可是后面呢！似乎仅仅是开始。
　　见到天眼消失，清央不知道为什么有种松了口气的感觉，尤其是面板上修值满满当当的情况，清央可是记得之前吞噬了鬼域，得到数十万的修值，最终被天眼给重新夺了回去。
　　这些四百万的修值可是留着升级龟玄功的，要是被夺走，那将前功尽弃。
　　现在这个天眼走了，清央也就轻松了。
　　“这算是完成任务了吧！”
　　清央心里暗算着，甚至开始准备用托词，打算在不惹恼到钟木葵的情况下，说明自己固守住的原因。
　　再一次清央看了那边在黑潮消失之后，再无一丝妖魔气息的世界，不知道为什么清央才吐出一直憋着的气。
　　“还好扛住了。”
　　透过两界的交汇点，信息世界已经是一片雪白，完全变成了空壳世界。
　　清央转过头来，长发从肩头滑落，一直背对着九洲的身影彻底摆正了一下。
　　露出清央那张柔美，漂亮的小脸，一个回盼有着绝代风华的美感。
　　同时手持坤脉珠的武者也将这一幕留存了下来，直接上传到坤脉之中。
　　由于亮光的关系，之前清央和黑潮战斗的一幕也无法看清，而现在呢！力量褪去，天眼消失，漫天的妖魔也不见。
　　现在就剩下清央一个人，几乎说明了结果。
　　“她挡下来了。”
　　这个时候的坤脉珠里面，满满的都是这个评论，所有人都被震惊到了。
　　开始的时候，所有人都已经做好即将受到黑潮入侵的准备了，可是清央从天而降，只身对抗黑潮，最终将黑潮拦截在另外的世界里。
　　九洲强者有很多，但能为了抵抗黑潮而挡在前线的几乎没有，清央的出现无异是给武者竖立了一个榜样。
　　相信过不了多久，清央只身对抗黑潮的霸气将会传遍整个九洲。
　　不过在坤脉珠里已经彻底的闹开了，每个有点势力的人，开始调查清央的身份。
　　通过清央回头一瞥之艳来辨别，毕竟这么漂亮的女子又有这个实力不可能默默无闻。
　　影在扩张中早已覆盖了九州，又和大汉合作，各个巡逻使也有上坤脉的习惯。
　　更何况衡州这决定九洲存亡的大战，几乎是从逃离派和固守派的战争，持续到现在。
　　这个时候坤脉珠凡是通过坤脉，按照清央的面容开始查找这个人来。
　　但九洲无数势力想要找一个人，也是简简单单的，更何况还有容貌给你判定。
　　而影呢更是在各个势力都有棋子，不一会儿，关于清央的事情彻底被扒光，摆上了坤脉里面，供众人敬仰。
　　“地榜三十七，月下狐清央。”
　　刹那间，月下狐清央的名号传遍了九洲，不过更多的是怒骂天地人这个榜单的。
　　“你给我说这个站在世界顶点，以一己之力抗下黑潮的女人是地榜。”
　　“黑幕啊！”
　　一时间，天地人三榜多年来组建的信誉有点要崩塌的感觉。
　　更惨的是问天阁，能得天地之力，预知之能的天下第一阁，却出现了这种失误。
　　问天阁本就是朝廷的势力，在坤脉中也有他们代号，立马就是上去澄清。
　　而影更是趁此时机，直接将天地人三榜搭建到武道院中，直接赋予了问天阁管理的权限。
　　这个时候细心的武者就会看出这些势力之间的联系，问天阁是朝廷的势力，而影又给予了问天阁各种权限，甚至将天地人三榜放在了坤脉中。
　　基本可以确定，影的势力和朝廷有那么一腿了。
　　这个时候，也没有多少人会去关注影和朝廷的联系。
　　而是把目光通通集中到地榜三十七位的月下狐上，同时看向她的经历。
　　武学未知，只知道有基础拳法，而经历呢！曾帮助朝廷解决南江城叛乱。
　　这一下不由得让人联想起来，这个清央是不是大汉的武者，瞬间，坤脉里叽叽喳喳的乱起来。
　　而作为坤脉掌控者的影，自然是知道清央的底细，甚至在之前轻易还在众生之界里解决掉了一只孽级妖魔，使得以真我之神存火的武者不再受到妖魔的掠夺。
　　清央的实力早已是在影里面处于重点关照的对象了，现在又发生了这么一场战斗。
　　影毫不犹豫的将清央是影势力之一的情况发了出去，随着这个信息高高挂着武道院的最上方。
　　顿时整个坤脉安静了下来，没有人再发一条消息，尤其是之前质疑过清央的武者都崩溃了。
　　清央是影的人，也就代表着她也能上坤脉珠，也就是说她现在可能将坤脉里的一切看在眼里，像这般强者要是因为这个讨论而不爽的话，凭借感应直接跨洲把你干了也不无可能。
　　至于清央呢！变回原来的身体后，强大的实力她能感应到有人在讨论她，由于烦躁所以屏蔽掉了，至于上坤脉呢！坤脉珠早就在战斗中坏掉了。
　　现在的她关注的是怎么将信息界和九洲之间的通道给关闭掉，破坏清央倒是会，可是像这种就麻烦。
　　清央也不知道自己要是破坏这个交汇点会不会使得通道变大，到时候天眼再一次汇聚妖魔闯进来。
　　想了想，清央觉得还是需要专业的来，恰恰的钟木葵不就是一个吗？
　　所以清央立马感知打开，气势狂涨，在心里面默念着。
　　“钟木葵收到请回答，收到请回答……。”
　　而这个时候因为信息界崩溃后的钟木葵，才从之前的失控中清醒过来，正在修养着。
　　脑海里不断的浮现出来自己叫清央去阻止黑潮的一幕，那个时候根本不是她想说的话，而是天地在那一刻支配了她的身体，以此让清央去阻止的。
　　意识回归后，钟木葵处于懊悔之中。
　　恰逢此时，突然间耳边就冒出清央的念叨声来，钟木葵不由麻了，心里更是憋屈得不行。
　　因为她知道，那个时候清央一定是知道自己受到了天地的控制，可是清央还是答应，甚至要去冒这个险。
　　“别念叨了，我马上过来。”
　　钟木葵自然连修养的心情都没了。
　　在另外一个世界恢复后和九洲连接一起，只要钟木葵想，便可达。
　　手里一挥，一道黑色裂缝浮现在钟木葵的面前，立马就踏入到其中去。
　　在衡洲的上空中，一道裂缝凭空出现在清央的面前，紧接着一道身影从里面走了出来。
　　见钟木葵过来，清央不知道为什么有点心虚的低下头来，但眼睛还是微微上翻观察钟木葵脸色。
　　微白着，一脸的冷漠，似乎心情很不好的样子。
　　“别说话，我知道你要干嘛！现在我不想听你念叨。”
　　钟木葵抬起了头，不去看清央一眼，冷漠的说道。
　　钟木葵很生气，她不懂清央的固执，明明不用那么拼的，可以放弃掉的，偏偏要一人挡住妖魔进入九洲。
　　有的时候钟木葵很希望清央能怂一点，哪怕一点点也好，这样子就不会因莽而陨落。
　　同时钟木葵也在痛恨自己，在那个时候自己变成黑潮的锚点时，意志居然被天地占了上风，才会开口让清央去阻止。
　　否则的话，自己绝对不可能让清央去的，宁愿九洲覆灭，也不愿失去清央。
　　钟木葵有些后悔了，后悔自己意志不坚强，同样的让自己看到她固执的一面，那个时候才明白自己其实也没有那么了解清央。
　　当时透过天地，在见到清央身体挡在通道前，钟木葵真的想要把她拉回来。
　　可惜做不到，那个时候钟木葵恨不得和清央站在一起，可是黑潮的垄断，让自己失去了天地的控制。
　　连衡州的天地都失去了一面，那个天眼真的算计的好好的。
　　“唉……”
　　钟木葵叹了口气，才偷偷看了一眼在低头沉默的清央。
　　而清央也感受到了钟木葵的注视，能感受里面浓浓的关心，忍不住勾起唇来笑了。
　　其实在钟木葵叫自己去阻止黑潮的时候，清央已经知道钟木葵失控了，受到了天地的影响，那大概是作为天地代言人的代价吧！
　　清央是可以不去的，但清央知道若是不去的话，九洲被侵入，那么天地也就将不复存在，到那个时候钟木葵也会因此死去。
　　所以别无选择，说起来这大概也是来自于天地的逼迫吧！
　　它算的刚刚好，天地让自己没有拒绝的理由，要么天地覆灭，钟木葵也随着而去，要么你去挡住，保住九洲。
　　钟木葵这个时候也转到两界的交汇点上，看向已经回归原点的世界，不由又看了清央一眼，最终还是选择伸出手对着通道一划。
　　天地的伟力从她的手散发了出来，触及到两界的交汇点后，整个通道开始闭合起来。
　　转眼间，一切都恢复了原样，天空乌云密布却平静着。
　　而大地早已在天眼的天沦地丧的阵法被剥夺了大地，下方一片漆黑。
　　钟木葵再一次转手，活性的力量从天空飘零而落，天空好似下起了流星雨一样。
　　漫天的光彩如梦似幻般，勾动人的心弦，复生的伟力不断和大地接壤。
　　地表缓缓的恢复过来，出现一层薄薄的地膜，相信用不了多久便会恢复过来。
　　“我们走吧！”
　　看着恢复的世界，又想到自己之前被天地掌控力意识，差一点让清央陷入绝境。
　　若不是天地与自己共存，钟木葵都想不管了。
　　说完，钟木葵手再一次对着半空一挥，全新的黑色裂缝出现了。
　　清央看了看这个裂缝又看了看钟木葵，她知道现在钟木葵真的很烦。
　　毫不犹豫的走了进去，两人就此消失在半空中。
　　不过这一幕没有再被坤脉曝光，因为那一名武者在知道清央是影的一员时怂了。
　　每个武者性格都不一样，明显这个清央是习惯低调的，否则的话怎么会一直在地榜上待着呢！
　　若是被她知道自己把她与黑潮对面的场景都传上坤脉，说不一定会惹恼了她，所以这一次不敢再一次传出了。
　　于是，除了知道月下狐清央在消灭掉黑潮后就离开了，除了在场的人外也没有人知道在结束后再一次出现了一名女子，撕裂天地，带着清央离开。


　　

　　

    





第549节 第五百四十六章  真我消失

　　清央和钟木葵一同走入裂缝中消失在衡州之上，透过意念感知清央知道终点便在天上台。
　　钟木葵选择落点在天上台清央也没有意外，也知道为什么钟木葵要定在天上台，而不是去另外的一半世界里面。
　　毕竟这十来天的时间，期间发生的事情有些太多了，先是世界融合，后续消灭鬼域，又闯入另外一半的世界，黑潮入侵九洲。
　　几乎能改变世界线的事情统一发生在这十几天的时间里，即便是作为经历过的清央都忍不住感慨：“能活着真不容易啊！”
　　即便是武者，只要是人，在如此连续性发生的情况下，也得需要修养的时间。
　　而且这一次战斗，清央最清楚发生了什么，这可是清央许久未曾险入绝境的时候。
　　不说其他的，要是没有在鬼域里学会了启零，这一波黑潮还不一定能抗下来。
　　结果是扛住了，同时也放弃了追击，让幕后妖魔离开，不是力量不够，而是不值得。
　　就拿那个幕后妖魔来说，打败它容易，杀它就很难。
　　尤其是它那来无影去无踪的能耐，就相当钟木葵的能力，能依靠天地之能穿梭于世间各处。
　　还好的是它的打算被挡了下来了，要不然一旦那么多的妖魔闯入九洲内，能抵抗的也没有多少，也是决定九洲命运的时刻。
　　倒是命运这种东西还真的说不准，毕竟造化弄人啊！
　　别看这一切好似都在幕后妖魔的算计中，却丝丝都与自己有所联系。
　　两者间也有因果关系，若自己没有去同化鬼域，重新转化成原本的天地，那个妖魔也不可能恰准时机，以钟木葵为锚点一跃直入信息世界，跨入九洲内。
　　同样的要不是自己有能力同化鬼域获得到了修值提升了这么多，妖魔选择别的方法来入侵，恐怕九洲不保。
　　所以说世间一切，因缘际会。
　　由因而起，便又因而灭。
　　回到天上台后，也就代表着天地融合后终于暂且落下了帷幕。
　　出来后，钟木葵没有选择直接进入到天上台，而是停在半空中。
　　紧跟在后的是清央，见到钟木葵停住她也停住，步伐统一得可怕。
　　“我要去恢复信息世界，闭关，这些天你就好好给我待天上台修养。”
　　钟木葵瞥了一眼在自己身后的清央，缓缓说道，话音有种不容置疑的感觉。
　　听到这句话，清央也是一愣了，随后便点了点头回复。
　　“嗯，你也要多加小心。”
　　听到清央终于答话了，钟木葵才有动作，重新划出一道天地裂缝再次走了进去，另外一边便是刚才被清央打回原点的信息界。
　　看着钟木葵离开，清央才缓过神来。
　　因为清央发现了一个大问题，那就是自己这么莽的一个人，怎么就见到钟木葵发脾气就怂了呢！
　　看清自己的本性，清央也有些郁闷，明明不是自己先的，结果被吃得死死的。
　　“唉。”
　　叹了口气后，清央将就不想了，免得伤自尊。
　　其实就算钟木葵不叫自己修养，清央也会选择回天上台或者是去其他安全的地方休息的。
　　经过之前激烈的战斗，清央知道自己并不是丝毫无损的，也不是无敌的。
　　那个时候舍弃百万修值将一界打回原点，也是牺牲了不少，强大的力量付出的代价也是对等的。
　　例如那个时候真我也没有来的及收拾，更何况后续又得到四百万修值，还要看看能不能在提升一下龟玄功。
　　所以来说，没有钟木葵说，清央也会去做的。
　　很快清央就回到自己在天上台的住所去了，底下的天上台术士对于清央回归时当做没有看到，经过之前的折磨，整个九州都传遍了。
　　十几天的时间也足够天上台将之前因为战斗而损坏的建筑重新修缮完毕，多了点异域风采。
　　看着床上柔软的被子，一下子清央都有些忍不住想上床，被子里熟悉的气息，让清央心也静了下来。
　　这是清央第一次觉得这么平静是一件舒心的事情，想一想从来到这个世界开始，清央其实从未体会过平静的日子。
　　那个时候无时无刻都在关注着自己的实力，为了能够在妖魔祸世的时候活下来。
　　不断奔走在获得修值的路途，几乎没有停下的时候，就算在世界融合后，突破到龟玄功第八层，自己还是选择踏入另外一半的世界寻找鬼域，为了获取修值提升自己。
　　而获取修值为就是为了提升力量，提升了力量，做了那么多也是为了活下来。
　　而现在呢！清央能够舒舒服服的享受到平静的时刻。
　　便是来自于自己奔走多年至于得出了结果，努力变强，自己挡下了黑潮，整整一个世界的黑潮。
　　甚至算起来完成了前人未曾达到的地步，所以她做到了，也有资格体会享受这片刻的安宁。
　　回神过来后，清央也把注意力集中在其他的地方。
　　闭上双眼，清央慢慢的沉入意念之中，开始沟通真我之神，想要确定真我是不是在刚才的战斗中受到了波及。
　　待意念沉入后，在龟玄功八层后转移到体界之中的真我之神已然消失得无影无踪，不留一丝的痕迹。
　　整个体界里现在除了水滴组成的长河在几乎是空掉了，真我之神不见了。
　　这个时候清央也不由皱起眉头来，继续深入，清央可不相信属于自己的力量会无缘无故就消失了，就算是自己出手重了也不可能。
　　继续感应着，清央几乎将自己从头到脚彻彻底底翻了好几遍，可是依旧没有找到真我的一丝痕迹。
　　好像凭空消失了一样，不过也确实是凭空消失了，因为那一拳头来不及收真我的原因。
　　“不会为什么水滴留下来了，真我之神不见了呢！”
　　看着那一条长河，清央心里想到。
　　可惜清央也没办法找到答案，只能继续感应。
　　真我之神的消失可真的是意外之外的事情，即便是化成原点应该存在的，因为真我之神的力量来自的是武者的意志。


　　

　　

    





第550节 第五百四十七章  大改了，刷新章节

　　这一章昨晚是写完的了，然后我觉得不好，又不想被看到所以就大改了，重复章节了。
　　每个人的真我所代表的是每个人的武道志向，这种玄又玄的东西，可是偏偏这种东西也能消失。
　　炼神武学本就是将自己的意志凝聚成型，化为各式不同的力量。
　　清央可不认为自己能把世界打回原点的力量会影响那么大，作为自己的真我顶多那就是崩塌就是了，可是为啥子没有半点会崩塌的极限和留下的后遗症，却是以失踪的情况发生，所以才怪。
　　真我之神消失，对于清央来说也是消弱了自己不少的力量，不过清央更多的力量是在自己的本体上，那才是真正的力量。
　　尽管如此，清央也不愿意自己无缘无故消失掉一种力量，更何况是真我呢！
　　可惜找遍了所有，依旧没有一丝痕迹，这种状况就很复杂了。
　　不由让清央觉得是不是自己找错了，还是说其实真我是虚的。
　　想到这里，清央立马看向面板，目光集中到鬼神惊上，没有消失，还是以往那般。
　　“好像没办法运转了。”
　　清央试着运转了几下鬼神惊，却见没有半点反馈，甚至连之前的同化力也消失。
　　“难道是真的被我给湮灭掉了。”
　　清央脑海不断闪过刚才那一拳时发生的事情，天地崩塌，一切启零的威力。
　　那个时候真我之神是否还在呢！清央拼命的回想着，还是没有半点印象。
　　当时那一拳打出，连真我都没收回的时间，更何况去关注真我了，若是有关注真我也不可能不见的。
　　“或许是某个地方我给忽略掉了。”
　　清央摸了摸下巴，陷入到沉思中。
　　“会不会要重新练啊！”
　　想了想，清央再次翻找关于鬼神惊的武学，到现在的实力，清央的记忆力几乎是过目不忘，不一会关于鬼神惊秘籍的内容重新出现在清央的眼前。
　　包括那副五神五鬼十象观想图再一次出现在清央的脑海里，直接填满了清央的意识。
　　见到这一幕，清央顿时兴奋了过来，紧接着嘴上挂起一道微笑，似有花开一般。
　　随着观想图的出现，清央展开观想界，那图中的十中代表仿佛活了一样，各种动荡起来。
　　每一只身上都散发着恐怖的气息，神圣，贪婪，不祥，扭曲……
　　十大神鬼，太浩，白帝，相泊，明伯，六吴，天观，地恶，言吞，飞宇，芜沫，再一次出现了，这就是为什么清央兴奋了的原因。
　　这一次不在像之前修炼鬼神时一次观想一图，而是全部都结合在了一起，五鬼五神都同时出现。
　　各种所代表的力量都呈现出来，一下子就将清央的意世界给填满了，各式的诡异，无边的灰暗布满了清央的念头。
　　观想中的清央都在这一幕里给震撼到了，扫视了一眼占据天地还有处在各个时空点上的五神五鬼，这让清央回忆起曾经修炼鬼神惊的时光。
　　不过这一次却不同了，因为她在这些怪物中窥探到了一丝真实。
　　炼神武学本就的练虚化实，而在自己成功修炼之后，依靠吞噬这五神五鬼，得到了那拥有无数特异点点真我之神，它便是结合了自己与这五鬼五神才有了那个真我。
　　现在真我破开了，没错破开了，并不是消失了，所以这五鬼五神也就呈现了出来。
　　更何况自己将鬼神惊练到了极深的境界，自己的真我甚至能踏入到真实世界里。
　　所以现在的五鬼五神有着真实感，清央也不觉得意外，甚至还有点兴奋。
　　清央能想象这一次鬼神惊发生这么大的变化，算的上是个机遇了。
　　因为鬼神化实了，所观想的可能比起之前还要来得好，相当于提高了一大截。
　　望着占据了大半个天际的鬼神，清央眼神有的贪婪和渴望，不由自主的行动起来。
　　观想界中，清央早已不是曾经那个对观想一知半解的人了。
　　“时代变了。”
　　清央不由感慨一声，鬼神还是向真实过渡，同样的清央也强大了。
　　意念展开，清央毫不犹豫的放出了真实的自己，观想界之中，不就是存在的是真实的自己吗？
　　而隐藏在最深处的自己，不就是那个癫狂到想众生如我的自己吗？
　　认通了这些，清央也就放开了，甚至不觉得变态，谁会觉得自己变态，不就是偏执了一点的心理。
　　清央眼中一阵诡异的光芒转瞬而过，浑身一团黑气焕发了出来，身形越发的壮大起来。
　　本来的人形开始扭曲起来，四足缓缓的从虚空踏出，漫天的触手伸到世间的所有角落之中，血骸之上凝聚了人的七情之绪。
　　螺纹布满全身，里中小蛇吞尾无尽轮回中，巨大的身影瞬间凌驾于鬼神之上。
　　清央意念彻底的与真我贴合了在一起，清央算是承认了真我丑陋的样子。
　　在清央庞大的身影下，出现的五神五鬼对比清央所化出真我渺小了不知道多少，感觉就是躲在角落中瑟瑟发抖的小怪物。
　　“既然上次与我同在了，那么这一次也自然如此了。”
　　清央看着这些鬼神，那张巨大面孔露出贪婪的模样，同时气息也更重了。
　　“来吧！来吧！不是想要吞噬我吗？被我吞噬也是一样的，一样是融合在一起。”
　　漫天的触手在这个时候缓缓的伸了过去，这个时候清央可不管它们会怎么回应，既然来了那便留下了。
　　“我可不希望我的力量流窜出去。”
　　五神五鬼没有答话的意思，因为它们也不可能答话，在清央突然间的化身后，转瞬迎接他们的就是漫天的触手。
　　待回神过来，已经被囚禁住了，被拖到血骸中心的黑洞之中，里面传来的吞噬之力根本无法阻挡。
　　“一只，两只，三只……”
　　清央舔了天舌头缓缓的数着，触手不断的将五神五鬼拖入真我之中。
　　同时真我之神也肉眼可见的越加的凝实，甚至出现了人性化的表情，清央也感觉到了真我之神里传来的搏动感。
　　有种她即将活过来的感觉，不对应该说是已经活过来了。
　　这一刻清央有种念头通达了的感觉，兴奋得不能自己。
　　而这个时候最后的一只鬼神也被拖入里面，消散在黑洞之中。
　　这个时候若是有人拥有鬼神，不管是原版武学，还是抄写的，通通会发现那副五鬼五神十象观想图在这一刻变了。
　　变成一只庞然大物，四足镇压着天地，漫天触手伸至无间角落中，血骸中一黑洞吞噬狂吸着一切，最上方便是一张看不清面孔却能想象出是何等狰狞的面孔。


　　

　　

    





第551节 第五百四十八章  大改文，需要刷新章节

　　再一次吞噬掉五神五鬼后，清央能感觉到来自真我复苏，还有体中心跳的搏动，活起来的真我之神让清央有种惶恐的感觉。
　　全新的复苏，这是本能的力量，清央他能感觉到自己没有超脱太多的力量。
　　清央感受真我里面搏动的感觉，活起来的世界，让自己的意念展开了，像是布满了九洲，怪异的感觉。
　　这种力量让清央有种无处不在的感觉，行动起来像是神一样。
　　意念所至便可达，而自己联通的位置遍布九洲，这让清央冒出些许疑惑，不知道为什么突然间从真我之神中得到意念所至的感觉。
　　清央搞不懂这么会强大的那么多，可偏偏恢复的真我之神，清央的也不敢单独拿出来。
　　清央可不知道在吞噬掉五神五鬼后，真我之神替代了五神五鬼十象观想图，很是神奇。
　　清央只知道自己的真我之神重新恢复了，更是更上一层楼。
　　凭借这种感觉，清央打开了面板，此时的鬼神惊已经变了。
　　“鬼神惊（完美）。”
　　清央念叨一声，完全搞不懂鬼神惊怎么提升了，让鬼神惊达到了完美的层次。
　　“提升一下试试看。”
　　清央看着面板，毫不犹豫的将四百万修值试试着增强鬼神惊。
　　而结果可想而知，清央现在的境界已经彻底超越了鬼神惊的境界，甚至能替代掉原来的武学，可惜清央并不知道。
　　鬼神惊在修值的提升里纹丝不动，四百万修值不够的原因，那就是鬼神惊到极限了。
　　“看来已经达到极限了。”
　　清央念叨了一声，随着握了握拳，身体在真我之神的达到完美，也得到了提升。
　　四百万修值的清央没办法提升，更何况其他了呢！
　　真我之神重新回归，清央也是放心了，同时鬼神惊也达到了完美 这个可是第一个自动突破的武学，算是省下了不少修值。
　　这一下清央把目光集中在龟玄功上，四百万修值也不知道能不能提升。
　　意念一动，清央将四百万修值加到龟玄功上 结果没有意外，四百万修值不够提升龟玄功。
　　“看来还需要再来一波黑潮才能足够。”
　　清央盘算了一下，很快平静下来，也不打算在提升力量。
　　为了让钟木葵不担忧，清央决定选择好好的修养，开启了许久未曾修炼到龟玄。
　　按照每天稳定提升，修炼带来也就是五十修值，这个数字不算多，可是在曾经是可望不可极的存在。
　　现在来说，不够是一个念头的问题而已。
　　越来越强大需要的修值也越来越多，毕竟强大都有代价的，只不过是大小问题。
　　四百万修值无法提升任何一个武学，另外还需要留着使用启零，所以清央不打算消化掉这些修值，只能闭眼修炼，好好的休息。
　　在知道自己可以休息后，清央格外愉悦，甚至兴奋。
　　这些年清央几乎没有休息的机会，实力未达到自保之前，清央也不可能休息。
　　现在才有难得的机会，清央也顺其自然，好好休息。
　　若是钟木葵知道清央这么听话，大概很是欣慰吧！一直莽着的人，终于怂了。
　　而钟木葵现在可不知道这一件事情，她的注意都集中在信息界中，想要恢复世界。
　　靠着天地代言人的力量，钟木葵毫不犹豫的启动自己的力量，通过天地之能来恢复天地。
　　之前在另外一个世界里，钟木葵运转天地代言人的力量去恢复世界，算是熟能生巧，像是修复世界这种事一次便熟悉了，所以这一次修复世界，钟木葵并不紧张。
　　这是来自钟木葵对自己的自信，以及清央的心性，她不可能做的过分。
　　可是到了信息世界后，钟木葵呆在了原地，眼前的一幕让钟木葵懵逼了。
　　规则全无，信息都消失，像是天地都被抹除了一样。
　　这个便是钟木葵懵逼的原因，像这么严重的世界，也不是重组才能让世界恢复的。
　　不过作为天地代言人的钟木葵，还是有些手段的，所以不用害怕钟木葵会牵连上另外一面的自己。
　　钟木葵对着天地一划，整个世界凝固起来，速度之快让一切都不一样了。
　　天地凝固在这个时候，钟木葵没有意外，而是看着天际处位置，习惯刚才划动天地，天地代言人的能耐本就是为了弥补世界信息而存在的。
　　而化成原点的世界，钟木葵划动世界，让这个陷入混乱同时信息消融的世界恢复了稳定。
　　这种伟能可是能使得陷入混乱之中，更何况信息界的崩溃，钟木葵也混乱了。
　　可是钟木葵终究是经历过世界崩溃和打回原点几次的人，又是作为天地代言人，面对这种状况没有退缩的可能。
　　钟木葵也就借此沟通天地，现今天地已经不止九洲那么一点了，还有从另外一半世界的鬼域夺回来的一部分，所以依靠这些变化。
　　钟木葵能够镇压住这个混乱的世界，重新编造规则，支撑起世界来。
　　“可惜信息已经消失了，这些损失是不可能恢复的。”
　　钟木葵在信息世界里感慨了一声后，随即在半空中一划，一个前往天上台的空间裂缝便出在半空中。
　　这是作为天地代言人的特性，只要是在天地的掌控里瞬移都是轻轻松松。
　　回到天上台，钟木葵到了清央的住所前，走到她的床边，深深的望着清央。
　　清央此时在深入修炼着，彻底的放松了自己，修炼的同时脸上也挂起了一道笑容。
　　看着清央轻松的样子，钟木葵不由得轻轻的抚摸了清央的嘴角，眼里的深情几乎已经是压制不住。
　　最终在清央甜美的模样下，钟木葵缓缓的低下头去，唇深深的碰到清央的嘴角。
　　一阵柔软传来，钟木葵此时觉得自己活了过来，这一幕算不算是趁其不备做的。
　　钟木葵可知道上次和清央有肌肤之亲还是在十几天前，现在一下钟木葵的心再一次被填满了。
　　随即在欲望的控制下，缓缓的躺到清央的身旁去，与其同床共枕。
　　享受着身边的温暖，心满满当当的被填满了，此时钟木葵格外的愉悦着。
　　而沉迷在修炼的清央仅仅是感受到在半梦半醒之间，自己被温暖给包围住了。
　　突然间到了的温暖，清央没有拒绝的权利，甚至巴不得沉入其中。
　　孤独的太久了，难得的温暖，清央的忍不住去靠近。
　　钟木葵也是一样的，从曾经的乞丐混迹井市间，再到鬼盗欺，从小孤独到大，直到遇到了清央，钟木葵才感觉到了温暖。
　　像是这种难得的温暖，钟木葵没有放弃的理由，甚至巴不得和她同在。
　　清央也与钟木葵一样，来到这个陌生的世界便是孤独的，后续在钟木葵身上才得到对世界的认可。
　　两人之间，便是在互相救赎着，如此贴近靠近了过去，互相温暖对方，享受现世安宁。
　　修复信息世界后消耗巨大的钟木葵处于混沌，而清央沉醉在修炼龟玄功的力量里。
　　而修炼的清央是最快清醒过来，身边传来的温暖，还有身体的柔软，睁开眼睛就是钟木葵临近的睡颜。
　　见状，清央咽了下口水，呆滞的看着钟木葵。


　　

　　

    





第552节 第五百四十九章  刷新章节

　　“钟木葵。”
　　清央看着钟木葵的睡颜，在昨夜里达到完美境界的鬼神惊，她能清楚的感觉到钟木葵身上的疲惫。
　　当时的她是前往信息界去恢复天地，看起来是废了不少的力气。
　　现在见到钟木葵睡在自己旁边，睡得深沉，清央叹了口气。
　　随即清央便起身，伸出手把被子盖到钟木葵的身上。
　　完成这些后，清央才离开房间。
　　天上台格外的安静，远在衡州发生的事情也没有影响到这里。
　　一切也归于寂静中，待在这里就感觉好似前些时日什么都没有发生一样。
　　归于平静后，难得一次清央会想过好好的修养生息，不再去急得消灭妖魔获取修值。
　　清央当然要好好享受一下，平静的过一天。
　　清央很清楚能够让自己好好修养的原因是来自于实力，若没有的话，即便你想安宁也也不可能做到，这些都是源自于力量。
　　若是没有这些，之前衡州大概已经沦陷，黑潮涌入，在大势下，自己可能早就死在世界的某个角落。
　　清央可不觉得会有出现什么救世主，能将这些抵抗下来，还有所谓的一句天塌下来有高个顶着，可若没有呢！
　　这就是为什么清央从未停止过提升自己的原因，天塌了自己也能顶着，你能拿捏着的只有自己，别人可不会这么做。
　　慢慢想着，清央也不由往空中飘去。
　　在天上台上，清央一眼望去，旭日高升，亮光照在大地上，仿佛置身其中，体会此时的温暖。
　　这里没有鬼域，没有妖魔，一切都是那么的平静。
　　可谁又知道在世界无数个角落里，不知道有多少人因此沦陷在妖魔之手，无能挣脱。
　　天上台作为术士有如此安逸的环境，也是力量带来的庇护，拯救是个奢望的代名词。
　　清央仰望着，体会着，也发现自己在昨日提升到完美的鬼神惊后，还多了点多愁善感的感觉。
　　似乎自己与明显东西有了联系，而那些东西便环绕在自己的周围，高高在上不入世俗之中。
　　“你感觉到了吗？”
　　就在清央疑惑的时候，清央就听到耳边传来一道男声。
　　清央微微的抬了下眼，远处的虚空一个长发男子从半空浮现出来，清央也就仅仅看了一眼而已，恢复到之前的状态。
　　“清央阁下，在下昀。”
　　从虚空出来的男子微微示礼，对着清央说道。
　　“有事吗？”
　　清央没有看他一眼，依旧在奇怪自己身上的不对劲，来自真我之神完美之后的状态。
　　终于听到清央的回应，这个叫做昀的男子仿佛松了口气的样子。
　　“在此多谢清央阁下为九洲做的一切，挡下了黑潮。”
　　昀再一次示礼，这一次格外的敬重。
　　而这个时候清央也认出这个人来了，虽然在以前从未真正的见过面，只是在坤脉中遇到，清央还是能辨别出来的。
　　这个人大概就是影的首领，也就是曾经影开启集会的时候在中间说话的那个虚影。
　　要是以前的话，清央并不能认出他来，因为只有一道虚影，很难辨别。
　　而现在呢！清央有种可知便可答的感觉，能通过自己的记忆，摸索到任意的一个细节，所以一眼就便将这个昀给认出来。
　　“就这个吗？刚才你说什么感觉。”
　　清央缓缓转过身来，看向昀，目光如炬。
　　而对上清央双眼的昀，不由心里一惊，仿佛自己的一切都被看穿了，**裸的显露在他那双复瞳里。
　　清央对于昀道谢根本没有在意，在认出他身份的时候，也就对于他自己刚才开口所说的感觉。
　　尽管现在清央很强，但清央明白自己比起那些活得久的武者少了不少底蕴，也不知道某些境界的意义。
　　例如现在完美的鬼神惊，以及自己身上怪异的感觉，这个人在不断的跳脱还有升格。
　　“你知道神境吗？”
　　昀很快就摆脱了清央那双能看透一切的复瞳，脸上表情也严肃起来。
　　说完，清央疑惑的看了昀一眼，一下昀就知道清央对神境不了解。
　　“神境是人极之上的境界，这便是武道至高追求，历经数千数万年未能勘破的层次。”
　　“而你现在便处于这个境界的极点，接触到神境的层次。”
　　“你能感觉到的便是至高无上的神感，说明的你的真我已经达到了神的地步，导致你处于茫然的状况。”
　　“神的力量，无处不在，无所不能，这是我们对神境的理解，而神感所代表的便是这个，所让你处于这个状态里。”
　　昀认真的说着，看起来是没有半分隐藏的意思。
　　“若如你所说神境是未能勘破的层次，可为什么知道我的真我已经到了那个层次了。”
　　清央继续问道。
　　“确实未曾勘破过，却不代表着我们没有去探索过。”
　　“想要完成人极到神境的蜕变，一直都是有路可走的。”
　　“在曾经的世界还没分离前，其实已经开始在踏足那个层次了。”
　　昀继续说着，继续补充下去。
　　“不过都失败了，后面黑潮鬼域出现了，向神境奋进的武者也就都陷入到与妖魔战斗的泥潭上。”
　　“最终对神境的探索也就终止，而后世界分离，更加不具备让人极武者提升到神境的层次。”
　　“所以一直堵塞，而现在世界融合了，曾经的人极也就继续向前摸索。”
　　“同时也有不少关于神境的描述和理解都展露出来，炼神武学便是为了探索神境而后开发的，人要有神才能成神。”
　　说到后面，昀停了下来，同时注意着清央的表情，企图从里面看出什么。
　　而清央只是认真的听着，似乎对此没有半点意外的感觉。
　　确实清央没有觉得意外，因为她已经感知到了昀所要说的答案了，那是关于神境的。
　　“你继续，不用管我。”
　　看着昀停下来，清央摸着下巴，陷入了思索中。
　　“嗯。”
　　昀深深的点了点头，继续说。
　　清央认真的听着，很快清央也基本清楚了那所谓神境，以及自己真我之神会发生这种变化了。
　　“想突破神境，一直在武者中所传闻的方法有两个，第一便是集众生之力，附加在身，他们视你为神，依靠这一股众生意念便可成就。”
　　“另外一个就是，自认为神，自体炼就而成神，也是最不可能实现的一个方法。”
　　“而恰恰的不少武者都会选择第二个，所以炼神武学出现了。”
　　“通过炼神磨练自己的武道意志，找出自己的路，视自己为神，武道意志至神之境。”
　　“而你现在就是已经达到这个层次，所以就会感知这种奇怪的感觉，自己至高无上，无所不在的感受。”
　　在昀说完之后，清央也基本明白了，也知道为什么炼神武学会有观想图了。
　　靠着观想图锻炼自身意志，在自己意志之中铸造一尊神，最终使其完美能从虚化彻底成为真实。
　　那一刻便是成就至神之时。
　　怪不得炼神武学都会搞一些模模糊糊概念的观想图和令人一知半解的炼神之法，原来是为了这个。


　　

　　

    





第553节 第五百五十章  所谓的神境

　　清央心里面默想着，回味之前自己炼鬼神惊时的情景。
　　观想，判断，炼神，一切都在模仿想象，连鬼神也是一堆空话而已，凭此幻想在心里铸神。
　　如此看来也确实如同昀所说的，在心中自认为神，脱离人性，这就是后续的道路吗？
　　清央心存疑惑，因为这一条路也是在探索中，不知前途如何。
　　“所谓的神境是以真我之神，把自己心中真实的自己铸造成神，观想改变，以此来达成。”
　　“也不知道是谁想出来的方法，还真是疯狂和自大，自认为神，便可成神。”
　　清央心里想道，盘算着这个境界的真实性。
　　从这个创造者来说，可以看的这个方法是极其的霸道和自傲的，以人之心印神心，很可是神性真的能够去触及了。
　　当人自认为神，是不是已经脱离了人，没有人性的人有了神性，是否跨越了呢！
　　尽管如此，让清央有些期待和那个创造炼神武学的武者见下面，看看这个人是有多么的狂傲不羁。
　　能想到跨越人神之法的家伙，是不是已经做到了呢！
　　可惜未曾听说过，不然见一见，试试手段也无妨。
　　不过也见不到了，炼神武学的出现不知道是在多久之前，连之前银甲女子的记忆里都没有对炼神武学创始人的记忆，后续更加不用说了。
　　而武者们也因妖魔在向未知的境界进发的道路也堵住了，到现在却依旧有着炼神武学，却未曾勘破那个境界。
　　清央在昀的解释下也基本明白了情况，可是清央总觉得那里有些不对劲。
　　“神感吗？”
　　清央念叨着昀之前对自己真我改变时说的词语，真我之神所进化后，自己不断的发生变化和改变，甚至感应到了某些不可感应的禁忌。
　　确实自己一直处于至高无上的怪异感知中，一念间，好似万物皆在，便可毁。
　　心里更是烦躁，甚至想要将一切毁灭，似乎自己在不断消融，迷失在其中。
　　这种所谓的神感更像是在将自己从人性中脱离，向着那高不可攀的地方而去，可是越高越深的层次是那么容易感应的吗？
　　人若没有人性，向所谓的神性而去，这个是超脱吗？
　　而那所谓的永恒，还有神境，所传递自我凌驾于众生之上的感应，又会是对的吗？
　　人向神异化转变，真的对吗？
　　清央心里冒出这个疑惑来，定神一想，似乎对错相交间，有着明确的答案。
　　“这一条路，不可走。”
　　清央猛然间睁开眼，从刚才的思索中清醒了过来。
　　同时皱起眉，盯着昀，眼中露出些许血光，汝道有污。
　　见清央眼底的杀意，还有不断施加在自己身上的恐怖气息，昀立马开口道，为清央接下去解释，他生怕晚了自己就被这个人生撕了。
　　“这个就是代价，神境便是抛弃人的概念，成为那至高无上的永恒，那个时候已经称不上是人了。”
　　昀急匆匆的说道，现今的昀已经可以判断出清央已经感觉到了不对劲，立马解释
　　入耳清央也有些期待他后面的话，似乎与自己所想的相对应。
　　“真我成神，自我受众生之念成神，双者合一便得神境永恒。”
　　“代价是不做人了。”
　　伴随着昀娓娓道来，不知道为什么，此时有种异常的恐怖笼罩在半空上，让人心凉。
　　清央听到最后也不由皱起眉来，因为她所想的似乎有了答案了。
　　“在我们想到这个可能的时候，我们得到了一个结论，那就是我们在窥探神境的同时，是不是所谓的神境也在窥探着我们。”
　　“我们心中自成神，靠众生伟力集在自身合神，是不是也被那所谓的神给异化了呢！”
　　严肃的话语从昀的口中缓缓说出，不知道为什么在其中却带着丝丝绝望。
　　“想必你也明白了，我真正要说的意思了吧！”
　　“神，不可直视，不可触碰。”
　　话落，昀安静了下来，同时打量起的清央，来辨别清央是不是属于那种会因力量而抛下一切，去触及那个领域的人。
　　“这么说起来，武道尽途已到，触及者死。”
　　清央缓缓的说着，那双复瞳闪烁着点点寒光。
　　“没错，没路可走了，要么去探究那神境，可是会触及所谓的神与它同在，要么就停下脚步，在此途就此而终。”
　　昀无视掉清央的目光，冷静的说道。
　　“我不信。”
　　清央冷冷的话语，不带半点感情。
　　“武途已废，我便为它开道。”
　　听到这里，清央想到龟玄功后续的境界，以及武道的极限，立即否定。
　　简单的女声，却带着坚定，不容置疑的意味，而昀呢！
　　他先是一愣，用着异样的眼神看着清央，这一次他彻底止言，沉默了不知道多久。
　　不是受到震撼还是什么，而是这句话他已经听过两次了，而清央便是第三次，从世界分离至今，昀也忘记自己活了多久了，经历过不知道多少。
　　从世界分离之前到现在，再一次听到这不容置疑的声音，昀有些恍惚。
　　即便如此，曾经的两人也是倒塞那里条路上，昀摇了摇头。
　　作为前辈唯有劝阻和为他们道明，有的劝下来了，有的一往无前，更有的甘愿受神异化，去寻其飘渺不存的道路。
　　“你已有决定，我也不阻。”
　　“且在听我一言，妖魔究竟何来，我们已经早就结论了。”
　　“武道使人超脱，便是窥探神的禁忌领域，恰逢此时妖魔出现时，也便是武者对神境窥探最深的时候。”
　　昀的声音越来越小，甚至有些模糊，像是受到了什么扰乱一样。
　　不过不知道为什么，清央依旧能听到，可是若去观察便会发现，昀的话语无声，一切都被规则垄断了一样，在阻止昀说出来，可是清央还是能知道昀在说些什么。
　　“他们都在说逃离派，固守派什么的，但真正的让武者宁愿分离世界，让武道不全的真正原因，是引发了那在窥探我们的神，以及我们触碰到了禁忌。”
　　“这件事也仅有我们这些触及到神境武者才知的实情，即便是天地也不知，它只知我们想得永恒脱离世间。”
　　随着昀的话声，他的表情也逐渐落寞起来。
　　依靠所谓的神感，清央一字不差的听进到了耳中。
　　也算是彻底明白了一切，妖魔是如何引发的。
　　只有一个答案，那便是昀口中的神。
　　那所谓的神，窥探这世间的神，才让妖魔肆虐这一片的由来。
　　本来清央还打算继续听下去的，而昀却不由自主的看向天空，似乎在忌惮着什么。
　　“言尽于此，上方有耳。”
　　而清央的神情越发严肃，昀伸出手指了指天上，缓缓说道。
　　“多谢告知。”
　　清央拱手示礼道。
　　昀点了点头，最后看了清央一眼，往虚空踏出一步，身影渐渐的消失。
　　随着空中的涟漪平稳下来，这个时候有一句话从虚空隔绝了一切，直接传入清央心中。
　　“切记收敛，保持人性，不可异化。”
　　清央一愣，环顾四周，同时抬起头看向天空。
　　这个时候清央感觉到了，真的感觉到了，那隐藏在最上方的存在。
　　……
　　离开之后的昀，在他的身后，一个朦胧不清的黑影传出话语来。
　　“你告诉她了。”
　　昀没有说话，只是点了点头。
　　“不知道她在知道后，是不是绝望啊！毕竟知道自己路已无前途的感觉可不好受。”
　　黑影的声音变得气息起来，甚至带着些许调笑的味道。
　　听到这里，昀握紧拳头，转过身来，看向身后扭曲朦胧的黑影。
　　“她没有，她说她想开道。”
　　“是吗？”
　　得到昀的回答，明显可以感觉到黑影一晃，随即它便缓缓消融。
　　与此同时。
　　另外的一半的世界里，从清央逃脱的天眼出现在还未恢复的鬼域世界里。
　　此刻的它心有余悸的不断回放着之前清央向着黑潮打出去的那一拳，能令一切归零重启的力量。
　　天眼心中也受此影响恐惧害怕，还有一丝丝的绝望，那是它在见到那个力量后的第一感觉，好似直面着神一般。
　　只有神才能做到将一切归零，说重启就重启的力量。
　　天眼很清楚，自己能够轻松的逃跑不是清央杀不死自己，而是因为自己现今依附在鬼域天地身上，如同天地掌控者一般，意念一动便可达世间各地。
　　就算她在强，除非能世界湮灭否则自己想到什么地方就到什么地方，这个便是限制她消灭自己的缘由。
　　成功逃离后，即便对清央恐惧，天眼还是有着把她消灭掉准备，这可是彻底侵蚀这一个世界的头号威胁。
　　“你还真是狼狈啊！”
　　就在天眼思索如何对付清央的时候，一道声音在它的后方响起。
　　“你也好不到那里去。”
　　听到这个熟悉的声音，天眼悬挂在天际的眼睛不耐烦的转动了一下，盯向灰暗的鬼域某处。
　　很快一道身形出现在那个位置上，容貌俊朗的男子，与寻常人不同的是这个人的一只耳朵上有一处明显的翘起可见一只小耳。
　　由此可见这男子是一个三耳族人。
　　“三位一体的家伙硬生生被打到一个湮灭一个半残，还有脸过来啊！”
　　天眼露出鄙夷不屑的神色盯着这个男子，话语充满着嘲弄的味道。
　　在天眼的调笑和注视下，他也阴沉了脸。
　　“我会解决掉她的，毁掉我的未来身，打伤我的过去身，要不是配合你什么造神计划，我早就过去把她灭了。”
　　刹摩神看着天空的天眼，也不甘示弱的说道。
　　“给你接收了一丝的力量，你还真的把自己当神了，别忘记了你也不过小小的一个人族而已。”
　　天眼这一次连看他一眼都没有，缓缓的说着。
　　“哼，你自然会看到的。”
　　对于天眼的无视，刹摩神冷笑道。
　　……
　　更上位的东西，清央可以这么来形容在上面的东西，一种不明的生物。
　　仅仅是一丝而已，那凌驾于一切之上的诡异，代表着无边，无尽一切的身影。
　　不由让人生出想要伏地膜拜，受此接引，想要成为它一丝细小或者一丝的伟力，与它亲近。
　　在生出这么一个想法的同时，清央也面露挣扎痛苦的神色，紧接着清央就感觉到体界蠕动了几下，里面的水滴的长河流动了起来，溅起了些许水滴，它挥洒在那真我之神上。
　　顷刻间，一股凉意从心尖刷过，清央立刻清醒了过来。
　　“神吗？”
　　清央不由念叨了一声，想起刚才自己差一点受到影响，心有余悸。眼中神情也越加的严肃了。
　　原本以为这些天发生的事情已经够多的了，可是现在看来还是太小看这变化了。
　　短短十几天而已，已经有了差不多几百年或者上千年都不曾发生过的事情了。
　　首先在幻雾里那个不明的男子，现在是昀口中的神，以及武道一途的绝境。
　　尽管发生了这么多事情，有什么比道途终途无路来得绝望的吗？
　　炼神，自以为神，体中成界，集众生意念，一切都是达到了极致的极致。
　　可是现在来告诉你，现今拼命到这种地步的结果，你将面对是失去一切人的特征，去转变，受到一种更强生物的转变异化才能提升。
　　这种力量似乎也不过是它表露出来的那么一丝的怜惜和施舍。
　　怎么说呢！绝境了没错吧！
　　这种绝望的地步就连天地都没有资格知道，反而是武者感应到了原来在世界之上，还有那么遥不可及的存在。
　　经历过那么多，清央也觉得比不上这个武道终途来的可怕。
　　若是按照昀所说的，所有武学按照着所谓的神进发了，终途必将要见到如此绝望的一幕。
　　代表着之前的努力都化为乌有，武道已然无路。
　　清央拍了拍脸，强制自己冷静下来，摆脱心里的异样。
　　像这种越不明情况的状态下，唯有理智才能决定一切，烦躁和不安只能使得自己陷入不利的地位。
　　“神又如何，能值多少修值。”
　　清醒过来的清央，只要这么一个想法，她已经狂傲，大莽，没有因此而改变。
　　此时的明悟也使得清央同时也摆脱了神感，恢复了理智。


　　

　　

    





第554节 第五百五十一章  我全都要

　　从昀的话里，还有自己感知中，知道了世界真正的的样子。
　　在武道已然进入歧途的情况，清央还是冷静着，即便在如此绝望的地步，还能保持理智，可见清央的心性。
　　如果真的来说的话，大概只有清央自己明白，并不是心性的原因，而是来自于清央对自己的自信，以及前方道路未必已经是迷途。
　　清央可记得曾经不少伟人的话，是来自之前世界的知识使得她不放弃。
　　“世间本没有路，走的人多了便成了路。”
　　例如炼神武学的那个人，能想出以人心证神心的代价，去成就那所谓的神境，不也是在向那条未知的路走出了一步。
　　若没有他，或许连窥探到所谓的神都没有办法做到。
　　一切都是从无到有，路都是慢慢走出来的，不管对错。
　　“或许也是个机会也说不一定呢！”
　　清央看着眼前的面板，数百万的修值，还有未满的龟玄功后面那乱码的描述。
　　清央尽力压下内心一丝明悟，转而看向天际处，以及身上神感所观望到神的身影。
　　转眼间，清央从半空中消失，已然回到了之前的住所里面。
　　钟木葵还没醒来，清央没有去打扰，而是重新找了一处可休养的房间坐下。
　　无数道念头在清央的脑海里闪过，昀的话语夹杂着神的身影不断的环绕在清央的脑海中。
　　浮现在脑里里，其中最主要的就余下武道二字，前方迷途，同时清央心生一丝恐惧之情。
　　而来自的便是面板出龟玄功后方描述的乱码，以及自己真我异变后诞生的神感。
　　“龟玄功不能提升了。”
　　在这个思考的时间里清央得出了这么的一个结论来。
　　在昀的话中，当你窥探神境的同时或许神境也在窥探着你。
　　龟玄功的层次很高，同样的突破的代价，大概就是会使自己更加的靠近那个笼罩在武道前方的神上。
　　现在真我仅仅感应到神感而已，便让人性丧失，若是龟玄功力量突破，那么带来便是更快一步的靠近它。
　　到那个时候人性丧失，自己也将沦为那神同化转变的眷属。
　　在未悟出自己的道之前，龟玄功前方还是未知的，还不能去触及那存在。
　　不过若等凑够了龟玄功提升的修值，估计自己已经是足以去抵抗那所谓的神了。
　　“看来需要点武道知识了。”
　　靠在桌边，清央缓缓的盘算着，目光渐渐的向窗口飘了出去，顺着似乎看到了什么。
　　……
　　三日后。
　　从昀那里得到关于武道的真相后，清央已经有了自己需要的答案了。
　　三天里，钟木葵还没醒过来，可见恢复世界的代价是有多巨大，在确定她没事后，清央便离开了。
　　武道的途径，清央想要自己走出来，那么便需要大量的武学，而九州之中武学最多的也就大汉了。
　　至于那些宗门势力，清央还没打算去见，要是去见的话，大概就是顺便一扫荡它们一遍。
　　三天的时间里，清央剔除了神感对自己的影响，免得再次遭受到那不知名神的影响。
　　即便再强大体含一界失去了人基础的东西，那也不过是人变强了而已，人性是不可丧失的，一旦失去那才是真的不是人。
　　做完这些后，清央直奔大汉京都，目标便是大汉收集的武学，依靠这些在武道中走出属于自己的路来。
　　自己的道路才是真正的通天大道，神境不过是个伪命题而已，强大路上的某个阻隔，踏不踏过去还是要看自己。
　　……
　　至于远在中州的京都。
　　因为世界融合，衡洲大变，北都王战死，各地妖魔祸乱，使得现今的京都全面运转起来，同时陷入某种不利的局面
　　要不是有影提供的坤脉技术，能使九洲连成一片。
　　大汉也依靠之前的底蕴，再将巡逻使分化成两部，一部夜巡，一部日巡，前者负责妖魔，后者负责各地宗门势力。
　　相互牵制着，达到某个平衡点。
　　有这些变化，大汉才能将九洲牢牢的把握在自己的手里，使其不乱。
　　不过现在由于衡洲消散，宗门四处分散，又有另外一半世界的异族进入九洲，无论怎么看也只是表面平静而已。
　　两者在现今大汉掌控九洲时代。
　　令其九洲没有大乱的缘由，来自前些天清央一人抵黑潮，那浩瀚无垠的恐怖战力，威慑住了不少藏着龌鹾心思的势力，一时间使其各个势力没有太大的动作。
　　不管是宗门势力也好，还是异族也好，现今九洲大乱，世界融合，乃是前所未有之大变局。
　　各大势力重组，编造，更是人族存亡关键时刻，谁都想将这些都把握住。
　　大汉更作为在世界融合后，一个受到影响最小的势力，绝对要把握这个时机。
　　一时间，大汉已然将自己隐藏的势力显露了出来，能运作的运作了个遍。
　　之前发生的一切，除了黑潮以及突然间出现的清央外，宗门势力和异族的争端都在大汉智囊团的计算内。
　　不管谁胜谁败大汉都会准备后续，可惜谁都没有想到，妖魔产生了意识，献祭了衡洲的大地，将另外一半世界的黑潮召了过来。
　　这些变化是他们没有想到的，只能在这些天里想尽办法的弥补，之前的所以计划全面崩溃，使得现在陷入僵局。
　　京都现在看上去异常的平静，但其中的暗流在其中涌动形成的波澜是不为人知的。
　　……
　　天上台到京都有多远，相隔一个大洲，曾经的清央来回也需要一日，现在不过是清央想去便去的地方。
　　清央没有钟木葵对天地掌控，无视距离随意穿梭，也没有像天眼一般，能无视两界之地随意转换。
　　清央能做到的便是速度的极致，力量推动速度，速度影响力量，相互依靠又有无双的体质，只不过是跑和飞的问题而已。
　　或许也可以依靠某些武学一样做到两地无间穿梭，问题是清央不会。
　　即便是现在的清央自己也不知道自己速度有多快，几乎达到了极致，行动起来世界好似安静了下来，时间都感觉不到流逝，眼前的一幕幕不断的闪过，拉长，形成怪异的图像，声音追不上，光线在极致的速度下，也变得五彩缤纷。
　　转眼即瞬，来不及清央感受，繁华的都城已经在清央的感知之中。
　　京都已到。
　　走时天上台，日出曙光现，到时京都上，日落红霞晚。
　　不是清央花费了一日时间，而是两地不同时间。
　　从半空望去，京都依旧，夕阳下的都城透着些许梦幻，红霞照耀下整个都城像是被揉进一团焰火中。
　　它依旧繁华，坐落在大地上，雄伟壮阔，似屹立在天地间的巨人，让人叹为观止。
　　清央俯视着，一步一步往其中走了下去。
　　在她的意识之中，现在的京都比起之前来的时候更加恐怖，似乎这一座城都融合在一起，所有的气息不断的结合在一起，使其稳固，稳定。
　　从这里清央可以看出，现在的京都是用了什么手段，将人道气息凝聚，形成一个阵法庇护住整座城。
　　天上台也有这样子的阵法，从现在的京都看来，还是比不上问天阁的威力。
　　不过倒也没问题，毕竟天上台在不断的衰落，而问天阁在大汉的运作下，不断的壮大。
　　曾经的两大术士大派，现今都是走上依附别人道路，真是令人嘘唏。
　　清央摇了摇头，身形一动，一道残影留存，清央真身已经进到了城里。
　　而由人道气息凝聚的阵法连阻止清央进入城里一丝速度都没有，瞧起来毫无作用。
　　来京都清央是奔着武学来的，而不是来找茬的。
　　之前答应会在世界融合时在青州抵挡住黑潮，那么来拿点之前说好给的东西，没问题吧！
　　清央一进城就到皇宫里面，她可不相信自己弄出这么大的动静偌大的一座京都会没有人感觉到。
　　“进来。”
　　没让清央等多久，一道传音入耳，清央立马顺着声音的源头过去。
　　来到了一处寂静的小院里，院中有两人正坐，一男一女。
　　其中一个是在之前来皇都清央便见过的洪武大帝萧立。
　　而另外一名女子清央却从未见过，但在她的身上清央能感觉到类似之前昀同等的力量，也是窥探到神存在的人。
　　见到清央出现，萧立还是安静的坐着，而另外一边女子反而站了起来。
　　她身上黑紫布满花纹的袍裙，衬托出她窈窕有致的身姿，一颦一笑都带着蛊惑诱人的气息。
　　女人成熟的魅力在她的身上呈现得淋漓尽致，这个是很少女子能做到的。
　　不过她这一副模样也不过是表皮而已，在清央的眼里，这个女人就像是盘踞在深渊最深处，最阴冷地带的怪物。
　　浑身都带着扭曲的邪性，与她对视好似耳边有着恶魔在低语。
　　女子站起来后，目光流连在清央的身上，不断的打量，嘴角更是微微翘起，看起来对清央很有兴趣。
　　而清央也没有一点的动作，因为她在这个女人的身上感觉到了另外一样的东西，那就是之前神感窥探到神时一模一样的气息。
　　“你被污染了。”
　　过了一会后，清央开口了，声音很是平静，甚至带上了一点朦胧感。
　　“哈……”
　　女子没有否认，反之女子轻声笑了起来，眼里更是泛起光来，对清央的兴趣似乎更大了。
　　顷刻间在女子身上那诡异的力量爆发了出来，是某种深处不会扩散出来的力量。
　　两人互相的对眼，气息的接触，真我之神对抗着，两人此刻就是这般无形的交流着。
　　一旁的萧立倒是不急不躁，因为在他的眼里这两个人都等同于怪物。
　　“清央姑娘，不知道千里迢迢在京都找我何事。”
　　萧立在桌上再添了一杯茶，缓缓向着清央的方向推了过去，示意清央坐下。
　　“我要看你收藏的所有武道秘籍。”
　　清央没有行动，而是直接将自己来这里的目的说了出来，一如既往的充满目的性。
　　在清央开口后，那个女子也停下了笑声缓缓坐下，但目光却没有从清央的身上离开。
　　女子坐下后，清央也感觉到她收起了力量，清央也停下对她的试探，在她的身上清央确定了一件事，窥探神境确实会被那所谓的神感染同化。
　　她就是一个例子，人的气息已经快要消失了，浑身上下除了长得一副人样，其他的地方已经不像人。
　　“好。”
　　萧立手里倒茶的动作一顿，抬起眼看向清央，似乎有些意外清央急匆匆来京都是为了这么一件事。
　　“我要所有，不管是秘传的还是顶尖，不可能练成的都要。”
　　见萧立答应得这么爽快，清央直接提要求，她相信自己在衡州爆发的力量带来的威慑，与大汉间绝对有这个资格。
　　“我会安排的。”
　　萧立点了点头，紧接着抬手一挥，一道身披黑甲的身影从虚空走出，来到清央的面前。
　　“阁下，跟我来。”
　　这个黑甲人微微倾身，抬手示意，紧接着在前带路。
　　清央见状没有半分停留，直接转身离开。
　　而那个女子的目光却从始至终没有离开清央的身上一刻，直到清央的身影消失在转角处。
　　“还真是个不得了的家伙啊！”
　　那个女子端起茶杯，一口饮下，额头冒起些许冷汗，缓缓的开口。
　　“很少见你这副样子，你身体现在怎么样了。”
　　萧立微微叹息一声道。
　　“勉勉强强，这几年有时候会失控，我也差不多要到极限了。”
　　女子捂着心口，眼中带着迷茫看着虚空，有些呆滞。
　　“记住没有绝对的意志，不可以去感应后面的境界，那个东西不是我们可以窥视的，否则代价将不可承受。”
　　女子转而看了一眼萧立，缓缓说道。
　　“神不可直视，不过是更加强大的生物而已。”
　　萧立轻轻的点头，眼里也是带着不甘。
　　“维持好现在才是必要的，想要和那个东西争夺前景，只能赌上整个人族来和它争取。”
　　“我们花了这么多年，终于打破了宗门势力对武道的封锁，不能前功尽弃了。”
　　女子继续说着。
　　萧立摇了摇头，看向远方。
　　“一个人的力量是不够的，除非那个人能抵一个文明。”


　　

　　

    





第555节 第五百五十二章  真正的道路

　　清央跟在黑甲人的身后走着，随着他离开，前往皇室里储存武学书阁中。
　　一边走着，同时回味着刚才与那个女子间的交锋。
　　在她的身上她感受前所未有过的力量，那个大概就是来自被那个神感染同化后的力量吧！
　　充满着污浊，扭曲的邪性，却使得她的武道重新了变化，真我的呈现充满威胁性，相互对碰像是面对真实幻想的实物。
　　她的体界已经是崩塌的了，真我之神的力量彻底占据了她的体界，扭曲她本体使得她不像个人，却有了不同凡响的伟力。
　　一个被污染了武道的武者，在那个神的感染中得到了前所未有的力量，代价却是巨大的。
　　清央判断着自己和她两者之间的差距，有了自己的答案。
　　很快，黑甲人就带到了皇宫深处的一处阁楼，没有人阻挡，黑甲人就领着清央进入。
　　六层的木质楼楼阁，堆满了书籍，还有几人坐在某处沉迷在书卷之中，黑甲人的出现也没有引起他们的注意。
　　“阁下，六层便是皇室收集的秘籍，其他强大的秘籍和武学，我会陆续给你带过来。”
　　“请阁下先行在六层书房暂歇，观摩。”
　　说完，清央点了点头后，黑甲便退下。
　　黑甲人的身影从虚空中消失，清央也一层层的向着最高层走去。
　　无数的书籍，让清央觉得置身于书的海洋之中，鼻尖一动就周围缠绕些许书香味。
　　清央从未想到过，自己穿越后会有这么一天要好好学习。
　　“八尊天变，六御飞妄……”
　　看着那些一本本武道秘籍，还有不少关于武者的感悟，一旁更是有着简化版，还有不同文字的记录。
　　其中更有一个武学有着数十种不同文字的版本，炼神武学的观想图更加不用说了，卷成一卷堆积在角落里。
　　清央手轻轻的抚摸着，不断的走着，从中拿出几本书籍翻看了几遍。
　　自从领悟了今得法后，清央一直都有个想法，那就是自己是不是能通过窥探天地，从粗浅的武学开始，视得武道奥秘呢！
　　在曾经或许自己是个武道白痴，连最简单的武学入门都难，现在已经不同往日可言语了。
　　在不断的领悟下，尤其是今得法，那可是能望得世界真实的力量，凭借这个清央现今的悟性早就提升了不知道多少。
　　不说别的，学会武学绝对是没问题的，至于高层次或许不行，但别忘记了修值。
　　只要有修值，那么清央便可将其提升到最高的层次。
　　来这里清央为的也就是确定这么一件事，自己对武学的领悟能力是不是发生变化，实力提升，自己领悟武道的能力是不是也提升了。
　　拥有绝对力量能否依靠此，来修得更多的武学，不求最高，只求学会。
　　翻看着手里的书卷，清央沉淀在其中，而她也得到答案了。
　　“天霞录，神彩如霞，幻象出形，念动行动以极致变化出名的武学。”
　　“血红成霞，神行浮幻，一式一变。”
　　清央渐渐的从沉淀中清醒了过来，浑身涌动着不同以往的沉稳霸道的力量，多了诡异，变换的异力，不过比之龟玄功醇厚的力量，两者有着大海与水滴之别。
　　天霞录（第一层）
　　不过此时的清央的关注点并不在这个上面，而是面板上的变化。
　　依靠强大的力量，还有今得法对其天霞录的解剖，窥探最深处，再用龟玄功那厚重，包容万物的伟力进行置换，清央便在刚才学会这个武学。
　　紧接着清央再一次运转其天霞录来，龟玄功内力置换，水滴加持。
　　面板上再一次发生了变化。
　　天霞录（第二层）
　　仅仅一会，清央再一次突破了，这一次依靠的不是修值，而是自身。
　　清央身上继续发生着变化，在天霞录的渲染下，散发的气息多了些许梦幻。
　　“继续突破。”
　　今得法解剖领悟，龟玄功转变，水滴的力量给予它力量。
　　这一次花费的时间更长了一些，但清央还是将其突破到第三层。
　　“后面提升就比较麻烦了，依靠龟玄功转换，水滴力量的支撑，只是模范而已，对天霞录的变化，不过是皮毛而已，想再要突破很难。”
　　清央感受身体的变化，得出答案。
　　能将天霞录在这么短的时间里领悟，突破到寻常武者要几十年才能达到的层次，依靠是绝对的实力，还有龟玄功包容原因。
　　若是同等层次的人来做，也是能做到的，因为到了这个境界想学其他武学都是很容易的，却不可能到精深地步。
　　人的力量是有极限的，武道也是一样，不可能花费那么多精力在各式武学上，还不如继续在自己沉淀多年道路走下去。
　　清央开始的想法也是这样子的，在龟玄功这一条走到死，收集修值把它推到最高。
　　但在知道武道之上悬挂的神，受到的阻隔，让清央明白了这一条路不能走了，自己要踏出一条全新的道路。
　　一个人做不到东西，那么自己将整个武道集于一身呢！
　　身抵文明去和那所谓的神的对抗。
　　这是其他武者不敢幻想的道路，因为武者对于自己已经是一条路到死了。
　　其他武学也不过是加成底蕴而已，就算再多么有天赋，一个人也不过是能将几十或几百的武学领悟到最高，以此推演更强的武道。
　　想到这里，在这个时候，清央也知道了自己和其他武者不同的地方，修值真正带来的伟力。
　　“别人做不到的地方，我能做到，修值给我加上去。”
　　看着数百万的修值，清央毫不犹豫的选择了提升。
　　清央看着面板上天霞录三层瞬间变换，达到了五层，而花费也不过几百的修值而已。
　　花了这么少的修值倒是让清央有些不明白，但很快便明白了，前面三层毕竟是自己提升的，而后面自己需要也是积累而已。
　　修值不过是减少那个过程，弱小时需要的就很多的修值，但现在强大了，可有可无的东西花费就少了。
　　龟玄功不算，后面都是以亿年来堆积的，而且是更高的层次，花费自然更高。
　　清央也知道修值提升的基本规律，继续将注意力集中在其他方面。
　　在天霞录达到最高层次后，与此同时在清央体界中由水滴组成的长河里，多了一点红色。
　　“力量提升了。”
　　清央放下了手里的书籍，一直绷紧的神情终于也松懈了下来。
　　“这条路没有错。”
　　清央眼里泛起了光来，环顾四周排列整齐密密麻麻的武道书籍，天霞录不过是里面最普通的一本而已。
　　若是全部都学会呢！达到最高深又会发生什么呢！
　　想到这里，不知道为什么清央甚至觉得自己的来到这个世界，是否为的便是推倒在武道路途前阻碍而到来的呢！
　　清央迫不及待的拿起其他的武学，不断翻阅，今得法推演解剖，龟玄功模范，水滴力量加持。
　　清央也都不知道过去了多久，看了多少武学，也不过是看了六层里秘籍一角而已。
　　而在面板上，武学早已排列堆满了，密密麻麻的一排。
　　什么神行九变，天罡法，直目天化，唯日独法……
　　不管是什么武学清央一概不拒，通通学会，在里面清央甚至找到了与神魔十屠同等的武学，也有三四个。
　　几万的修值才勉强学会到最高层次，至于龟玄功，鬼神惊和今得法同等的没有见到过。
　　龟玄功不用说了，鬼神惊在之前清央就听萧静萱说过了，一本鬼神惊，也只有一本通天彻地能相提并论。
　　而今得法更加不用说了，窥探真实，连鬼域都能打破的东西。
　　这个时候只能希望，黑甲人去那其他的武学秘籍能给带来点惊喜吧！
　　普通的武学其实也没有必要学习的，可是在学会之后，清央却从中能看到一个人的武道意念和路途。
　　即便是最简单的铁布衫，厚武，寻常拳法，都能观摩到创造者不同的意念。
　　这些都是武道文明一角啊！不可弃，从中清央看到了出路。
　　为了预留给其他武学，清央也只能先学会，后面在进行突破，强大的武学清央就推演，直接突破到最高深的境界。
　　外头，日夜轮转，几日过去。
　　清央已经将六层的武学看了大半了，连清央自己也不知道自己学会了多少，应该有个几千大概。
　　不过清央没有打算停下来，在这些武学的叠加下，现今清央体界里那水滴组成的长河，可谓是星光斑斓，色彩缤纷，真如一条星河一般。
　　有着数不清的武学叠加着，清央不知道自己比之前几天的自己强了多少，可是还远远不够的。
　　想要做到在武道绝境之中走出一条路来，推开那个笼罩在前方所谓的神，还不够。
　　清央继续翻找着书籍，随着武学的增加，清央身上涌动的气息也越加的可怕起来。
　　清央继续沉淀在对武道的探索之中，与此同时一道身影从虚空中走了出来。
　　黑紫色的袍裙格外的显眼，在她的身上也显得她雍容华贵，成熟女人的魅力尽显。
　　很快她就来到了清央的前方，低下头看着埋头苦读的清央，感受着清央都是不断发生变化的气息。
　　“月下狐清央。”
　　女人缓缓的开口，声音格外的妩媚，明明没有半点勾人的意思，可是这本来的音线的调整下，声音便不同了。
　　听到她叫自己，清央才抬起头，看向这个女人。
　　“有事吗？”
　　清央开口，手上依旧端着书籍，一副不耐烦的模样。
　　“我叫烟云婉，这个名字你可能没听说过，魔教一风烛知道吗？我便是魔教圣主。”
　　见清央坐着，她也倾身坐下，在清央的一旁。
　　“噫。”
　　听到这个女人的身份，清央诧异出声。
　　魔教教主清央知道，至于圣主一直都是魔教的传说，传闻创建一风烛的人便是圣主，而且在魔教里一直传闻她依旧存活，那可是世界分离前就存在的人。
　　不过清央诧异的不是这个，而是没有想到萧立会和魔教的圣主混在一起，诧异了一会，清央觉得好像也没有什么地方可以惊讶的。
　　毕竟朝廷也从未将魔教视为邪门外道，反而是宗门势力把一风烛打成了魔教。
　　“这个给你。”
　　坐下后，烟云婉从半空中自身的体界里，取出十几本书籍，放到清央身边。
　　“几本是萧立给你的，还有几本是我给你的。”
　　她的声音依旧诱人，可惜身上带着那个神腐朽的气息，让清央还是很不舒服。
　　“谢谢！”
　　她毕竟也是送秘籍来的人，尽管不喜欢她身上的气息，清央也不可能摆谱。
　　清央只好顺势把注意力转移到了书籍上面，看着这些书籍，还未看清央就从其中感觉到了深切的武道意念。
　　“通天彻地，天宵煌龙道，白玉六品，贯彻神魔变……”
　　看着十几本武道秘籍，没有一本是低于神魔十屠的，要是出现在江湖里，不知道会引起多大的风暴。
　　“希望你喜欢。”
　　见清央的目光集中在这些书籍上，成熟诱人的脸上却露出甜美的笑容。
　　“除了那几个宗门的武学外，几乎整个九洲大半的武学都在这里可以找到。”
　　“这么说我是来对了。”
　　清央将目光从那些秘籍移开，看向烟云婉。
　　“可以这么说，这些秘籍是我们花费数百年来打破宗门封锁，从而得到的武学。”
　　“在九洲之中，不管你去那个势力，也不一定能观摩到这么多的秘籍。”
　　烟云婉盯着清央如此说道，言语却格外的沉重。
　　而听到这里的清央，则是嘴角翘起：“这不就是你们现在在做的事情吗？”
　　“广开天下门庭，世间人人如龙。”
　　“这是萧静萱说的。”
　　说完，清央沉默了下来，同时烟云婉也没有接话，而是用了有些异常的目光看着清央。
　　沉默了不知道多久，最终以烟云婉一声叹息打破了这一刻的寂静。
　　“我还以为萧立那小子识人不清呢！你能得静儿的认可，我也大可放心。”
　　“这便随你翻阅。”
　　烟云婉缓缓的起身，彻底的放下手里的书籍，看着清央似有缅怀的味道。
　　清央没有说话，仅仅点了点头而已。
　　“若是可以的话，离去时留下些许绝学给予后人，你且随意吧！”
　　看着清央埋头于秘籍之中，烟云婉说完最后一句，身形消失在楼阁之中。


　　

　　

    





第556节 第五百五十三章  集道于一身，开明。

　　清央继续翻开那些秘籍，耳边回荡着烟云婉离开时说的话。
　　在这里看了这么多的武道秘籍，虽然答应过萧立，才来拿点回报，但从现在看来，这个情也不是一般的种，自己不留点也说不过去啊！
　　“算了，先不管这个，也不知道修值够不够。”
　　清央看着面板上还剩下的一百多万修值，又将目光落到烟云婉带来的十几本秘籍上。
　　都是强大的秘籍，每一本都能可以突破到人极境界，带着的武学更是绝顶，攻伐之力，有的比之神魔十屠还要强。
　　算是真正的极品，可能在世间都能排得上名。
　　“很强！”
　　翻着手里的秘籍，仅仅几眼而已，却令清央仿佛看到武途的前景，置身于宏伟世界之上。
　　从秘籍的气息观摩，清央也不由有些惊心。
　　“那么便将它们全部学会吧！若想要超越那个所谓的神，这个力量还不够。”
　　清央端着书，心里默想，同时今得法窥探之力展开，开始解剖这些秘籍。
　　不管是多么生涩难懂的，此时都映入到清央的意识之中，单凭这些解析出来的东西比起其他修炼普通的武学不知道难多少。
　　今得法窥探这些文字而已，落入意识之中，每一道冲击就似直面巨人一般，壮阔的武道意志迎面而来，不断的在耳边呼啸着。
　　这个时候清央的感觉，像是在大海之中一叶孤舟，漂浮不定，随时便会翻入海里。
　　别忘记现在的清央是有多么的强大，尤其是在这些天里彻底容括多少武学，她的意念，武道层次都到达了什么地步。
　　可是在面对烟云婉给的武学上，都得到强大的冲击，即便是清央在其中也难以保全自己，稍有不慎会受到这些武道意志的感染，最终武道颓废。
　　这就是快速领悟强大武学的代价，以今得法窥探最真实的意念，也就是创造这个武学的人那个时候的感悟。
　　再以龟玄功醇厚包容一切的内力来模范，自己在以自己蕴气三诀储存的水滴来转变，融入体界里。
　　直面武学创作者的意念中，每一个都是相当于一个时代的绝对强者。
　　有霸道，狂妄，邪恶，孤傲的，每个人的意念都不一样，但他们却都有一个统一的特性。
　　那就是他们都是在向武道的路途里前行着，强大意念去感应，去攀爬这遥不可及的山巅。
　　他们随便在那个时代都是绝对的强者，一个世纪之王。
　　清央感应着，在今得法的引导下，清央似乎听到那曾经徘徊在时间长河里，那些人对武道的感悟。
　　即使这些武道意念强大到会污染其意志，但清央由心中明白，这些并不她要走的道路。
　　更何况这些武学的创作者不都是消逝在时间长河之中，生者清央不怕，更何况死者。
　　这些余留的武道意念，不过尔尔。
　　清央猛然间睁开双瞳，一道血光从眼中划过，一道劲风呼啸而出，周围的书籍无风自动。
　　双眼，一睁一闭间，清央的意念向着那些武学创作者余留的武道意念冲击了过去。
　　转眼间清央已然置身在武道意念的风暴之中，一张口两者的身份突然间大转，本该是猎物的清央化成了猎手狼吞虎咽着将这些武道意念一举吞下。
　　在曾经或许这些武道意念能比得上清央一点，那么现在呢！这些武道感悟对于现在的清央来说，小雨点而已。
　　嚼碎，吞下，消化。
　　一番动作过来，清央接着翻开下一本。
　　……
　　一天，两天，十天，……
　　清央一直在书阁里面，没有离开过。
　　期间萧立来找过，钟木葵也从沉睡中醒了过来，便来找过。
　　但在见到清央一直盘腿不动，身上的气息无时无刻在变化着，为了不打扰到清央，钟木葵没有说什么，在京都待了下来。
　　清央修炼，闭关，时间依旧在流逝，九洲又处于千万年来未有之变局。
　　短短的时间里，九洲迎接新的变化。
　　首先是朝廷颁布了全新的法案，在九洲各地置办武道院。
　　天下凡是大汉子民，未曾习武懂字，在六岁起至十六岁之龄方可在各地巡使府里登记，而后开办武道院即可入学，男女不济。
　　没有人觉得大汉会做不到，因为在五十年前，大汉为开民智，各地置办文院。
　　经历过这么多年，一府，一城，一村皆有不过大小而已。
　　经过五十年，大汉不懈努力下，做到了百民中尽有九成识字懂文。
　　这就是清央初到这个世界，作为一名寻常女子却能懂字的原因，在未至十六岁时都可在文院度过。
　　而现在再开武院相持对应下，没才没有觉得大汉会做不到。
　　即便现在妖魔祸乱，宗门势力外走，异族回归，朝廷还是确定了下来。
　　其中蕴含的祸患有多大，顶尖势力都明白，可是却阻止不了。
　　要是世界融合后，没有和异族一战，宗门势力会竭尽全力的阻止，这可是彻底的打破宗门势力的绝对垄断。
　　可是现在衡洲大地都没了，又有异族虎视眈眈，想要阻止也没有那个力量。
　　不过朝廷算是世间最清醒的了，本不应现在开启这个方案，如此急切的原因，是因为时间不多了。
　　广开武道，天下逐武，以整个人族，文明为矛去面对那所谓的神。
　　这就是大汉现今要做的。
　　后续几天内，大汉开始政策反转与异族联盟，收容问天阁，连臂一风烛，结合暗江湖，与影共走人道。
　　一月不到，大汉已然结合所有可结合的力量，形成真正的庞然大物，笼络了九洲六成的力量。
　　一切的一切，都来自数百年来，从宗门势力的垄断打破开始，也是为了面对现今的绝境。
　　数百年的经营，为了就是此时此刻。
　　这些隐秘知道的人知之甚少，要不是清央在萧立来时和自己讲了关于大汉至今的联动和准备，恐怕清央也都没有想到过大汉已经做到这个地步了。
　　即便知道了萧立他们的打算，清央依旧没有停下继续修炼武学，对于清央自己来说，比起相信别人，清央更相信自己。
　　前方路难走，可不代表搭车就可以安全走出。
　　在书阁里面，清央待了不知道多久，直到所有修值都消耗空了。
　　而清央同时也陷入了某种状态之中，整个书阁大半的武学已经尽数被清央学会，她不管修值够不够。
　　反正学会就是了，以后有修值在突破到圆满也不迟。
　　清央现今领悟多少武学也只有她自己知道，不对，可能说她连自己也不清楚。
　　几万种？几千……
　　这一切都是不明的，即便有着这么多的武学清央还是没有找到能和龟玄功对等的武学，最多也就一本和今得法对等的。
　　但现今已经无所谓了，清央觉得已经足够了。
　　这里的武道秘籍确实和烟云婉说的一样，算是有了九洲大半的武学，若还想找到其他强大的武学也只能去各大宗门找了。
　　至于这件事嘛！对于清央来说只是时间问题而已。
　　清央不急得去，比起这个现在的她在将大部分的武学领悟后，清央还有更加重要的事情。
　　那就是准备做和之前自己从萧静萱那里得到后魔改蕴气三诀的经验，用在现今的武学状态。
　　将除了龟玄功外，不管是炼神武学还是其他武学，通通融合在一起，来一波大的，集世间武道于一身。
　　虽然是一个设想，但清央却有那个胆魄。
　　不管对不对，至于应不应该那是别人要问的，而对于轻易来说这个是必须的，依靠强大的自身，为现今武道推演出前方的道路，让自己真正成为一个由武道文明结合体。
　　在来京都找萧立拿武学的打算时，清央已经是想好了，自己要做的事情，要走的路。
　　那就是将所有的武学融合在一起，后面会发生什么清央也不知道，可能会把自己推入深渊，也有可能彻底的发生质变。
　　这么做的原因，是胆魄，还是对前景无望，还是为了想要破开前方那所谓的神呢！
　　其实清央自己也不知道，她仅仅觉得自己就应该这么做的，她也必须这么做。
　　意志在告诉清央自己，便是要如此。
　　是因为性格莽带来的原因吗？不是，清央在心里自问自答。
　　一切源自对自己自信。
　　想完之后，清央直接盘腿坐下，着手自己的打算。
　　闭眼，一切感知都在此时此刻消失了。
　　在意念之中，除了自己以外，所有都变成了虚无一样。
　　很快，一个排列着无数文字的面板出现在清央的眼前，这是清央在书阁里面所以领悟的全部武学。
　　在花费了几百万的修值后，大半都已经提升到最高的层次。
　　清央将目光移到龟玄功上，接着神魔十屠，鬼神惊。
　　接着便是属性，力量，速度，神。
　　后面便是密密麻麻不同的武学，堆积成一排排，清央也没有心思去看它们的介绍，在学会之后这些能力她都铭记在心。
　　这些武学可以分为炼神武学，还有内力心法的武学，接着就是攻伐之道的武学，辅助又为一项轻功炼体都在辅助之中。
　　若要在细分的话就没太大的必要了，因为等一下，清央要做的便是将它们融合，再拆解就有些多此一举了。
　　天霞录，神行九变，神魔十屠，今得法，鬼神惊，通天彻地，基础拳法……
　　所有的武学在清央的意识里徘徊着，同时带动起清央的体界，在其中那由无数水滴组成的长河现在波澜壮阔，星河璀璨，里面好似包含了所有。
　　里面每一滴都带上各个武学的强大能力，强弱无关，因为有水滴的力量的它们便有着那个武学的力量，以此来驱动。
　　只要清央想的话，心里一念间就可以将所有武学带动起来。
　　现在就这么容纳所有水滴的长河，它流动了起来，向着清央呼啸而来。
　　那些武学的力量像是无数座充满压迫力的大山迎着面，它们是那么的雄伟，壮阔，让人觉得渺小。
　　清央仰着头望着，那些武学巍然屹立着，不见丝毫波动。
　　一个武道文明的所有力量，结合了所有之后，清央才明白自己依靠修值后获取的是怎么样的力量。
　　而清央她现在要做的就是将整个文明结合起来，而这些正是千百万年来无数武者前赴后继走出的大道。
　　这一条大道，将会是推开一座新的大门。
　　前方是何路，前方是未知，但终将代表了一条通天大道，将势不可挡。
　　我田刚一念成山，身阻万物，现破人限，寿至五百，为武道开明……
　　我叶枫玉一生体魄如虹，以体破技，为炼体者醒悟，现铸天虹玉罡身，望后辈多加研习……
　　我白月娥破身体之限，破柔之道，为女者武道持身不变，留水柔术可容万千武学之中，使武道不在趋于男性……
　　我闵学文开天武一道，使炼神一脉可外显……
　　我通玉霄以技成术，明悟其道，不使内力可成道，无脉者可修技之道成术……
　　我白晓天含界而开，可以外力成界，破体界之限……
　　我……开人极之途……
　　……我……以血祭开永生之路……
　　……
　　无数的言语，一张张面孔从清央感应中飘过，那些澎湃的武道意念带着武学冲击而来。
　　短短一刻，清央好似经历了无数人生一般，其中有悲有喜，有绝望，有领悟，有残暴，有邪恶……
　　前人所开之路，武道开明，历尽苍生，在此万般武学皆容于此。
　　清央见此在耳边，响起了很久之前听到的一句话。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　武道于此已历经千百万年，无数人前扑后续，由技始，而后内力显，炼体成，技艺成术，形攻伐之路，炼神成念路，难道会因前方所谓神者终吗？
　　即使有人点头了，可你又有何资格为前人点呢！
　　他们之难，他们之悟，他们所经历，不下此刻……
　　此路何走，无路可走。
　　我在此便集世间武道于一身，为武道开前景。


　　

　　

    





第557节 第五百五十四章  ？？？

　　那由无数武学结合成五彩斑斓流动的长河滚动起来，时间，空间带动了一切开始流转起来。
　　无穷无尽的武道意念冲击下，清央也渐渐的感到理智消散。
　　结合了这些武学于一身中，不管是理念的冲撞也好，还是武道意念的冲击，都在诉说它的恐怖。
　　现在的清央就相当在直面整个文明，更是要将其融合，迎来的会是恐怖反击。
　　可是，尽管如此清央还是坚持着自己的想法，通过结合所有武道为此开路。
　　“来吧！更猛烈些吧！”
　　清央心里怒吼着，意念反而在这个冲击下，更加的坚定起来。
　　一条路走的死没有用，那么就做个六边形武者，集万道于身。
　　没有退缩的可能，同样的想要为武道开启前景，就必须这么做。
　　这些武道融合的意念确实强大，但别忘了武道的存在代表的东西，这些意念为的不也是为了突破更高的武道前景而存在的吗？
　　此刻这些意念结合也和清央的意念一样，于此为武道开前景。
　　轰隆隆，清央能听到耳边不断的回响着，一切都静止了下来。
　　真我之神也在发生新的变化，强大的龟玄功喷涌了出来。
　　现在的清央已经是没有意识了，只能依靠着本能的去挣扎，去争取。
　　也不知道过去了多久，一波波冲击不断扰乱着清央，可是她的本能依旧坚挺，强行突破，容纳。
　　在这种诡异的情况下，若清央还清醒着就会看到她眼前的面板不断的跳动着。
　　不管是武学还是属性都被乱码覆盖，似乎也难以承受住这集合整个文明的力量。
　　千百万种武学合一的能耐，可谓是前无古人，后无来者，即便是这个面板也有些承受不住。
　　而清央想要的是更是开辟新的道路，不仅仅是人极后面的境界，而是要突破，超越，一口气达到和那个神一样的层次，否则是不可能超脱的，只能受其感染。
　　所以清央现今做的事情，已经不是参悟一个境界了，而是以武道文明之力，肉身超神。
　　炼体的武学全体结合，炼神武学融神超脱，武技的武学以此成道。
　　不管是以前会的，还是现在才会的，一切都结合，什么都不放过。
　　所有武学都是不同的，每一种都有属于自己的优势和劣势，当他们全部结合了，那便是真正的完美。
　　若仅仅是学会而已，并不能参悟其中奥妙，可是清央不一样，她可是将数万数千种武学推演到最高。
　　这一刻一件是质变了，在依靠这些武道的伟力，去推演全新层次和力量，可不就是简简单单了，而是完全的量变。
　　伴随着时间的流逝，书阁的异样也传递了出去，一阵阵力量的涌动，传递着名为毁灭，腐朽的伟力。
　　没有多久整个书阁都被封锁，甚至没有人能接近，因为在周围散发的力量足够轻易毁灭一个强者。
　　而现在也没有人知道，清央到底在做什么，只能静默的等待。
　　不管是萧立，还是钟木葵，都对此无可奈何。要不是能感觉到清央在其中气息时强时弱，他们可能就强闯进去了。
　　一天，两天，五天，二十天……
　　日夜交替着，书阁的周围几乎成了禁地，而此时距离清央引发风动静已经都过去了三个月的时间。
　　三个月的时间里，大汉着手武道院修建，抵抗妖魔。
　　而后续宗门势力一些真正的强者也复苏了，也开始与大汉对抗起来。
　　九洲时不时会发生人极武者的对抗，甚至令大汉损失不少城池的掌控。
　　争端有种愈演愈烈的味道，尤其是那些能接触到所谓神境的武者加入后，对抗便不对等起来了。
　　宗门势力真正的强者便是来自那些接触神境的武者，不过他们不同的是没有打算与那个所谓的神对抗的打算。
　　他们选择的是超脱之道，想依靠众生之力，给自身加持愿力，最终逃离九洲。
　　而大汉势力，是想汇聚武道的所有力量，破开那所谓神的封锁，所以两者之间注定有争端。
　　如同曾经世界分离前一样，人族也是分成了固守派和逃离派，历史是何其的相似呢！
　　人族分派别，而妖魔就不一样了，本就为了侵化整个世界，两个世界再一次融合一起了。
　　三个月的时间里，妖魔不知道又增强了多少，孽级妖魔时不时出现，一下便是成千上万人命丧。
　　尽管大汉僵持着，但也难免可以看出世界在败落。
　　“时间不多了。”
　　若是有知道世界真实模样的强大武者，便会知道情况怎么样。
　　可惜这些都没办法传入到进入某个状态的清央耳中，现在的她已经有了自己的结果。
　　将所有武道融于自身之中，清央拆解了所有，最终才集道于身。
　　在清央完成融合后，一切都是那么的平静，清央只觉得仿佛睡了一觉，做了个梦，梦里的她在其中历经某些艰难。
　　睁开眼后，清央看了看自己的手，在她的眼里此刻什么都已经变了。
　　武道融合在了一起，清央得到了她要的结果，同时窥探到了真实。
　　清央缓缓的站了起来，在她眼前的面板也发生了变化。
　　力量：？？？
　　速度：？？？
　　神：？？？
　　修值：0
　　龟玄功（八层）：厚土再生，自为颠覆倒转，轮回浮现，一切皆在己，天生在上拥自独我……@＃$^＆%!$＃ ……*＆%￥＆@34%＃!
　　？？？？（？？？）？？？
　　“看来已经突破到这个能力的上限了，都显示不出来了。”
　　清央摸着下巴，看着面板上的数据缓缓说道。
　　最后把目光集合到最后排的一堆问号上，那个就是清央融合后得到的武学，连面板都没办法显示。
　　“不过也是，一个文明的力量，可不是能轻易计算出来的。”
　　清央抬起头来，这个时候熟悉清央的人便会发生她的复瞳已经消失了，恢复本来的眼瞳，黑色的眼瞳亮得有些发奇。
　　同时她也变得沉稳了起来，一双黑瞳中好似有着一条星河一样，璀璨且幽深。
　　在结合了整个武道的所有武学之后，现在的清央都不知道自己是什么境界，更是连面板都没办法显示了。
　　不过一个文明持手，清央算是摆脱了那个神堵着的道路，开辟了新途。
　　想到这里清央抬起头来，看向天际处，似乎隔着这里与某些东西对望。
　　“看来它也感受到了，我已经超脱它的掌控了。”
　　清央嘴角轻轻翘起，心里瞬间闪过无数种念头。
　　在这种念头中，武道的意念展开，一幅幅与其对抗的情景都被模拟了出来。
　　“现在还不是和它交手的时候，还有东西要解决。”
　　透过神的气息，清央有了自己的结论，立马停下感知压抑住自身的气息。
　　清央明白自己还有很多事情要做，做完之后才是真正去面对那个神的时候。
　　等达到了这个境界，清央才明白那家伙的感受，也明白了九洲为何会发生这些事情。
　　说起来还真是好笑，九洲的变化可能对于它来说，因它而武道终景，妖魔祸乱，甚至世界崩塌，不过是它微微泄露了点气息而已。
　　如同人一样一不小心踩死了一只蚂蚁，毁了一个蚁穴，那对它来说不过是无意之举。
　　或许连那个神也没有想到自己微微一动，便影响到了一个世界。
　　想通之后，清央也不急得去找它，现在它突然间的感悟，不过那就是自己一直在的地方，多了一个同类，来了点兴趣而已。
　　等它有所行动，可能还要过个几年吧！
　　确定那个神不会多做动作后，清央才回神到书阁之中。
　　一个武道文明的力量，令清央得到了前所未有的力量，甚至将自己推到和那个未知的神同个层次。
　　倒是龟玄功让清央有些意外，因为它居然可以和融合后的武学对等，如此的话也就代表着龟玄曾造过神，否则也不会和自己融合后的武学同个层次。
　　至于龟玄功的存在，或者其他，都需要去见一下那个神才能有答案。
　　不过在此之前，自己还需要做点其他事。
　　意念一动，整个京都便纳入到清央的意识中，所有信息归纳，所见所闻都入脑海里。
　　“没想到已经过了三个月了，还发生这么多事。”
　　归纳完信息后，清央念叨一声，正准备出去，紧接着步伐一顿。
　　“也要留下点什么吧！”
　　似乎想到了什么，回头看向遍地的秘籍上。
　　“从何而来，便回那里去。”
　　清央挥手一动，一张张白纸飘来，整齐的排列在清央的眼前，同时点点金光从空中洒落，如星河般璀璨。
　　一个个文字出现在白纸上，第一页上赫然写着“天下武学总纲”。
　　“起名废，就叫这个吧！”
　　清央用意念将自己所归纳的所有武学结合后的武学烙印了上去，清央现在算是开辟了一条新的大道。
　　如同曾经一样，从普通的武道，慢慢到武道人仙，炼体成界的人极，炼神焕发。
　　而现今清央依靠这些把武道境界推到了更高的高度，甚至比肩神明。
　　只要将武道总纲全部领悟，那将与自己一样，拥有一个文明结合的强者。
　　至于后面的境界，或许只待后人领悟了，就如同那些武学创作者一样，留下自己的领悟和传承。
　　清央环顾四周堆放的书籍，张手一挥，全部浮起回到原来的位置，上方的灰尘痕迹都消散，变得崭新。
　　“这些才是人拥有的力量，传承的力量。”
　　清央将自己烙印好的武学放置到桌面，顺便留下纸条。
　　至于将这些领悟和武学给别人是不是过于大方了，不怕有人超越自身吗？
　　可能会有人这么问，可是清央并不这么想的，因为没有人这么做的话，所有人都为此留一手，那么武道前景即便无神阻路，也必将自缚。
　　就像自己一样，要是大汉没有将武学收集起来，而是藏掖着，自己也没办法融合这些武学。
　　他们没有理由给自己看，顶多给个几本就足够了，没有必要将那些垄断性的武学全部交出来。
　　而恰恰才将这些武学融合后，清央才明白大汉真的毫无保留，如同她说一样，大开门庭，望世间人人如龙。
　　给予他们，为武道开前景，并没有错。
　　最重要的是清央自身就算这件事的受益者，更不可能保留了。
　　“也不知道以后会怎么样。”
　　看着桌上书籍，清央面露期待的神情。
　　以一己之力推动武道发展，从未新的奠基者，清央有些期盼未来了。
　　真的会变成一个武道昌隆的世界吗？
　　这个时候不由有些明白，曾经留下这些书籍，为世间人争取到希望的伟人想法了。
　　“可惜我曾年少无知。”
　　清央想到这个以前所待的世界，那个文明，以科技为体的世界，是否能做到血肉苦弱，机械飞升呢！若自己用心一点，是不是会改变呢！
　　那个时代也是一样，无数前人前扑后续，开辟一条一条道路。
　　清央抚摸着，眼中似有落寞之色。
　　等达到文明集身的一刻起，此刻清央才恍然，知时已然错过，却已走其道，不可回头。
　　“唉！”
　　深叹了一口气后，清央身形已然消失。
　　清风也从窗口吹入，阁中书卷轻动，卷中文字似在闪耀，这些文字似乎在诉说着新的时代开启。
　　……
　　转眼间，清央已经来到了一个人面前，此时的她却毫无一丝察觉，似乎清央并不存在一样。
　　清央知道并不是钟木葵看不到自己，而是自己和她所在的地方不一样。
　　明明是在同个世界又怎么会会在不同的地方呢！这个就是强大的代价吧！
　　到达这个层次，身上强大的力量，让清央想要溶于世界之中，那么她就必须介于本身和世界两者之间。
　　真正来说现在的清央真正就是一个世界，她有属于自己所在位格，而出现在另外的世界，那么她也只能介入其中。
　　也就是说现在的清央在这个世界，就是处于存在和不存在之间。
　　只要清央她想，自己便不存在，谁也也感觉不到，即便是天地代言人，也难以感知到自己的位置，甚至比踏入命运之中，不沾其因果。


　　

　　

    





第558节 第五百五十五章  终结祸患（9k）

　　而此时的钟木葵正坐于窗前，看上去脸色苍白，身上的气息有些若隐若现。
　　通过之前感知的清央却清楚现在钟木葵这个情况的原因。
　　不仅仅是她，连天地也变得虚弱，有种即将破碎的感觉，至于原因清央也是知道的。
　　不仅仅是天地面对妖魔侵蚀已经不堪重负了，还有的是因为自己。
　　按照本来世界的命运线来说，钟木葵终将踏上一条与众不同的道路，修炼天地三诀不会那么快就成为天地代言人的。
　　正确的世界线来说，现在这个世界才是钟木葵成为天地代言人的时候，却在现在已经不是提前了一点点。
　　世界线里，是会顺着世界的安排下，在东宛城里一步步往上走，同时世界也会安排了许多命运纠葛，维持世界的人。
　　让钟木葵走上她本该的命运线，强大起来，最后压下妖魔，为世界争取到了反攻的时间。
　　可是这一切在自己出现的时候便改变了，因自己出现而改变了钟木葵的命运。
　　正确的来说因为自己强大才导致了自己这个不应该出现在命运中的人出现了。
　　怪不得这一片天地会压制，使武者步入人极之后难以突破，若是突破就跳脱了世界，混杂了命运，世界都会走上其他的道路。
　　这也是为何清央不沾因果命运的原因，她不在其中。
　　但她出现在这个世界的时候开始，清央便已经注定了结果，清央也窥探到了自己的真实。
　　也因为清央她的出现，这个世界注定会延伸出另外一条命运线来。
　　而钟木葵也因此改变了命运的轨迹，虽说是天地安排好的，但也不可否认，钟木葵陷入这个绝境也是因为自己。
　　因为因果，因为命运，在清央看来自己与钟木葵真的是互相纠缠的两人。
　　由于自己的原因改变了她原来的命运，现今自己突破了，世界也抗下了一份因果，承受了包括自己还有另外一个神的力量。
　　短短三个月，世界距离崩溃也不远了。
　　若是自己没有出现的话，钟木葵她将一路安好，直至破开天地命运护下九洲，自己出现了却和她在崛起之地相遇，本该不同道路两人，却因此碰撞上了。
　　不该相遇的人却遇上了，甚至碰撞出了火花来。
　　因自己改变了她，而自己也要与她相守。
　　“缘，妙不可言。”
　　到达能根究本源的境界，清央便一眼看穿了所有，不由发自内心一笑。
　　紧接着清央身影浮现在屋内，一身红袍衬托下，清央那逃出命运境界，使得她有些飘渺。
　　而见到清央突然间现身的钟木葵，看向窗外双瞳也是一愣，目光瞬间集中到清央的身上去。
　　此刻在钟木葵的眼里，似乎世界只有清央一人，一切星光都凝聚在她的身上。
　　看到钟木葵那足以让人沉沦的双瞳，清央能感觉到自己的心口一跳，一时间有些失神。
　　钟木葵没有错过清央那失神的一幕，这三月里牵挂和担忧，在此刻爆发了出来。
　　猛得向着清央奔了过去，但来到清央的面前，却一时失言，只抬起了手，轻轻抚上她的脸，顺着她的轮廓描绘着。
　　眼里的深情，带着萌动，其中微微湿润，在这一双眼睛下，清央不知道该怎么描绘。
　　只能想到世间还有一人能为你如此牵肠挂肚，而那人也是你最为挂念的人，双向奔赴，最有意义。
　　“我回来。”
　　清央也抬起手来，手指划了刮钟木葵眼角，却只能答复这三个字。
　　“嗯！”
　　钟木葵见清央的动作，微微低下头，苍白的脸色此刻多了一丝红润。
　　紧接着再次陷入沉默，两人对视着，轻轻的依偎，一切尽在不言中。
　　……
　　三天后。
　　清央从书阁出关后，一直和钟木葵待在一起，享受这片刻的温存。
　　留在书阁中的《天下武学总纲》也被萧立收了过去，至于他们怎么看的清央不知道，因为她出来后便闭门不见其他人了。
　　在这一段时间里，除了梳理自身的力量备战那凌驾武道之上的神，便是安抚钟木葵。
　　因为世界越来越虚弱了，尽管自己把被鬼域吞噬的天地给抢了回来，但也不够弥补世界的残缺，更何况因为自己这一次的突破，世界出真神，单凭这个便可使得世界恢复拖缓了。
　　使得钟木葵也变得虚弱，现在作为天地代言人钟木葵已经是与天地共存的关系。
　　这个就是清央无形中带来的麻烦，尽管那是有意还是无意，但那存在的同时便会影响到其他。
　　就像人和蚂蚁一样，可能你仅仅是路过而已，但你走路落脚，带起的波动都会影响到它们。
　　所以无形之中便影响了世界。
　　更何况自己是依靠此界武道文明成就破开的境界，注定自己摆脱不了自己和世界间的关系。
　　其实清央自己知道，那个时候做出去融合武学的原因，一半是因为自己，另外一半就是为了钟木葵，结束天地的混乱，使得她摆脱天地。
　　不过突破与否，清央都会将九洲异样扫清。
　　三天已经足够了，而后就是结束一切的时刻。
　　走的时候，清央没有说什么，仅仅交代了这么一句话。
　　“等我。”
　　而钟木葵望着清央坚定的双眼，也沉默了，看着清央的身影从虚空消失，点了点头。
　　这么一句交代，视为约定。
　　在清央离开后，钟木葵如之前一样，坐着看着窗外，默默等待，她能感觉到自己身体不断消逝的力量，以及世界不断传来的悲鸣。
　　曾经的强大反而衬托出，现在虚弱带来的麻烦，而这一切她都阻止不了。
　　跟清央这么久了，钟木葵也知道清央的性格，她想做的事情，根本阻止不了。
　　她有绝对的自信才会去做，而从那天归来后，钟木葵也从清央的身上感觉到了那威胁天地同等的力量。
　　至于缘由钟木葵已经无法探知到了，清央已经彻底脱离一切的束缚，不溶于世界。
　　而自己却越加的虚弱，用不了多久就会消逝，过后便是世界灭亡，谁也逃离不了。
　　三天里钟木葵知道清央将自己的情况都看在眼里，世界毁灭对于现在的她来说没有什么，随时都可以逃离。
　　她要去做什么，钟木葵明白却阻止不了，她自己清楚，若自己处于清央的位置上，自己也会选择这么去做，谁也阻止不了。
　　“可是我现在什么都做不了。”
　　钟木葵握紧拳头，紧咬下唇，望着窗外，她一直想改变，却没有半分变化，一切如从前。
　　……
　　“首先是要先将祸患解决。”
　　离开京都的清央，站在半空中盘算着，看着远方感知展开。
　　一瞬间，整个世界已经被清央扫荡了一遍，所有妖魔的位置无所遁形，除了鬼域里面的妖魔。
　　不是清央不能深入，而是鬼域的力量来自那个神，要是没有将九洲清理一下和它对上，到时候会分心的。
　　紧接着清央虚空一张手，拳一握，扭曲的力量延伸了出去。
　　一阵阵波动随着荡漾了出去，超脱一切的伟力凌驾于天之上，覆盖住整个大地。
　　撕裂，狰狞，崩裂，无数妖魔以不同的形式崩裂开来，这一幕出现在九洲的各个地方。
　　不管是多么强大的，是被收容控制于一处的妖魔，还是正在肆虐着的妖魔，以及快被消灭，所有妖魔在同一个时间里，随着消散在天地间。
　　强大的力量展开过后，清央停留在半空上，气息一顿。
　　“差一点就失控。”
　　这般针对性的力量，以不同的方式施加在每一个妖魔上，即便是现在的清央也难以承受。
　　在力量开启后，清央意念延伸搭建，整个人幻化成真实。
　　这个时候在清央的眼中，整个九洲就是在一个泛感上的东西，而清央就是在上方可以挑挑拣拣随意篡改的强大。
　　不过毁灭一个东西和毁灭一个东西里面某个点，是不同概念的，现在消灭这些妖魔，对于清央来说也是极大的消耗，只有轻轻点错，可能会殃及其他。
　　否则的话，清央也不会等到修养了三天才使用。
　　三天里因为妖魔的死去的人有多少，根本不可以拖延。
　　不过为了不让钟木葵担忧，清央还是离开后才使用，不想让她见到自己这个样子。
　　“倒是孽级妖魔不能消灭。”
　　清央叹了口气，盘腿于半空中，闭目养神。
　　至于后续妖魔消失的情况会引起什么，清央是无所谓的。
　　什么救世主清央都不需要，因为自己承此界文明成界，便要以此还之。
　　虽到了这个境界不踏因果不容命运，不做也是无所谓，但问心清央还是走不出去的。
　　“已经没有修值了，不对应该是这是来自本源的力量，而妖魔便是本源的力量，如同人的生机一样，他们身上也有这个力量。”
　　消灭掉九洲的妖魔，清央再一次看了一眼面板，修值没有增加。
　　而妖魔消灭之后直接化为了自身的力量，已经无需依靠这个能力了。
　　至于这个面板的存在，清央也隐隐约约有了答案了。
　　意念沉淀了下去，消化着妖魔的本源力量，在其中清央的体界和真我之神也都消失了，滚动着由无数水滴组成的长河也没有了。
　　取而代之的便是清央的自身，容纳于自身的精我。
　　这是另外独到的力量，依靠无数武学窥破后，容纳的本心和武道精念。
　　两者贯穿清央自身搭建出超脱力量，武道的威能，集合武道文明于身绝对真实之力。
　　至于龟玄功也是等同这个层次的力量，并没有从清央的身体散去，而是在清央突破后，至于呈现出它真正的力量。
　　如果说武学是验证的是自身的真实的话，那么龟玄功令其成神代表的是生源之力，由生源头而来，不散不灭，根深蒂固直入长源。
　　不过这个是第八层的理解，至于真正的龟玄功清央也差不多有答案了。
　　大概就是以时间为源而铸造出来的造神法吧！
　　至于继续提升龟玄也已经不需要修值了，修值化本源，需要可比修值少得多了。
　　想完这些，清央还是着手现在要做的事情。
　　很快承受住身体的不适，清央身影再一次从半空中消失，这一次她延伸曾经自己留下的气息而去。
　　下个目标各大宗门，清央打算一次性将他们全部解决了。
　　清央可没有忘记自己之前通过真我之神的同化力，将宗门势力不少人极武者控制了。
　　仔细一想下，那个时候的真我之神和神的力量真的有异曲同工之妙，强大的力量是使人崇尚的，而到了这个层次的力量，随意散发的力量，足够让低层次的不同位格的生物转变，化为眷属同化变换。
　　想起来后，清央觉得大概在那个时候自己也将注定踏足这个境界了。
　　很快清央的身影已经消失了，而是顺着自己同化过的武者而去。
　　“在燕洲吗？”
　　感知到那些人集中在同一个洲，清央默念了一句。
　　这个时候因为清央的原因，这三个月来，世界大变，甚至有濒临破碎的情况。
　　不由得让各大宗门结合在了一起，着手自己的准备，夺回九洲，同时在各地以妖魔为祸建造信仰，集合众生愿力逃离世界。
　　各大宗门结成了一个武道联盟，现今正准备把行动扩展到最大。
　　而接下来的目标正是燕洲，可是没等计划实施，九洲妖魔都消失了，让他们不得不将宗门的强者召集起来，打算迎接新的大变。
　　此刻在赶往这里的清央可不知道自己刚才消灭九洲妖魔的行动，会让自己省下不少时间。
　　各大宗门集结起来的力量也大概想不到，今日会因此而沦丧。
　　清央的身影很快浮空而现，悄无声息的来到了修阎罗身边。
　　清央现在的实力，与九洲的武者不是同个层面上的武者了。
　　作为一个文明结合体来说，清央近乎是拥有在场所有人所会的武学。
　　靠此更有超脱他们所有人对武道的理解，就跟一个画上的火柴人和真人的差别，两者就是这么大。
　　偌大的大厅里面，坐了近百人，都是来着各大势力的代表人物。
　　能够在这里的都是拥有人极武者的宗门，否则没有资格参加这个集会。
　　清央的出现没有引起半点波动，即便是修阎罗也没有察觉到他供奉为主的人已经出现在自己身边。
　　清央没有去听他们在讲什么，而是环顾四周，感受着他们的武道境界。
　　强大的也不过五六人，差不多都是烟云婉的实力，由于那个神的原因受到了感染，不能超越人极的境界。
　　自己已经走到了武道文明的极限，而后人是否能接替而上呢！
　　现今在这里的各大宗门已经给了清央答案，可能需要很久很久。
　　有的时候强大是好的，可是孤寂的强大，所带来的终的可怕的。
　　清央缓缓显形了出来，出现在修阎罗的身旁。
　　气息一现，修阎罗连忙转过去，微微倾身崇敬的看着清央。
　　见状清央摆了摆手，示意修阎罗安静下来。
　　与此同时，在上方发话的武者也发现了清央，立马数十道目光落到了清央的身上。
　　“阁下，到此为何不通报一声呢！”
　　一道传声向着清央而来，带着武道意念冲击而去，看起来是要给清央来个下马威的意思。
　　可惜清央现今的境界，由岂是这些武者能理解，对于清央来说不过是清风抚面而过。
　　“我也想通报，可是时间不允许。”
　　清央缓缓的走了出来，环顾四周，一步一步向着中间走去。
　　这一刻无数强大的武道冲击扑向清央，无数道真我之神狰狞的气息也向着清央而去。
　　数十位人极武者的力量，却不能阻止清央前进的步伐。
　　而站在中央的童霆皱着眉看着清央向自己一步一步走来，所有人对清央所施加的压力她都视若未闻。
　　可是却随着她的接近，童霆心底却升起了一丝慌乱，在这一刻他在清央的身上似乎看到了武道尽头。
　　紧接着他便是一愣，对上清央的双眼，这一刻似入轮回之中，缓缓上升。
　　而这种感觉也不止童霆感觉到了，那些对清央施加武道意念威慑的人都感觉到了。
　　等到他们回过神的时候，便见到清央替代了童霆这个盟主刚才讲话的位置。
　　“所有人看着我的眼睛。”
　　清央也不废话了扫射了所有人一眼，开口道。
　　就是这么简单的一句话，所有人眼中神采瞬间丧失，不由自主的将目光落到清央的双眼上。
　　轰隆……
　　众人此时好似听到自己耳中一声炸响，整个人浑身一颤。
　　在他们的眼里此时在中央的清央已然发生了变化，她浑身冒着金光，一时间光芒万丈，身后似有星辰大海，如入浩瀚之中。
　　在其中那女人无上伟岸，持万般兵器，集万般武道，中有真我无限神。
　　那人便是武道之神。
　　这一刻他们通通呆住了，忘记了言语，被威慑在原地，紧接着缓缓的俯地，都带上崇敬的目光看着清央。
　　若是集中精神去注意他们身上的气息，便会发现在他们身上多了一丝属于清央的气息。
　　也就是这么短的时间里，清央便将他们所有人通通控制住了。
　　作为集万千武道于身的人，相交于他们来说，现在的清央就是已经丰满的真人，而这些人就是画上的火柴人，只要清央稍微加点点缀，便能轻而易举的拿捏住了。
　　清央明白此刻的自己那便是代表了武道的尽头，超脱他们不知道多少人境界，直接依靠伟力传染就可以了。
　　至于杀死嘛！清央没有这个打算，让他们在自己去和那个神算账的时候庇护九洲还是不错的。
　　所有人俯身在地，齐声道。
　　“吾主。”
　　在清央的力量中，他们在这种伟力下，那就是完全不对等的对抗，这些人直接变成了属于她的眷属。
　　对于这些人化为眷属的同时，也就代表着他们从此武道再无前景，除非自己愿意给他们提升，否则就不可能突破。
　　因为他们的武道中有了自己的印记，终其一生不能超越自己。
　　清央微微点头，就是这么快结束了荒唐的一切。
　　“对了还有一些武学。”
　　清央也想起了什么，把目光落在下方的几个武者身上，紧接着就见他们起身，缓缓向大门离开。
　　随即清央就给这些人下达了命令，从今日起他们便是人族的护道者。
　　接下来的做的便是庇护人族，保护众生抵抗妖魔，为武道做贡献。
　　随着传播开来，这些人也缓缓散去，准备着清央仿佛的事情。
　　等待所有人离开，清央看着空阔的大厅，世间已然再无敌手，自己与他们也不属同个等级的东西，所以在清央的眼里，这一切的观感都是不一样的。
　　别人所追求的东西，清央唾手可得，不管的钱财还是权利，可是到了这个境界由岂会去奢求这些呢！
　　比起这些清央更渴望的是，世间能在多轮转几遍，成长起来有能与自己论道的存在。
　　“强大的孤寂。”
　　这是什么情感都无法埋没的东西。
　　为了做好准备，清央还是打算先在此休息段时间，在这个时间里，清央的实力再一次提升了，武道更加坚定。
　　有本源的力量，清央就是无时无刻在强大着。
　　很快那些大汉朝廷没有收集到的武学也经过各大宗门送到清央的面前，先是十几本，其他后续会慢慢送来。
　　这些武学中依旧没有和龟玄功一样能造神的武学，不过其中还是这几本算是暂且弥补清央他的空虚吧！
　　一眼而已，清央便将这些武学再一次容纳入自己的体制之中，再一次的变强，武道意念呈现圆满之势。
　　清央继续在这里等待，大汉确实收集了不少武学，同样的这些宗门势力却拥有许多大汉没有的武学。
　　别忘记在大汉没有崛起的时候，这些宗门势力可是称霸了许久，甚至还将以前固守派的宗门吞并。
　　所以它们的武学并不少，即便没有宗门没有存货，清央她也可以让这些武者纷纷写上自己所学的一篇交出来。
　　尽管这么多武学并不能给清央带来太大的提升，但积少成多。
　　这一次已经集合武道于身的清央，学会一个武学可就快上许多，短短数日而已，清央反正又学了几百篇大汉没有的强大武学。
　　而在之后自己将九洲妖魔消灭后，这几天里整个九洲无形走趋向了安宁。
　　待在这里，清央除了修炼以外，那就是对宗门势力的清扫，不听话的通通带过来，然后就是一顿武道冲击，瞬间世界属于大家了。
　　经过这些时间都清理现在宗门势力的高层几乎都成为了清央的眷属，有了清央对他们注入的思想，他们现在可是比大汉那些人还要更加为人族着想啊！
　　起码大汉那些人是有理智，有思想的，宗门势力在清央的控制下，那些人都是最为疯狂的信徒，注定要贯彻到底的。
　　不过世间需要的不是这些疯狂的人，而是有思想，有理智的人，才能推动，才能发展。
　　清央相信用不了多久，大汉将武道院建起来，在依靠自己的《天下武学总纲》，将会迎来蓬勃的发展。
　　在有限的时间里变强，就是现在清央要做的事情。
　　清央靠在座椅上，一手托着下巴，微眯双瞳，看着手里全新的武学秘籍。
　　若是有能力的人去观察清央就会发现，只要清央每看完一本，身上的便会多一丝强大的底蕴，更加的趋向真实。
　　这就是清央武道成神后的力量，武道的力量就是在窥探真实，只要她每强一分，清央就会向着真实前进一步。
　　清央在修炼，但注定世界没有真正安宁的地方。
　　而此时清央所在的宗门势力据点，一道身影突然间出现在据点上。
　　突然间出现的人，立刻便被几个人极武者围了上去。
　　刚刚从鬼域里传来的刹摩神，站在半空，立马将自己准备好的说词。
　　“能否带我去见你们的话事人，我想与你们合作。”
　　刹摩神看着眼前几人看到自己现身正准备对自己出手，急忙说道，同时展露出他的力量。
　　力量冲天而起，在其中带着世间前所未有的力量，不同于武道，不同于术士，完全是全新的力量。
　　这个力量传播了出去，足够让这周围的强者都感觉到，刹摩神不相信他们会不敢兴趣。
　　“有意思。”
　　而在大厅里面的清央似乎察觉到了什么，将手里的书籍合了上，没有想到还等到了熟人，紧接着一道传声过去。
　　正准备对刹摩神动手的几个人，通通停下了手里的动作，纷纷上前示意带路。
　　“请跟我来。”
　　看着他们整齐划一的动作，之前还一副要弄死自己的样子，现在就安静下来，想是没有生机的傀儡，有些怪异的违和感，可是刹摩神也没察觉什么出来。
　　反正来这里为的就是合作而已，到时候解决掉那个毁掉自己过去和未来身的家伙，再把他们全部解决，献上给吾主。
　　刹摩神心中打着小算盘，也不知道自己即将去何处，只能紧紧的跟着他们。
　　作为神馈赠的人，刹摩神对待这些人，多了一丝优越性，时不时带上一丝高高在上的味道。
　　此刻的刹摩神或许早已遗忘了自己的本来，在他崇尚力量的同时，也自然成了力量的奴隶了吧！
　　很快刹摩神就被带到了清央所在的大厅，空阔的大厅里，上方堆满了书籍，清央一身红袍端坐在上方，上下打量着刹摩神。
　　“怎么是你。”
　　一进门，刹摩神看清上座人的模样，大惊失色。
　　清央没有说话，嘴上挂着一丝笑容看着刹摩神。
　　清央也没有想到还有送上门来的家伙，对于这个家伙也是在清央铲除名单之中，和自己可谓是老熟人了。
　　从东宛城开始，他可就和自己一直有所纠缠，所属势力更是对自己下了不少毒手。
　　之前还在纠结怎么九洲上没有他的气息，结果现在就来了，而且这个人似乎和那个所谓的神有不小的联系。
　　刹摩神内心此时可是充满了危机感，清央的出现彻底打乱了他的计划，尤其是她身上的气息，这一刻他有种看到神的感觉。
　　从没有想到过这个家伙居然是和这些宗门是混在一起的，而且从现在看来她的位置更是不简单。
　　一想到她那能将黑潮毁灭，更是逼退了天眼的实力，刹摩神便没有直面和她战斗的打算。
　　现在的他的第一反应就是先行离开，找宗门的其他重要人物。
　　刹摩神连忙驱动力量，一道诡异的气息从他的身上散了出来，不像武道，不像术法。
　　气息一阵蠕动，刹摩神也变得畸形起来，原本的人形已经消失，整个人就像是某些意念残留所组成的怪异体。
　　没有生机，也没有死限。
　　而清央仅仅是这么看着而已，到了她现在境界来说，仅仅一眼，清央便窥探出它的真实出来了，了解刹摩神的成分，也基本明白他为何而存在了。
　　见他要遁逃，清央一张手挥动了一下，这一片区域彻底脱离掌控。
　　无形的圆圈将周围笼罩奥，所有的一切都纳入到清央武道意念之中，脱离世界，脱离空间。
　　“没想到你会是这种存在。”
　　清央缓缓的起身看着正在挣扎的刹摩神，不由开口感慨道。
　　清央有想过，刚刚开始清央还以为她和那个所谓的神有联系，现此刻看来又是一个受到神性感染后自认为得到神令存在的可怜虫而已。
　　不过他身上倒是有着更让清央来兴趣的东西，使得清央都有些感慨大自然的伟岸。
　　从他身上的命运来说他原本是个人，而且是另外一半天地选中的天命，如同钟木葵那般的存在。
　　说起来天地分离自此双分，后面刹摩神所在的世界彻底被鬼域吞噬，但天地意念未曾消亡。
　　而是选择了自救，之后便选择了刹摩神。
　　也就是这么一选便错了，却没有想到过刹摩神便是受到神性污染的武者，天地自救却让他自以为得到了神的指令。
　　两者加在一起，那么一个拥有神性污染集天地意念的存在便出现了，各种力量的组成的怪物出现了。
　　而刹摩神便是这么一个拥有这些怪异的人，受到神性控制，却又有着天地代言人的力量，互相结合下，刹摩神已经不叫人了。
　　所以他才拥有穿越两界的力量，更加可以以人的信仰为食，甚至想以此把自己化为神灵。
　　世界的巧合真的是巧妙啊！即便是清央也是不由自主的感慨。
　　比起清央的轻松来说，刹摩神便不一样了。
　　“混蛋你做了什么。”
　　想透过天地离开的刹摩神突然间发现自己对天地的感应消失了，像是来到了别的世界一样。
　　曾经的无力感终于涌上了心头，让他不由绝望了起来。
　　这一刻他也不知道清央是想要干什么，立刻拼命挣扎起来。
　　现今窥探真实的清央已然将刹摩神看清了，自然也就没有兴趣了。
　　一眼看清他的命运，清央才知道这个人是多么的扭曲邪恶。
　　所作所为死千八百遍也不止，若是在以前的话，看到刹摩神为了信仰，为了力量所做的事情，估计是一拳弄死，绝对不怎么掰扯。
　　可是现在清央却是先研究了几下后，觉得恶心才勉强想随手拍死，但还是觉得恶心，像打蟑螂你下得了手吗？
　　还好清央不用，不然就脏了。
　　轻轻一挥手，无上的伟力涌向了刹摩神，紧接着着它怪异的身形便分崩离析，化为灰烬。
　　在意识消散的一刻，刹摩神甚至都不知道发生了什么，只是在那一刻似乎他自己在追求的东西。
　　他也看到了曾经他引以为傲的武道，那个形态已然圆满了。
　　“谢谢！”
　　最后一刻，刹摩神不对应该说是秦嵩轻声道。
　　他终于忆起了曾经，他也是在世界分离前，选择与妖魔一战留下来固守的武者啊！
　　却不知不觉间，变了。
　　清央听到这里倒是一愣，再看刹摩神一眼，已然不同了。
　　“两条命运交错，一念之差，截然不同。”
　　清央没有想到一个无关紧要的家伙，却有着各种诡异。
　　神性，受到神性感染，屈服在力量之下化为奴隶，同属之中却又包含了另外一条不同的命运，也就是刹摩神的本身秦嵩，原为保留的人性。
　　矛盾之身，在他身上体现得淋漓尽致。
　　像这种家伙在九洲之中已然算是足以灭世的存在了，可惜遇到了自己。
　　如此诡异的存在令清央有些感慨，不过终究是结束了，在绝对实力下，其他什么都是虚的。
　　清央再一次坐回位置上，看起武学秘籍，好似刚才什么都没有发生过一样。
　　这可是清央第一次这才是能使人变得强大的真实写照。
　　每一本武学都给清央带来一点点思路，文明的力量都是非同寻常的。
　　若是能使九洲继续强大下去，清央觉得自己能够更加的强大，这就是文明的力量。
　　文明只会不断的发展，虽会停滞，却不会终止，除非一切都消失了。


　　

　　

    





第559节 第五百五十六章  我才是攻（大结局）

　　当清央将各大宗门所藏武学全学会，再依靠本源将其推演到最高的层次，清央能感觉到现在的自己渐入完美之中。
　　此刻的她才是真正意义上集合了九洲所有武学了，不管是大汉收集的还是宗门势力的。
　　这些都结合后，清央反而没有太大的变化，因为到她这个层次那就不是强大了，而是完美，使自己更加的真实丰满。
　　从突破到这个境界开始，那就不是和现在在一个维度上的了。
　　如同画上的东西与真实它终究是在模仿而已，最多是阴影多了些许立体感，和这种实体的东西是不同的，它依旧在平面上。
　　可是当一切丰满真实起来，那便是向着另外一个真实进发。
　　这就是为什么清央能够轻易解决掉九洲所有隐患的原因，自己和一切已然不在一个维度了，除非以后有人能够再一次和自己一样超脱。
　　不过在完成这一切的同时，也就代表着清央即将去面对那笼罩在武道途中阻拦一切的神了。
　　承接了整个文明的传承，结合了所有，不为此解决祸患，终归是说不过去的。
　　清央抬起头，看向天际。
　　“这一刻还是来了，让我看看我来到这里的答案吧！”
　　清央仰望着，眼中泛起光来，直射最上方。
　　世间的所有在这一刻翻转颠倒了过来，整个世界在清央的眼里已然不同了。
　　她高高凌驾于世界之上，俯视所有，直面前方贯宇星辰。
　　璀璨的星光随着动荡，它们也开始渺小了起来，所有的东西颠倒反复。
　　这一刻开始也就代表着清央踏入真实之中，去进入神才能接触的领域。
　　轰隆……
　　清央只听到耳边一声音巨响，整个人都清醒了过来，现在的她已经脱离了九洲，来到了一个不一样的的地方。
　　清央也不知道要怎么来形容这里，大概就是虚无吧！一切都是虚无的，而底下的的九洲，遍宇星辰飘忽在其中，在这个虚无中徘徊着。
　　定睛一看，才知道世界在这里是何等的渺小，周围随便一颗微尘便是一个世界。
　　清央没有说话，没有去感受，因为在她文明成神的一刻就知道了两者的区别，准确的来说，自己不过是提高了一个维度而已，强大了一些的人。
　　摇了摇头后，清央继续前行，她可知道自己来这里的原因，而不是来感慨的。
　　在这里没有时间空间的概念，一切都在真实和虚幻之间转变，在存在与不存在之间。
　　它虽虚无，但却都有。
　　就像画里世界只知平面，却不知立体一样。
　　在这里倒映下，无数层次的叠加中，轮转的一切只有感悟意想，否则一切都没有。
　　而自己在这里的意想来自于武道，文明，叠加变幻，幻化最终升维。
　　无尽叠加又转换，躯体形态又不变，能做到于此称之为神真不为过。
　　只有到达这个层次才会明白这个层次的想法，对于那个神来说，九洲不过是他路途上一不小心影响的一个点而已。
　　在这里叠加旋转，转换的世界何止一个呢！不过是一个位置和层面不同而已。
　　所以现在才要抓紧时间，这里几乎没有时间的概念，晚一会可能回去后九洲都不见了。
　　清央继续穿梭着，越来越接近那个神，周围的虚无也因此凝实了起来，都被赋予了力量。
　　清央的速度也渐渐的缓了下来，看向远方，不对应该是那个神所在的地方，在这里是没有距离的，自然也都没有远近之分。
　　要说的话，那就是根据这个神的真实程度来取决于它所在的位置，而清央要做的自然是通过调节自身的真实度，穿梭在其中，便可到这个神的面前，观摩到它。
　　这一块区域在虚幻和空想之间，不够凝实也不够虚幻。
　　清央很快就契合到这个神的真实程度，它虚幻的身影便出现了。
　　还没见到那个神，恐怖的压迫力就来了。
　　“你来了。”
　　感觉到清央接近，意想入耳，清央僵住了，看向那道身影。
　　熟悉的面容，还有那一双独特的复瞳，无不在说明着，这个人便是自己在幻雾时遇到的男子。
　　很快关于九洲的一切就在清央的眼前串联了起来，到现在境界清央可以做到透过现象看本质。
　　所以她在这个男子这里得到了答案，以及曾经他在幻雾时和自己说的话，在幻雾里见到他就是自己留下的第二道防线。
　　而最终自己要得到答案便是见到这个人，不对不应该说是人，而是神，一个天生神灵。
　　九洲的祸乱也是由于他所引起的，至于原因嘛！就是在这个维度中，他的眼里外面各个世界杂乱，每个微尘里无数乱象丛生，都是无关紧要的东西，却让他烦躁。
　　在无比确定这些东西没有存在意义的时候，事情就发生了，他烦躁，杂乱的思绪便影响了无数的世界，其中就包括了九洲，依靠此他都是将那些全部消融了。
　　清央深深的叹了口气，再一次见到他，清央依旧还是觉得压抑啊！原初之神。
　　清央缓缓的坐落了下去，无穷无尽的记忆涌现了出来，所有由来已然了然于心了。
　　曾经的一切也让清央觉得震撼，为了出现在这里她已经为此做了两次了，为的就是给他证明那些世界文明存在的意义。
　　两次清央都成功依靠面板的力量，吸取本源塑造文明，最终做到了文明成神。
　　第一次以一界之能创立龟玄功，掌控时间沉稳之力。
　　可惜他不承认，因为几乎没有太多的生灵可以修成龟玄功，即便是那些长生种也做不到。
　　不过也确实是因为自己的原因，靠着这个能力踩了空子，成功达到了。
　　第二次就是九洲了，集武道文明成神，留存《天下武学总纲》，这一次是真真实实没有踩任何空子，全部依靠武道的力量来结合而成就的。
　　至于龟玄功嘛！它出现在九洲大陆里，也恰恰说明了，并非是个失败品，不过有点难而已。
　　而且不也有人修炼到八层吗？更何况还有其他世界。
　　也就是这么两次，清央都做到了，给他证明了那些他所认为没有意义的世界，便是现今这里的基石，只要给时间，渐渐的将会有更多生灵踏足这里。
　　“答案想必你也有了。”
　　清央缓缓说道。
　　那人盯着清央，双瞳中一片空灵，与这一片虚无有些不搭。
　　“嗯，我已经有些喜欢上那些东西了。”
　　传声入耳，清央静默了，其实来说现在即便是他不承认，清央现在也能让他承认，两次成功成神，结合的力量足以在他手里庇护住那些世界了。
　　不过来说，毕竟他是原初之神，天生之物，出事也必定会影响到那些世界的，所以自己才会选择证明给他看。
　　自己好好一个普通男人被他连整两次成女人，也是服了。
　　伴随着上一次的记忆涌来，曾经关于男人记忆就剩下一丝丝了，反而是九洲的记忆更加的清晰，清央也不明白是为什么。
　　第一次龟玄功自己苟在一方，依靠长生不死钻空子成功了，基本都是在闭关，九洲才算得上经历。
　　“唉！”
　　长叹一口气，清央看向原初之神，不由将一直压在心里的问题给问了出来。
　　“我一直都有个问题，你为什么会选上我。”
　　一句话出口，原初之神不由看向清央，似乎相当的疑惑。
　　“我没有选你啊！就是你自己飘进来的。”
　　听到这个答案，清央愣了，思绪展开，窥探命运时间，一切一切的联系，各个维度变化，时间轮转，可是却只见前方一团迷雾。
　　“那这个面板呢！”
　　清央继续提问道。
　　原初之神再一次奇怪的看了一眼清央：“不是你自带的吗？你忘记了。”
　　原初之神的声音在清央的心底炸开，轰隆一声巨响，清央懵住了。
　　随着这个巨响，清央似乎想到了什么，连忙起身。
　　清央在真实中缓缓的退去，离开原初之神的所在地，心底一阵急迫不断的在催促着清央，要快一点，要快一点。
　　此刻的清央似乎知道了答案，那就是在这里不止原初之神和自己一个神，还有另外一个。
　　若是没有错了，便是她了。
　　神不入命运，不入轮回，不在世界，不在界限中，所以只要一个神出现，那么那个神处于一条线。
　　不管未来还是过去。
　　原初之神是这个维度出现便存在的神，而自己是接替者，而后面的是未来神。
　　自己已经给原初之神证明世界存在的意义，那么世间便有了未来，未来神接替便会出现。
　　那么问题来了，既然世界有未来，那么自己不一定就是这个时间里人，自己可能是未来人，能令自己出现在原初之神面前的，除了自己也只有另外的神可以做到。
　　也就是未来的神，由未来将自己给予原初，在得到自己这个中替，形成一个莫比乌斯环，无限轮回，以此让这一切达到永恒。
　　这个便是此界的基点。
　　自己给原初证明所有世界存在的意义便有未来，而未来做的便是将那个时候的自己送到原初这里使自己出现，原初是一切的闭环，现在已经形成了闭环了。
　　那么没有错的话，她便是等了自己千万年。
　　“钟木葵。”
　　清央心中一股悲意升起，看向前方，心底颤抖着。
　　很快，清央穿过无数屏障，无数虚无，再一次呈现出来。
　　最终回到了九洲，此时此刻却已经不同了，到处高楼林立，完全便了样，来到了千万年后，科技崛起的时代。
　　因为在原初之神那里没有时间，没有空间的概念，在那里一待，已然这么多年。
　　清央愣在原地，浮在半空看着，随着自己和原初之神闭环，使得所有世界维度彻底稳固后，这些联系也清晰了起来，同时让清央明白了一切。
　　证实了之前所想并非错误，这一切来说就是一个莫比乌斯环来稳固世界的，从原初之神出现开始，世间必须要有三个神稳固，于是就形成一个稳定的轮回，才能造就更多的神。
　　既然这样的话，钟木葵一定在这里的，毕竟是她将自己送过去的。
　　清央回到自己曾经的家，一个没有念想的地方，却没有想到过，这里却是九洲那个世界后身。
　　不对应该说是被鬼域侵占了的另外一半，即便和九洲融合了，却还是不入九洲之中，分解成另外的一个世界，另外一半才是九洲。
　　怪不得没有关于武道和大汉的历史，原来是和九洲分开，重辟了一个世界。
　　能够做到的，也就钟木葵了。
　　可是现在回来了，为什么她还不出现呢！
　　清央想到这里，脑海里便记起，自己离开京都的时候留下的约定。
　　对于自己来说可能过去一刻而已，去完成一个闭环，但对于她来说，已经历经千万年来。
　　清央不由心颤，立马醒悟。
　　“木葵，我回来了。”
　　清央朝天大喊道。
　　随着这一句话传递在世间之中，不过也只能让同个层次的生灵才能听到。
　　话语落下，清央环顾四周，不断的感知着，可是却没有那道熟悉的身影出现。
　　清央脸色渐渐的的垮了下来，彻底的落寞了，甚至懊悔起来，没有早点醒悟。
　　等了许久，一声接着一声都没有得到任何的回应，清央开始慌了，四处张望着，同时抬起脚来，打算去别处找找。
　　就在脚刚刚提起，一道声音流入清央的心底。
　　“我等你那么久，你就等了这么一下就打算走了。”
　　那道熟悉的身影从半空中浮现了出来，依旧是那张熟悉的面容，却让清央觉得好似历经无数岁月后初见的感觉。
　　看着钟木葵出现，清央咧嘴笑了，即便清央容颜确实明艳，开朗，此刻笑起来还是有点憨。
　　钟木葵冷着一张脸，看起来格外不悦，尤其是看到清央那没心没肺的笑容，眼神更冷了。
　　尽管钟木葵表面如此，但心底喷涌而出思念也快压抑不住了。
　　经历过那么多年，钟木葵觉得自己会淡忘，可是却还是坚定着。
　　从那时京都离开后，钟木葵就一直等，后来妖魔没有了，堵在武道前方的神也没有了。
　　世界也恢复了，钟木葵也脱离了世界代言人的身份，为了等到她，钟木葵拿起她留在大汉的《天下武学总纲》修炼。
　　最终成神，在那一刻起钟木葵才明悟了一切。
　　甚至觉得这便是自己和她的注定了吧！有了她才有自己，有了自己才有了她。
　　做完一切的安排后，为了不受相思之苦，闭关到现在，终于等到了。
　　就在钟木葵回想的时候，感觉到胸前一片柔软压来，自己被纳入一个怀抱中。
　　“木葵。”
　　清央才不管钟木葵现在的情绪怎么样，一下子来到钟木葵的面前，尽管她冷着一张，可是清央丝毫无惧，一把将其拢住，头埋于脖间。
　　“我好想你！”
　　红唇在钟木葵的脖间轻轻擦拭着，随即饱含着深情的说道，带着一点娇嗔感觉。
　　话声打出的气扑在钟木葵的脖间，噗嗤一下，只见钟木葵耳垂变得娇红，就差软倒在清央怀里。
　　见状清央嘴角微微翘起，心底：“轻松拿捏，我才是攻。”
　　……
　　本书完。


　　

　　

    





第560节 完本感言

　　120万字，历经两年半终于完结了。
　　这一本也是我第二本百万字完结的书了，第一本书已进小黑屋了，我也不说了。
　　两年可谓是断断续续，时不时周更，月更，编辑都换两个了，我还在写，不过最终还是坚持下来了，起码达到我所预想的结局。
　　在这里多谢大家的支持，这个才是让我坚持下来的原因，在我断更的时候，我还看到有那么多少人追着，我便决定不能再太监，即使在刺猬猫鸽子窝里。
　　而这一本书，总的来说是一个执念吧！
　　当时我已经是不打算再写书的了，可是在那个时候有个读者私聊了我说还想看我的文，我可是太监了三本的人啊！于是乎，也不知道那里来的勇气就这么轻率的把这本书的坑就开了。
　　也不知道他是否还在看，但我还是坚持下来了。
　　在此，再次谢谢大家两年半来的支持。
　　……
　　另外是关于这一本书的，大家也感觉到结局的有些匆忙，其实来说也和我想的差不多。
　　不过嘛！我差不多把十万字给咔嚓了，整合成了四五章。
　　原因就是觉得没必要，因为后期集合了整个武道文明于一身的清央，还和刹摩神以及宗门势力打个有来有回的，有损她的逼格，还不如秒了。
　　所以就把那些剧情删了，至于最后一章我也是写了好几天，本来是打算在十月完结的，结果我修修改改，还是做出了这么一个决定，不改了按照原来没有改过的发出来。
　　有了原初之神便有了开始，有了清央证明文明的意义便有了未来，有了未来便可推动清央回去创造未来。
　　至于钟木葵呢！我没有塑造好，细节也都没有做，本来是打算完结前大篇幅描写在清央离开后九洲以及她的等候。
　　可是我觉得留下悬念还是比较好，毕竟过去了那么久，清央没有变化，而钟木葵等了那么久，曾经的她还是现在的她吗？
　　总之嘛！我觉得还好，完结了也挺好的，两年半啊！读高中的都快读大学了。
　　我真强……૧(●´৺`●)૭
　　对了还有番外呢！晚点发。
　　总结：完结撒花。


　　

　　

    





第561节 番外篇：金手指的秘密

　　也不知道从几时起，清央和钟木葵离开了待的地方，搬回了九洲。
　　因为大汉的经营和科技的崛起，甚至比起清央所在的世界还要发达，又有强大的武者征战，在这一块区域里，可是最强的位面。
　　因此清央还是待了几个月，才逐渐熟悉这个世界，更是因为不会用某些科技产品，受到钟木葵嘲笑。
　　即便如此，两人还是相濡以沫，相伴于此。
　　也就这两人相持的某一天里……
　　清央此刻的盛世美颜上浮着一股异样的红晕，带着些许满足，嫩滑的肌肤可见现在的她是多么的滋润。
　　可是一想到自己身旁另外一人赤条身体热度的传递，尤其是刚才发生的事情，她不由娇羞起来。
　　随即咽了咽口水，红霞满面的躺在床头，微喘着气，看上去疲惫不堪，明显有些虚了。
　　谁能想到，曾经依靠体魄力战妖魔，狙击黑潮的强大武者会有这么不堪的一面。
　　相比之下在她身边的另外一人就不一样，不下于她漂亮的面容脸上却是流光溢彩，精神焕发的模样。
　　不过倒是她那芊芊玉指才是最让人夺目的，她的手指白皙修长，指甲修剪得令整个手看起来如一块美玉雕刻而成，没有一丝瑕疵。
　　对于一旁已然羞红一脸的清央，钟木葵时不时回看她一眼，从她的眼神里便可看得出她还有些意犹未尽。
　　在钟木葵的目光下，清央再一次咽了咽口水，腿不由软了起来，甚至咬起牙来，一副我不从了的样子。
　　钟木葵也只能叹了口气，躺平盖了盖被子，往清央的身边凑了凑，紧接着抱住清央的手臂，顿时就感觉到身旁的人儿浑身一僵。
　　见状钟木葵，来了兴致，那双纤细的手伸至清央的腰间用那细长的手指轻轻的盘旋着。
　　细细的揣摩着，想是在抚摸什么稀世珍宝一样。
　　“别闹了。”
　　腰间传来的触感，让清央忍不住一颤，立马伸出手打掉那只咸猪手，声音有些哀怨。
　　可惜钟木葵岂会就此罢手，继续盘旋着，紧接着就是上面，下面。
　　清央身体开始颤抖起来，清央连忙往侧身脱离钟木葵的魔手，身形向床另外一边侧过去，顺势摸起桌上手机，开始玩起来，以此转移注意力。
　　看到清央玩手机，钟木葵的兴致才消了下来，停下了那不安的小手，腰间的触感离开，清央也松了口气。
　　在翻开手机的清央，突然间看到一篇小说，打开了第一章，主角获得金手指的场景。
　　不由让清央想起了自己的面板，立马就撇过头，看着一旁还对自己虎视眈眈，正在偷窥自己的钟木葵问道。
　　“我有个问题，你给我搞的这个面板是什么意思，是怎么想到的。”
　　听到清央这个问题，钟木葵突然间身体一僵，似乎是想到了什么，眼神轻轻躲闪了一下。
　　钟木葵眼神里躲闪，怎么可能逃得过清央的眼睛，即便是被压的那个，可不代表清央实力变弱了，不过是让她而已，让让她，没错！
　　“快说，你怎么会搞这个能力给我！”
　　清央猛得将手机往桌上一拍，咔嚓一声，真有惊天地之势。
　　见到清央突然间变了的脸色，尤其是清央带上的威慑，钟木葵当即僵住了。
　　一时间钟木葵都不知道怎么言语了，说起话来，吞吞吐吐。
　　“那个……我……没怎么想的……”
　　这么畏畏缩缩的样子，一眼都可以看得出她是干了某些坏事。
　　“明明你可以给更好的，例如死后成神，我只要找死就可以了，也就不用麻烦了。”
　　见到钟木葵面色突变，清央一下子气场就足了，尤其是知道这个境界的实力能给更多能力，却偏偏给了这个，绝对有不可告人的秘密。
　　“所以说，你是不是故意的。”
　　清央指着钟木葵，冲着她喊道。
　　看着气场十足的清央，被这么压迫，钟木葵意识缓缓回归，觉得有必要找回场子，否则以后会很难了。
　　当即钟木葵气势爬升而起，同时高仰头，倨傲的看着清央。
　　“这个可是你自己选的能力。”
　　说完，钟木葵手里就多了一本书。
　　清央瞥了一眼只见那本书的封面《妖魔的食用指南》映入眼帘中，清央僵住了。
　　脑海里不断涌现自己写这一本书的由来，曾经的黑历史啊！
　　“这个不怪我，都是你给我这个掠夺本源能力，而且杀死就算了，还要吞下获取的本源更多。”
　　“都是你的错。”
　　即便如此，清央也没有打算气势再一次输给钟木葵，立马拿出真本事来，推卸责任。
　　如此强词夺理，钟木葵也是无奈，因为闭环的原因，即未来也便是过去。
　　清央没有去到过去，依靠这个能力，从而写出这一本书来，自己也就不会看到了，便以此给予了清央这个能力，而且这个也是最适合清央的，因为闭环是不可能改变的，清央就是在强词夺理。
　　这么一想下，钟木葵也有些愤慨了。
　　“这么说的话也是你的错，要不是你嘴馋，还写出这么一本书来，我也不可能给你这个能力。”
　　钟木葵立马反驳道。
　　此时两人也不甘示弱起来，气势一个比一个足，就差打起来了。
　　见到钟木葵气势不输，还格外的坚定，清央也有些心虚起来。
　　清央的变化钟木葵看着眼里，立马转变了状态，轻轻低头，装成一副委屈的样子继续说道：“而且你让我等了你那么久，你居然嫌我给你的能力。”
　　双管齐下的狡辩打得清央那叫个措不及防，一脸懵逼。
　　明明刚才自己还占上风，这么就变了呢！
　　“我我……我……”
　　清央指着自己，又指了指钟木葵，在加上钟木葵眼中冒出的湿润和哀怨，一时间大舌头起来。
　　一转攻势的钟木葵装作一副要哭的模样，捂着眼擦着泪。
　　见到刚才还气势汹汹的钟木葵一改前态，柔弱了起来，清央就心底一阵绞痛。
　　紧接着上前，揽住钟木葵，想要安慰她。
　　这么一抱，两人赤条的身子再一次紧贴，埋在清央怀里的钟木葵嘴角不自觉的勾起，露出一副得逞的样子。
　　随即又是一阵翻云覆雨。


　　

　　

    





第562节 新书《当不可名状披上人皮时》

　　新书《当不可名状披上人皮时》不是橘子文，不是橘子文，不是橘子文，重点说三次。
　　一时间的脑洞而已，请注意别以为是变身的就打赏了，递刀片啊！
　　后面再写变身的，无聊的脑洞而已，喜欢可以看看。谢谢大家啦！｡◕‿◕｡


