这个雏田有点冷
作者: 雷姆的粉

第1章 灵魂融合
　　夜幕下，华光璀璨，城市在灯红酒绿的衬托下，显得格外繁荣与美丽。
　　某栋大楼的顶层，一群人在这玩大眼瞪小眼的游戏。
　　“我半辈子都献给组织了，现在连个退休都不肯给我，这么绝情？”被逼到边缘无路可逃的中年人笑道，语气神态又仿佛是知道会这般，一点不意外。
　　其它人对视一眼，默不作声的抬起消音枪与匕首。
　　“坐以待毙不是我的作风，想杀我，就拿命来换···”话音未落，中年人抢先一步的冲过去。
　　一番激烈又无声的战斗，中年人倒在血泊中，陪着一起死的还有十几人。
　　“这黑枪打的，用脚底板想也知道是谁···表面朋友啊，平时关系那么好，到这时候···”意识逐渐暗下，心里的遗憾没能完成，不甘心。
　　一群人打扫完场地，很快，这里又再度无人，空气中的血腥味，良久未散。
　　~~~
　　“雏田大人！雏田大人！”
　　从黑暗里醒来，重见光明，耳边听到焦急的呼喊，吵死了。
　　大脑很乱，又很懵，记忆上出了很大的问题。
　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”脑子里一个大大的问号。
　　见到雏田醒来，负责照看并保护她的护卫们松口气。
　　“太好了！突然昏倒，吓死我们了！雏田大人，有没有感觉怎么样？哪里不舒服？”
　　“果然还是送医院比较好！”
　　“被族长知道了的话就惨了！”
　　“都这时候了，还想那些！”
　　雏田看看这，看看那，思维紊乱的厉害，身边人每一个字，都被放大了无数倍，反复的回荡个四五遍，嗡嗡响的脑子根本静不下来，干脆眼一闭，晕了过去。
　　这可吓坏护卫们了，不敢逗留与迟疑，用了最快速度送去医院，一阵手忙脚乱的检查···
　　“没事，应该是太累了导致，回去多休息就行了。”
　　雏田再醒来时，已经是在家中，掀开被子下了床，看到一面镜子，跌跌撞撞的走过去，从镜子里，看到了自己。
　　“不是梦？真的？”雏田一呆。
　　在陷入昏迷中时，来自另一个世界的灵魂意识，和雏田本来的灵魂意识，发生碰撞，潜意识中在抢夺，竞争控制权。
　　虽说另一个世界的人已经是中年，生活阅历，意志等等都很厉害，但是雏田的灵魂意识同样不弱，两者互有优劣。
　　最后相争不下，且随着争夺，灵魂意识出现了虚弱，衰减，再继续下去，两人都要死，不得已，只能选择融合。
　　雏田不想死，从另一个世界来的中年人也不想死，与其同归于尽，倒不如融合成为一。
　　事情的经过就是这样，现在的雏田，从外表看没任何变化，但是内在，心思里，已经是整个都变了。
　　“叮！融合完成，家园建设开启！”
　　意识一花，出现在一处空旷的场地，面积为一百平方米，边缘外弥漫着浓雾，无法看到更远的地方，也走不出去。
　　眼前出现了操控界面，工具栏，材料库，工具栏里有锄头，铁锹，钉子，锤子，扳手，材料库里有木材，钢材，最下角是一个问号，雏田看过去，一串文字出现，是说明书。
　　“清除杂草，建设家园，用现有的工具，材料，完成家园的建设，奖励柔拳精通。”
　　“？？？”
　　意识一动，退出，回到自己的身体里，意识再动，又进入了这片空旷空间。
　　“柔拳精通···”雏田精致小脸一凝，想了想，开始动工，先把杂草给清理干净，再是动手挖地基，说明书中有建造房屋的图纸，加之雏田的动手能力很强，乒乒乓乓的一通忙活。
　　空间和现实世界的时间流速不同，十比一，也即是空间里十天，现实里一天，也正因为这样，雏田才放心的在里面东敲西砸，不怕耽误了外面的事。
　　“叮！家园建设完成，获得柔拳精通！”
　　这一瞬间，雏田惊讶的发现，她对柔拳的领悟，理解，一下子有了大飞跃，前后的比较，相当于一根筷子和一根铁柱的差距，两者不可同日而语，没完···
　　“评价九十四点五七分！额外奖励，白眼优化，神经反应，力量，三选一！”
　　没给雏田选择的机会，转盘自己开始动，最后停在了白眼优化上，等了半响，没什么变化，雏田感到疑惑。
　　“开拓地盘，扩建家园，用现有的工具，材料，完成扩建，奖励八十神空击！八分之一，一十神空击！”
　　雏田抬头看，本来是一百平方米的面积，一下扩大到了一千平方米，再看说明书上的工程图纸，她得修一条路，伐木场，采石场，炼钢场，这个工程量，可比建设一个家要难多了。
　　雏田没有急着动，而是仔细观察工程图纸，既然有评价，那这评价的高低就和奖励息息相关。
　　九十四点五七分，满分一百，那这已经是很高的分了，但距离一百，仍然有不小的差距，所谓差之毫厘失之千里，为了得到最好的奖励，务必要做到最完美才好。
　　观察，测量距离，角度，两天时间准备···开始动工，先建的是距离家最近的伐木场，完全按照图纸要求，不偏不倚，不差分毫。
　　有了建设家园的经验，这第二次，速度和完成度都要好很多。
　　伐木场建成，材料库里的木材全部消失，雏田若有所思，那另外的采石场，炼钢场，也有着相同作用？
　　木材没了，需要等伐木场自动产出，雏田转头就去铺路，修路。
　　在这里不困，不累，不乏，忙起来容易忘掉时间，雏田不会，前世作为杀手，时间观念尤为重要，早了迟了，都会有生命危险，久而久之，养成了精准的时间计算。
　　掐准时间，雏田意识出去外面，刚一出来，眼睛一阵发痒，还有些刺痛，白眼不由自主的开启，眼睛周围青筋暴起，看起来格外狰狞。
　　白眼优化？雏田想到这个，随即就被似浪潮的痛痒给淹没。
　　待平息下来后，雏田发现用白眼看到的一切，都变的无比清晰，透亮，可视距离，可视范围，扩大了近一倍，更难得的是，在白眼视角下，所有的物体移动都变得缓慢，这是原来的白眼所不具备的。
　　“这就是优化吗？好强！”雏田呢喃道。

第2章 毕业分班
　　雏田早起，至家中道场里打了一套柔拳。
　　柔拳很看重天赋与悟性，天赋不好者，只能是运用柔拳最基础的打法，白眼看透穴位，用查克拉去击打，封穴。
　　天赋高超者，能够跨越这层界限，使出柔拳奥义，八卦，三十二掌，八卦，六十四掌，以及八卦，一百二十八掌，这是一旦锁定，就绝对躲不开，必中的奥义。
　　一套下去，敌人就废了，无法动用查克拉的忍者，在擅长体术的日向一族面前，就是砧板上的鱼肉，任由宰割。
　　家园任务奖励的柔拳精通，让雏田现在能完整的打出八卦，三十二掌，继续往上，受制于身体素质的不足，没办法完成，雏田感觉，要是身体素质足够，她能一直的叠加上去。
　　二百五十六掌，五百一十二掌···
　　一千零二十四掌，二千零四十八掌···
　　柔拳精通，直接是把对柔拳的熟练度拔到了至高，奈何，用不出，引擎太超前，车子的其它零件跟不上，强行使用，只会让车子崩掉。
　　雏田没有勉强，身体素质不足，以后勤加锻炼就是，和前世比起来，这的条件要好太多。
　　早餐，饭桌上，一家人安静的吃饭，雏田眼帘低垂，暗暗观察着其它人，灵魂融合后，一切都显得熟悉又陌生。
　　“雏田。”
　　雏田定神，咽下口里的饭，定睛看去，是父亲。
　　日足看着默不作声，只顾埋头吃饭的大女儿，一个词，饭桶，浮现在脑海。
　　吃的比全家人都多，平时也没少努力，实力不能说多强，但也绝对不算弱，但就是这个懦弱的性格让他感到绝望，实力不够，努力来凑，可这个性格是一旦确定，就一辈子再难更改了。
　　“身体不舒服的话，就在家多休息几天，学校让人去通知一声就行。”
　　雏田摇头；“没事的，父亲大人，我好了很多，用不着那么麻烦。”
　　闻言，日足也就不再说话。
　　“我吃完了，父亲大人，母亲大人，慢用，我去学校了。”雏田揉了揉肚子，连半饱都没有，再看身旁那已经空了的两个盛饭的木桶，放弃了继续吃的想法，起身告退。
　　“姐姐大人！”
　　“花火，饭还没吃完，不准浪费！”
　　身后传来这样的对话，雏田脚步不停，回去房间换了外出的衣服，跟着出了家门。
　　木叶村，五大忍村之一，几次忍界大战下来，隐隐有五大忍村之首的感觉，这个由许多忍者家族汇聚一起，统合成的村子，一派欣欣向荣。
　　雏田没有表现出任何的不同，一切和原来一样，到了学校，进入班级，坐在常坐的那个位置，目光下意识的在寻找一个人的身影，找到后，偷偷观察，小脸微红。
　　一个人，可以改变，但这个改变需要契机，什么原因都没有，忽然大变，傻子都看得出来不对劲。
　　雏田前世有听说过火影忍者这部动画，毕竟那么火，哪怕是没看，也或多或少的知道一些。
　　这个世界很危险，灭族，灭村，灭国，灭世，月亮都可以灭，听说这个世界的月亮都是人为创造的，不可思议。
　　为了安全考虑，雏田要把伪装给弄好，原来什么样，现在还是什么样，心里怎么想的随意，表面上一定不能露出破绽。
　　一天课程下来，足够雏田弄清楚这里的情况。
　　优等生宇智波佐助，吊车尾漩涡鸣人，以及一大帮花痴，懒癌晚期，看着就让人没精神的奈良鹿丸，很胖，一直在吃的秋道丁次，和小狗窃窃私语的犬冢牙，没什么存在感的油女志乃。
　　回到家，吃了晚饭，陪着妹妹玩了会儿，又打了遍柔拳，早早回房间休息，意识进入家园，开始动工，在学校里不能睡觉，否则，时间还能更多。
　　雏田尝试着想一心两用，同时进行外面和家园的行动，可惜办不到，意识要么进去，要么出来，没有第三条路选。
　　“毕业考核，成功了就能当下忍，失败了继续留在忍者学校···”雏田想着这些，回家问父亲，她该不该毕业？
　　“随便，你自己看着办吧。”日足摆摆手，不当一回事。
　　雏田顺着父亲的目光看向在道场里练习柔拳的妹妹，花火，前世半辈子，加上雏田对日向家规则的了解，一瞬间明白了什么，低着头，一鞠躬，悄悄离去。
　　日向家的制度，由宗家作为主干，分家作为枝干，分家所生的孩子，永远是分家，宗家生的孩子，超过两个，则选其中一个成为宗家，其它成为分家，刻上笼中鸟咒印。
　　一般而言，雏田作为长女，是优先继承宗家资格的人选，妹妹花火只能是分家，可，姐姐的性格，才能，不及妹妹，这一情况，就让事情的改变成为可能，如今雏田已经被放弃，着重培养的是花火。
　　“笼中鸟咒印···”撩起额前刘海，看着光洁的额头，要在这里刻上那样丑陋的东西，不要。
　　单纯只是丑陋，雏田不在意，生命不由自己把握，全在宗家的一念之间，这是雏田绝对不能接受的，前世死过一次，如今灵魂融合，新的人格成立，雏田不想死。
　　翌日，忍者学校，在伊鲁卡与水木的面前，使用分身术，又通过其它几项考核，傍晚之前，远远的看到作为吊车尾的鸣人坐在秋千上，迟疑再三，还是没有上前。
　　拿着得到的护额回家，父亲见了没说什么，母亲拉着她说了不少话，小心，注意安全之类的，雏田点头应是，有没有听进去，只有她自己知道。
　　再翌日，分班的日子，看着分班结果，一个养狗的，一个养虫子的，雏田迟疑，她是不是也该养个什么，不然这不合群啊，同时惊讶于昨天明明考核失败了的鸣人，出现在了分班教室里。
　　跳脱，活泼过了头的犬冢牙，沉默，冷静过了头的油女志乃，往后要一起执行任务的就是他们，这让雏田不太适应，前世作为杀手，一直是独来独往，合作是什么，不知道啊。
　　雏田用懦弱，害羞，胆小为伪装，油女志乃同样是话不多的类型，如果没有犬冢牙在，气氛简直不能用尴尬来形容。
　　“好！庆祝毕业成为下忍，在带队上忍来之前，我们去吃点东西，互相了解一下吧！我请客！”犬冢牙大方的道。
　　雏田眼前一亮，可又想想，不好在外人面前吃的太多，克制着自己，只吃了和犬冢牙差不多的分量，勉强塞了个牙缝。
　　哈哈大笑在吹牛的犬冢牙，全然不知他的钱包差点不保。

第3章 生存演习
　　仍然是分班教室。
　　雏田低头对手指，偷眼打量着那个吊车尾鸣人，身边犬冢牙叽叽喳喳的吵个不停，油女志乃的存在感太低，经常会忽然惊觉，身边竟然有个人。
　　养个什么动物的想法没有付诸行动，犬冢牙的战斗方式，需要用到忍犬，油女志乃则是用虫子，她的一身本事全在眼睛和手上，养动物完全派不上用场。
　　过没多久，教室门被打开，一位红眼，黑发，很成熟与漂亮的女人站在那，扫了眼整个教室，所有人静了下来。
　　“第八班，跟我来。”
　　一听是第八班，和自己没关系，其它人再次放松。
　　犬冢牙第一个站起，风风火火的跑出去，接着是油女志乃，紧随其后，最后是雏田，不紧不慢的跟着。
　　随便找了一个空旷人少的地方，女人做了自我介绍；“我叫夕日红，作为你们的担当上忍，如果顺利的话，今后会带着你们执行任务，你们呢？”
　　雏田三人相继也进行了自我介绍，也谈到了梦想，喜欢与讨厌的东西，不是特别重要，人是会变的，从一而终的贯彻下去，永不改变，这种人很少，起码雏田前世没有见过。
　　“老师，你刚刚说的顺利的话，是什么意思？”不见两个队友提问，雏田无奈，只好装作害羞，不好意思的道。
　　闻言，犬冢牙一愣；“对啊！不是已经是担当上忍了吗？怎么···”
　　油女志乃全程沉默，他要不出声，都没人意识到他的存在。
　　红深深的看了眼雏田，微微一笑；“这个关系到了接下来的生存演习，通过的可以留下，成为下忍，失败，那就只能重新回去忍者学校，继续学习了。”
　　看着像是呆住，被这消息震到的三个孩子，红心里暗笑；“生存演习在明天，当然，想现在开始也可以，要不要这个准备时间，看你们自己。”
　　没人答话，红又说了两句，瞬身离开。
　　红刚走，犬冢牙抱头道：“不妙！被退回去忍者学校···那是真心没法见人了！昨天还在姐姐面前说了大话，会被笑死的！一定要通过，绝对！”
　　雏田低着头，对手指，眼眸里若有所思。
　　“依我看，这个生存演习没那么简单，很大可能是考验合作，配合，要问为什么的话···”油女志乃淡定道，身边已经没人了，就他自己一个人自言自语。
　　雏田回家，打了一套柔拳，又做了一番身体锻炼，以明天还有事为由，拒绝了妹妹想一起玩的要求，躺床上，意识进入家园，继续建设。
　　为了明天的状态良好，雏田今晚吃了个十分饱，其代价就是，家里储存的米，面，粮食，全没了，也把父亲，母亲，妹妹给吓的不轻。
　　翌日，雏田出门，与犬冢牙，油女志乃汇合，一起前往约定好的训练场，三人到那以后，没见到红老师，彼此一合计，逐是开始行动。
　　犬冢牙用狗刨挖坑，油女志乃将虫子分散开去，雏田用白眼侦查，将附近可能用来藏匿的地点，一五一十的道出。
　　与此同时，在火影办公室，夕日红正在这里，通过三代的水晶球观察着三人。
　　这么做也是没办法的事，她所负责的班，战斗力或许不能说是顶尖，但说起侦查，追踪，堪破，绝对是拔尖里的那一小点，她没法像其它上忍那样，偷偷躲在一旁观察。
　　靠着风力的影响，加上针对虫的药物，能躲开犬冢牙，油女志乃的感知，但对上日向雏田的白眼，这是真的无能为力。
　　“关系可以，配合的默契不足，以后会变好，牙很冲动，志乃···”边看，边在心里做出评价。
　　“雏田···太软弱了，说话声音小，容易脸红，还有这性格方面···”
　　综合打分，排名，不显山不露水的志乃可以在第一，牙排第二，雏田垫底。
　　看的差不多，红向三代道谢，转身离开。
　　“来了，红老师！”雏田开口道，牙和志乃一听，各自有着动作，牙在掩饰陷阱，志乃收回一部分虫子，以应对接下来可能发生的战斗，雏田也适时的关闭白眼。
　　“跟我来。”红远远的招手，雏田三人靠过去，跟着就被带去隔壁训练场。
　　“老，老师！”牙懵了，他辛苦挖的陷阱，换了训练场不就等于白挖了吗？
　　志乃也有点措手不及，正抓紧时间的控制虫子回来，此前的所有布置，因为红临时换了个场地，便是化为乌有。
　　“突发情况在任何时候都会有，敌人不会进入对你有利的局面，我只是说了在这里集合，没说要在这进行生存演习，在情报不确定的情况下，你们自作主张的行动，不仅没见到成果，还浪费了一定的体力和查克拉，下次注意了。”
　　犬冢牙如丧考妣，油女志乃沉默不语，似是在思考，雏田心下了然，这个老师，是抓住一切遇到的机会，在传授经验。
　　来到全新，没有任何陷阱的训练场，红单手叉腰，右手拿着两个铃铛；“一个小时内，想办法抢到铃铛，抢到算合格，没抢到，回去学校重读。”
　　“等等！怎么铃铛才两个，不够啊！”犬冢牙急忙大叫。
　　“说的好像你们肯定能抢到似得，计较铃铛的数量之前，先拿到铃铛会更好哦！”说着，红将铃铛系在腰间，好整以暇的站在原地；“准备好了吗？”
　　雏田三人对视一眼，不约而同的退后，就近寻找地方躲藏。
　　“先从最弱的开始好了···”红暗想，垂在身侧的手，不着痕迹的动了动。
　　“机会！”犬冢牙迅速冲出，借烟雾弹来掩护。
　　见最先出现的是牙，红哑然，再一想也是，雏田再弱，那也是女孩子，比较沉得住气，相反，这个牙就未免过于冲动，一见到破绽就忍不住出来，不知道破绽对忍者来说，往往都是陷阱吗？
　　简单的打几下，试出了牙的程度在哪里，一记手刀送他去做白日梦，兵分三路，这边的牙倒下，另一边，志乃亦陷入苦战。
　　幻术对虫子的效果不好，按理来说，志乃在对上幻术型忍者是占据优势的，只是很可惜，实力上的差距，让他在红的面前没有还手余地。
　　要不是红有心想要测试他的水准，实力，一个照面就能让他秒败。
　　三个人，两位倒下，让红纳闷的是，她的分身没找到雏田，故意表现出的破绽，雏田压根不理。
　　“雏田，你还在吗？”
　　没有诈出来，红试着找了找，见鬼，也没找见。

第4章 合格
　　距离一小时还剩下两分钟多一点，红基本可以确定雏田离开了，心里感到失望，回到原来的位置，对被绑在木头上的牙和志乃道：“很遗憾，雏田弃权走掉了，仅剩下你们两个，没办法成为下忍，回学校重读吧。”
　　“怎么会！”牙大惊；“为什么？雏田弃权了，我们俩不是正好分那两个铃铛吗？”
　　“你该不会认为连下忍都不是的你们，能从我这个上忍手里抢到铃铛？”红耐心的解释道：“这场生存演习，考验你们的不是实力，再来十个你们，也休想抢到，重点是合作，配合，默契，本来下午还有一次机会的，既然雏田弃权，跑了，那就没得进行，你们回学校去吧。”
　　“啊啊！这种事，我才不接受啊！”牙大喊大叫。
　　“不管因为什么理由，中途跑掉就是失职，你们···”红的话说到这，蓦然，骤变惊起。
　　位于她身边最近的一个木桩，嘭的变作雏田，淡淡烟雾还没散去，一只小手闪电般伸出，白眼开，青筋暴起，狰狞的白眼看穿了红的所有穴位。
　　“什么！”红吓一跳，怎么都没想到一直没变过的木桩，竟然是雏田变的，什么时候？来不及细想，条件反射就要后退，同时一掌挥去，想要逼退雏田，幻术悄无声息的发动。
　　雏田矮身躲开这迎面而来的一掌，双手挥舞，角度刁钻的打出，红临时变招，抢在雏田打到她以前，率先磕在手腕部位，挡开雏田的手。
　　柔拳配合白眼，就是最强的黄金搭档，封穴，阻断查克拉流通，对日向家有一定了解的话，就该知道，绝对绝对不可以被柔拳打到。
　　体术忍者还好些，像忍术，幻术型的忍者，查克拉被封，就是天塌的灾难。
　　红的动作在雏田得到优化的白眼看去，很缓慢，清晰，如果身体能跟得上，雏田有绝对的把握可以打倒她，正因为知道自己现在的不足，所以雏田没去奢求打倒，而是···
　　“这是···雏田？”牙一副见鬼的模样，眼睁睁看着打他不费吹灰之力的红老师，在和雏田有来有往，激烈的打斗，感觉像是在做梦。
　　志乃一如既往的沉默。
　　忽然，战斗中的两人分开，红惊疑不定的看着雏田，而雏田，又恢复了害羞，胆小的模样，张开右手，手心上是两个铃铛，安静的躺在那。
　　“···”红。
　　牙眼珠子几乎要瞪出去，与此同时，闹钟响起，预示着一个小时过去。
　　红平心静气，回想了下，问道；“你是故意选在这最后的时间？”
　　雏田过去解开绑住牙和志乃的绳子，被三个人看着，脸红低头，轻轻对着手指，细若蚊声的承认。
　　红无语，刚刚战斗时的果断上哪去了？再一看雏田身上的泥土；“难怪牙的嗅觉发现不了你，你这是上哪涂的泥巴？”
　　雏田糯糯的小声回答，红很仔细听，才听见，是进泥地里滚了一圈。
　　“志乃，你发现雏田了？”红想到了什么，问向志乃，志乃点头。
　　雏田能用泥巴掩盖气味，却掩饰不掉查克拉，志乃的虫子对查克拉很敏感，是以志乃知道。
　　这样看来，雏田在这样陌生的环境，很快结合了敌我的利弊，想出策略。
　　先是躲藏，找机会去和稀泥，再趁红对付牙，志乃，并且本体去找自己的机会，返回这训练场中心，用变身术，取代其中的一个木桩。
　　且这一等就是这么长时间，不贪功冒进，稳扎稳打，抓住最后那十几秒时间，做背水一战。
　　红倒吸了口凉气，这还是她认为的小队里最弱，垫底的雏田吗？
　　“红老师，雏田抢到了铃铛，是不是算我们通过呢？”牙迫不及待道。
　　红默然，最后吐了口气，露出微笑；“合格！”
　　“好耶，不用回忍者学校真是太好了！”牙的激动是直接表现在外，雏田腼腆的笑笑，志乃，咦，有这个人吗？
　　谈好了任务的相关事宜，红先一步离开，她得去静静，再调查一下雏田的过往，貌似和介绍上说的不太一样啊。
　　入夜，这一期的三位担当上忍聚会，吃着烤肉。
　　“这一代的猪鹿蝶还蛮不错的，虽然缺点是各种各样啦，稍加培养，能成为了不起的忍者。”阿斯玛道。
　　“我这边还行，其中一人，有碰到铃铛，小小年纪就有这样的水准，恩。”卡卡西不咸不淡道。
　　“你们绝对想不到我的遭遇！”红神秘兮兮道；“我负责的班，有人抢走了铃铛，还是两个全都抢了！”
　　“你放水了吧？”阿斯玛怀疑，卡卡西也是这么想，因此没有在意，刚从忍者学校毕业的小孩，能从上忍手里抢到铃铛，除了上忍放水，没其它可能。
　　红苦笑；“这种事，我哪里会放水！她是凭真本事抢到的！”
　　“！？”阿斯玛，卡卡西，两人一脸问号。
　　日向家，雏田刚聚完会回来，就被告知她要的东西已经弄好了，就放在她的房间，精神一振，一阵小跑的回去，在房间空地上，看到一口小箱子摆在那。
　　打开来，取出里面的东西，入手一沉，大概估算着重量，雏田满意的点头，身为日向家大小姐，就是这点好，想要什么，吩咐一声就有人去办。
　　这套量身定制的负重套装，无论是外形还是重量，都很合她的意，看来看去，尝试着穿戴。
　　先蜕去外衣和长裤，将负重上衣（七十斤）穿戴，固定好。
　　负重护腕（单个十斤）固定在左右手的胳膊上，总共是六个，一边三个。
　　负重绑腿（单个二十斤）绑在左右双腿上，总共是八个，一边四个，再把外衣，长裤给穿上，这样从外表看，丝毫看不出雏田有穿戴负重。
　　这一套负重下来，将近三百斤，雏田不用查克拉辅助，行动非常困难，动没几下，就浑身是汗，憋的脸通红。
　　“可以！”雏田暗道，负重锻炼，能同时练力和速度，且这样做，不需要专门的挑时间，随时随地都在锻炼。
　　以这样的姿态，打了一套柔拳，大汗淋漓中，查克拉消耗也很过分，最关键的是，雏田她又饿了。
　　正准备入睡的日足，听到外面动静不小，出门一问，原来是雏田吩咐厨房做吃的给她送去。
　　一日三餐也就罢了，这是连宵夜也要算上？日足呆愣。
　　他这是生了个什么玩意？性格，饭量，差别如此大，要不是对自己妻子很信任，他都怀疑自己的头上是不是绿了。

第5章 输的做任务
　　十个为一组，雏田做了五组俯卧撑，五组蛙跳，五组引体向上，五组仰卧起坐，除这些基础的身体锻炼，最后再完整的打上一套柔拳。
　　这即是雏田现在每天早晨起来，必做的事情。
　　近三百斤的负重套装穿戴在身上，一举一动都无比困难，做的慢了没关系，但务必要做的标准，这是雏田的坚持。
　　晨练完后，沐浴，与家人一起共进早餐，然后，离家去和队友汇合，执行任务。
　　下忍的任务是真的无聊，还以为是要去执行什么战斗任务，没想到尽是些清扫，寻找，带孩子，送信之类的琐事，不过这也合了雏田的意。
　　现在的她还很弱，跑去外面随时都有可能遇到危险，意外，还是在这村子里，等实力足够以后，再去讨论外面的事。
　　到了汇合的地点，牙与志乃已经等在那了。
　　“好慢啊！就等你了！”牙道，雏田小脸微红，不好意思的对手指，小声的道着歉。
　　红瞬身出现，手里拿着四张任务单；“丢失的钱包，不见了的首饰，失踪的猫，清除河里垃圾。”
　　“又来了！”牙生无可恋，泄气似得接过这些任务单，幽怨的看着红；“红老师，就没有别的任务吗？每天都是重复着寻找失物的任务，好烦！好腻啊！”
　　红乐了；“下忍就是做这个的，任务规则如此，老师有什么办法？要服从命令。”
　　改变不了，只能接受。
　　“那个···我，我有话想说！”雏田怯怯的举起手；“红老师，这个任务交给我们，该怎么做，是不是由我们自己做主？”
　　红不知道雏田什么意思，想了想，颔首。
　　雏田柔声细语道：“牙，志乃，我们打一场···你们赢，今天的任务我包揽，我赢，就你们去做···怎么样？”
　　牙愣了，志乃似乎也怔住，最无言的是红。
　　“等，等等！任务是要三个人一起完成，这样分开来···别小看这些低级的任务，一样是积累经验，对以后有好处的！”
　　“雏田，你是说你要同时和我们两个打？”牙仿佛不敢相信，问道，雏田轻轻点头。
　　牙无奈的摇摇头；“被小看了呢！雏田，不要以为你在生存演习中和红老师有来有往的战斗就很了不起，那区区的十几秒时间，加上又是突然袭击，论起正面作战能力，我比你强！”
　　“所以，要不要接受呢？”雏田抬眼看了下他，又很快低头。
　　“当然，能轻松一天，不用麻烦的去做那些任务，我可是超乐意的！志乃？”牙欣然同意。
　　志乃沉默了会儿；“可以。”
　　三人在红的无语下，走去就近的训练场，雏田站一边，牙和志乃站对面，红没得办法，只好担当裁判。
　　“这只是切磋，点到为止，准备好了？”
　　“啊！开始吧！”牙摩拳擦掌道，志乃与雏田相继点头。
　　“开始！”红的话落，牙率先发难。
　　只见他四肢着地，模拟狗的姿态，与身边的忍犬，赤丸一道奔雏田而去，查克拉聚集在四肢，增强抓地力与攻击力，只是眨眼间，就已临近雏田，整个人像只疯狗，扑向雏田。
　　雏田眼神，表情，刹那间全变，白眼开，得到优化的白眼，清晰的洞察了牙和赤丸的前行轨迹与动作，提前规避，双手化掌，不偏不倚的拍在牙的肚腹，以及赤丸的后背。
　　两道变异了的叫声响起。
　　双方交错而过，牙，赤丸扑倒在地，蜷缩着抽搐。
　　没有去看牙，赤丸，在开启白眼的当下，雏田不用特意转头也能看清身后与周围，她看着志乃，志乃也看着她，蓦然···双方同时动了，雏田前冲，志乃后退。
　　大量的虫子自志乃的领口，袖子，裤腿里钻出，一窝蜂黑漆漆的涌来。
　　雏田双手护住头，查克拉溢散出去，精确击落靠近头和手，脖颈，双脚等部位的虫子，对爬在衣服上的则没有理会，衣服里穿着的负重套装，对雏田既是一种负担，也是一种保护。
　　硬生生从虫群里冲出，拉近和志乃的距离，感受着这些虫子在疯狂的吞食着自己的查克拉，雏田了然，战斗拖下去，对她不利，是以，不存在藏拙，查克拉在脚底爆发，不做保留与节省，迅速又拉近了一些距离。
　　“八卦！三十二掌！”
　　嗡！
　　一张巨大的八卦图出现在雏田脚下，志乃就在这八卦图的范围里，特殊的查克拉牵引，拉扯，致使志乃的行动受限，移动困难，受阻。
　　“不好！”志乃只来得及说这两个字，便被紧随而至的一片掌影给淹没，整个人犹如断线风筝倒飞出好几米，倒在地上起不来，三十二掌，封住了他的主要穴位，查克拉流通不得。
　　雏田瘫坐在地上，气喘吁吁，汗流浃背，一副透支以后，精疲力尽的模样，婉拒了红老师的搀扶，起身摇摇晃晃的离去，途中有两次差点摔倒。
　　“按照说好的，今天的任务就麻烦你们了。”
　　牙与志乃，面面相觑，尤其是牙，一个照面就被打倒，好想找个坑把自己埋了啊。
　　红看着雏田离开的背影，心想，难道是双重人格？平时的害羞，胆小，战斗时是果断，利落？
　　并不知道红的想法，雏田离开三人的视线后，脚步不停，慢悠悠的走回家，一点不见有透支的模样，路上自各种小吃摊位那买了许多好吃的来垫肚子。
　　成为下忍也不是没有好处，就说这零花钱，以往都是身边隐藏在暗中的护卫们保管，现在，护卫们撤掉，雏田有了自己的小金库，衣裤与装饰她不看重，能吃饱比什么都重要。
　　就这样一路吃回家，回房间里躺着，意识进入家园。
　　不用去学校，任何时间都得利用起来，或许正如红所说，低级任务对下忍有好处，积累经验什么的，可雏田不看重，任务经验再丰富，又有什么用？实力才是硬道理。
　　不知道什么时候，父亲还有宗家的人就会对她刻下笼中鸟咒印，在那之前，不能拥有足够的实力，拿什么去反抗？
　　此时，在家园里，建设已经完成了百分之九十九，还剩最后的一点，是雏田精益求精下，在反复的检查，修改，为要拿到最好的评价，得到更好的奖励。
　　“好！完美！”雏田不放心的反复又检查两遍，直到这时才确定完美，动工把最后的那一点给完成。
　　“开拓地盘，扩建家园，完成！奖励八十神空击！八分之一，一十神空击！”
　　有关一十神空击的使用方法，刻印在意识深处，怎么都忘不掉，清楚无比。
　　“评价一百分！额外奖励！大幅度白眼优化，大幅度神经反应，大幅度力量，三选一！”
　　转盘自动开转，最终停在了大幅度白眼优化上。

第6章 命运 未来
　　“扩建家园，用自产材料，扩张家园领土！完成后，奖励转生眼的能力之一，无线操控傀儡！”
　　一眨眼的事，这片空间，从一千平方米，演变成了一万平方米，再看工程图纸上，那些规定要建设的建筑，雏田沉默良久。
　　挖造水池，开一条小河出来，靠河要建两座水车，路要修建三条，储存物品的仓库要建五个，一座瞭望塔，除掉杂草以后，还需种植上花草树木。
　　想来想去，雏田最先动工的是五个仓库。
　　已经建好的伐木场，采石场，炼钢场，会自动产出木材，石料，钢材，抵达上限，就不会再产出，平白浪费时间，有了仓库，超出上限的材料会被收进仓库，做到不浪费。
　　雏田现在没办法加快速度，很大程度就是因为材料不够，她又不可能每时每刻都在这里面盯着。
　　只要建成仓库，雏田白天去做其它事，晚上睡觉，进来，满满的五个仓库的材料，足够她建造许多东西了，不会因为无材料可用，在这干瞪眼。
　　时间比例是十比一，外界不长的时间，在家园里则是好几天，雏田热火朝天的干活。
　　上次白眼优化发生了什么，雏田没有忘，因此这次在饭点之前的半小时就离开家园，果不其然，意识回归的瞬间，白眼优化开始，这次的还是大幅度白眼优化。
　　具体有什么好处，尚还不知，雏田只知道很痒，很痛，有种想把眼睛挖掉的冲动。
　　心跳加快，血压升高，精神持续沸腾，白眼附近的青筋暴起，白眼的样式没变，其纯度不断的提高，啪的一声，好似有什么界限被冲破了。
　　躺床上的雏田，浑身仿佛被水洗了一样，深呼吸，待情况好一点，换下全身的负重去沐浴，把身上的汗给它冲洗掉，为了任务，脏一点无所谓，平常时候，雏田更喜欢清爽，干净。
　　没时间去测试这大幅度白眼优化有什么不同，因为到了吃饭时间，这是雏田最喜欢的时候，一家人整整齐齐的面对面坐着，雏田和妹妹花火坐一边，父母坐对面。
　　父亲日足沉静了会儿，当着雏田的面夸奖花火，见雏田没啥表现，只是用那双纯白眼眸一眨不眨的盯着面前的一桶白米饭，日足嘴角不自然的抽搐了下，放弃治疗，说了句吃饭。
　　雏田拉过木桶，把脸埋进去，无声的开吃，偶尔抬起脸去夹菜。
　　餐桌上的气氛非常和谐，除了父母，花火用的是小碗，雏田用的是木桶，这个比较违和以外。
　　突然，雏田感觉到异样，她隐约间好像看到了一串模糊的光影，那光影夹走了一块猪排，雏田下意识的伸手过去，用筷子夹起那块猪排。
　　与此同时，父亲日足的筷子来临，也要夹那块猪排，见被女儿拿了，逐是改换其它。
　　雏田疑惑，默不作声的继续吃，忽然，那种光影又一次出现，雏田没有妄动，而是定睛仔细瞧去，眼睁睁看到妹妹花火的动作，和刚才所见光影一模一样，夹走了一个炸丸子。
　　像是发现新大陆，雏田注意力从吃上分出一些，观察父母以及妹妹，注意力集中，光影出现的频率随之增加。
　　“这···”雏田愣住，这不是预判，预判没这么准，这更像是提前看到了下一步会做什么，预见未来？
　　心有疑惑，雏田动手测试，通过光影的动作，提前把菜与肉给夹走，一次两次还好，次数多了···父亲日足眉头浮现一个井字，母亲诧异的看过来，花火小脸鼓起。
　　“雏田！”
　　雏田装作胆小害怕的样子，埋脸在木桶里吃饭，心里震惊不已，经过刚才的多次测试，无一例外，她的白眼所看到的光影行动，就是大家在未来的几秒内，会做出的动作。
　　日足有心发作，可是看到女儿那怯弱的表现，有气也发不出来了。
　　饭后，雏田主动提出一起玩，顺便练习柔拳，花火一下就忘记了餐桌上，姐姐好几次抢在她之前，夹走她想吃东西的事，乐呵呵的和姐姐一起玩。
　　玩什么好呢，姐妹俩都有白眼，捉迷藏是指定玩不了，雏田思索中，提议玩猜拳，赢的人可以惩罚输的人，打手心，或者捏脸蛋。
　　花火待在家里接受培养，没有朋友，最高兴，开心的放松时间就是姐姐陪她玩，不管玩什么都开心。
　　“石头剪刀布！”说这句话的同时，雏田白眼一凝，就看到有光影从妹妹身上脱离，那光影模糊中依稀能看出是妹妹的模样，这个光影使出了剪刀，雏田伸手，使出石头。
　　“我赢了！”雏田笑着一捏花火脸蛋，力道不轻不重。
　　“再来！”花火道。
　　第二把，还是雏田赢，照样是捏脸蛋，第三，第四，第十，第二十，玩到花火怀疑人生，一直被捏的脸蛋，也出现了红肿，像被蚊子叮了个大包。
　　“啊！不玩了，一直都是姐姐大人赢！我们来练习柔拳吧！我最近进步很大哦！”花火不想玩了，脸被捏的好疼，雏田笑着答应。
　　道场，姐妹俩摆出了柔拳的起手式，一旁，是观战的日足。
　　柔拳练习有一定的危险，击打的是最脆弱的内脏，避免出现意外，是必须有大人在一旁看着才行。
　　花火站姿标准，雏田姿势随意。
　　花火移动脚步，寻找破绽，雏田沉默不变，以静制动。
　　蓦然···花火喝声前冲，小手朝着雏田打来。
　　雏田已经从光影看出了妹妹未来几秒会有什么动作，抢占先机，处处打断妹妹的攻势。
　　花火感觉难受，出招全被提前打断，退路亦是被封死，无论是进还是退，统统受制。
　　“白眼！”花火开启白眼，雏田也开启白眼，这下，更没得打。
　　不开白眼时，看到的还是模糊光影，开启白眼，就是完整又清晰的图像，纤毫毕现，任何小动作，包括查克拉流动，都在洞察下，无所遁形。
　　恍惚间，雏田明白了什么，她这双本就纯度极高的白眼，经过两次优化，引发出了白眼的真正力量，可以看到未来几秒的命运。
　　这意味着什么？只要实力没到天差地别的程度，她就能凭着这个能力，立于不败之地。
　　“停手吧！”日足开口道，从地上站起，看看花火，再看看雏田；“今晚休息，明天我和你来一场，不准戴负重。”
　　气喘吁吁的花火听到这话愣了，战斗中没精力去想，现在才回过味来，刚才的战斗，姐姐大人还佩戴着负重？怎么可能！

第7章 战日足
　　翌日，雏田早起，老样子的完成负重锻炼，沐浴，洗去这一身汗。
　　饭后不宜剧烈活动，因此战斗定在了早餐以前，等雏田走到道场时，这已经有人等着了，父亲，妹妹，族里的长老，以及···
　　“宁次哥哥！”雏田局促不安的小声问候道。
　　双手环抱，目不斜视的宁次轻点头，不咸不淡道：“雏田大人。”
　　日足睁开眼看向雏田；“准备好的话就开始吧。”
　　雏田站在道场中间，正对着父亲。
　　“负重呢？”
　　“没有戴！”
　　日足颔首，摆出柔拳起手式，雏田同样摆出。
　　浪费时间，宁次不耐烦的跪坐在一旁，观看这没有任何意义的对战。
　　连自己的妹妹都打不过，懦弱又无能的大小姐，拿什么去和族长打，打来好笑的吗？与其坐在这里看这样没有营养的战斗，还不如去发呆，睡懒觉都比这要好。
　　“来！”日足命令道。
　　“喝！”雏田轻喝，闪身上前，卸除了负重，速度爆发的非常快，瞬间就冲至近前，一掌直击出去。
　　日足面容不变，抬手格挡，空着的左手蕴含查克拉，角度刁钻的拍向雏田肋旁。
　　哪知···雏田临时变招，竟是堪堪避开这一击，左手为拳，打在父亲的胃部，右手化掌，用力劈在自己的拳头上，给这一拳增加后继之力。
　　日足查克拉一震，阻挡侵入进来，要破坏内脏的查克拉，神情严肃了些，加快速度攻向雏田。
　　双手舞出残影，一片掌影笼罩而下，雏田开启白眼，先后两次优化得到的动态视力，洞察力，预见未来，让她愣是在那密不透风的掌影中，安然无恙。
　　虽然称不上游刃有余，但能做到这一步，已经足够让日足震撼。
　　他能感觉得出来，女儿躲闪的艰难，是身体素质不够的原因，如果身体素质过关，战斗局面或许会换个样子，不，是一定。
　　战斗习惯，本能，这些是骗不了人的，亲自与女儿对战，日足明显发现自己这个懦弱的大女儿，有着极为优秀，成熟的战斗经验。
　　卖破绽，假动作，结合自己的长处与短板，有着一套熟悉的战法，他这以大欺小的实力，一时半会竟然没办法将其拿下，匪夷所思。
　　“姐姐大人！”花火小嘴张的大大的，不可思议的看着眼前的一幕。
　　在她眼里，父亲的实力深不可测，尤其是柔拳造指，更是了不得，却没想到和她经常打平手，甚至是时常会输给她的姐姐，能和父亲打到这个地步，这么说来，以前的姐姐都是在放水？让着她的？
　　“这是···”宁次瞪大眼睛，白眼处于开启状态，死死的盯着对战中的两人。
　　不可能！绝对不可能！从小一起长大，也可以说是他看着长大，那个性格懦弱，胆小怯弱的大小姐，实力用垃圾形容都是对垃圾的一种诋毁，什么时候有了这样的实力？
　　宁次将自己代入进去，他是与雏田战斗的人，呆滞的发现，不是对手。
　　身体素质，力量，速度，这些雏田不如他，可是那优秀老练的战斗经验，预判精准的作战手法，完全可以弥补这方面的不足，甚至是超越。
　　“不行，身体跟不上，只能是这样了。”雏田心里无奈，制约了她实力发挥的这具身体的程度，没办法达标，明明有数不清的机会摆在眼前，被她看到，发现，苦于身体跟不上，没法抓住那些机会。
　　自以为试出了女儿极限跟水准的日足，压下心里的欢喜，停止战斗，后知后觉的出了一身汗，刚才战斗好险，有那么几次，大意之下差点就中招了。
　　“雏田！你！”日足激动的说不出话。
　　雏田软倒在地，捂着肚子，脸红又怯懦的小声道：“父，父亲，大人！可，可以吃饭了，吗？”伴随着这句话，雏田的肚子叫了起来。
　　一瞬间，仿佛从梦境拉回到现实，一盆北极寒冰水从头浇下，日足冷静下来，脸也不自觉的拉了下来，差点得意忘形了，实力强又怎么样，性格还是没变，这样有什么意义？
　　想了想，泄气似得道；“开饭！”
　　花火一下扑了过去；“姐姐大人！好厉害！”
　　让雏田带花火去吃早餐，日足和长老们对视一眼，一切尽在不言中。
　　天天来到固定汇合的地点，训练场，诧异的发现不仅是小李在拼命又努力的修行，连宁次也···
　　站在旁边的凯用一脸欣慰表情的看着两个学生，余光发现了天天，忍不住大喊道；“天天！你还在浪费青春吗？快点加入他们！练到精疲力尽，练到极限，然后，超越那个极限！”
　　“我是人类！怎么可能办到！”天天吐槽道。
　　宁次阴沉着脸，脑海里驱之不散的全是早上族长和大小姐对战的场面，那种对柔拳的应用，理解，战斗过程中的临机应变。
　　若是将身体条件进行数据化，宁次的身体素质是雏田的两到三倍，而，实际战斗下来，宁次发现他现在无论如何都不是雏田的对手。
　　就凭那熟练到刻进本能里的战斗经验，没有碾压级别的实力，或是与之匹配，相近的战斗经验，对上就是输，这么想着，宁次停下修行。
　　“凯老师！可以麻烦你当我的陪练吗？我···想提高战斗经验！”
　　同处于一个班，大家都发现了宁次的变化，仿佛，是受到了什么刺激？
　　与此同时，雏田饱餐一顿，歇息少许，就又穿戴上负重，出门修行去了。
　　集合，做任务，也不是每天都有，一三五，或者二四六，会留空余时间来调整。
　　雏田的修行很简单，不依靠查克拉，单凭自己身体的力来适应这一身的负重，她现在穿着负重战斗，全程都要靠查克拉来驱动，不用查克拉，她的行动只能用龟速来形容，要尽快适应这身负重，然后继续往上加。
　　走一走，进到木叶森林，四下无人之地，雏田右手抬起，查克拉极度凝聚至手心。
　　“一十神空击！”
　　从这团查克拉里，迸发出数不清的拳头，迎面将周围的所有，统统打的粉碎，坚硬大石，高壮巨树，眼前这十米范围内仿佛被篱了一遍。
　　和父亲战斗的时候，如果用了这招，打败是其次，还有可能会打死···
　　雏田沉吟不语，这招不能轻易使用，特别是对自己人。

第8章 细水长流
　　辛苦且充实的一天过去，又到了要做任务的时候，雏田，牙，志乃，三人集中在一起，等来了接到任务的红老师。
　　任务数有六个，其中五个是寻找失物，剩下那个是清扫屋顶，第八班的侧重点就是侦查，追踪，搜寻，所执行的任务，也大都靠近这个方面。
　　在执行完一个任务后，牙看了看雏田，忍不住道：“雏田，你今天怎么不提说战斗定任务了？”
　　雏田心一动，暗笑，果然上勾了，表面上故作为难与迟疑；“今天的任务量有点多，我没把握可以再赢，还是一起吧！”
　　牙眼睛亮了几分，和志乃互换了个眼神；“是吗是吗？现在完成一个，还剩下五个，一个人辛苦点也能办到，前天那么突然的输掉，我可是有好好反省，今天再来怎么样？”
　　雏田摇头，糯糯道：“不了！战斗很浪费时间，还是赶快做任务比较好！”
　　牙这下是疑心减去不少，心里更是大定。
　　没有错，前天的那场战斗，雏田打的很勉强，或许在实力上，确实是要比他和志乃要厉害，但，查克拉不足就是雏田最大的弱点。
　　自以为发现大秘密的牙，底气十足；“别那么说嘛！战斗才是提高实力的最快途径！就这么说定了，任务暂停一下，咱们先去决一胜负！”
　　雏田推脱着不想去，牙非要打不可，最后实在没办法，半推半就的走去附近人少的小巷。
　　战斗，就在这里进行。
　　“嘿嘿！雏田，同样的错误我可不会再犯！今天就让你见识下我的厉害！志乃，一起上！”犬冢牙开场就使用了拟兽忍法，赤丸使用拟人忍法，两个一左一右，交叉着奔向雏田。
　　志乃紧随其后，大量虫子出现。
　　吸取了前天那一战的教训，这次两人不是分开作战，而是协同作战，雏田的查克拉不多，只要能坚持到查克拉耗尽，就是他们的胜利。
　　雏田开启白眼，不退反进，主动迎了上去，先后躲开牙和赤丸的扑击，正面对上志乃，志乃的虫子有吞食查克拉的作用，优先级要把他打倒。
　　志乃不敢迎战雏田的体术，后退，拉开距离，虫子疯狂的倾泻。
　　雏田用白眼洞察到这片虫群里隐藏着几只不一样的虫子，在不确定那有什么效用之前，不宜冒进，几个后空翻退出虫子覆盖的区域，脚掌所踏之地，寸寸崩裂。
　　“抓到了！”犬冢牙振奋道，双手距离雏田的脚踝只差几厘米。
　　雏田原地起跳，让从后面冲来的牙扑了个空，在地上摩擦着往前滑去，挥舞双掌，击落趁机靠近的虫子，腿弯曲，双膝朝下坠去，不偏不倚的砸中犬冢牙的后背。
　　犬冢牙怪叫一声，隔夜饭都像是要喷出来了。
　　雏田身子侧过，恰如其分的避开赤丸的撕咬，同时离开原位，从周身各个毛孔散发出的查克拉，联结成为一体，不完全版的回天使出，将几只从死角攻来的虫子灭杀。
　　完整版回天，已经是柔拳精通的雏田能够使用，但没必要，完整的回天很耗费查克拉，术是死的，人是活的，没必要固守成规，明明用不完全的回天就可以防御下来，为什么要平白耗费那么多查克拉去施展完整回天？
　　志乃用虫群迫退雏田；“没事吧？”
　　牙抽着气，慢慢站起；“没事···才怪啊！雏田好重！被她用膝盖那么一撞，我还以为要死了呢！”
　　再一看雏田，在虫群的围攻下，疲于应对，牙乐了；“果然！她快不行了，快！乘胜追击，我们能赢！”说罢，忍痛冲了过去，赤丸叫唤着跟上。
　　志乃无语，不能等他说两句？战胜雏田的方法是存在的，这里面绝对不包括体术近身战，日向家本就是以白眼和柔拳而闻名，躲都来不及，你还主动往上凑，这不是找死是什么？
　　雏田气喘吁吁，疲惫不堪，几次在牙期待的注视下，要倒要倒就是不倒，让牙抓狂，在牙和志乃的配合攻势下，雏田节节败退，从小巷上到房顶，又从房顶打到隔壁那条无人街。
　　战斗持续了近半小时，雏田以微小的优势，取得胜利。
　　“可恶！差一点点！”牙不甘心到了极点。
　　雏田腼腆的笑笑，留他们俩去完成任务，她则是摇摇晃晃的离去，等离开两人的视线，走的远了，雏田一改疲惫透支的模样，神情自然的跑去小吃街，一路走，一路吃。
　　细水才可以长流，若是一次就打得他们没了信心，往后谁代替她做任务？像现在这样，每次都表现成以微小优势赢得胜利，下次，不用雏田要求，牙和志乃也会提出。
　　这不单单是雏田得了空闲，有了好处，对牙，对志乃，一样是有着益处，有一个势均力敌，强出那么一点的对手，经常切磋，对战，实力想不提高都不行。
　　兜兜转转，吃了不少美食的雏田回到家，被告知她所要的书籍已经购到，雏田不紧不慢的回去房间，半途被花火堵住。
　　看着这个幼小又可爱的妹妹，雏田微微一笑，把吃剩下的章鱼烧，烤鱿鱼递给她，又叮嘱她要蘸着旁边的酱吃才够味。
　　花火自然是信姐姐的，裹满酱，一口吃下，满满的一嘴芥末酱，呛的她呼吸困难，眼泪止不住的流；“姐姐大人！哇啊啊！咳咳！姐···姐姐！”
　　前世半辈子都是作为杀手在活着，没有亲人，只有杀戮，现在，有了父母，有了妹妹，雏田怎么也忍不住想逗逗她的心情。
　　好不容易才把气呼呼的花火给哄好，约好下次带她出去玩，雏田回到房间，拿起放置在桌上的书籍，用心去看，书上写着傀儡术入门。
　　家园建设给出的奖励一直没让她失望，柔拳精通，一十神空击，以及两次白眼优化，这新出的任务奖励里标注了无线操控傀儡这样的字样，还说是转生眼的能力之一，雏田同样抱持着期待。
　　那么，在得到这项能力以前，雏田愿意就傀儡术做个了解，看一看这是怎样的存在，无线和有线，又有怎样的区别？
　　“傀儡之术，傀儡师所用，用以控制傀儡，顶尖的傀儡师还可以把查克拉丝黏附在敌人的傀儡上，甚至是人本身，这么说还可以控制人了？”
　　雏田忍不住想，对战过程中，控制敌人，哪怕不能完全控制，只要能做到干扰，这优势一下子就出来了。

第9章 研究傀儡术
　　傀儡术的优缺点非常明显。
　　优点是查克拉消耗小，浑身都沾有剧毒的情况下，只要划破敌人的一点皮肤，就可致命。
　　缺点嘛，傀儡从创造出来以后，它的实力就被固定住了，无法像人那样，因为各种原因有所起伏，很是稳定。
　　在差不多看懂傀儡术的运用，雏田吩咐人去购买一套制作傀儡的材料，按照书上说的方法，完整的制作了一具傀儡出来。
　　“好丑！好脆！好弱！”雏田看着这个傀儡成品，极其不满意，这样的东西，就算控制它所用的查克拉很少又有什么用？
　　“难道傀儡术就尽是些这种东西？有没有厉害一些的···”这么想着，雏田又让人去大肆寻找与傀儡术有关的资料。
　　这番动静，引起了最近一直偷偷观察她的父亲，日足的注意，不明白自己这个饭桶女儿是抽的什么风，好好的柔拳你不去练，跑去钻研傀儡，是不是闲得你？
　　分家成员对此也多有议论，日向一族作为传承了千年的古老存在，至今屹立不倒，靠的就是柔拳与白眼，这柔拳是能练一辈子的体术，也是日向一族的人，赖以生存，克敌制胜的方法。
　　你是日向一族的大小姐，全族最应该热衷于柔拳的人就是你，结果你不思考该如何提高柔拳造指，转头去研究傀儡。
　　表面上不说，多得是人等着看笑话，宗家的笑话，分家是乐意见到。
　　这些对两耳不闻窗外事，一心只啃傀儡书的雏田来说不算什么。
　　随着对傀儡术，傀儡师的了解加深，雏田意识到了这个东西并不是一无是处，只要制造材料足够强，足够硬，完全可以在初期，包括中期，成为不俗的战力。
　　雏田明白自己当前实力发挥不出来的原因，和她的身体素质有关，而这又不是一时半会就马上能有成效的，需要长年累月，坚持不懈的锻炼，起码短时间内，身体素质是没办法满足雏田的要求。
　　傀儡则不同，傀儡是整个由查克拉驱动，没有脆弱身体的约束，可以轻而易举的办到超越人体极限的动作与速度，速度也代表了力量。
　　家园建设给予的奖励是无线操控傀儡，既然是无线，那就代表距离很可观，不会像其它傀儡师，只能在身边一定范围内使用。
　　也就是说，她只要在得到无线操控傀儡这个奖励以前，制作出满意的傀儡，届时就能直接使用。
　　雏田越想越觉得可行，特意将隔壁的房间空出来，把墙壁打掉，与自己的房间连通，又以大小姐的身份，索要了大量的材料。
　　雏田不喜欢傀儡术那样糟糕的外形，她要自己动手设计，前世当了半辈子的杀手，去过的地方，见过的人事物，多如繁星，凭着这么丰富的人生阅历，不信设计不出来。
　　日足手里拿着女儿写好的单子，看着那上面琳琅满目的一堆材料，眼有些晕。
　　“她她！她真心要扑在傀儡术上吗？这···这，这个···”
　　饭桶，败家女，这样的词汇怎么也说不出口，身边还有外人在，日足也是要脸的啊，但他气啊，更加的无奈。
　　女儿就像扶不上墙的烂泥，任凭你再着急也没用，家族历世历代的老祖宗传承下来的宝贵财富，全在柔拳里，抛弃柔拳不要，非要去弄什么傀儡。
　　“日足大人，那你看，还要不要买呢？”前来问询的分家成员，小心翼翼道。
　　“买？买什么买！让她给我练柔拳去！”日足怒道，在分家成员点头走到门边，又开口道：“回来！就这单子上写的东西，多买两份，速度要快！”
　　分家成员讶异的看着日足，日足大手一挥，打发他去办事，自己一个人在这来回渡步。
　　“如果这点代价能让你幡然醒悟，回过头来用心感悟，练习柔拳，那也是值得的，雏田···”
　　有日足发话，这事得到了最大程度的贯彻，当天就是大批材料被送至雏田房间，房间里放不下，改为放在室外，雏田耍了一套柔拳，兴冲冲的钻进房间，开始了傀儡的制作。
　　在家园里每天忙活的建设，大大提高了雏田对组装，修改，拼接的动手能力与想象力，怎样防御更高，如何增加速度，过刚易折，还需增加柔韧。
　　雏田认准了一个结果，方向，如今只需不断的试错，找到通往那个结果的路即可。
　　每周三次的任务日，雏田会接受牙与志乃的挑战，以超出一点点的优势战胜他们，给予他们希望，和可以打败她的错觉，鼓励他们不断的来战，这般，任务就没雏田什么事了，她可以空出不少时间，去研发傀儡。
　　负重没有卸，有这套负重在，等于她每时每刻，举手投足都是在锻炼，雏田对傀儡术的定位是过渡，她的根本还是体术，不会舍本逐末。
　　~~~
　　半个月后，雏田正对着面前的一具傀儡紧锁眉头。
　　花费了这么大的功夫与精力，此时傀儡已经完成大半，缺的只是细节上的修改，那些要等动起来时，才可以发现。
　　当前让雏田犯难的是，这傀儡太重了，尽管在许多地方已经尽量用较为轻薄的材料，可整体的一个成品下来，总重量还是超出预期。
　　雏田也不知道最后能不能动得起来，就算能动，可这速度上又能否符合要求？
　　想太多也无济于事，雏田挥散这些怀疑，继续加紧赶制，几天后，最后的一步完成，雏田长出口气，坐在椅子上假装休憩，实则意识进入家园空间。
　　规模越是大，这检查起来就越费时，如果不是为了追求一百分的完美评价，早在十天前她就能完成。
　　“好！完美！”最终确定，雏田把最后的那一点落实。
　　“扩建家园，用自产材料，扩张家园领土！完成，奖励转生眼的能力之一，无线操控傀儡！”
　　大量的讯息涌入脑海，仿佛是一种与生俱来的能力，这不是通过努力就可以办到的，有就是有，没有，强求不来。
　　“评价一百分！额外奖励！兔毛针，共杀灰骨，九颗求道玉，三选一！”
　　转盘自转，停在兔毛针上。
　　又是大量的讯息流入脑海，兔毛针可以自主控制头发长短，并让头发如利器般飞出，配合可以看到穴位的白眼，绝对会打中敌人的弱点，是封印对手行动的非常有效的招式。
　　雏田疑惑，怎么评价奖励变了？她还想要白眼优化来着！

第10章 不一样的傀儡
　　“扩建家园，用自产材料，扩张家园领土！完成后，奖励转生眼的能力之一，抽取查克拉！”
　　上一个任务刚完，马上就是下一个任务来临，且家园空间的规模再次扩张，从一万平方米，扩大到十万，再看那建设图纸里的庞大工程量，饶是雏田有了心理准备，也不禁咂舌与头疼，这可有得忙了。
　　大致的看了下，做到心里有数，完了退出家园空间。
　　已经获得无线操控傀儡，因此雏田开始尝试了她一直没底，怀疑的事，让这具傀儡动起来。
　　异样的查克拉波动自身上荡漾开去，辐射到傀儡，按照操控之法，一点一点的接管这傀儡的身体，先是头，跟着是手臂，肩膀，腰，再是腿，脚。
　　没有想象中的重，可以行动，雏田心里松口气。
　　寻常傀儡师为了更好的控制傀儡作战，往往会在重量上尽己所能的减轻，无用的肢体会取消，额外加上许多的机关，暗器。
　　雏田不一样，她没有在傀儡上安装任何的机关，完全就是根据人的模板来进行制作，除了没有内脏，大脑，血液，血管，其它的，例如肌肉，韧带，统统拿作用相似，接近的材料进行仿制。
　　“左比右重，平衡不稳，关节部位不是很灵活···”
　　雏田控制着傀儡做各种活动，还试着打了遍柔拳，非常的奇妙，明明彼此没有任何的接触，但自己的查克拉就是能凭空传输给傀儡，并控制傀儡行动。
　　将经过测试发现的问题一五一十的记下，随即就又动工。
　　无线操控傀儡，得到这个能力的同时，雏田就明白了一件事，这项能力，只有在拥有转生眼的情况下，才算完整，转生眼可以赋予傀儡独立的自我意识，没有转生眼，就只能是自己亲自动手来操控。
　　雏田好奇于转生眼的神奇，没有好高骛远，只专心把眼前的事做好。
　　当亲自测试，所有的问题都攻克，已经是一个星期以后的事情，雏田心满意足的笑了笑。
　　完美，这具投入了巨大花费，造价不菲，她费尽心力的作品，总算是完成，白眼功不可没，没有白眼，雏田也不可能做到这么精致。
　　刨除掉内脏，大脑，血液等因素，这整个就是一个人了，当然，是没有皮肉的人，至于这个皮肉，雏田也准备好了，是用多种树脂与橡胶合成的仿真皮肤。
　　忍界地大物博，能人高手无数，对于雏田的要求，家大业大的日向家还真给她办到了，这是让雏田事后回想起来，庆幸不已的事。
　　没有这个家族的支持，她要做成这个傀儡，少说也要付出十倍，数十倍的时间。
　　就当雏田预备要将那仿真皮肉给这傀儡披上，让它外观能好看起来时，有人来找，是父亲日足。
　　走进这乱糟糟的房间，能供人通过的路很狭窄，满地全是计算与设计用的图纸，日足脸很黑，他不想来，可不来又不行，怎么说都是他的女儿，外面的人看笑话，笑的也是整个日向一族。
　　“雏田！马上停止有关傀儡的研究！”日足命令似得道，语气里是不容置疑。
　　雏田胆怯的低下头；“是！父亲大人！”
　　日足颔首，这大女儿能让他感到满意的也就是听话了，当然，实力也算，只是那么好的实力，全被这懦弱的性格给糟践了，可惜，可惜啊。
　　摇头叹息的日足前脚刚走，雏田后脚就开始给傀儡披上仿真皮肉，走没多远，下意识开启白眼一看的日足脸顿时拉下，头一转又一次返回。
　　“雏田！你就一个听话的优点，连这也要丢弃吗？我说了，停止有关傀儡的研究！你也说了是，怎么还出尔反尔！”
　　雏田装作瑟瑟发抖，害怕的模样，糯糯道：“父亲大人！我，我···已经，做好了！”
　　做好了，所以不用再研究？这话没毛病···日足呆住。
　　看着手足无措的女儿，再看看旁边那披了皮肉，乍眼一看和大活人没什么两样的傀儡。
　　“这就是你的傀儡？”仔细看，日足指着傀儡的手在发抖，雏田点头应是。
　　日足怒极反笑；“你当为父是没见过傀儡的井底之蛙吗？这哪里像是傀儡了！机关呢？暗器呢？全被这层皮肉给覆盖，这算哪门子的傀儡！”
　　雏田想了想，小小声道：“那就不是傀儡，是人偶！”
　　“···”日足。
　　“这是傀儡和人偶的事吗？这是能不能派上用场的事啊！有这时间，你用在柔拳上，那该多好！你哪怕是用在任务上，还多少能赚点钱！你倒好，花了时间和金钱，就整出这么个破玩意，你是想笑死我还是想气死我！”
　　日足哆嗦着手从口袋里取出一瓶药，打开吃了两粒，激动到要爆炸的心脏这才好点。
　　雏田没想到她就造个傀儡，还能把父亲给气成这样；“父亲大人，没事吧？”
　　日足憋红了脸，沉默良久。
　　“打！”忽然，日足道，怒极盛威的双目看着雏田，也看着那个傀儡；“就让你看看，你这辛苦制作的傀儡是有多么无用！垃圾，走！”
　　日足头也不回的离开，雏田迟疑了下，带着傀儡追上。
　　道场里，日足面无表情道：“经过这一战，你该明白，我们一族，柔拳与白眼才是根本，其它的旁门左道，纯熟浪费时间，浪费精力。”
　　“父亲大人！”雏田想说什么，被打断。
　　日足摆开柔拳起手式，白眼开；“攻过来吧！”
　　雏田没办法，这情况，只好打了，而且自己辛苦制作的傀儡被认为是垃圾，雏田也有点不服气，还有什么比实际的打一场更说明问题？
　　雏田开启白眼，洞察力，预见未来等能力发挥出来，无线传输给傀儡的查克拉最大限度的驱动傀儡，霎时，外形和雏田相似的傀儡迅雷般冲出。
　　“来得好！看我怎么一招制敌！”日足精神大振，查克拉调动起来。
　　傀儡术是依靠查克拉丝来驱动傀儡的，只要切断这查克拉丝，傀儡便不攻自破。
　　自信满满要给女儿一个教训的日足，很快就错愕，查克拉丝呢？怎么没有查克拉丝的？他的白眼坏了？连查克拉丝都看不见？
　　眼看傀儡近在眼前，日足紧绷神经，压下心里的疑惑开始应对，但是他的行动，早被雏田预先看到了未来几秒会有的动作，纵使是临时变招也算在内。
　　短暂的三个照面，就被寻到机会，用力一掌叩打在腹部，实实在在由钢筋铁骨构成的傀儡，打的日足差点喷出血来，肚子火辣辣的疼。

第11章 输还是赢？
　　道场。
　　砰砰之音不绝于耳。
　　两道身影紧打成一团，不分彼此，一方退，另一方就如跗骨之蛆般穷追不舍。
　　日足暗自叫苦，这傀儡的制作材料坚硬无比，击打反馈回来的力震的他手疼，认为是弱点的关节等部位，用力扭断，随即又会在查克拉的连接下，恢复如初，根本没有意义。
　　一套柔拳法，八卦六十四掌下去，作用甚微，这本就不是活人，没有穴位，你封穴有什么用？
　　要想战胜这个傀儡，一共有三种方法。
　　其一，是用绝强的刚拳，也就是纯物理攻击将之打烂。
　　其二，是切断连接的通道，也是日足一直在找的查克拉丝。
　　其三，越过傀儡，去攻击操控傀儡的人。
　　日足没有那么强的物理攻击，再说这傀儡的造价很高，打坏了他心疼，他也找不到查克拉丝，这是让他甚感费解的一点。
　　傀儡师控制傀儡使用查克拉丝，这几乎是全忍界所共有的常识，自己这个女儿是怎么做到不依靠查克拉丝来驱使傀儡的？
　　三种方法剔除掉前两个，就只剩下最后一个。
　　“雏田！让你见识下傀儡师的弱点好了，太过依赖傀儡，就是最大的弱点，你···”
　　话还没说完，日足的白眼就看到女儿撒丫子的跑去了道场的最边缘，穿上拖鞋到了道场外，躲进了一颗大树的后面，他和女儿之间的距离，大约有三百多米，将近四百米。
　　“···”日足，见鬼，这特么算什么傀儡术，没见过隔这么远还能操控傀儡的！
　　没见过不代表就不存在，现在是亲眼目睹了。
　　白眼配合无线操控傀儡，让雏田能远距离的驱使傀儡作战，自己躲在安全的位置，简直不要太耍赖。
　　日足通红着脸，他想放弃傀儡，去袭击女儿，可惜办不到，每当他有所动作，总会被预先看穿的雏田控制傀儡拦截打断，可以说被克制到死死的。
　　日足无地自容，败给了雏田，这自然能说明雏田的实力强大，可作为父亲的他，总有种挫败感，随之升起的是浓浓的惊喜与振奋。
　　他没想到雏田捣鼓出的傀儡是如此的强大，单凭雏田自身的实力，根本不足以与他比较，可通过这傀儡，日足知道他的败迹已现，只是一个傀儡啊，提升战力会如此之大，匪夷所思。
　　就当战斗即将分出胜负之时，忽然，傀儡停止不动。
　　日足大汗淋漓的后退，拉开距离，眼看傀儡如此，他愣了下，跟着白眼就看到远处正朝着这走来的雏田，步伐踉跄，左摇右晃，一副无力的模样，这分明是查克拉没有了的表现。
　　日足恍然，又觉哭笑不得，所以，这算他输还是赢？继续打下去，他必败，可，女儿查克拉耗尽，无法操控傀儡，这却是让他不战而胜。
　　想一想，叹了口气，忍着浑身淤青，肿痛，过去带雏田回来，父女俩在这道场里，面对面坐着，中间是那具和雏田外形相似的傀儡。
　　“好吧！是为父孤陋寡闻了···毕竟是傀儡，难免会先入为主，你这傀儡，和为父所见所闻的全然不同！”日足首先道，拿得起，放得下，雏田低头，害羞的对着手指。
　　“告诉我！你是怎么控制傀儡，怎么让这傀儡动起来的？”日足问道，查克拉丝去了哪里，这是他最想问的问题。
　　雏田细弱蚊声的缓缓说着，将自己的无线操控傀儡，归结于是忽然觉醒的能力，此前，白眼有过异样，痛和痒。
　　这番话听的日足一个头两个大，白眼还有其它的能力？毕竟是传承了千年的古老家族，这期间遗失了什么记录也不是不可能。
　　日足记在心里，他知道雏田是绝对不敢向他撒谎的，而且从小看着长大，雏田是不是撒谎，他一眼就能看出，既然雏田这么说，那就代表是真的了？白眼当真有别的力量有待发掘？
　　就着这傀儡的问题，日足详细的询问，记不住的就找小本子写上，然后急匆匆的离开，看样子是去找其它长老开会了。
　　雏田坐这休息会儿，让人送些吃的来，把肚子填饱，提炼出一些查克拉，带着傀儡返回房间。
　　没多久，新的采购单子出来，让负责采买的分家成员一看，眼珠子都要瞪出来，做不了主，跑去询问族长，日足的意见。
　　日足和长老们开会，得知此事，如果是之前，他是对这傀儡深恶痛绝，恨不得忍界里没有傀儡这个存在，现在嘛，亲自体验过雏田所制作之傀儡的强大，他的态度有所改观。
　　过程怎么样不重要，只要结果是好的，那就是喜闻乐见。
　　在傀儡制作上，雏田得到了更加有力的支持，几乎是不遗余力了。
　　雏田又多制作了两具傀儡备用，对那些脆弱，很容易损坏的材料零件，每种预备了不下三十份，用以替换。
　　傀儡的外表，跟人非常相似，不看眼睛的话，与活人无异，雏田不喜欢这样固定不变的眼睛，就给三具傀儡全戴上了一副铁面具，面具覆盖住额头以下，鼻子以上的小半边脸，完全将眼睛挡住。
　　“恩！这样好多了！”雏田满意点头，反正控制傀儡战斗的是她，只要她能看见就行。
　　傀儡制作出来，雏田的心思转而放到了自身的修行上，制作傀儡的初衷，是不想浪费家园建设奖励的无线操控傀儡，如今傀儡做成，效果也很合心意，雏田自然不会再懈怠自身的实力。
　　经过这段时间的适应，身上这近三百斤的负重已经不算什么，雏田决定增加负重，而这负重也不用特意去弄，三具傀儡就可以胜任。
　　与正常傀儡师背道而驰的制作方法，让雏田的傀儡非常重，超过六百斤的重量，不依靠查克拉就行动不了的负担。
　　雏田卸去身上穿戴的负重套装，改为背着傀儡，一具感觉还行，就又多加了一具，两具傀儡重叠的垒在雏田后背，压的雏田直不起腰来。
　　她就背着这超过一千两百斤的负重，一步一个深脚印，在房间外的空地上行走。
　　雏田的一举一动，都被父亲日足看在眼里，欣慰的同时，还有点郁闷，不让你研究傀儡，你是没日没夜的投入，支持你钻研傀儡，你转头就把傀儡放下，继续锻炼身体，修炼柔拳，奇也怪也。

第12章 资源倾斜
　　日复一日的修行，一次次的压榨潜力，从极限里爆发，突破，进步速度那是肉眼可见的快，白天是身体锻炼，晚上是家园建设。
　　雏田感觉这样的生活，太过于单调，唯一的乐趣，大概就是逗妹妹，打队友，吃饭了。
　　妹妹很可爱，陪着她玩，能让心情舒畅，欢愉。
　　队友是个好东西，能帮她完成任务，还能当她的沙包，虽然这沙包很脆，不能打的太过，但这打人还是蛮有益身心健康的，起码雏田是如此。
　　至于吃饭，再没比这更让雏田期待的了，早餐，上午茶，午餐，下午茶，晚餐，宵夜。
　　没有错，雏田现在一天最少要吃六顿，每顿都是大鱼大肉，荤素搭配的营养餐，量还管够的那种，吃的雏田别提多痛快了。
　　最奇怪的就在这里，不管怎么吃，就是不胖，且雏田锻炼的多了，饿起来还非常快，往往除这六顿正餐外，平时还会吃不少零食。
　　对身体大有裨益的药，别的人家吃不起，雏田可以当零食吃，谁让她是宗家长女，且又表现出了足够的资质和实力，长老们不反对将资源倾斜在她身上。
　　喝的药酒，泡的药浴，随着雏田的表现，这些逐渐的来临，花火还太小，很多手段不能用，避免拔苗助长，雏田就不一样，当前正是实力上升期，可劲儿的补，补不坏就成。
　　分家天才宁次，只能用羡慕嫉妒的目光看着这一切，他的出身，决定了他没有资格享受这样的待遇。
　　再天才又怎么样，作为主干，将日向家传承下去的是宗家，分家的一切，只能是成为宗家的陪衬，拱卫宗家，宁次不服气，心里又怨又怒，把这些心情全部转化为动力。
　　凯班自此多了个修炼狂人，除了没和凯老师，小李一样穿那套绿到发油的紧身衣，没有粗眉毛，没有西瓜皮发型，其它，在努力方面，不输小李多少。
　　这自是让凯刮目相看，也更大的激励了小李，让小李越发拼命，他一拼命，宁次就会认识到自己的不足，跟着一起拼命，俩人经常会因为过度透支，休克到住院的程度。
　　整个凯班，压力最大的是天天，她几乎是被半架着参与进拼命行列，一起拼命，一起住院。
　　雏田还不知道因为她导致的这些改变，照样是每天该吃吃，该喝喝，按照定好的步调，努力锻炼。
　　~~~
　　某家开在木叶村南的餐馆，雏田来时，牙和志乃还没到，到订好的卡座坐好，点了些这个餐馆的招牌菜拿来开胃，身边跟着小花火，问她想吃什么，一并点了。
　　刚动筷子没一会儿，牙，志乃，俩人姗姗来迟，牙什么时候都很急躁的样子，志乃就超级沉默，真希望他们能平分一下。
　　“哟！雏田的妹妹，又跟着姐姐出来啊！”牙打过招呼，趴在他头上的赤丸跳下，雏田拿过一个小碟子，给它夹了块带肉的大骨头，赤丸迫不及待的张嘴就啃。
　　仔细看，牙和志乃的脸上都有或多或少的淤青，隔三差五要被雏田打，这算是轻的了，可也多亏了这样，两人的实战能力突飞猛进。
　　“约我出来有什么事？”雏田轻声问道。
　　说起此事，牙变了表情；“我刚打听到的！说是鸣人他们那一班，已经能够接取C级任务，出村去了！而我们呢，还在这执行D级任务，不觉得很不公平吗？”
　　听到鸣人这两个字，雏田的心微微产生变化，忍不住道：“C级任务？是什么？”
　　“不知道啊，任务对外人是完全保密的，没有火影大人的许可，我哪里能知晓，不过无非就是保护人，或是去铲除山贼，土匪之类的吧？”牙道。
　　“C级任务不会有忍者出现，忍者，那是B到A的才会遇到。”志乃补充道，雏田点点头，没放在心上。
　　牙见雏田无动于衷，着急道；“雏田！你也去和红老师说嘛！我们也接取C级任务，出村历练一下！普通人没什么难度，有你出面，说不定连B级的任务也可以接！”
　　膨胀了啊，这家伙，雏田暗想，纯白眼眸微眯，下一场切磋，让他吃点苦头好了。
　　“规矩不能改，刚毕业的下忍，就该执行这样的任务，要问为什么的话···”
　　牙摆手打断志乃的话，恳求的看着雏田；“好不好嘛！雏田！”
　　雏田犹犹豫豫道：“不，不要了吧！我们，听红老师的话就好！”
　　牙丧气，无力的趴在桌上。
　　牙把事情想的太简单了，这么说吧，同期毕业的下忍，其它班都有出村执行任务的可能，唯独是这第八班，根本原因出在雏田身上，她的白眼，足够引来有心人的觊觎和抢夺。
　　宁次是分家，刻有笼中鸟咒印的白眼得了也没用，是以不会有人把主意打到宁次身上，雏田不同，她是宗家，又没有笼中鸟咒印，取了她的白眼，移植就可使用。
　　在成长起来，有自保能力以前，雏田几乎不可能离开村子，要离开，也是在特殊的情况下，例如确保了此行的安全，危险程度不高。
　　不是红不给第八班接C级以上的任务，是雏田的身份，致使任务处那不会放手，日向家不肯，火影也不会在这种事上干预。
　　雏田多少知道一些，小时候的她，还被云忍绑走过，出于前世杀手的谨慎与小心，雏田也不会赞同在这个时候出村执行任务。
　　牙不甘心的闹一闹，见没什么用也就偃旗息鼓了。
　　这次聚会，让雏田得知了鸣人的消息，心里的那点憧憬与好感仍然存在，尽管没有原来那么大，但···
　　“姐姐大人！我走不动了！”
　　思绪被这句话打断，雏田侧目看去，妹妹花火张开双手看着她，想到花火这些日子以来的刻苦锻炼，努力修行，雏田心里一化，弯腰蹲下，花火顺势趴了上去，紧紧搂住姐姐的脖子。
　　日向家的侧重点倾斜过来，对妹妹的培养亦是没有放下，强度甚至略有提高，从妹妹这日渐疲劳的状态就可看出。
　　不放同一个篮筐吗？雏田若有所思。
　　能够传承千年，日向家这套宗家分家的体系还是有可取之处的，只是，作为自己唯一的妹妹，忍心看她变成分家吗？
　　雏田不一样了，外表虽还是那个怯弱，容易害羞，胆小的模样，心思里已是极大的改变，想要保护这来之不易的幸福与安宁，因此她需要变得很强。
　　回去后，修行数量再加一些吧，雏田这么想着。

第13章 值不值
　　空无一人的家园空间，只雏田一人在这里。
　　范围扩大到十万平方米，需要建设的建筑，设施，布置，成倍式提高。
　　这事儿急不来，也不能急，慢工放能出细活，评价一百分的奖励非常高，想要得到更好，就不能怕麻烦，没有不劳而获的好事。
　　雏田深知，这个世界上不怕辛苦，怕的是辛苦以后得不到应有的回报，能用劳动换来对应的好处，已经足够幸运，雏田不会抱怨。
　　铺设好一块草坪，中间架设十字路，用大理石砖给它覆盖上，十字路的中间，又要建设一座喷泉，喷泉里是一座雕像，这雕像，建设图纸里给的样式是雏田自己，高十米，由纯金打造，实心的。
　　也就是在这家园里，一应需要，材料库里应有尽有，取之不尽用之不竭，放到外面，谁能那么奢侈的建如此存在，哪怕是建好了，也长久不了，这可是纯金，掰下一块来就能换钱。
　　需要建设的众多设施里就有着采矿场，采矿场可以随机挖到金矿，银矿，铁矿，包括煤矿在内的各种矿石。
　　有了此前伐木场，采石场，炼钢场的先例在，雏田不会着急建造这采矿场，因为一旦她拥有了能自行产出的来源，材料库里，与之对应的那类材料就会消失。
　　十比一的时间差，雏田在家园里工作，对外面的本体就相当于是在睡觉，做梦，醒来后一点不觉得疲劳，反而是精神饱满，比之正常睡觉还要来得养神。
　　~~~
　　早晨，天还没亮，雏田睁开眼，一点没有初醒时的迷茫，鲤鱼打挺般跳起，下了床，背起两具傀儡在房间外的空地上走动。
　　高达一千两百斤的负重，对雏田的负担不小，她得用查克拉作为支撑，才勉强自己不被压垮。
　　汗，逐渐出现，雏田呼吸均匀，控制节奏，每一步迈的距离都是一样，犹如拿尺子量好，汗由少到多，渐渐地，汗如雨下。
　　前世没少去健身房，有氧运动，无氧运动，怎么样能合理的挖掘这一身体的潜能，尽量少的减轻负荷，雏田门清。
　　昨天的极限是五百三十六步，今天，雏田咬牙，硬是多坚持了四步，走至五百四十步。
　　每天大鱼大肉的吃着，各种珍贵药材的补着，不动，这么多营养消化不掉，吸收不了，是药三分毒，这些药里的毒，沉积在体内，短时间内看不出什么，到以后，问题就会出现。
　　而随着这高强度修行，加快新陈代谢，这大量汗水将一部分毒给带出体外，每次修行过后，雏田都会感觉到浑身一阵的轻松。
　　休息一会儿，走去洗漱，沐浴，这转眼，就到了早餐时间。
　　雏田在父亲，母亲，妹妹那见怪不怪的注视下，拉着木桶在吃饭，鸡块，猪排，牛羊，制作的超级美味，拌进米饭里更好吃。
　　那气血旺盛的老虎内脏，王八，海鲜等物熬制的汤，三人一人喝一小碗，剩下的大半锅，雏田端起来一口闷下，查克拉保护着手指，丝毫不在意那冒着热气，滚烫的砂锅。
　　不止是汤，连那里面的肉，雏田也没放过，生得一副好牙口，便是连骨头，咔吧咔吧的也能咽下。
　　父亲嘴唇颤抖，面容铁青。
　　母亲目瞪口呆，筷子上夹着的丸子迟迟没动，掉了都没察觉。
　　妹妹很快吃饱，撑着下巴坐一旁看着姐姐吃。
　　杀手有时为了任务，要深入到深山丛林，有时又是沙漠，带的食物不够，为了活下去，不得什么都吃嘛？只要没毒，就能吃。
　　雏田这吃法，还真没几个人能学得来，哪怕是日足，也做不到像女儿那般，面不改色的吃着各种动物内脏，骨头掰断，吸里面的骨髓。
　　饭后，日足偷偷的吃了两粒药，这心脏受不了啊，看一次吓一次，他这生了个什么玩意，感觉比以前更能吃了。
　　雏田坐着消消食，好一点了就又回去锻炼，修行。
　　照样是背着两具傀儡在走动，她不缺战斗经验，前世打生打死半辈子，什么场面没见过，她缺的是身体素质，只要身体素质上来，提升多少，实力就增加多少。
　　动一动，转眼又到了上午茶时间，雏田等落了汗，吃了些味道不错，甜甜的药丸。
　　这药丸是补气血，养精神，一粒药丸的价格就抵得上平民一家三口的半个月花销，雏田这是跟吃糖豆似得，也不数多少，摆在盘子里的都要吃完。
　　拍拍手走去吃饭处，那已经准备好了饭菜，一边吃，一边开启白眼，看向在道场里，被父亲监督着修炼柔拳的花火，雏田加快速度，三两下，风卷残云的将这顿吃完，固定的消食时间，随即继续锻炼身体。
　　吃了锻炼，锻炼完再吃，如此循环着。
　　雏田这娇小的身体里，蕴含着非常大的能量，是食物与药物的效力，潜伏在四肢百骸，每一个细胞里，伴随着雏田有把握的高强度锻炼，一点一点的把这些能量给压榨出来，转化，成为自己的东西。
　　这是雏田一天的生活，很枯燥，很乏味，很单调。
　　红老师透露了即将要开始的中忍考试，得益于此，第八班的任务暂时告一段落，没有任务，雏田就没了出门的必要，每天窝在家里。
　　中午，吃了午餐准备去锻炼的雏田被父亲叫住，跟着走去道场。
　　“不准用傀儡，你们两个打一场。”日足说完，与其它在场的人一起，跪坐在一旁，仔细看，除了宗家的长老，就是连分家也在。
　　砸了那么多资源下去，得见一个响啊，从来没遇到过如雏田这般能吃的宗家，每天所花费的用度，让人咂舌，别说分家，就是宗家的一些人也看不下去了。
　　要证明这些花费是值得的，不然大家很难接受，所以，就有了这场切磋。
　　“宁次哥哥···”雏田糯糯的道。
　　宁次颔首，冷淡道；“雏田大人。”
　　没什么好说的，两人之间的隔阂，从宁次父亲死去的那天就已经存在。
　　宗家长老扬声，道了句准备。
　　雏田，宁次站定，离对方有十米间距，单手结对立之印。
　　宗家长老又道了句开始。
　　同时，两人瞬开白眼，朝着彼此冲去。
　　嘭！
　　双掌对上，强劲的查克拉仿佛巨锤，闷响迸发，脚下的地板支撑不住，崩裂破碎，雏田后退三步，宁次后退两步，落脚点跟着塌陷，抵消掉这股力后，又一次对在一起。

第14章 值！中忍考试
　　节奏和主动权掌握在雏田手里，宁次的一举一动都被白眼看穿，雏田提前做出应对，任凭你是假动作，卖破绽，在雏田这能预见未来几秒的白眼面前，全都没有意义。
　　一记势大力沉的掌击印在肚腹，宁次嘴角溢出一丝血，后退两步又被雏田拉扯回来，密不透风的掌影出现。
　　宁次拼尽全力的去抵抗，去抵挡，没挡全，肩膀，手臂，肋旁，腹部，多处地方被打，这还是雏田没用查克拉去攻击宁次的穴位，不然这战斗早就结束，且宁次会受很重的伤。
　　宁次爆发查克拉，就要使用回天，雏田的近战实力比他预想的还有强大，完全不是对手，甚至一点机会都没有，只有拉开一些距离，使用柔拳奥义，那样说不定···
　　可惜，被雏田提前看破，将其打断，回天要如何使用，雏田再清楚不过，封住几个主要的穴位，就能让这招暂时用不出来。
　　宁次咳出一口血，不服输的他不断后退，为了拉开距离，明明这一身的本领，都还没有使用出来，就这样败了，怎么可能甘心。
　　不是宁次不想使用，而是没机会使用，雏田精通柔拳，你那边刚起一个头，雏田就知道你想怎么打。
　　放大被打断是很难受的，宁次就是这般，这场切磋，从得到通知以后他就一直期待着，打败雏田，打败宗家，纵使不能以绝对的优势，只要能赢就不亏。
　　现实与他想的全然不同，战斗中，他连三成的实力都发挥不出来，处处受制，一直到最后，宁次都没能使出柔拳法奥义，雏田就跟那跗骨之蛆一般，距离一直维持在一米以内。
　　宁次拼着两败俱伤的危险，也要强行使用八卦六十四掌，被雏田提前看破，一头短发无风自动，眨眼间延长至膝盖处，随后，成千上万根头发爆散，在白眼的洞察锁定下，精确命中宁次的穴位。
　　这是雏田首次使用兔毛针，数不清坚硬如铁的发丝贯穿宁次，将他打成刺猬，再也调动不起查克拉的他，仰面倒下。
　　雏田轻呼口气，白眼关闭，长及膝盖的头发变短，恢复了短发时的模样。
　　“宁次哥哥！”不再战斗，雏田再次回到那个胆小，害羞，怯弱的女孩，着急的带着宁次去治疗。
　　直到雏田和宁次走了，过去半响，道场里的众人才回过神。
　　“那是，雏田大人？”
　　“什么时候这么厉害了！”
　　“好强！宁次可是公认的天才！没想到···”
　　分家成员的表情不太自然，却也无话可说，宗家几位长老相视一眼，暗暗点头，一直听日足说还没什么概念，现在亲眼见到，那是再无任何怀疑。
　　付出在雏田身上的花销，资源，是值得的，看过刚才那场战斗，没有人会怀疑这点。
　　另一边，雏田小心的将兔毛针拔出来，坚硬如铁的发丝，在被雏田拽出来后，立刻软下，宁次呼吸紊乱，双眸无神的看着天花板。
　　“宁次哥哥，没事吧？”雏田问道。
　　“为什么？你，怎么会变得这么强！”没有等雏田回答，又或者是不想听雏田说话，不想看到雏田，宁次坚持着爬起来，跌跌撞撞的离开。
　　雏田刚要追上去，肩膀被人按住，是父亲。
　　“他的心结还没解开，这个不用你担心，为父会处理好。”
　　闻言，雏田也只好作罢。
　　日足看了眼这大女儿，欲言又止，他想问那个头发是什么术；“今天辛苦了，一直待在家里也不好，出去玩一玩吧，哦，把花火也带上，她最喜欢跟你出去了。”
　　雏田低下头：“是！父亲大人！”
　　告别父亲，回去自己房间，在家的时候，怎么舒适怎么穿，出去外面，就要穿的得体，为了掩饰负重，雏田习惯的穿着长袖长裤，木叶护额戴在脖子上。
　　袖口，领边，裤腿等地方，携刻有日向一族的家徽，其实不用这般，出去外面人家也知道你是日向家，但这是规矩，传承千年的家族，把规矩看的无比重要。
　　准备完毕，拿上足够的钱，还有当零食吃的药丸，带着妹妹花火出了家门。
　　花火习惯的抱着姐姐的胳膊，感觉到膈人；“姐姐大人，出来玩为什么还要戴负重呢？”
　　“修行需每时每刻的进行，就如同那逆水行舟，你不想办法前进，就等于是在倒退，再说，习惯产生自然，要是忽然让我停止，我还不适应呢。”雏田回答道。
　　“那我也要戴负重！”花火道。
　　“等长大一些再说，现在还小，不可以。”雏田阻止了要回去戴负重的妹妹，拉着她的手，所前往的方向，正是木叶小吃最多的街道。
　　生命在于运动，生命在于进食，雏田会用生命去贯彻这两点。
　　走至半路，遇到了一个让她在意的人，鸣人，执行任务回来了，看到他一如既往的活泼真是太好了。
　　没有上前打招呼的必要，目送着鸣人和他的队友小樱，以及一个小孩子飞奔而过，继续前行，只是不由自主的，白眼开启，目光跟着看过去。
　　得到两次优化的白眼，已经超越白眼太多，能看到普通白眼所看不到的东西，例如，一只大狐狸，还有一只大狸猫，这是雏田第一次见识到，用恐怖都不足以形容的庞大查克拉。
　　然后，她就看到鸣人那边遇到麻烦了，犹豫了下，拉着妹妹花火过去，走到一半，又见麻烦消失，被鸣人的队友，宇智波佐助给解决。
　　没了出场的必要，雏田后退，恰好···砂忍三姐弟从旁经过，我爱罗冷漠无视，手鞠看了雏田一眼，勘九郎心情不好。
　　中忍考试，雏田若有所思，这三人的护额她认得，研究傀儡时，没少看到和砂隐村有关的资料，摇摇头不做多想，带妹妹去吃东西。
　　几天后，红老师发来集合的信号，雏田赶去汇合。
　　“这张表格收好，要不要参加中忍考试，你们自己决定，因为有其它村子参与，所以有着一定的生命危险，考虑清楚再决定！”红一人发了张表格，简单说了下中忍考试的情况，跟着瞬身离开。
　　“我是一定要参加的！你们呢？”牙道，最近实力上升很快，他想借这次机会好好表现一下。
　　志乃一如既往的用沉默降低他那本就低到可怜的存在感。
　　雏田腼腆似得笑笑，具体该不该参加，她说了不算，得父亲，家族同意才行。
　　等回到家一问，日足眉头一挑；“参加！为什么不参加？你有这样的实力，好好彰显我日向一族的威名！为父看好你！”

第15章 第一场考试
　　并没有因为即将要参加的中忍考试就打乱自己的生活节奏，平时怎么样就还是怎么样，当然，该做的准备，雏田亦是完成了。
　　单是柔拳精通，两次优化的白眼，就足够她应对绝大部分敌人，此外的一十神空击是必杀的奥义，兔毛针作为远程的限制手段，三具傀儡能够让她把自身的战斗经验，白眼的力量给彻底发挥出来。
　　得空时，雏田看了下这次前来参加中忍考试的忍者都来自于哪里，擅长什么，已经做到知己，缺少的知彼逐渐补足。
　　不多的几天时间眨眼即过，到了中忍考试开始的日子，雏田整装待发，与父母，妹妹道别，汇合上队友，提前一小时的赶去考试会场。
　　提前这么多是雏田的主意，她还想借机多观察一下其它的考生，牙和志乃没有意见，毕业后的下忍生涯，经常被雏田打，他们早就潜意识里把雏田当成了班里的队长。
　　在其它人眼里可不这么看，大家看到的是一脸趾高气昂走在最前面的犬冢牙，淡定，沉默，浑身散发莫名气场的油女志乃，再就是落在最后，小脸紧张，有些局促，胆小的雏田。
　　刚一进教室，来更早的其它人把目光投过来。
　　日向家的白眼很好认，忍界独此一家，雏田被众多视线看着，像是不安的低下头，对起了手指，人群里响起了嗤笑，随后是窃窃私语。
　　“那就是日向一族，木叶的名门啊！看起来也没什么了不起的！”
　　“白白的看上去好奇怪，很像妖怪吧！”
　　“喂！你们叽里呱啦的在说些什么？找打是不是！”牙火气蹭的就上来了，一向冲动的他几乎是不需要掩饰的就叫嚷起来。
　　其它人也不是吃素的，一拍桌子；“说又怎么样？你咬我啊！”
　　哎呦，这话说的，牙还真过去咬他们了。
　　本身作为与忍犬配搭的一族，犬冢牙从小就和狗在一起，生活习惯，脾气，都和狗差不多，你敢激，我就敢咬。
　　一时间，教室里乱作一团，在外面，暗处里观察的中忍们默默的记着什么。
　　雏田借低头的机会，隐秘的开启白眼，看透了周围的一切，在记录牙的考试号上，打了一个勾，其它人也是这样。
　　中忍考试，已经开始了吗？雏田心有所想，上前拉住牙，让他冷静，也制止了这场有可能越闹越大的打斗，与此同时，雏田再一次用掩饰的手法动用白眼，看到在记录她的考试号上，打了个圈。
　　并不知道这些的其它考生，仍然在窃窃私语，同时对雏田不敢争斗，选择退缩的行为投以鄙视的目光，这种胆小如鼠的家伙也能成为下忍，还跑来参加中忍考试，是来凑数，送分的？
　　雏田的外在表现，很具备迷惑，看到她的第一眼就会产生这是个胆小害羞的女孩子，再看那柔弱的样子，和强大这个词不沾边。
　　负责记录考生表现的中忍，要不是通过其它渠道有调查了解过这位日向一族，宗家的大小姐，还真的会被她蒙骗。
　　陆陆续续有考生进来，同一届的毕业生，第七班，鸣人，佐助，小樱，第十班，鹿丸，丁次，井野，早些时候毕业的宁次所在的第三班，也来参加这次的中忍考试。
　　眼看着考试时间到，第一场的考官出现；“回到座位去！你们这群废物！”
　　在考场，考官就是最大的，大家各归各位，雏田看了眼坐在旁边的鸣人，表现出了和往常一样的害羞。
　　因为与另一个世界的中年杀手灵魂融合，雏田对鸣人的喜欢，暗恋，被冲淡了不少，憧憬，好感，这些仍旧存在，但已经不多，这般表现，仅仅只是伪装而已。
　　“第一条，在场每个人一开始各有十分，总共十条考试题目，每题一分，此外，这场考试采取倒扣的计分方式，每错一题扣一分。”
　　“第二条，考试的成绩以每组三人的总分来评判，如果在考试中被监考认为作弊，或有作弊嫌疑，发现一次就扣两分，有一位成员零分，全组都将会失去资格。”
　　试卷发下来，雏田低头一看，以她的水准，也只能勉强答对五道，剩下的不是空白就得靠蒙，装作思考的抬起双手揉着头，手的动作，完美挡住了白眼开启时的变化。
　　任何秘密，在白眼的透视与洞察下，都无所遁形，很快找到了写出正确答案的人，将那些内容抄了过来。
　　考卷完成，抽空看向牙和志乃，还行，都在用各自的方式答题，目光一转，落在旁边的鸣人身上，看到那还是空白的考卷，用脚后跟想也知道鸣人不会了。
　　雏田再三思索，有了主意。
　　先装模作样的低头检查了两遍考卷，将之折起，放好，然后揉揉眼睛，一副酸涩和疲劳的样子，小手做起了简单的眼保健操。
　　白眼，适时开启，同样是手的动作，挡住了白眼开启时，眼睛周围那青筋暴起的现象。
　　无线操控傀儡，这一秘法使用，异样的波动扩散，辐射到鸣人，试着用控制傀儡的方法控制鸣人，鸣人咿的下意识发出惊呼，他的身体，不，不受自己控制了。
　　“怎么回事！为什么！我···鬼上身？”想到这，鸣人满头大汗，考官目光扫来，他下意识禁声，然后就惊奇的发现，身体在自己答题。
　　九道题用不了多久就能答完，雏田抽回控制，关闭白眼，一切又跟没事人一样。
　　最后一题在考试开始后的四十五分钟宣布，选择考或不考，考，答错了就是一辈子下忍，不考，三人全部淘汰，雏田默默思考着这个考题的用意。
　　既然是中忍考试，那么所作所为，就是对下忍是否能胜任中忍的考验，考试题目未知，不考，可以等下次再来。
　　换个思路去想，假如自己是中忍，会因为任务的未知难度，就选择放弃任务吗？随便就放弃任务的人，够资格成为中忍？如此一想，雏田有了答案，答。
　　虽然不知道题目是什么，但这个选择的唯一正确答案就是答，当考官宣布留下来的人全部通过时，雏田就知道自己没猜错。
　　紧接着不给人歇口气，第二场的考官登场，扬言要淘汰掉一半以上的人，考试地点在死亡森林，这场考试的难度不小，因此开始时间定在了明天上午，在那之前，都是准备时间。
　　雏田道别牙，志乃，先一步回家，离开前，还能听到鸣人在叫喊着什么我没骗人，身体自己在答题，被吵得不行的小樱一拳撂倒。

第16章 第二场考试
　　翌日，死亡森林，第二场考试正式开始，开始前，每位考生都签了生死状，还领取了属于各自队伍的一组卷轴，天之卷轴，地之卷轴。
　　考试规则很简单，集齐天与地各一组卷轴，并且顺利抵达高塔，这一环节就算成了。
　　站在分配好的大门前，等待开启时间，牙取出卷轴递给雏田，雏田没有拒绝，特意让牙去领取卷轴，就是起到一个假象作用，以牙这凡事都往前冲的性格，雏田怎么会放心把卷轴给他携带。
　　这场考试里，雏田是把自己当成了中忍，以一个中忍的立场与角度去看待。
　　如何最大程度的完成任务，此为重中之重，中忍不是以实力而论，如果是，那反倒简单了，直接搭一个擂台，赢的留下，输的退场。
　　时间在不长的等待下临到，大门打开，三人瞬间加速，冲进了死亡森林。
　　“是优先前往高塔，还是尽可能多的收集卷轴，淘汰其它人？”牙问道。
　　“优先任务。”雏田答。
　　牙失望，他是想多淘汰些人的，有雏田在，他们这组就是最强，把所有人都在这场淘汰掉，只是想想就好激动。
　　奔行了一段距离，有倒霉的小队进入了雏田的白眼视线范围，不费吹灰之力抢下他们的卷轴，拿来一看，三人都乐了，居然正好是需要的天之卷轴。
　　雏田把卷轴收起；“好，去高塔吧。”
　　“真的不考虑考虑？机会难得，让其它人见识下我们的厉害！”牙还不死心，雏田没理他，纵身跳上树，朝高塔方向移动。
　　志乃沉默寡言，却是赞成着雏田的做法。
　　中忍考试不是用来打架的场合，假设你现在是中忍，任务是护送机密文件，难道半途会因为其它想做的事，就把任务放一边，先做自己喜欢的事？那样有资格成为中忍？
　　有雏田在，距离远就用白眼看到的人，不会去面对，选择绕开，牙嘟嚷了几声，老实跟着。
　　时间走至中午，雏田感觉到肚子饿，拿药丸来垫肚子，不是很给力，就近捕捉了一条大蛇，去皮，取肉。
　　蕴含着查克拉的手掌拍打肉块，杀死其中的寄生虫与细菌，拿随身携带的一小瓶水清洗了下，就这样生吃，完了还给牙和志乃。
　　两人面面相觑，头摇的如拨浪鼓。
　　“避免行踪暴露，不可以生火，气味会引来动物和人，小心为上，不想饿肚子就吃。”
　　说是这么说，但，下不了口啊，牙，志乃选择了摘果子吃，兵粮丸也能止饥饿。
　　雏田摇摇头，干脆不理他们，自顾自的切开蛇肉，清理寄生虫，细菌，然后开吃，赤丸蹲在一旁，雏田也切给它吃，很快，这条六米多长的大蛇就差不多只剩下骨头了。
　　收拾整理一番，继续上路。
　　蓦然···雏田站住，狰狞白眼开启，看往一个方向。
　　“雏田？”超过去的牙奇怪道，志乃也投来疑惑的目光。
　　雏田沉默片刻，把两组卷轴扔给志乃；“我要去做一件事，可能会有危险，你们帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　雏田没有回答，只是侧头看向另一边，精致小脸满是凝重。
　　~~~
　　嘭！轰！
　　佐助提炼了大量查克拉，释放龙火之术，将大蛇丸淹没在火焰中，待火焰消失，被烧成焦炭的一团栽倒在地，没了动静。
　　“打倒了吗？”躲在远处的小樱紧张道，就要靠近。
　　“别过来！”佐助大声道，警惕的看着前方；“还没···”
　　在小樱惊骇，佐助沉重的注视下，那团焦炭破开，一只手伸出，接着是其它部位，完整且完好无损的大蛇丸走前几步，扯掉脸上的死皮，笑了。
　　“很好！真是一双好眼睛！能运用到这种程度，我···越来越喜欢你了！”
　　佐助深吸口气，再一次的主动迎上，两人激烈的打斗起来，生死危机下，佐助超水平发挥，但在大蛇丸眼里，就和小孩子玩闹没什么两样。
　　打一打，试的差不多，就准备种下咒印。
　　“可恶！我就要死在这里吗？不要！动啊！快动啊！”佐助咬牙不甘，查克拉耗尽，只能眼睁睁的看着大蛇丸的头接近而无能为力。
　　没了查克拉支撑，写轮眼关闭，佐助又一次痛恨着自己的弱小。
　　咻！轰隆！
　　没开写轮眼，看不清发生什么，佐助只感觉一道黑影从眼前晃过，跟着大蛇丸的头就被撞飞，得到喘息，颤抖着站起，扭头看去。
　　只见一位佩戴遮挡住眼睛的铁面具，身穿改良过，更适合战斗的和服，这么一位少女，速度快到飞起，双手化掌，舞出无数掌影，对着大蛇丸就是一顿输出。
　　最后一记膝撞完结，大蛇丸的头就像是西瓜一样被打爆。
　　“什么人？”佐助疑惑，不过，貌似得救了。
　　“有趣的老鼠出现了···”大蛇丸破土而出，盯着一个方向阴沉的笑笑。
　　远方，雏田意识到自己三人的行迹暴露，当机立断道：“上！”
　　牙，志乃迅速跟上，以极快的速度冲刺。
　　大蛇丸刺出一剑，这剑是从喉咙里伸出，极为突兀。
　　雏田白眼预见到几秒后的未来，提前控制傀儡躲开，跟着一掌拍在大蛇丸脸上，钢筋铁骨组成的傀儡，用力一掌，把整张脸打的变了形。
　　不给丝毫喘息之机，雏田控制傀儡调转方向，仿佛炮弹似得来到一颗树前，高举右腿，犹如巨斧般劈下。
　　用替身术躲在树里的大蛇丸暗骂，怎么回事？这种躲不掉的感觉。
　　牙抗起昏迷的鸣人，志乃搀扶上无力的佐助，招呼上小樱，五人逃离。
　　“想跑，跑去哪呢？”大蛇丸就要追去，第二具傀儡出现，拦住了去路，同样是佩戴铁面具，一身战斗和服的少女模样，大蛇丸若有所觉的抬头，就看到雏田站在树上，狰狞白眼看着他。
　　“别妨碍我，不想死的话。”大蛇丸笑着道。
　　雏田用白眼目送着五人的远去，保持沉默，她沉默，不代表傀儡就沉默，分心操控两具傀儡对大蛇丸发动攻击。
　　大蛇丸闪身躲开，笑容逐渐冷下；“既然非要找死，那就送你一程好了！”离开地面，朝雏田冲去，两具傀儡跃起直追。
　　大蛇丸速度更快，抢先临近，距离近到可以清楚看到彼此的表情，眼神。
　　纯白眼眸犹如一潭幽泉，不起丝毫波澜，雏田抬起右手；“一十神空击！”
　　嗡！
　　掌心出现查克拉团，从中爆发出数不清的拳头，大蛇丸躲避不及，也没机会躲闪，被这无数个拳头轰击坠地。
　　落后一步的两具傀儡互击一掌，分两个方向倒飞，险之又险的逃开拳头范围。

第17章 激战
　　从残破的身体里出来，大蛇丸认真了些，看看前后，再看看上方；“有趣，就陪你玩玩吧。”
　　忽然，一具傀儡动了，竟不是攻击面前的这个大蛇丸，而是数十米外的一块没什么出奇，布满青苔的地方，如长河落日般轰去，地面脆弱的仿佛浆糊，一圈冲击以原点炸裂，轰向四方。
　　大蛇丸从地下出来，此时脸上再无笑意；“想死，那就去死！”说罢，通灵出无数的蛇，让这些蛇去攻击，他则是又留下一道分身，偷偷离开。
　　话说的够狠，可在行动上，始终是以佐助为主。
　　又一次的，傀儡袭来，把潜伏在地下，就要离开的大蛇丸给打了出来。
　　泥人还有三分火气，接二连三的的被阻挠，大蛇丸像是下定决心，朝着雏田而来，途中，继续通灵，蛇的数量，体型，都比之前的要大很多。
　　雏田也动了，不退反进，没去过多理会那些毒蛇和巨蛇，控制傀儡在前面开路。
　　似推土机，又似绞肉机，大量的毒蛇死在傀儡的掌下，毒蛇的毒牙对傀儡没用，喷出的毒液最多腐蚀掉傀儡外表的那层皮肉。
　　雏田更是安全到不行，没任何蛇可以靠近，两具傀儡在她的控制下，化身为最忠实的护卫，以身挡毒，又是最坚实的铜墙铁壁，将雏田保护的很好。
　　双方都在靠近彼此的情况下，遇见的速度更快，在群蛇中，雏田与大蛇丸战在一起，一具傀儡主攻，柔拳精通的雏田借傀儡将之完美的施展出来，一具傀儡保护雏田。
　　大蛇丸的速度很快，可在经过两次优化的白眼看去，那是清晰可见，更不用说，雏田还能看到几秒后的未来，初一交手，体术上就占据了上风。
　　雏田受制于身体素质，没办法做到的动作，傀儡可以完成。
　　大蛇丸挥拳打来，傀儡抓住，顺势一掌劈在大蛇丸的肋旁，侧头躲开刺来的剑，跟着往前砸去，货真价实的铁头功正面击在大蛇丸脸上，大蛇丸的脸被撞的变了形。
　　这不是切磋，不是打闹，雏田没有了放水的必要，招招都是往死里打。
　　大蛇丸从来没这么憋屈过，体术被全面压制，想用忍术，总是会被打断，哪怕那些术已经被他简化至一个印，却也用不出来。
　　“她···难道能看到未来？”大蛇丸暗想，近身战没有任何优势，且身上的穴位有多处被封，继续下去会很麻烦。
　　在雏田意外，惊异，不解等视线下，大蛇丸自断一条胳膊，以此为代价，与傀儡拉开距离。
　　雏田很快回神，白眼洞察了他体内的查克拉动向，似乎要发动什么术，两具傀儡齐上，雏田后退。
　　嘴巴以不正常的姿态，极大的撑开，从里面钻出的大蛇丸，胳膊得到恢复，然后，结了个印。
　　“风遁！大突破！”
　　从口中吹出了凶猛暴风，两具傀儡没赶上打断，拿脸接了这一招，犹如断线风筝一般倒卷飞去，一同被牵连的还有那数不清的毒蛇，巨蛇，蛇多到一个份上，死再多也不心疼。
　　沿着一个直线过去，大树，碎石，泥土，毒虫，动物，没得幸免，统统跟垃圾似得翻滚，扎堆在一起。
　　长数百米，宽十几米，这样一条路出现。
　　“死了吗？不···”蛇对热感非常敏锐，大蛇丸知道雏田没死，冷眼看着，手维持着结印。
　　雏田从废墟里走了出来，挡在她前面的是第三具傀儡，外表那层皮肉已是破破烂烂，风遁大突破并不是什么等级很高的术，威力看使用者的水准。
　　“不能让他再使用忍术，在查克拉耗尽，透支以前，要尽快结束战斗···”心里的诸多想法转瞬即逝，雏田清楚的知道自己擅长什么，缺点在哪里。
　　战斗无非就是将敌人拉扯到自己擅长的领域，再用丰富经验将之打败，双方的距离有数百米，这个距离，雏田就是跑得再快，也足够大蛇丸结好印，发动忍术。
　　雏田甩甩手，一头短发开始疯长，很快抵达至膝盖，机会只这一次，不能成功，她就危险了。
　　十秒···
　　三十秒···
　　两分钟···
　　雏田不动，大蛇丸不动，雏田是在积蓄查克拉，大蛇丸是在冲开被封住的穴位。
　　蓦然，两人近乎同时的动了。
　　雏田竭尽全力的冲刺，压低身子，速度快到身体拖拉出残影。
　　大蛇丸双手结印，这次的印多些，代表了术的威力，规模，要更庞大。
　　嗡！无线操控傀儡，无形的辐射散去，波及到大蛇丸之时，雏田狠狠的一动，控制力集中在一点，弯曲掉大蛇丸的一根手指。
　　术的发动条件非常苛刻，查克拉流动，性质变化，形态变化，印，缺一不可，在其中一个环节上出了问题，就会导致术发动失败。
　　“什么！”大蛇丸错愕。
　　一步错，步步错，雏田近得身来，兔毛针，成千上万根坚硬如铁的发丝爆散，如雨飞去。
　　大蛇丸连忙躲闪，尽管不知道这些头发能做什么，躲开来就没事了。
　　雏田又一次的动用无线操控傀儡，控制不住大蛇丸的全部，她也没那么大的奢望，只要一部分即可。
　　噗呲！兔毛针接连命中，感觉到被打中部位的查克拉被封，动用不了，大蛇丸终于是变了脸色。
　　“一十神空击！”雏田目前威力最大，也是作为必杀级别的奥义，数不清的拳头铺天盖地挥出，将大蛇丸淹没，白眼锁定大蛇丸，兔毛针再次爆散，将大蛇丸扎成了刺猬。
　　不等烟尘散去，雏田冲进去，自忍具包里取出三把苦无，依次埋进大蛇丸眉心，咽喉，心脏，这三处致命要害。
　　睁着白眼打扫了番场地，搜刮走能用得上的战利品，雏田朝五人离开的方向追去，走远以后，远超普通白眼的视线范围，看到有一条小蛇从大蛇丸的尸体里爬出，钻进地里离去。
　　见状，雏田再也支撑不住，打了个踉跄的扑倒在地。
　　装作没事人的模样，看来是唬住对方了，没想到打成那样还不死，什么怪物，雏田沉思中取出一把药丸，看也不看的吃下。
　　坚持着爬起，在周围布置了几个陷阱，又用土，石头，草，盖在身上，把自己埋住，直到这时，才闭上眼，意识进入家园空间。

第18章 一掌
　　入夜，死亡森林更加危险，许多捕食者都在这个时间段出没。
　　几只肥硕的老鼠匆匆而过，途径一处地方时，潜藏在这的毒蛇暴起，一口咬在其中一只老鼠身上，毒牙刺破了皮毛，注入进毒液，一击即收。
　　中毒的老鼠还在往前跑，毒蛇不紧不慢的跟在后面，最终，老鼠死去，毒蛇享受猎物的美味。
　　就在毒蛇刚吞下老鼠，准备找个隐蔽的地方躲着之时，一只手从土里伸出，掐住了它的头，毒蛇发出惊悚的嘶嘶声，手一用力，蛇当即丧命。
　　雏田坐起，熟练的给这蛇去皮，取肉，提炼少许查克拉，清理掉寄生虫，细菌，张口吃下，稍微塞了个牙缝，肚子还是饿的厉害。
　　拍掉身上的土，杂草，白眼开启，周围的一切，尽收眼底，动身朝最近的猎物袭去。
　　老虎，熊，蟒蛇，这些大型的动物是雏田的目标，前世当杀手，什么恶劣的环境没遇到过，茹毛饮血只是小意思。
　　两只老虎，一头熊，三条大蟒蛇，吃下这些，雏田满足的长出口气，苍白的脸升起一抹红润，辨认着方向，往高塔那赶去。
　　此时的雏田还不知道，因为她的关系，给木叶带来了多么大的震动。
　　“这是···大蛇丸！”三代手里的烟掉落，整个人怔住。
　　“是！”红豆半跪在地，抬起脸，脸上是掩饰不住的震惊与骇然；“我赶到现场时，看到的就是他的尸体！至于是谁所杀，暂时不明！”
　　“最靠近那里的考生是谁？”三代问。
　　“卡卡西所属的第七班！”红豆答。
　　三代想起那三个孩子，摇头，不可能，自己的徒弟他最清楚，战斗经验丰富，实力强大，又是研究禁术，哪里是区区下忍可以杀死的。
　　想来想去没得结果，能做的只有加派人手，打发红豆离开，三代来到大蛇丸的尸体前。
　　死状不可谓不惨，浑身被扎的跟刺猬似得，眉心，咽喉，心脏还各埋入一把苦无，这是生怕杀不死啊，下手这么狠。
　　“头发？”拔出几根针，针离开大蛇丸后，立马就软下，看着手里的头发，三代若有所思。
　　~~~
　　“站住，你要去做什么？”志乃出声叫住牙。
　　“做什么？当然是找雏田了！到现在都还没回来，她···”牙沉声道。
　　“雏田让我们先走一步，没说要帮忙，你去了也没用，很大可能还会拖后腿。”志乃道。
　　“那要怎么办？就在这里什么都不做的等着吗？”牙烦躁道。
　　坐在角落里默默恢复，提炼查克拉的佐助这时睁开眼；“我跟你们一起去。”
　　“佐助！”小樱惊道。
　　“她，救了我们，不能丢下她不管。”佐助轻描淡写道，看了看依旧是昏迷的鸣人；“小樱，你待在这里照顾鸣人，我们去去就回。”
　　这下，志乃也不由的动摇了。
　　“那个家伙是怪物，仅仅是杀气就能让我动弹不得！”说起这个，佐助强忍住回想起的颤栗，看看牙，看看志乃；“雏田凶多吉少，很可能已经···”
　　后面的话没说完，但意思大家都懂。
　　“走吧！”
　　“佐助！”小樱害怕道。
　　三人给小樱留下一些起爆符与暗器作为防身之用，准备离开。
　　突然，志乃道；“有人来了！”
　　“几个？”佐助问，抽出苦无进入战斗准备。
　　志乃的表情有些古怪；“一个！”
　　趴在牙头上的赤丸跳下，跑了出去，不一会儿，脚步声靠近，清晰起来。
　　佐助从牙和志乃的表现中看出了什么，不会吧！独自面对那个怪物，还能安全回来！
　　树洞的藤帘被打开，抱着赤丸进来的雏田看着树洞里的大家，害羞的笑笑；“不好意思，让你们担心了！”
　　“雏田！”牙惊喜道。
　　“你没事真是太好了！”志乃少见的微笑。
　　“你们能确定是本人？”佐助依旧不敢相信，没有放下警惕。
　　“从毕业以后就经常在一起，雏田的味道我可是很熟悉的！是不是赤丸？”
　　回应牙的是赤丸的几声叫唤。
　　“我的虫子，记录下了雏田的查克拉，其它的会变，查克拉不会。”
　　俩人的话，打消了佐助的怀疑，更大的问题浮现；“你···打倒那个人了？”
　　在大家的注视下，雏田害羞的低下头，习惯的对着手指，佐助还要再问时，一声恩，算作回答。
　　佐助傻了，看着雏田，良久没法出声。
　　“厉害！”小樱下意识惊呼道。
　　雏田进了树洞，走到鸣人身边，问清楚鸣人是因何而昏迷的，挑挑捡捡，筛选出几种适合的药丸，配着水给鸣人服下。
　　一夜无话，翌日，道别第七班，预备要离开。
　　“慢着，把卷轴留下。”佐助道。
　　牙愣了，志乃沉默。
　　小樱一下打起精神，拉了拉佐助；“那个，佐助是开玩笑的！没那回事，你们走吧！”
　　“不是开玩笑，这场考试，除了自己的队友，其它都是敌人，对手，你们有卷轴，我们没有，就这么简单。”佐助道。
　　“喂！你什么意思，昨天才救了你们的！”牙气急。
　　“救人和卷轴是两码事。”佐助看向雏田。
　　牙还要再说，雏田制止了他；“说的没错，既然你这么说，那就来抢吧。”
　　佐助是什么想法，雏田大致了解，毕竟是鸣人的队友，想打就来吧，从志乃那里取回两组卷轴，拿在手里，示意佐助可以随时开始。
　　佐助调整呼吸，开启写轮眼，雏田随意的站着，白眼跟着打开，霎时···佐助动了，以最快速度临近。
　　雏田抬起右手，查克拉蓄势待发，隐而未现，无线操控傀儡，干涉，影响了佐助的前冲轨迹与节奏，迅猛的一掌打出，印在佐助肚腹。
　　在旁观者眼里看去，就像是佐助主动迎上了雏田的一掌。
　　“咳噗哇！”佐助身子弓起，五脏六腑像是移了位。
　　仅仅是物理上的一掌，没有控制查克拉去攻击内脏，鸣人昏迷，小樱是花瓶，唯一的战力就是佐助，如果佐助倒下，第七班就危险了。
　　雏田三人走了，佐助躺在地上久久没有动作，小樱靠过来说了什么，他也没听清，同龄人，差距大到这个份上，是打击，也是绝望。
　　“如果我有那么强的实力，现在···”佐助咬牙。
　　另一边，雏田三人路上没有逗留，直奔高塔，到那以后被告知，是第二组抵达，牙懊恼，没有淘汰更多队伍，就连第一名也没拿到。

第19章 吃村子
　　第二场考试有五天时间，在时间走完之前，携带两组卷轴抵达高塔的三人一班，就算是通过了这一个环节，这是对那些速度慢的人而言，对于提前早到的人，意味着等待。
　　高塔这边会负责下忍们休息与吃用，医疗等一系列的帮助，越是早些赶到，这优势就越大。
　　雏田看着面前的餐盘，默默不言，一碗米，一碟配菜，一碗味增汤，四分之一条鱼。
　　和发呆的雏田不同，牙和志乃麻利的吃完自己的份，收拾好回休息的房间去，是真休息还是利用这个时间来修行，看你自己，反正别离开高塔就好。
　　雏田不知不觉的吃完了饭，揉了揉没有变化的肚子，跟就近的中忍提说还想吃，那中忍有事忙，随手指了厨房的位置便匆匆离开，雏田过去，厨房里没人，锅里有烧好的饭菜。
　　找到在卫生间的厨子，说明自己的来意，厨子一听也没在意，孩子嘛，正是长身体的时候，肯定想吃饭。
　　“没事，你尽管吃！柜子里有备好的食材，有什么喜欢的你可以自己尝试着做！嘶···”不知道在干嘛，听声音很痛苦的样子。
　　雏田返回厨房，先把锅里的米给盛出来，再倒进生米去蒸，又把味增汤里的菜，肉全部捞出来，浇在米上，挑了刺的鱼肉，一条不剩的和进去，搅拌在一起，拿锅铲挖着吃了两口，味道可以。
　　没急着吃，听厨子说柜子里有预备好的食材，想吃什么自己做，为了能吃个半饱，这食物得连惯着来，不能断开，这边吃，那边同时有在做。
　　一篮子鸡蛋，没细数，大约有四五十个吧，噼里啪啦的打进锅里，撒盐，放些葱花，简单的翻炒几下，一并和进米里，吭哧吭哧的开吃。
　　二十几个鸡翅用酱料涂抹好，腌制片刻后放进烤箱，十块猪排挨个放进油锅里炸，撒点孜然，辣椒粉，香菇，土豆切片，再来点牛羊的肉片，组合在一起炒。
　　勉强吃了个半饱，看着那所剩无几的食材，雏田有些伤脑筋，今天才是第二天，还有三天要怎么过啊，这厨房里的东西还不够她吃两顿的，想来想去，有了。
　　雏田走后，又过了许久，厨子慢悠悠的回来，走路姿势有点别扭。
　　“呀！吃完了？那女孩是谁，这么能吃！”讶异的看着锅里空了的米，厨子意外的很，目光一转，看到了另外几口大锅也是空的，而且非常干净。
　　“！？”
　　打开柜子，里面还剩下半袋米，几个鸡翅，牛羊是一点不剩，蔬菜也没了大半。
　　“···”厨子懵比，菜呢，肉呢，上哪去啦？
　　沉默半响，忽然，两手一合，恍然大悟道；“是吗？是和同伴，朋友们一起吃的吧？说的也是呢，哪里会有这么能吃的孩子，谁家养得起，恩恩！”
　　自以为找到合理解释的厨子转头去上报，食材紧缺，再多送些过来。
　　~~~
　　《父亲大人，我饿》
　　日足看着手里的纸条，嘴角隐隐的抽搐了下；“雏田还有说什么？”
　　面前站着的是日向分家成员，是医疗忍者，恰好在这次的中忍考试里当班，他被雏田当成传纸条的；“没了，就说送这张纸条回来，还说日足大人看到后，会知道怎么做！”
　　日足摆摆手，打发这人回去当班，他则是捏紧纸条，专门去了趟厨房，家里的米面不多了，再说现做肯定来不及。
　　“只能去饭店买了！”思索片刻间，有了主意，日足招来人去安排。
　　中忍考试期间，外人不得擅自插手，干预，一切全凭考生自己，但这只是去送吃的，有什么关系。
　　“咦！”日足忽然想起了什么，快跑出去把即将出门办事的人给喊回来，写了张纸条，让这人去追先前离开的医疗忍者，应该还没走远。
　　“没记错的话，中忍考试的一应所需，都是由村子负担···场地，吃用，住宿等，这有村子的不吃，为什么非要吃家里的！”这么一想，日足满面红光，来回踱步，有种占了村子便宜的感觉。
　　就照雏田那吃饭的架势，日足真怀疑有一天会把家给吃穷，别人常道什么能吃是福，这是福吗？这是穷啊。
　　村子是众人的村子，日向家这么点家底，攒起来不容易，还是让雏田去吃村子吧，虽然不能经常吃，但这偶尔吃上几次，也能减轻一点家里的重担，吃一次就赚一次。
　　雏田一边做俯卧撑，一边等着父亲送来大量食物，她已经饥渴难耐了，昨天吃了那么多生食，有点反胃，今天得好好犒劳一下自己。
　　等半天，食物没等到，等来的是一张纸条，父亲让她吃村子提供的，反正免费，不吃白不吃。
　　雏田想打人，她是仅仅只想吃吗？不是的呀，家里准备的山珍海味，营养丰富的餐品，能给她带来非常大的好处，高强度锻炼最缺的是什么？营养，你营养跟不上，身体是会垮的。
　　简单来说，雏田既要吃的饱，又要吃的好。
　　“雏田大人，还有这个！”来送纸条的日向分家放下一个箱子，打开来，里面全是补气血，强身健体的药丸，雏田一看，乐了，得，有这些东西，食物有没有营养已经不再重要，能把肚子填饱即可。
　　晚餐时，先陪着牙和志乃一起吃一顿，然后偷偷溜去厨房，没见厨子，又去卫生间了，照样是和厨子知会一声，雏田自己就在厨房边忙活边吃。
　　避免吓到牙和志乃，以后俩人再也不敢请她吃饭，雏田聪明的选择了保密，能蹭饭的地方不多，得珍惜啊。
　　厨子扶着腰，满脸愁容的离开卫生间，回到厨房，呆滞的看到锅里又空了，且柜子里的食材也是一点不剩。
　　“唉！这帮孩子也太能吃了！”摇摇头，又去上报，申请往这送食材。
　　砂忍三姐弟姗姗来迟，被告知没饭吃，特意去厨房一看，空荡荡，锅子比脸还干净。
　　手鞠升起担忧，这么大的忍村，不至于要针对三个下忍，那么是说，木叶知道了什么，这是在敲打吗？给勘九郎使了个眼色，没敢逗留与闹事，返回休息用的房间。
　　“对不住啊！明天，食材明天就会送来！那时候再来吃吧！”厨子在后边喊道。

第20章 背锅的丁次
　　翌日，雏田照常早起，背着两具傀儡锻炼。
　　和大蛇丸的一战，损坏掉的外表皮肉，暂时没办法，身边携带的替换材料没有这个，等第二场结束，回家再修复。
　　外表的皮肉没有，并不影响锻炼，傀儡的总重量全在那身钢筋铁骨上。
　　过程中，没忘记总结战斗，在死亡森林里的一战，让雏田警惕起来，那么厉害的人居然是下忍，那中忍，上忍得多厉害，还是说，有些地方颠倒过来了，下忍才是最强的。
　　前世在正式出师，成为杀手之前，训练营的教官有说过，俯视比你弱的人，会产生骄傲，自满，仰望比你强的人，会诞生自卑，绝望。
　　最正确的做法是，做好自己，看准脚前的路，不偏左右，只要今天比昨天的自己要强，那你就是最棒的。
　　前世贯彻了半辈子的理念，到了现在，一样是雏田的行事准则，其它村子的下忍再强又怎么样，和自己没关系，竭尽全力的做好自己即可。
　　锻炼结束，走去厨房，又不见厨子，问询了下，得知厨子在卫生间，老样子先知会一声，完了就自己在厨房忙活。
　　知道父亲的意思，也明白父亲不会送食物来，雏田不想饿肚子，就可劲的吃，吃饱喝足，帮忙打扫干净，转身走人。
　　刚打开房间门准备要进去，隔壁的门打开，牙探头出来道；“哟！雏田，要去吃饭是吗？一起吧！”
　　雏田点头，把门关上，伙同牙和志乃一起，又去吃了顿。
　　“雏田！你吃的也太少了！这样可不行，看我，足足要吃三碗米呢！吃多，才能有力气！”牙撸起袖子，展示那可怜的肌肉。
　　“女生一般都吃的少，要问为什么的话···因为女生的胃很小，体质等，也不如男生。”志乃淡淡道。
　　雏田低下头，似乎是不好意思的样子。
　　“对了！雏田，我妈说，为了感谢你经常打我，她想请你到家里吃个饭，你看？”牙道。
　　志乃补充道：“不是打，是切磋，指导，另外，我家也一样。”
　　雏田笑着答应。
　　时间走至下午，厨子走进厨房，预备要做晚餐。
　　“又没了！这可是三天的量啊！难道是秋道一族的来了？”厨子不知道中忍考试进行的如何，他就是个做饭的，别的不归他管，火急火燎的去上报，赶紧把食材送来。
　　负责支配食物的中忍反复看着手中单子，这上面的字，拆开来他能看懂，合在一起就全然不知道咋回事了。
　　“又缺？怎么回事！食材呢？那么多，别说都给吃了！”
　　“可不是，确实是给吃了！”厨子摊开手，表示这锅他不背。
　　中忍怀疑，专门去看了一遍；“足够全部考生吃三天的量，现在抵达的才两组，你和我说吃了？”
　　“什么！两组？”厨子愣。
　　中忍跺脚；“这事你自己想办法和火影解释吧，再见！”
　　解释，有什么好解释的，不就是没食材这么点事儿吗？厨子不以为然，他知道是被下忍吃了，也没有贪墨，身正不怕影子斜。
　　这事儿报到火影那，火影要忙的事多着呢，哪里在乎这个，厨子不可能贪墨，其它中忍都会在换班的时候回家里吃，想来想去，只有下忍吃了这一个结论。
　　“秋道丁次吗？”三代想起了那个新一代下忍中，饭量最大的小胖子，会心一笑，在单子上画了个圈，批准大规模的食材采购。
　　在死亡森林里跟着队友转悠，携带的薯片和零食吃完，正饿肚子的丁次，就这样在毫不知情的情况下，背了一口锅。
　　日向家，日足等来了消息，大批的食材被送往死亡森林，这才松口气，做的两手准备，万一村子不肯承受那么重的负担，他又哪里能让大女儿饿着，准备好的食材会带去死亡森林。
　　如今这结果，很好。
　　那么多食材涌入，雏田不再克制自己，往饱了吃，当然，避免吓到牙，志乃，她是偷偷的吃。
　　转眼，两天过去，三代动身要前往高塔，临行前，看到了最新送来的单子，明确了这几天共消耗多少食材，这数目，看的三代眼皮直跳，左右看看，叫来一个暗部，让他把这单子送去秋道一族。
　　秋道丁次的父亲，秋道丁座一看，没毛病，咱儿子吃的，和妻子一合计，痛快的分担了一半的钱。
　　对此一无所知的雏田正在吃饭，一同的还有同届毕业下忍，看了眼丁次，和五天前比起来，好像瘦了，他毕竟没雏田那么悍，茹毛饮血的吃生肉，携带的食物，零食没了，就只能挨饿。
　　过了最后时限，中忍考试第二场，到这里，告一段落，不，还没有，三代亲自过来了，还发表了一番讲话，讲明中忍考试咋回事，接着要展开一场预选赛，淘汰掉一半的人，为正式赛做最后筛选，听着也就那么回事。
　　第一场，春野樱对山中井野，两位新时代的木叶女下忍，表现尚可，实力不够，战斗经验欠缺，严格来说，没资格成为中忍，打平。
　　第二场，天天对手鞠，使用忍具作为唯一攻击手段的天天，被手鞠的风遁忍法克制，天天干脆是直接放弃忍具，近身和手鞠打。
　　啊打一打，凭着最近和宁次，小李一起拼命到住院的刻苦透支修行，一换一，竟然也打成了平手，脖子被勒住，差点断气的手鞠憋红了脸，以苦无抵住天天要害的姿态，平局结束。
　　第三场，勘九郎对油女志乃，一个用傀儡，玩毒，一个耍虫子，被雏田打到精通一些体术，两者战斗起来非常精彩，各种算计，拆招，应对，非常神奇，这俩也是平手收场。
　　连续三场平局，红豆擦了把虚汗，偷偷跑去调整了下。
　　轮到第四场，犬冢牙对奈良鹿丸，不算脑子，犬冢牙实力完爆鹿丸，奈何智商是硬伤。
　　第五场，洛克李对秋道丁次，没打成，秋道丁次直接认输。
　　第六场，佐助对药师兜，这是继勘九郎对志乃，犬冢牙对鹿丸后，最精彩的一场，旗鼓相当的两人，打的难分难解，一直到佐助快撑不住，接近极限时，兜犯了个错误，被佐助抓住机会，一套狮子连弹拿下。
　　第七场，屏幕里的对战名额停下，雏田打起精神，到她了。
　　日向雏田对我爱罗。

第21章 战我爱罗
　　化作砂子下到场中的我爱罗，双手环抱，漠然冷视高台；“下来。”
　　雏田有些害怕的后退半步，小脸苍白了分，却也跟着下去。
　　“稳了！”手鞠淡定道。
　　勘九郎点点头；“我爱罗那么强，遇到的对手这么弱，如果我的运气好，遇到的是她，那···”
　　“宁次，她就是你的妹妹？”天天问道。
　　宁次颔首；“宗家的大小姐。”一听是宗家，天天识趣的闭嘴。
　　佐助聚精会神，提炼查克拉，随时准备打开写轮眼。
　　“好好看着，她，或许就是你们这一届，最强的下忍！”阿斯玛轻声对着第十班的猪鹿蝶道。
　　战斗还没开始，气氛就变得有些不同。
　　裁判道了声开始。
　　我爱罗原地不动，雏田凝视片刻，靠近尝试着攻击，平时的害羞，胆怯，在战斗时，便能摒弃掉所有。
　　迎面一掌打去，蕴含满查克拉的这掌，势大力沉，一旦打中，局势就在雏田的掌握中，她可随心意选择封住目标穴位，破坏目标内脏，又或是手下留情，单纯只是物理伤害。
　　啪！攻击被挡住了，砂子，一团大小正合适的砂子，完美将雏田的手掌给挡下。
　　雏田不在意，调换位置继续打，从正面转移至侧面，又临空翻至另一面，半空中勾起一脚对准我爱罗的后脑踢去，落地之前，双掌舞出残影，密集的碰撞之音连成一片。
　　“呵！我爱罗的砂子可是绝对防御，没有人可以打破那样的护盾！”勘九郎冷笑。
　　到这时，雏田也察觉到不对，看得见的攻击，挡住也就算了，怎么连看不见的攻击也能拦下？开启白眼，霎时，雏田看到了几秒后的未来。
　　伴随着她的准备动作，处于我爱罗身边的砂子会自动将其保护起来，反观我爱罗，查克拉沉寂，没有动过的样子。
　　“速度！我的速度不够快！”知晓了问题，雏田不再做无用功，倒退着拉开距离。
　　“这就完了吗？”我爱罗淡漠道。
　　雏田没有说话，自腰间取下一个卷轴打开，结印，面前出现一道身影。
　　穿着破烂的战斗用和服，佩戴遮挡住眼的铁面具，体表的皮肉有一些地方出现了损坏，能隐约看到里面的东西。
　　这是三具傀儡中，保留最为完好的一具，除了外表的皮肉，因为没有携带替换用的材料，无法更换，里面的材料是焕然一新，可以保证战斗力。
　　“那个是？”卡卡西来了兴趣，朝旁边不远的红问道。
　　“说是傀儡，但又有别于寻常意义下的傀儡，雏田称之为人偶！”红解释道。
　　“人偶吗？确实，单看外表的话，与人无异了！”卡卡西恍然。
　　无线操控傀儡使用，雏田睁着白眼，锁定我爱罗，面前的傀儡瞬间消失不见。
　　“好快！”不知道是谁叫出的这一声，众人眼前一花。
　　轰隆！
　　我爱罗宛如炮弹般倒飞出去，轰在了墙上，速度过快，保护我爱罗的砂子跟不上。
　　脸上出现裂纹，裂缝越来越多，我爱罗吐出口浊气，化作砂子离开墙壁，这面墙塌掉，雏田屈膝纵跃，原位突然涌出大量的砂子，砂子形成一只大手朝雏田抓去。
　　抓住了！忽然，这个雏田变成一截木头···是替身术？
　　我爱罗怔住，下一刻，被追击来的人偶，用力一掌打在肩部，咔嚓！不知是骨头的碎裂，还是外表那层砂之铠的破裂。
　　痛苦让我爱罗变得愤怒，他第一次开始结印，背着的葫芦整个化掉，里面的砂子洒出，遍及全场。
　　“在哪里？躲到哪里去了？”
　　人偶被无处不在的砂子包围，没多久，便动弹不得，原因是砂子，数不清的砂砾混入进去，卡在肢体关节间，强行驱使，只会崩坏掉。
　　不止是我爱罗在寻找雏田，观战的人也在找，找到的默不作声，没找到的仍在继续，当然，因为我爱罗卷起了沙暴，对寻找有很大难度，一不小心，眼睛里还容易进砂子。
　　失去行动力的人偶，就掉在我爱罗的不远处，我爱罗目光上下左右的移动，砂子作为他的一部分，能做到无孔不入，还是没找到，留在场中的就只有人偶和替身木。
　　恩？仿佛大脑过电，我爱罗瞬间想到了什么，看向那截替身木。
　　同时，就在不远处的人偶忽然自动解体，全身散开，化整为零，卡在肢体关节间的砂砾洒落，眨眼间的事，抖掉砂砾的零件，又一次化零为整，组成完整的人偶。
　　此时的人偶，再无任何美感，没有外表那层皮肉作为装饰，看起来就像是骷髅骨架。
　　人偶冲向我爱罗，浓郁强烈到清晰体会的查克拉充斥于双掌间，我爱罗不敢大意，调集大部分砂子挡在前面作为防御。
　　这个时候的我爱罗，心底悄然升起一个疑惑，为什么人偶的速度变慢了？他能看的清楚，就像是，像是，故意让他看的？
　　饶是我爱罗的淡漠，这时也不由的打了个激灵，还想做出应对，只可惜晚了。
　　数百根坚硬如铁的发丝从背后靠近，砂子的数量不足，堪堪挡住数十根，剩下的全部命中，贯穿砂之铠，埋入我爱罗的体内，从我爱罗的后背看，就像是一只刺猬。
　　我爱罗闷哼一声，回头看，哪里还有替身木，雏田就站在那里，长及双膝的头发飞舞爆散，兔毛针配合白眼，就如柔拳搭配白眼，是绝配。
　　查克拉穴位被封，我爱罗的术全部解除，体表的砂之铠维持不住。
　　“我爱罗！”手鞠大惊，勘九郎傻眼，这种前一刻我爱罗还在爆发，转眼间便被打倒在地的反差感，带来强烈不适。
　　“结束了！”雏田道，裁判，月光疾风看了看我爱罗，准备宣布结果。
　　“还没···没结束！”我爱罗沉声道，一股不祥的查克拉动荡。
　　雏田皱眉，白眼看到我爱罗的体内，有只由查克拉组成的大狸猫，好似要出来了。
　　没有站一旁干等，雏田再度动用兔毛针，要封死我爱罗的所有可能，临近时，尽数被砂子挡住，有一股砂子，不以我爱罗的意志为行动力，在自动保护我爱罗。
　　人偶动了，速度爆发到最快，直接将我爱罗打出砂子的保护，在那里，是雏田提前发射的兔毛针，刚刚好相遇，成千上万根。
　　只要大狸猫的查克拉有冒头的趋势，雏田就往那里放一片兔毛针，不信封不死你，最后，看不下去的手鞠，代替我爱罗喊出认输。
　　这场持续时间不长，却绝对凶险万分的战斗，告一段落，雏田胜。

第22章 大木桶雏田
　　中忍考试的第三场名单出来了，奈良鹿丸，洛克李，宇智波佐助，日向雏田，日向宁次，漩涡鸣人。
　　淘汰率太高，最后剩下的竟然全是木叶忍者，而且这人数也太少了，预选赛里的多次平局，导致这一结果，三代权衡了下，隔天又另外开了两轮预选，让平局者再打一次。
　　小樱，井野知道自己的斤两，就算获得名额也没什么用，心有灵犀的弃权。
　　手鞠对天天，知道天天的体术难缠，手鞠不会再大意，更不会给任何近身机会，远距离释放风遁忍法，胜利的轻而易举，本来天天就是靠的体术奇袭打的平手，奇袭被人知晓，那还算什么奇袭？
　　自然，勘九郎的傀儡术，机关，因着全部暴露，没有秘密可言，被志乃拿下胜利。
　　凑了八个人，全新的对战表公布。
　　分别是第一轮，日向宁次对漩涡鸣人，第二轮，奈良鹿丸对手鞠，第三轮，洛克李对油女志乃，第四轮，宇智波佐助对日向雏田，三代宣布了一个月后开始，众人散场。
　　迫不及待的雏田跟牙，志乃打了声招呼，火速往家赶，因为前世没有家，雏田非常的恋家，想念家的温暖，父亲，母亲，还有妹妹。
　　在走廊背着手散步的日足，一眼看到大女儿，脱口而出道：“你怎么回来了！呃···不，欢迎回来！”
　　雏田问候了声父亲大人，回去自己房间，沐浴一番，洗去疲劳与困乏，换上居家服。
　　第一时间溜去厨房，跟担任厨师，做饭烧菜的分家成员说明自己想吃的料理以及分量，撇下听完她的话，双腿打起摆子，面白如纸的厨师，来至道场，酣畅淋漓的打了套柔拳。
　　听到熟悉的脚步声，雏田猫着腰，悄无声息的走到门前，待脚步声停下，就在门外时，忽然猛地拉开门，嗷嗷叫，张牙舞爪扑过去，吓的花火咿呀的惊呼。
　　“鬼来了！哇哦！这里有一只又白又嫩又好吃的小可爱！我开动了！”
　　花火在前面跑，雏田在后面追，姐妹俩的叫喊与笑闹，给这一直都是安静，死寂感觉的日向家，带来了一抹不一样的调味剂。
　　区区花火岂能逃得过大木桶雏田，被抓住以后，挠痒痒，笑的险些岔了气。
　　日足背着手走来，见状，脸黑了下来；“像什么样子！端庄一点！”
　　雏田连忙站起道歉，花火有样学样，等父亲离开后，继续玩，走远的日足摇头叹气，算了，反正是在家里，想怎样就怎样吧，别给外人看到就行，当作放松好了。
　　到了饭点，大木桶雏田贯彻了她的名号，她是全家，不，全村，也不是，全国，不不不，全世界，唯一的一位拿大木桶来盛饭吃的存在。
　　日足都不敢让其它宗家长老，分家成员来同席吃饭，就怕吓到人家，瞧瞧这饭量，说不是妖怪都没人信。
　　吃完饭，大木桶雏田转变成玩命雏田，开始拼命的修行，锻炼身体。
　　不是为了一个月后的中忍考试，哪怕没有中忍考试，这也是雏田的日常，雏田不会因为外物影响自己，她只是做好自己，仅此而已。
　　偶尔在闲暇之余，会陪妹妹玩，要不就是尝试着改良人偶。
　　父亲征询了她的意见，将这个看似傀儡术，实际上大不相同的东西定义为人偶术，已经登记在木叶的记录中，需要白眼血继限界，且造价极高，一般人弄不来。
　　以这人偶为基础，雏田想试试看，能不能加添些新东西进去。
　　胡椒粉让人打喷嚏，洋葱汁让人流眼泪，辣椒的气味会灼伤眼睛，刺痛皮肤，不愧是大木桶雏田，想到的不是毒与暗器，而是和吃的有关。
　　拿妹妹做了下测试，效果不能说多好，只能说作为干扰也还行吧。
　　一边哄着妹妹，给她擦眼泪，一边雏田又拿了一颗糖给她吃，外表裹着一层糖衣，里面是十斤黄连的萃取液，凝固后形成的药丸。
　　花火感觉到口里的甜味，也不哭了，幸福的眯起眼，等那层糖衣化掉，里面的黄连刹那间爆发，花火翻起了白眼，呸的一口吐掉，还险些把午饭与早饭，连同隔夜饭给呕出来。
　　“姐姐大人！哇啊！咳咳咳！姐姐！”可怜的花火，话都说不清楚了，雏田花了好大劲儿才把妹妹哄好。
　　有妹妹帮忙做测试，雏田总结出了宝贵的经验，酸甜苦辣咸，每个人都有喜欢和讨厌的味道，个别甚至到了恶心，反胃的程度，克敌制胜是别想，但能做到干扰，影响。
　　战斗中，一点一滴都是至关重要，因为恶心，反胃的味道而走了神，哪怕是一瞬间，也足够影响战局，雏田要的就是这一瞬。
　　~~~
　　道场，例行的切磋对战，雏田和父亲日足有来有往的打斗，日足通过和女儿的战斗，竟然加深了他对柔拳的理解和领悟，有够神奇。
　　“看招！”雏田朝父亲丢出一把看不见的东西，日足疑惑，什么啊？忽然，一股让他想晕厥，休克，呕吐的气味临近，涌入鼻腔，瞬间有种想死的感觉。
　　雏田抓准机会，飞起一脚踢在了他的肾上，日足倒地不起，痛苦的捂着鼻子。
　　过了两天，又一次切磋中，雏田故技重施，日足如临大敌，及时的闭气。
　　哪知，雏田根本没有丢出气味，这是假动作，白眼清楚的看到父亲的五脏六腑，等父亲到达闭气极限，不得不换气时，雏田才真正的扔出气味，日足重蹈覆辙，倒地不起。
　　再过两天，第三次，雏田又来同样的招式，这次日足学乖了，他随身配备了两把扇子，雏田一有动作，他就用力扇风，顾着扇风，顾不上雏田的攻击，顾到雏田，看不见的气味又让人防不胜防。
　　打一打，注意力全在女儿双手上的日足，没想到女儿会把气味藏在头发里，再次中招。
　　日足崩溃，终止了例行的切磋，让女儿自己玩去，他的内心是绝望的，这女儿究竟像谁啊？
　　胆小怯弱的性格，又那么能吃，整个一饭桶，钻研傀儡却倒腾出人偶，现在又弄出个什么气味攻击，咱是日向一族，能不能专心点把柔拳给打好，别想其它的旁门左道。
　　在妹妹，父亲的身上得到了很好的测试经验，雏田兴趣十足，转而把目光放到其它人身上。
　　常规的作战方式有迹可循，而这种出乎意料的方法，更容易打人一个措手不及。
　　雏田不介意方法的卑鄙，又或是上不上得了台面，能赢，就是好方法，这是前世半辈子杀手经验，总结下来的。

第23章 只是点个菜而已
　　祸害了妹妹和父亲，雏田把目光转移至其它人身上，首当其冲就是距离最近的分家成员。
　　以切磋为名，测试各种古怪味道战法，又或是躲藏在树丛墙根里，偷偷的释放，观察每个人对味道的适应力与抵抗力。
　　短短几天，分家叫苦不迭，并掀起了戴口罩的热潮，日向分家成员，人均佩戴一个口罩，安全又环保，几家联合起来，办了个小的口罩加工厂，自产自销自用。
　　雏田见状，只好又转移目标，放到同届的毕业下忍。
　　鹿丸被家里抓去修行，晋级到第三场，你就别指望能松闲，佐助是被卡卡西老师带走，不知去了哪里，鸣人也成天不见踪影，志乃和鹿丸的情况差不多，有家族秘传。
　　宁次与小李一起，在凯老师的带领下苦修，这也是没办法的事，宁次是分家，在日向家得不到太多修炼资源，他又是天才，分家那些半桶水哪里教得了他。
　　与其在日向家浪费时间，不如在凯老师的殴打下，提升战斗经验来的实在。
　　排除掉不能打扰的人选，雏田挨个去寻找能打扰的人，井野，天天，小樱，牙，丁次，先请大家到木叶最好的饭店饱餐一顿，然后在吃的差不多，提出自己的要求，希望能帮忙测试一点东西。
　　吃的很舒服，大肚子鼓起的丁次满足的眯起眼，大包大揽道：“交给我吧！就冲这一顿，我的命是你的了！”
　　雏田受宠若惊，连连摆手，像是被吓到了，然后，两人走出包厢，过去几分钟，雏田回来。
　　井野诧异道：“丁次呢？”
　　雏田不好意思的对手指，糯糯道：“他···去，去，卫生间了！”
　　井野板起脸来；“真的是！答应过的事就该好好办啊，丢下你一个跑去卫生间是怎样！走吧，雏田，我帮你！”然后，井野就没回来，回来的是雏田。
　　吃人家的嘴短，再说只是帮个忙而已，小樱没有理由拒绝，迎着雏田小心翼翼的眼神，小樱洁白牙齿展现，灿烂一笑，起身随着雏田出去，接着，就没见她回来。
　　天天察觉出不对，那三个人上哪去了，聚会还没散就走掉，不合适吧，还有这个雏田，从宁次只言片语里得知是个很厉害，很强大，不能被外表给迷惑了的存在。
　　“我去一下卫生间！”丢下这句话，天天溜出包厢，在拐角处听到脚步声靠近，赶忙的猫腰躲进花瓶后边，与雏田错身而过，看着雏田进了包厢，天天脚底抹油跑去卫生间。
　　坐在马桶上，刚松口气，就听到左手边隔壁的单间里传来呕吐的声音，没完，接着是右手边，双方好像在比赛谁呕的多，此起彼伏，听的天天变了脸色。
　　“吃错什么了？吐成这样，别把胃给吐出来！”
　　“井野！你，你怎么样？”
　　“啊···不行了！还是恶心，呕！”
　　“雏田到底给我们闻了什么？怎么会！呕！那么···呕！难闻，呕！”
　　天天捂住口鼻，一脸便秘的暗想；“别在说了！再说就连胆汁也要出来了！”
　　“我，怎么会知道！呕！下次，下次雏田再请客，我，我不敢去了！呕！”
　　“我也是···呕！”
　　从两女的对话中，天天还原出事情的真相，雏田所谓的帮忙，是让大家闻一种看不见的味道，那味道惊天地泣鬼神，闻者伤鼻，嗅者洗胃。
　　“···”天天，什么啊！那个···不过是吃你一顿饭而已，至于嘛，大不了我请回来，咦！天天想到个好主意。
　　没有等小樱和井野，提起裤子出了卫生间，却见牙和赤丸一脸酱紫的奔跑进隔壁，男生用的卫生间，然后，雏田站在不远处看着她，两人干瞪眼。
　　“哈哈哈！雏田，真是不巧啊！凯老师布置了修行作业，要尽快完成才行，不能耽误，那什么，今天的事就算了，明天，明天还来这里！我请你吃饭，不好意思哈！”
　　雏田表情有些古怪，上下看了天天一眼；“真的，请我吃？”
　　天天小鸡啄米的点头；“当然，你敞开肚皮吃！”
　　雏田想起家里父亲的教诲，尽可能少吃家里，多吃外面，便是点头答应下来；“可以再带一个人吗？”
　　“一个人！谁？”别是丁次啊，那么能吃，会把她零花钱给吃没的。
　　“我妹妹。”
　　提起的心放下，天天乐了；“没关系！尽管带！”
　　多一个妹妹又能吃得了多少，看雏田这么瘦小，苗条，也不是丁次那般能吃的大胃王，不过为了保险起见，天天还是决定多问父母要点零花钱。
　　翌日，天天去日向家接雏田，也看到了小雏田五岁的妹妹花火，随口赞了句可爱，三人结伴去往饭店，不是昨天吃过的那家，又换了另外一家，价格便宜，分量足。
　　天天认为雏田在替她着想，为她省钱，直呼不用这样，要吃就去最好的吃，雏田却坚持，而光顾着和雏田聊天，天天没有注意到小花火用一种奇怪的眼神看着她。
　　到了包厢坐下，面对服务生有礼貌的询问，雏田打开菜单，白眼开启，迅速从头到尾翻了遍。
　　天天忍不住吐槽：“只是点个菜而已！”
　　雏田小脸微红，害羞的笑笑，用手点了五道菜，服务员看了两眼就记住，刚要说什么，却听雏田道；“除了这五个不要，其它的全部来三份。”
　　服务员懵比。
　　天天喝了口水，没反应过来，看服务员愣在原地，赶紧打发她去上菜，直到两分钟后，一道道菜肴端上，色香味俱全的料理，天天才回过味来，嘴巴无意识大张，整个人呆坐在那。
　　这一坐，就是一整天，人家饭店都要打烊了。
　　天天感到头皮发麻，一顿，一顿饭啊，就吃掉她攒了两个多月的零花钱，额外再算上她昨天问父母新要的请客用的钱。
　　“那位日向大小姐已经支付了一半，这只是另一半。”服务员道。
　　“···”天天无语。
　　走出饭店，被风一吹，瞬间头脑清醒了不少，后知后觉她今天一口饭没吃。
　　“外星人吧！哪个地球人是这样的···和她一比，秋道一族的能吃，就好像在开玩笑一样！”
　　这一天，天天下定决心，绝对不可以再主张请雏田吃饭。
　　“敞开肚皮吃，我好像说过这句话来着···哎！我的错？”终于明白过来哪里出问题的天天选择了沉默。

第24章 漫天拳头
　　味道奇袭法，最好用的就第一次，一次过后，别人有了提防，用处就没那么大了。
　　经过多番测试，雏田发现单一的味道并不能起到预想的结果，每个人的口味都不相同，有人讨厌苦，有人受不了甜，还有人适应不了辣。
　　不可能遇到每个人都先了解对方的喜好与反感，然后对症下药，想来想去，雏田最终决定把所有味道糅合在一起，根据比例差，调配出味道最刺激的量，就算是她闻一点，也感觉受不了，想扭头就跑。
　　当然，这个味道奇袭法只能算是旁支，末流，打奇袭用的，真正克敌制胜的根本还是自身实力的强大，雏田没有本末倒置。
　　家园建设接近尾声，赶工期的话，说不定能在中忍考试第三场开始前完成，雏田没那么做，欲速则不达。
　　评价相当于多一个奖励，评价越高，则得到的奖励越好，为了得到评价一百分，雏田是精益求精，不嫌麻烦的反复对照，有时会在一个难题上卡好几天。
　　不是做不到，建不成，而是想做到最好，最完美。
　　一个月时间悄然走过，中忍考试第三场正式开始，父亲带着花火先走一步，雏田有条不紊的做好自己的事，晨练，吃饭，接着沐浴，洗去汗水。
　　把封存着三具人偶的卷轴绑在腰后，护额戴在脖颈，摇摇头，柔顺的头发甩来甩去，待停下时，就是最适合的状态。
　　依旧穿着长袖长裤，一来是她比较保守，二来，也需要袖子和裤腿将负重给掩饰起来。
　　雏田按时到场，竟发现有人比她还晚，佐助呢，怎么不见人，打开白眼搜索，附近几公里内都不在，倒是看到在观众席的父亲和花火，父亲严肃脸，花火同样的表情。
　　雏田发现父亲很爱装啊，明明在家里的时候，表情很丰富来着，一到外面人多的场合，就喜欢板着脸，装威严。
　　话不多说，比赛开始，第一轮，漩涡鸣人，日向宁次，吊车尾对天才，雏田不知道该给谁加油，鸣人是以前憧憬的目标，宁次是哥哥，有点为难。
　　而在雏田思考这个问题时，战况激烈，先是鸣人使用多重影分身，震撼全场，然后宁次施展柔拳体术，以一敌数百，不落下风。
　　在白眼的视角下，雏田能看到别人看不见的东西，比如，鸣人身上的封印，再比如，鸣人体内的一只，完全由查克拉构成的大狐狸。
　　在死亡森林时，雏田就用白眼看到了鸣人被下了一道封印，抑制大狐狸查克拉散出的同时，也阻碍了鸣人对查克拉的控制，听小樱和佐助说，是那个耍蛇的下忍所为。
　　现在，那道封印不在了，大狐狸的查克拉与鸣人的查克拉整合在一起。
　　比战斗经验，鸣人不如宁次，哪怕鸣人有着很强的战斗直觉，宁次输就输在了他没有大狐狸，没有那样恐怖的查克拉源。
　　在别人看来，吊车尾鸣人打败天才宁次，是很匪夷所思的事，逆袭了，可在雏田的白眼看去，有那只大狐狸在，鸣人想输都没得输，那是一种绝对的力量。
　　第二轮，鹿丸对手鞠，比起力量的碰撞，这种智商上的比斗，更加令人赏心悦目，当你还在为接下来的一步两步做铺垫，你的对手预想到十几二十步，胜负从一开始就已经定下。
　　鹿丸败了，但虽败犹荣，按照中忍考试的规则，他是最接近中忍要求的下忍。
　　第三轮，是小李对志乃，一开始还有得打，志乃用虫子去啃食小李的查克拉，并用虫分身，与雏田对打，磨练出的体术，和小李斗了个旗鼓相当。
　　到小李打开八门遁甲，战斗呈现一边倒，直至开到第四门，志乃是果断的选择了认输，他是来比赛，不是来玩命的。
　　三轮战斗下来，前来观看的观众，大名，都很满意，评头论足一番，不过说起最令人期待，果然还是这最后一场，压轴战，日向，宇智波，两个木叶名门。
　　宁次虽然是天才，但终究只是分家，得不到日向家的大力培养，雏田则不同，她是宗家，没错，仅仅是这个原因，就足够让人升起期待。
　　雏田走至场中，经过前面的三轮打斗，这场地也坏的差不多，环顾四周，目光落在高高的围墙上，若有所思。
　　等了半响都不见佐助出现，三代准备宣布佐助视弃权处理，被风影拦下，坚持要看这场比赛。
　　等到观众都不耐烦了，佐助才姗姗来迟，正所谓好戏不怕晚，对这场战斗的期待，足够观众们放下苦等的不爽。
　　“这次不会像上次那样！”佐助自信道。
　　雏田笑笑不说话，不是只有你在进步，努力，我付出的努力，不比你少。
　　在裁判宣布开始后，佐助立马甩出数发手里剑。
　　狮子搏兔用全力，雏田开启白眼，看到了手里剑上缠着很细，极难发现的丝线，猜想到有什么后手，当即后跳，几个空翻拉开距离。
　　佐助见状，追加了一发手里剑，后来居上的手里剑打在前面的手里剑上，叮叮叮的响，后继乏力的手里剑，打着转的追上雏田，封住了前后左右所有进路退路。
　　纯白眼眸微眨，雏田动用不完整回天，挡飞其中一方的手里剑，从那方突破，脚前脚后，雏田刚离开，原地就被手里剑给钉满。
　　短暂交手，就引起了热烈的呼声，宇智波闻名遐迩的操手里剑术。
　　“好快！”白眼不存在死角，雏田看到急速接近的佐助，心下惊疑，这样的速度，如何在短时间内拥有？
　　意识到自己在速度方面跟不上，雏田马上后退，延迟佐助近身的时间，自腰间取下一个卷轴打开，放出一具人偶，刚好，佐助近身。
　　人偶抬手挡住佐助的踢击，反手抓牢他的小腿，抡上两圈，用力往地面砸去，雏田是一退再退，退到了墙根。
　　滋滋！刺耳的鸣叫响彻。
　　“千鸟！”佐助用千鸟轻易斩断人偶的手臂，写轮眼锁定雏田，速度更快的冲来。
　　观众席上的日足蹭的站起，花火也吓一跳，惊神的看着佐助的手，裁判，暗部，以及观众席里的日向分家成员，许多人提起精神。
　　宗家是日向的命，比赛可以输，雏田不能有事，这是底线。
　　雏田跳上围墙，在其上奔跑，佐助在后面追，距离越来越近。
　　“是我赢了！不要小看宇智波！”佐助看到了胜利。
　　“这里，你就没地方可躲了···”雏田轻声道，千鸟的声太大，谁也听不见。
　　“一十神空击！”
　　出现在佐助写轮眼中的，是漫天的拳头。

第25章 袭击
　　“那是什么！”花火惊讶道。
　　一十神空击，这是将查克拉锻炼到极致，才能发动的超常之体术，尽管距离完整的八十神空击还有很大距离，但，神技就是神技，不管再怎么削弱，都抵消不了其本质。
　　日足慢慢坐下，心里的震撼一点不小，之前那个用头发来封穴的术他还没弄明白，这转眼又是一个威力只强不弱的术。
　　轰隆隆！
　　围墙的半面被轰塌，幸亏有暗部及时补救，否则靠近这里的观众就惨了。
　　佐助嘴角带血的冲出烟尘，靠近，一拳头捶打在雏田脸上，打中了，雏田左边脸很疼，瞬间清醒过来。
　　“幻术？什么时候！”
　　没有看到未来，一十神空击打偏，这些只能用幻术去解释。
　　佐助乘胜追击，追着雏田打，雏田边退边接招，让人眼花缭乱的体术对战，见招拆招。
　　佐助的写轮眼，雏田得到两次优化的白眼，动态视力都高的吓人，寻常人眼里很快的动作，在两人眼中能够看的清楚。
　　佐助占了速度快的便宜，雏田又有预见几秒未来的能力，短时间倒也斗的有来有往。
　　嘭！重物落地，佐助瞥了眼，是护腕负重。
　　接二连三的的负重被雏田卸下，雏田的速度渐渐追了上来，从勉强招架，到旗鼓相当，再到稳压一头，断掉手臂的人偶动了，迅速靠近，佐助不得不分心应对。
　　人偶的制作材料极为昂贵，一分钱一分货，其坚硬程度超乎想象，能够打破的唯一手段就是千鸟，可，佐助知道自己的情况，初学会千鸟的他，没办法使用太多次。
　　迟疑间，蓦然···人偶突的加速，佐助暗道不好。
　　嘭！人偶的拦腰一脚，踹的佐助直接就是一口血吐出，手上的动作变缓，雏田抓住机会，短发眨眼间长及双膝，兔毛针发动，距离太近，数量又如此的多，不可能躲得掉。
　　“赢了！”花火激动道，日足也表现出不太明显的笑容。
　　佐助嘴角微翘，抬脚一踏，嘣！唰唰唰！
　　好几道细到肉眼难见的丝线从地里冒出，绕了几圈，将雏田捆了个结实，同时，佐助蜷缩成一团，减少受害面积，用胳膊，腿去主动迎击兔毛针。
　　见识过雏田和我爱罗的战斗，那兔毛针的威力，佐助怎么可能不设想应对策略，战斗开始甩出的手里剑，就是为了这一步做的铺垫。
　　丝线很细，且锋利，轻易就割破了雏田的皮肤，雏田精致小脸一凝，完整版回天使出，浑厚查克拉团爆发，震开捆缚的丝线。
　　第一次见识到回天，佐助怔了下，显然没想到还有这招，再看时，雏田正对着他摆出起手式，脸一变，暗骂自己发什么愣，抓紧时间拔胳膊和腿上的兔毛针。
　　“八卦！六十四掌！”
　　白眼锁定了佐助，位于佐助身后的人偶还送了一脚，将佐助踢过来，一套完整的柔拳法奥义，结结实实的落在佐助身上，佐助倒飞出去，在地上翻滚了几下，面朝下一动不动。
　　雏田深呼吸，经常用呼吸法锻炼，无论再累，再难受，雏田都不会让自己的呼吸乱掉，大脑感觉到晕，必须用稳定的呼吸让意识清醒。
　　中毒了，佐助在丝线上涂抹了毒，那毒在丝线割破皮肤的时候，就渲染进了雏田的血液。
　　“不要小看宇智波！”佐助咬牙逞强的爬起，查克拉动不了，脏腑也好疼。
　　雏田沉默片刻，解下腰后的两个卷轴，释放出另外两具人偶，佐助一看，当即老实的躺下不动，裁判见状乐了，宣布这场是雏田胜。
　　同时，多个地方动了。
　　观众席上，一位暗部打扮的人发动大型幻术，许多羽毛凭空出现，中了此术的人，尽都陷入安详的睡眠。
　　更高的观看台上，风影挟持了火影，跳上顶层，四个人分站四方，释放出结界，将两位影关在里面，任何人不得打扰，这就仿佛是一个信号，袭击木叶的信号。
　　十几位日向分家成员从观众席上跳下，其中一女还抱着睡着的花火，众人聚集在雏田身边，将她保护起来。
　　“雏田大人！情况不对劲，日足大人吩咐我们护送你和花火大人回家！”
　　日向家的使命是将白眼保护好，并传承下去，在场的所有分家成员都能战死，牺牲，唯独雏田和花火不行，把雏田看作是茁壮成长，需要时间的幼苗，日足不希望她出任何的意外，是以···
　　不等雏田答话，又一分家女成员上前，拦腰抱起她，先一步离开此地，三具人偶有人去携带，包括负重也是，属于雏田的东西，没有落下的。
　　回到家，自有人为雏田处理，包扎伤口。
　　花火从睡眠中醒来，奇怪怎么回家了，得知是有别国忍者发起袭击，外面很危险，无所事事，也没有她要做的事，只能是坐在姐姐身边发呆。
　　雏田轻抚花火的头，边吃东西边用白眼观察外面的动向，她现在有点理解日向这个古老的家族是怎么回事了。
　　分家被宗家用笼中鸟咒印控制，被宗家束缚，宗家是被家族规矩限制，束缚着，为了保护白眼，传承白眼，只能待在众多保护下，两家都是不得自由。
　　如果没有较大的意外，这个模式会一直持续下去，得不到改变。
　　什么时候能来场意外呢？一场或许不够，得多来几场，雏田这么想着。
　　袭击持续了数小时，日向家非常安全，敌人都被很好的阻挡在外，真正平息，是在入夜的时候。
　　消息传到雏田这里，三代火影牺牲，风影是大蛇丸假扮，大蛇丸在离开前，还专门咬了佐助一口，中下了咒印，更多的消息还在打听，汇总。
　　“大蛇丸···”雏田沉吟，直到这时她才知晓，原来死亡森林里的那个耍蛇的压根不是什么下忍，人家是三代的徒弟，难怪打成那样了都不死，蛇是会蜕皮的，死去的身体，就当蜕了层皮，一点大碍都没有。
　　“杀不死的敌人，这可有点难办啊！”
　　忍界很大，不死虽然很匪夷所思，但未必就没有，再遇到杀不死的人，该怎么针对？雏田遇到问题不喜欢逃避，这次避开，等下次遇到了不照样是大问题。
　　再厉害的对手，只要能杀死，就都不算什么，怕就怕那种既强又不死，那才是真正的绝望，得想个法子针对一下。

第26章 十尾查克拉
　　忍者的办事效率极快，昨天还是袭击与被袭击，隔天就打理的差不多，三代和在这场袭击中死去的忍者们，选择在今天下葬。
　　雏田前世见惯了生死，心情远没有其它同龄人的起伏大。
　　在葬礼上，雏田看到了鸣人还有三代的孙子，距离有点远，还下着雨，分不清究竟是泪还是雨在脸上滑落。
　　逝者已逝，还活着的人不能沉缅太久，木叶很快就又走上了正轨。
　　因为雏田的关系，宁次拼命的修行，锻炼，宁次的努力，带动了小李，连天天也被拖拉进去，
　　同样是因为雏田，佐助疯了般的苦练，看到佐助那么疯，鸣人咬牙追上，对这两个外星人，小樱只能望尘莫及，抽空给他俩送个饭，顶多是跟着练几下子。
　　牙和志乃更不用说。
　　唯一没被雏田影响的就是猪鹿蝶三人组，三人都有家族秘传，且对于变强，没有太大的追求，属于自然而然的那种。
　　老样子，第八班的任务归牙与志乃去完成，雏田大多时候是宅在家里，吃饭，修行，选定一个时间，三人切磋一番。
　　已经认识到雏田的套路，牙起初还不爽，后来在雏田以及家人的亲切殴打下，总算认清现实，乖乖被打，志乃很聪明的选择了沉默。
　　套路咋的了，被打又有什么关系，能变强你还有什么不满的吗？
　　除这些雷打不动的事外，雏田多了项选修课，是她自己加上的，封印术。
　　雏田问过父亲，问过红老师，还专门去找鹿丸讨论了下，对于怎么都杀不死的敌人，该当如何？
　　世界上怎么可能会有杀不死的人，每个听到雏田这个问题时，都说过类似的话，却在雏田的坚持下，相继给出答案。
　　父亲的意见是打，往死里打，不死归不死，总会有虚弱的时候吧？打到虚弱的程度，再将其四分五裂，分别放不同的地方封存。
　　红老师的想法是精神，假如当真有杀不死的人，那也应该仅仅是作用在身体上，精神是个很特殊的区域，一个人，纵使身体杀不死，只要用幻术将精神给抹杀，或者捣乱，这个人也就等于是死了。
　　鹿丸的意思更简单直接；“既然怎么都杀不死，那就只能是封印了，没别的办法。”
　　这三个人的说法给雏田很大启发，尤其是鹿丸，雏田会新设封印术作为选修课，原因就在这里，不想等再遇到像大蛇丸这样不死的存在，苦恼于没得办法。
　　雏田蛮喜欢和空气斗智斗勇的，先给自己假设一个敌人，然后想办法战胜对方。
　　以雏田如今在家里的地位，她想要的东西，除非那玩意销毁，或是本身就不存在，不然，都能想办法弄到。
　　从入门到基础，从基础到进阶，再从进阶到高级，各个阶段的封印术，从易到难，应有尽有。
　　封印术上的蝌蚪文，稀奇古怪，晦涩难懂，完全是另外一套体系，要想琢磨透，等同于是在学习一门新的文字。
　　雏田逐字逐句的拆开来，为要嚼个清楚明白，如果到头来学了个知其然不知其所以然，那岂不是白白浪费时间？要么不学，学就把它学好。
　　封印术和身体锻炼一样，是水磨工夫，急不来，按部就班即可，
　　让雏田期待，盼望的家园建设，在中忍考试结束的一个星期后，即将完成，别看只是一个星期，就因为家园和现实那十比一的时间差，雏田在家园里拥有更多的时间来完成。
　　挨个用心检查一遍，确定是完全有按照图纸所建，没有差错，雏田放心的把最后一步落实。
　　“扩建家园，用自产材料，扩张家园领土！完成，奖励转生眼的能力之一，抽取查克拉！”
　　一份明悟出现在心底。
　　抽取查克拉只是统称，细化一些则是任何含有查克拉的存在，最具代表的就是忍术，雏田感觉她能吸收忍术，再原封不动的把忍术放出去。
　　缺陷也有，因为没有转生眼，没办法远距离抽取，必须是接触到的才行，而且这个抽取有着上限，此上限和术的威力，她本身的承受能力有关。
　　“好强！”雏田震惊不已。
　　“评价一百分！额外奖励！共杀灰骨，九勾玉轮回眼，十尾查克拉，三选一！”
　　转盘自动开转，最终停在十尾查克拉上。
　　不等雏田看接下来的任务是什么，眼前一花，她被强制的踢出家园空间，不，并不是这般，是外面的力在拉扯她。
　　刚出来，还不知道怎么回事，大脑嗡的像是要炸开，一瞬间，除了痛苦就什么都感觉不到，身体出现膨胀，雏田变成了一个大气球，头大，胳膊大，腰大，腿大，十尾查克拉在对身体进行改造。
　　感觉中，漫长的时间过去，雏田意识逐渐恢复清醒。
　　“还以为要死了呢···”雏田后怕，长呼口气，躺了半响，下床，疑惑的看着自己的身体。
　　体表外附着一层颜色为纯白的查克拉，这查克拉构成了一套衣裤，在上衣背面又有九个漆黑的勾玉，颜色只能用单调来形容。
　　“好强！”只有这两个字，能表达此时雏田内心的想法。
　　握拳，从体内迸发的不属于她的查克拉，充盈满溢，那是十尾的查克拉，没有十尾躯壳，外道魔像，就只是一部分十尾查克拉而已，但这带给雏田的强大，是翻天覆地的。
　　试着收回，查克拉衣裤不在，十尾查克拉集中在小腹，一切又回到原来的模样，雏田又试着使用，小腹位置的十尾查克拉扩散，充盈在体内，并溢散出来，在体表构成了那套衣裤。
　　“这是一种状态，能够倍数化放大我的实力，基础越高，放大的就越明显。”雏田了然，这下，更是该努力锻炼身体了。
　　好奇接下来的家园任务是什么，雏田意识进入其中。
　　“扩建家园，用自产材料实现！完成后，奖励转生眼的能力之一，引力与斥力！”
　　十万平方米的家园领土，一下扩大到百万平方米，雏田打开建设图纸，睁大白眼，看着那琳琅满目，看不过来的设施，这，能叫作家园？
　　雏田站在瞭望塔上，一边看建设图纸，一边扫视外面那九十万平方米的杂草地，心里打起腹稿，定先后，分门别类。
　　能得到这么强大的力量，再苦再累都值，比起付出得不到回报，雏田知道自己已经很幸运了，

第27章 妹妹真好哄
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　雏田所住的房间外，那座独立的小院落，一声声沉重的闷响发出，那是雏田在击打铁桩的动静。
　　一双手掌缠裹着绷带，绷带早已渗血，痛感一度升格为麻木，却是呼吸平稳，节奏固定的完成，挥出，收回，再挥出。
　　似这样自残式的修行，换做此前的雏田，是绝对不敢做的，倒不是说怕疼，而是身体撑不住，锻炼身体有个度在里面，过了，不但没有好处，反而会严重的伤害身体，造成大量淤血。
　　每天吃那么多补气血，养精神的药，正所谓补血不活血，等于补淤血，前世就受过这方面的害，雏田自当避免，最多就是练一下负重，也不敢太过。
　　以上的这个问题，现在是全然不被雏田放在眼里，因为十尾查克拉。
　　如果说没有这份查克拉以前，雏田只是个单纯拥有高纯度白眼，起点比普通人高一筹，那么，得到这十尾查克拉，就让她的体质晋升到怪物级别。
　　十尾查克拉带给了雏田强大的生命力，让自残式修行得以实现，她不需要在小心翼翼的控制那个度，只管往死了练，只要没死，翌日起来就又是活蹦乱跳。
　　这份态度，让父亲日足痛并快乐着。
　　女儿这么努力，进步速度快，他作为日向族长，自然是很乐意看到，但，身为族长的同时，他也还是名父亲，每天看大女儿练到伤痕累累，筋疲力尽，这心就很疼。
　　但凡有机会，他都会让雏田停一下，出去找同学们玩，或是到外边转一圈，散步与散心。
　　暗中保护的分家成员回来汇报，说女儿出去也没什么好玩的，就是上小吃街那吃一圈，然后就走去训练场，锻炼身体。
　　日足无语，这女儿是不是太极端了？在吃的方面极端，在修行与锻炼上居然也如此极端，这个趋势，直到他让雏田带妹妹花火一起出去时，才得到缓解。
　　有妹妹在，雏田为了照顾妹妹，便是会放下修行，只想吃喝玩乐，虽然平时没少捉弄花火，但是打心底里，雏田是很疼她的。
　　今天照例被父亲打发出家门，拉着妹妹花火的手，上街去玩，日足不怕雏田偷懒，就怕雏田太拼命，再把身体给练坏，那找谁哭去啊。
　　“姐姐大人！那个那个！”小花火蹦蹦跳跳的指着远处那个棉花糖的摊位，雏田颔首，带着她过去，买了一个，食指沾一点在指尖，放到花火面前。
　　花火小脸红扑扑的，啊呜张口要吃，在即将要吃到之时，雏田及时收手，吃了个空，跟着雏田两三口把这棉花糖干掉。
　　“姐，姐姐大人？”花火呆了。
　　雏田又买了一个，依旧是沾一点在食指上，花火这次懂了，先牢牢抓稳姐姐的手，不让退，然后啊呜一口过去，谁知，雏田抢先一步的探头过来，一口将那点棉花糖吃下，花火傻眼。
　　“来呀！追到就给你吃！”
　　花火愣神中，姐姐已经跑没了影，她赶紧开启白眼找到踪迹，撒丫子狂追。
　　追逐的过程中，眼睁睁看着姐姐一点一点把棉花糖吃掉，花火急了，查克拉爆发，跳上房顶，在阳台与晾衣绳上借力，堪堪在拐角处追上。
　　“哎呀，已经吃完了！”
　　花火看看姐姐，再看看那已经空了的棉花糖，小嘴一扁；“姐姐大人···笨蛋！”刚说完，眼前一花，看不清姐姐的动作，只是感觉到手动了那么一下，跟着嘴里就扩散开一股甜味。
　　是棉花糖！花火纯白眼眸瞪大。
　　“好吃吗？”雏田笑道，花火点头。
　　“太容易得到的东西，往往不会觉得有什么，因为你付出了辛苦，所以会感觉比平常时候的更好吃，现在还说姐姐是笨蛋吗？”
　　原来如此，花火恍然，明白了姐姐的良苦用心，扑过去抱住姐姐的胳膊；“不！姐姐大人最喜欢了！”
　　小孩子真好哄，还好玩，特别这个小孩子还是自己的妹妹，就更有意思了，雏田脸上一副姐姐为妹妹着想的样子，心里这般想着。
　　兜兜转转，吃来喝去，习惯了那样拼命的，自残式的锻炼，这一停下来，雏田感觉浑身不得劲，不得劲怎么办？吃，从街头吃到街尾，从这条街吃到另一条街，这么一来，果然好多了。
　　“咦！红老师？”诧异的看见一家店外面站着红老师，雏田拉着妹妹走过去，看到就该打招呼，一个基本的礼貌，凑近以后才发现，不止是红老师，另外还有其它的几位上忍。
　　“哟！雏田，还有花火！今天想起出门了，真难得！”红笑着道。
　　雏田不好意思道：“父亲大人让我带花火出来玩。”
　　与红老师谈话中，雏田余光瞥见这家店里的两位穿着黑底红云披风，头戴斗笠的客人。
　　几位上忍站在这发呆？聚会地方多的是，为什么要在这？
　　事出反常必有妖，能成为上忍，没有一个是简单的，换句话说，上忍的一举一动，都有其意义，眼下的意义嘛···
　　雏田借低头抬手的掩饰，开启白眼，瞬间，看透了这两个一看就不是木叶之人的一切。
　　感觉敏锐之人，对被窥视之感会有感应，鼬放下团子钱，道了声走，鬼鲛跟上，两人使用瞬身术，眨眼间消失不见，红，阿斯玛对视一眼，往那边追去，其它上忍都有自己要负责的事，相继散开。
　　雏田白眼一直锁定着那两个人，对鲨鱼脸鬼鲛感到惊异；“那是人能拥有的查克拉？”
　　想了想，唤出躲藏在暗处对她们进行保护的分家成员，让他们带花火回去，雏田则纵身跃上房顶，呈直线去追。
　　这次出门是来玩的，三具人偶都没带，负重也在父亲的强烈要求下卸去，无重一身轻。
　　等她赶到时，战斗已经打响，不可思议的是，红老师和阿斯玛这两位上忍竟然不是对手，红老师更是一个照面就落入下风。
　　“幻术！”雏田心里一秉，和直来直往的体术，威力巨大，能看到的忍术不同，幻术最是神秘莫测，诡异难寻。
　　“雏田！你怎么过来了？快回去！”看到雏田，红大惊。
　　“这种时候···不要走神啊！”鬼鲛挥着鲛肌削来，阿斯玛情急之下要去拦截，但被鼬盯着，不能轻易妄动。
　　“糟糕！”红朝后退，干扰用的幻术释放，视线里，完全被鲛肌占满。

第28章 我这是生了个什么玩意
　　慢镜头下，狰狞鲛肌距离红的脸越来越近，劲风吹得红不得不眯起眼睛，鲛肌发出怪声，迫不及待要吃查克拉。
　　蓦然···鲛肌退了，却是鬼鲛感觉到了什么，下意识做出的动作，抽回鲛肌，横挡在身后，与雏田的脚正面碰撞。
　　轰！雏田倒飞回去，鬼鲛同样被反冲击给带的后退。
　　红趁机动身，来到雏田身边，警惕于鬼鲛的同时，余光看着雏田；“雏田！你···”
　　“好强的查克拉！你很有被削的价值啊！”鬼鲛大感兴趣的看着进入十尾查克拉模式，体外有查克拉构成衣裤的雏田，挥舞鲛肌靠近。
　　鼬一眼瞥过来，写轮眼微微转动，恰好，雏田若有所觉的看过去。
　　“雏田！不要看那个人的眼睛！”红大喊道，带着雏田后撤，躲开鬼鲛的攻击，从幻术中醒来的雏田大为谨慎，挣开红老师的手，不退反进的朝鬼鲛袭去。
　　两次优化的白眼，让雏田看到了几秒后的未来，十尾查克拉模式又赋予了她超强的身体素质，不再是只能看见，身体跟不上的窘境。
　　轻易躲开那把奇怪武器的削击，一记手刀猛砍在鬼鲛拿鲛肌的右手手腕上，查克拉渗透进去，破坏了那一部分的穴位，吃痛下，鬼鲛冷笑，干脆的放开鲛肌，抬腿一个横扫踢来。
　　雏田朝后倒去，铁板桥，鬼鲛的横扫从上面带过，脚底用力，倒立而起，躲开鼬甩来的三发手里剑，维持着倒立姿势，双掌再用力，腾空翻起，继续躲过鬼鲛的又一扫腿。
　　半空中，扭转腰身，重重一脚照着鬼鲛的头踢去，鬼鲛抬起胳膊格挡，嘭！
　　在鬼鲛要抓住脚踝和小腿之前，借反作用力，雏田退开些距离，短发瞬间长至膝盖，兔毛针发动，鬼鲛被打成了刺猬，满脸不可置信的他，化作一滩水，是水分身。
　　雏田落地，脚所踩踏的地板，整个崩裂。
　　“水遁！水鲛弹之术！”
　　一旁的河水荡漾起波澜，忽的，大水冲起，化为一条大鲨鱼，朝雏田撕咬过去。
　　雏田白眼狰狞，清楚洞察了鬼鲛的本体躲藏在何处，她做出了在场几人都感到吃惊的动作，对那大鲨鱼不管不顾，竟是转头攻向落在地上不再动弹的鲛肌。
　　“雏田！”红惊叫道，阿斯玛脸一凝，不管鼬的阻拦，强行要上前。
　　“水遁！水鲛弹之术！”另一个人的声音响起，河水再动，又一条大鲨鱼出现，和鬼鲛的鲨鱼相撞，互相抵消掉了，不是卡卡西是谁？
　　雏田早就用白眼看到了他躲在暗处观察，哪怕卡卡西不出手，雏田也有办法应对，抽取查克拉不是摆设，不过既然卡卡西出手了，倒也是帮雏田隐藏起了一个手段。
　　不再有后顾之忧的雏田，白眼盯准了躲藏在鲛肌里的鬼鲛，使出在正常情况下，她远没能力使出的柔拳法奥义。
　　“八卦！二百五十六掌！”
　　嗡！一个巨大的八卦图出现。
　　鬼鲛升起一种被锁定的感觉，不敢大意，连忙离开鲛肌，做出应对。
　　这八卦图的存在，将目标固定在其中，除非实力天差地别，否则别想轻易挣脱，这也是柔拳法奥义必中的原因。
　　看出这招的问题，鼬出手，卡卡西，红，阿斯玛，三人拦截住他。
　　“闭上眼睛！我来对付他！我也有写轮眼！”卡卡西道，用写轮眼对付写轮眼，这是唯一的办法，红和阿斯玛刚听话的闭上眼，就听到卡卡西倒地的声音。
　　与此同时，雏田的八卦二百五十六掌打出，查克拉被鲛肌吸收，属于物理攻击的掌击，却是完整的命中。
　　鲛肌嘶声怪叫，鬼鲛亦感觉到被打中的部位生疼，不过好在查克拉有鲛肌抽走，不然他就要废了，查克拉穴位被封，对忍者，特别是靠忍术吃饭的忍者是致命的。
　　“嘿嘿！不赖嘛！越来越有被削的价值了！”鬼鲛笑道，配上那副鲨鱼脸，胆小的或许该做噩梦了。
　　“鬼鲛，走了。”鼬道，还想继续陪雏田玩会儿的鬼鲛，闻言追上，两人一起远去。
　　目送他们离开，退出十尾查克拉模式，雏田来到红老师的身边，看着倒地不起的卡卡西，奇怪道：“这是？”
　　“幻术···大概？”红不确定道。
　　“一个眼神，瞬间就让卡卡西没了行动力···呵呵，简直像是开玩笑一样！”阿斯玛吐了个烟圈，压压惊。
　　很快，凯带着暗部赶来，不见敌人，就只把卡卡西送去医院，雏田也从红老师这里得知了那俩人的身份，S级叛忍，宇智波鼬，干柿鬼鲛。
　　“那样的人，为什么要在这个时候来村子，是要弄什么破坏吗？”
　　面对雏田的问题，红，阿斯玛，凯，几人对视一眼，红轻声道：“大概，可能是为了鸣人来的。”
　　听到这个名字，雏田愣了，鸣人是孤儿，没有父母，一直都是孤零零的一个人，这样的他，能有什么让人觊觎，还是那般强大的人，答案很容易找到，大狐狸。
　　告别红老师回家，还没能进门，就被父亲堵在了门外，钱包，花火，把这两样交在雏田手里，用手一指前方；“去，把钱花完之前别回来，多跟同届的毕业下忍聚会，交流。”
　　“父亲大人！我想修行，锻炼身体！”
　　“修什么行，锻什么炼，劳逸结合你不懂啊！今天有为父在，你就别想！”日足板着脸冷声道。
　　心好累，别人家是巴望着自己孩子能刻苦努力，他是怕女儿太拼，太累，自从有了十尾查克拉，雏田的修行，锻炼，完全没了底线，那是当真往死里练啊，日足看了都害怕。
　　雏田无言，只能带着花火继续上街玩，晚上回了家，还被父亲当面告知，一个星期，五天时间修行，两天用来放松和玩，锻炼可以，绝对不能过量。
　　雏田没想到父亲会如此，她不想浪费时间，实力这东西，没有最强，只有更强。
　　为此，雏田没了隐藏的心思，当着父亲的面，拿刀在自己手上割了一下，十尾查克拉赋予的生命力，以肉眼可见的速度让伤口愈合，也让豁然而起的日足呆愣住。
　　雏田展示了十尾查克拉的神奇与力量，并把原因都推给白眼，别问我出处，我也不知道，自然而然就有了。
　　“···”日足。
　　双手揉头，脑子很乱，看了眼乖巧跪坐在对面的雏田，心里的那个想法又一次浮现，我这是生了个什么玩意啊？

第29章 晋升中忍
　　雏田发现了家园空间的新妙用，时间差。
　　没错，以那和现实比例达到十比一的时间差异，外界一小时，里面十小时，外面一分钟，里面十分钟，虽然进去的只有意识，无法在里面锻炼身体，但，知识类的掌握却是完全可以。
　　雏田只需要在现实中把要学的内容先背下来，然后再进入家园空间，利用那十比一的时间差来学习，其中获益最大的就是封印术。
　　雏田在外人眼里变得嗜睡，逛街时，靠着墙角就能睡，聚会聊天时，一没人和她说话，转个头的功夫立马入睡。
　　继大木桶雏田，玩命雏田之后，雏田在父亲，母亲，还有妹妹的心里又多了个外号，小猪雏田，能吃又能睡，请说出这不是猪的理由。
　　雏田的生活很是稳定，吃饭，锻炼，睡觉，以这三项为主题，偶尔辅以其它的小事作为旁支。
　　鸣人追随着三忍自来也出村，据说是去寻找能担任五代火影的人，佐助不知道因为什么住了院，雏田有问红老师，结果红老师转移话题，没有正面回答。
　　另外，红老师还神秘兮兮的透露了点消息，说是这次中忍考试，她有很大可能可以晋升为中忍。
　　雏田展现出的实力只是一个方面，其它的，例如第一场考试前，有效协调，阻止队友和别人起冲突，笔试中，作弊的过程有很好掩饰，第二场死亡森林里，更是冒着大风险去解救同属于木叶的同伴。
　　每一位参加中忍考试的下忍，在考试中的表现，都有专门对应的人负责记录。
　　雏田的行为得到很高评价，她以任务为重，这是忍者安身立命的规则，在面对任务和同伴的抉择时，尽最大努力的完成任务，同时又拯救同伴。
　　“打破忍者世界规则的人，我们都叫他废物，但是，那些不重视同伴的人是比那些更差劲的废物！”红笑着道，温柔的看着雏田，摸摸她的头；“做的好，雏田！”
　　为了拯救同伴，放弃任务，这是忍者身份所不能容忍，可为了任务放弃同伴，就显得太没人情味，雏田在死亡森林里的表现，完美的实现了这两点。
　　从雏田把天地卷轴递给志乃，选择自己留下断后时，她就够资格成为中忍。
　　这个事暂时保密，雏田对谁都没说，直到···继任五代目的人回村，成为火影。
　　~~~
　　“日向雏田，奈良鹿丸，鉴于你们在中忍考试的种种表现，经大名的认可，提升你们为中忍！”火影办公室，纲手对着站在面前的俩小如此说道。
　　一番正式的宣布，就算是把这事儿给定下了，等雏田，鹿丸离开火影楼，立马又被其它人围住。
　　都是同届毕业的下忍，有鹿丸就会有丁次，井野，有井野就会有小樱，有小樱，鸣人和佐助就别想缺席，雏田这边也差不多，牙和志乃是肯定会来，宁次到场，意味着天天和小李也会同来。
　　雏田也不知道中忍考试后，父亲和宁次哥哥谈了什么，心结好像解开了，这是好事，雏田自是很开心。
　　一群十二个人边走边说的抵达烤肉店，为了庆祝雏田和鹿丸成为中忍，大家要来次大的聚会，这也是首次，聚集的这么齐，四个班的带队上忍也在，不过是在另外一席。
　　雏田害羞的不怎么说话，大部分都是别人在说，身旁坐着的宁次哥哥一直帮忙夹菜和肉，转变好大，雏田相当好奇是什么让他解开心结。
　　控制饭量，维持在低于丁次少许的水准，就这，也被大家笑称大胃王，等聚会解散，雏田最后离开，离开前，又多要了许多份烤肉拼盘，想要打包带回家。
　　“雏田，你打包这么多！能···嗝，能吃得完吗？”红打着酒嗝，醉醺醺道，同席的卡卡西，阿斯玛，凯也都看过来。
　　雏田微红着脸，习惯的对起手指；“那，那个···想给家里人带！”
　　“是吗？应该的，够不够呢？不够再多来点！”红这话，听的雏田很心动，她知道上忍都是很有钱的，也不推辞，把烤肉店里所有猪肉，牛羊，菜蔬全部带走，致使烤肉店提前打烊。
　　轮到要结账时，红看着那账单上一长串的零，眼睛有些发直，就很神奇的，醉意忽然涌上，她抵抗不了的醉倒，不省人事。
　　卡卡西瞥了眼账单，干咳；“家里的衣服还没晒，先走一步。”
　　阿斯玛挠了挠脸颊，看着在装睡的红，苦笑，看着凯道；“我们俩来吧！”
　　凯憋了半天，憋出两个字，没钱，话音未落，身手敏捷的从窗口翻出，不见踪影。
　　阿斯玛叹口气，取出钱包看了眼，不好意思的看着服务员；“我钱不够，能让我回去取吗？”
　　服务员笑眯眯的点头，这可是三代火影的儿子，信誉贼好，不怕赊账和吃霸王餐。
　　另一边，雏田回到家，正准备放开手脚的吃个痛快，得知父亲那也给她办了个庆祝会，得，这些烤肉留着晚上当宵夜，先吃家里的。
　　“成为中忍，就有了执行B级和C级任务的资格，你有什么打算吗？”日足问道，尽量不去看女儿那腮帮子鼓起，脸埋在木桶里的行为。
　　“什么打算？就还这样啊，我喜欢待在家！”雏田糯糯道。
　　“那怎么可以！家里快负担不···呃，那什么，中忍和下忍不同！下忍执行的D级任务，可以长时间留在村中，可中忍代表的B级和C级任务，是经常要外出行走的！”日足着急道，还差点说漏嘴。
　　雏田摇头；“我还是想在家。”
　　“那没办法，规矩是这样，中忍就必须要出村做任务，谁让你成为了中忍。”
　　“那可以降级，重新变回下忍吗？我喜欢下忍！”
　　日足满脸黑线。
　　出村执行任务已成定局，改不了，雏田用两分钟，想出一个办法，既然不能改变离开家的现实，那，往后拖延一阵子，应该不算犯规吧？至于一阵子具体是多少，尽力而为。
　　日足不会读心术，不然知道女儿的想法，非拍桌子不可。
　　饭后，雏田独自一人坐在阳台边消食，顺便在想中忍和出村的事。
　　不出村是不行了，中忍职责不算什么，日向一族的宗家有特权，主要是家里的负担，日向家是名门不假，但也经不起她每天这么大的消耗，需要一些时间来缓缓。
　　如此一来，雏田知道自己该怎么做了。

第30章 你有个好姐姐
　　一个月，雏田花了一个月时间来做准备，准备完成，当即是通知牙和志乃，一起去任务处。
　　雏田已经是中忍，拥有带队资格，红得以腾出手来去执行更高等级的任务，帮村子缓解因为大蛇丸袭击，从而导致人员不足的压力。
　　接取的任务级别为C级，牙主张接B级，还被任务处的老牌中忍一顿痛骂，你一初出茅庐的新手下忍，有中忍带队，去做个C级任务就顶天了，还想特么的完成B级。
　　翌日，三人在村口集合，给看门的中忍出示外出许可，逐是离开。
　　亲眼目睹到三人远去的日向分家成员麻溜的回家通知日足，日足听罢，什么也没说，保持沉默。
　　起身走去道场，透过微微打开的门缝，可以看见在里面练习柔拳的花火，日足眼神变得深邃，没想到绕了个大圈子，最后又转回来了，宗家继承人还是落在雏田的头上。
　　“花火，停一下，有话要跟你说。”
　　挥汗如雨的花火停下动作，扭头看过去；“父亲大人？”
　　父女二人在道场外的台阶处坐下，看着对面的大树，日足道：“一颗树，最重要的是什么？根，主干，只要有这两样，那么无论树受到怎样的风暴，摧残，最终都会挺过来，存活下去！”
　　“与根，主干相比，其它的枝干，树叶，都只不过是让外表看上去更好看些而已，关键时候，为了根，主干的存活，枝干和树叶是必须要牺牲的。”
　　花火似懂非懂。
　　“花火，你的命运已经被确定下来，你是枝干，树叶，为了姐姐能更好的活下去，保护白眼，传承白眼，完成这项使命，你，要做好随时为她牺牲，奉献你所有的准备，明白吗？”大手，覆盖在花火的小脑袋上，日足语气沉重道。
　　“父亲大人！我···”花火有些害怕。
　　“这是你的命，你要学会承担。”
　　消息很快传出，日向宗家，日向分家，都已经得知了这件事，宁次听闻，当即放下修行，急匆匆的赶去。
　　在宗家祠堂外，聚集了相当多的日向族人，大家窃窃私语，用怜悯，可怜，同情等眼神看着从面前走过的花火。
　　“请等一下！”宁次站了出来，谁也没想到这个时候会有人插话，而且还是分家公认的超级天才。
　　“这么重要的事还是等雏田大人回来再说吧！太草率了现在！”
　　日足看了他一眼；“就是因为她不在，所以才要尽快进行，雏田那孩子太温柔了，如果让她知道，肯定会加以阻止，甚至，会放弃继承宗家。”
　　“还是父亲大人了解我。”
　　“当然！怎么说我也是看着你长大，你···”话音戛然而止，日足错愕的回头看，已经出村执行任务的大女儿，雏田，就站在进来祠堂的外门那里。
　　花火仿佛看到了主心骨，一溜小跑的扑进姐姐怀里。
　　雏田轻轻抱着妹妹；“因为父亲大人最近很奇怪，一直催着让我离开，就算是家里负担过重，未免也太古怪了，我虽然疑惑有事瞒着我，却不能肯定是什么事，所以就假装离开，再偷偷溜回来，没想到。”
　　日足无言。
　　“白眼只是死物，如果为了保护这样的东西，牺牲家人的生命和幸福，那我宁愿毁了它！”雏田这话，震惊了分家，也震惊了宗家。
　　宗家用笼中鸟咒印的绝对恐怖，支配着分家，两家之间的感情淡薄，没有笼中鸟咒印时，还是相亲相爱的一家人，就因为这笼中鸟，生生把一家人分隔为两家，有仇的那种。
　　“雏田！”日足声音加大；“这是家族千年来奉行的规矩，你想反抗吗？祖祖辈辈都是这般，没有这个规矩，就没有在场的我们！你身为宗家，获利的一方，没有资格和立场反抗！”
　　“有没有资格，实力说了算！”雏田狰狞白眼开启，场面一度变得凝重，这是众人眼里，雏田大小姐头一次硬气起来，感觉好不一样。
　　过了半响，日足语气放缓；“没有规矩，不成方圆。”
　　“那就拜托父亲大人再给我一些时间，我会想办法去改变！在那之前，不可以给花火下笼中鸟咒印！”雏田坚持道。
　　日足头疼，和其它宗家长老对视一眼，长老们彼此交流一番，相继点头，一个口头上的约定达成，等花火十二岁，成为下忍之前，不再谈笼中鸟的事。
　　众人散场，分家成员们心思各异，表情古怪，宗家长老和日足也没什么好说的，摇头离开，雏田拍拍花火的肩膀，与宁次哥哥打过招呼，转身离去。
　　“姐姐大人！”花火追出去，已经看不到人了。
　　“你有个好姐姐。”宁次留下这句话，赶往训练场，继续和李，天天一起修行。
　　生命不息，修行不止，命运是可以改变的，无论是自己还是别人，不知道为什么，宁次越来越相信这一点。
　　雏田进入十尾查克拉模式，速度开到最快，追上在赶路的牙和志乃，俩人还在路边等她，牙问怎么了，雏田推说忘拿东西了，牙没有计较。
　　“真的是！一句话不说，忽然往回跑，还以为你又要让我们俩去完成任务呢！”
　　“怎么会！”雏田连忙摆手；“D级任务就算了，C级这种高级任务，我怎么会完全放心的托付给你们！太危险了！”
　　“什么！”牙炸毛；“雏田，这次的任务你不要插手！我和志乃去完成，让你见识下我们的能力！”
　　“可以吗？”雏田担忧道。
　　“哎！你千万别插手！不然我就翻脸啦！”牙大声道，雏田勉为其难的答应。
　　达成共识的俩人看向志乃，志乃沉默，约过去两秒，牙高举右手，热血道；“好！抓紧时间赶路了，区区C级任务，还能难倒我？等着瞧吧！”
　　急不可耐的牙奔跑在最前面，志乃落后一些，雏田在最后，一边赶路，一边看书，书是和封印术有关的注解，越是研读，就越感觉到封印术的神秘，深奥。
　　查克拉，灵魂，怪物，水火，包括杂物，可以说任何东西都能封印。
　　或者说，封印术主要就是针对那些杀不死，没办法用正常手段去处理的存在。
　　这恰好符合雏田学习封印术的初衷，为了对付如大蛇丸那般，怎么都杀不死的人物。

第31章 雏田的套路
　　杂乱且破败的石堆上，趴卧着一头巨狼，似是在休憩，其耳朵和鼻子不时的抖动一下。
　　距离数百米外的草丛里，躲藏着出村执行任务的第八班，雏田三人组，所处的位置是下风口，可以避免气味被狼发现。
　　雏田打开一个卷轴，取出封存在里面的口罩，给牙，志乃，包括赤丸也有。
　　“这是干嘛？”牙纳闷。
　　雏田指了指那头狼；“狼是群居生物，会独身在外的情况，屈指可数，它的性别为雄，很大可能是竞争狼王失败，被驱逐出来的。”
　　牙一脸懵比，愣了愣；“说重点！”
　　“孤身的狼很难生存，看它嘴角的涎，定是没少吃腐尸，等下战斗的时候，绝对不可以被它给咬到，当然，一定范围内呼出的气也是携带着病毒的。”
　　牙，志乃面面相觑，距离这么远，他们还只能看到一点轮廓，没想到雏田已经总结出这么多，牙觉得不保险，就又多跟雏田要了两个口罩，重叠起来戴上，口罩太厚，导致呼吸变得困难。
　　“这狼不简单，要不还是算了吧，咱们一起上？”雏田表示担心。
　　牙一挥手；“住口！说好的这个任务交给我们，你不许插手！赤丸，志乃，上了！”生怕雏田会改主意，牙抢先跳出草丛，朝那头狼靠近，赤丸，志乃只得跟上。
　　目送着他们离去的背影，雏田嘴角微不可察的一勾，在周围布置了一番，确保安全，然后就地一趟，意识进入家园，白天，仓库里的材料还没满，雏田不会开工建造，这个时候是被她利用来钻研封印术。
　　估摸着待了十个小时，也就是现实中的一小时，雏田意识退出家园，先用白眼观察了下那边的情况，发现俩人一犬一狼还在打斗。
　　从裤腿上取下一个卷轴打开，拿出封存在里面的药丸，肉干，罐头等零食，边吃边看，像是在看电影，还是身临其境的黑白电影。
　　费了番力气，冒着风险，总算是把这头狂暴的狼给解决了。
　　雏田拍拍手，将装药丸的盒子，空罐头重新封进卷轴里，小跑着过去，距离拉近，哪怕是戴着口罩，一样能闻到那股让人鼻腔不舒服的臭味。
　　牙和赤丸早在战斗结束后就跑去不远处狂吐，嗅觉灵敏，有好处也有坏处，难为他俩了。
　　“好！击杀狂暴的狼，任务完成！”
　　取下一肢作为证据，剩下的全部用火烧掉，到附近委托这一任务的村落，说明那狼已经死去，大家可以放心，又留下来吃了一顿饭，跟着不逗留，马上返回村子。
　　“雏田，怎么样？看到了没有？区区的C级任务，手到擒来啊！一点难度都没有！”牙得意道。
　　“啊！什么？”雏田疑惑。
　　“任务啊！刚刚才完成的C级任务！”
　　“抱，抱歉！我太困，不小心睡着了···没有看到！”雏田不好意思的害羞道。
　　牙愕然，任务期间睡觉，你很有想法啊雏田；“那，结果是完成了吧？”
　　“恩！按照结果来说，是的···”雏田欲言又止。
　　“什么按照结果来说，本来就是啊！我和志乃很辛苦才完成的！”牙跳脚。
　　“很辛苦？果然，C级任务太勉强了吗？”
　　“不不不！一点都不辛苦，超轻松的！那什么笨狼，我三拳两脚就干掉了！”
　　雏田对着手指，轻声说出自己的想法；“依我看，比起结果，过程更重要，能从过程中学会什么，掌握什么，单纯只谈结果，太直接了，下次任务，我会亲自出手，教你们。”
　　牙怒摔口罩；“可恶！你这样说，我还非要证明给你看不可！下次任务还是我们来，你就看着好了，什么过程结果的，都完美执行给你看！”
　　志乃仿佛看到牙又掉进雏田设好的套路中，还是他自己主动跳进去的，不忍直视啊。
　　回到村子，领取到任务佣金，总共五万两，其中一万归村子，两万归担任带队中忍的雏田，剩下两万，牙他俩平分。
　　看着到手的钱，雏田眨眨眼，她什么都没做，就出去走了走，也就相当于是锻炼了，没想到这转头就是两万，看看牙，再看看志乃。
　　“休息三个月或半年，再来接任务。”
　　刚准备回家炫耀的牙愣了，一把拉住志乃，不让他走，回头看着雏田；“你说什么？”雏田重复一遍。
　　“为什么？”牙问，他可是准备下一个任务做到最好，让雏田刮目相看的，这一隔就是几个月，谁等得起啊。
　　再往深处想，没有C级任务，第八班就又要回到无止境的D级任务，只是想想那些调皮的小孩子，怎么都清理不完的垃圾，永无止境寻找失物，清除杂草，牙就不寒而栗。
　　“外面吃不好，住不好，哪有家里舒服，况且我也想妹妹了，多在家陪陪她。”
　　确实，牙发现他竟无法反驳，家里有舒适的狗窝，美味的狗粮，这么一想，他也不想出村了。
　　“不行！我们是忍者！忍者就该忍受这一切！”
　　雏田糯糯道：“可是···”
　　一等就是好几个月，雏田能等得起，牙可等不起，家也不回了，再次从任务处接了一个C级任务，不停歇的立即出村，被他推着跑出村的雏田无奈的叹口气，只好答应。
　　跟在后面的志乃保持沉默，看出了雏田的套路，但他不准备说，执行C级任务所得的好处，绝对大于D级任务。
　　~~~
　　赶了两天的路，抵达目的地。
　　这次执行的C级任务，是贴身护卫，委托任务的是商人，因为收到恐吓信，要对他的家人不利，寻常的护卫也聘请了不少，保险起见，又加派了忍者。
　　养狗，行为举止也和狗相似的犬冢牙，养虫子，沉默寡言，经常悄无声息站在你身后的油女志乃，再是拥有怎么看，怎么不寻常的纯白眼睛的日向雏田，这三人搭配在一起，绝了。
　　商人想退钱换人，奈何木叶不提供这方面的业务，只能捏着鼻子认了。
　　牙不是那种喜欢等待的人，凡事主动出击，问商人要来那封恐吓信，通过上面残留的味道，顺藤摸瓜，仅在一天时间就找到并抓住了幕后黑手。
　　雏田心里的算盘拨动起来，这个任务的佣金是七万，刨除村子抽走的五分之一，也就是一万四千，还剩下五万六千，她是带队中忍，拿三万，其余的两万六千归牙和志乃去平分，很好，有的赚。

第32章 父亲出主意
　　“父亲大人！这里是五十万！”雏田打开箱子，里面满当当全是钱，是她这一个多月来的收获。
　　日足瞥了眼；“雏田，你知道你在家吃的一顿饭，要多少钱吗？八到十万，你一天要吃六顿，这五十万，连一天都不够，还没算你吃的药丸，泡的药浴，喝的药酒。”
　　雏田沉默。
　　“现在族里已经购地，开办养殖场，在海滩那边，还圈了块海域，用来养鱼虾蟹，与其买别人的，批发价再低，那也是一笔花销，倒不如咱们自己来做，那样你吃不完，说不定还能赚些钱。”
　　说到吃不完，日足嘴角抽搐，雏田头更低了。
　　“养殖场那还属于开办初期，家里没钱养你，摊子铺的太大，你就先自己想办法对付一下吧。”
　　“什么办法？”雏田问。
　　日足左右看看，压低声音道：“任务委托，多找那些有钱的人执行保护任务，然后住在他家，他不得包吃包住吗？完了你就可劲儿的吃！记住了，不但是任务佣金，这任务过程中也是能得到许多好处的！”
　　雏田害羞脸；“可是，有牙和志乃他们在，我不好意思大吃大喝！”
　　日足无语；“这有什么不好意思的，不就是能吃了一点吗？”
　　雏田糯糯道：“那样，他们以后就不敢再请我吃饭了！”
　　日足服气了，这女儿是想细水长流啊；“没事，你放心的吃，再说他们能请你吃几顿啊，还都是吃不饱的。”
　　得到父亲的指导，雏田醒悟了，原来还可以这样，跟父亲道别，准备再次外出，忽然想起什么，一转身往道场那去。
　　早就用白眼看到姐姐的花火不等雏田走到，率先跑出来，飞扑进怀里；“姐姐大人！”
　　出村的次数频繁，在家的时间就相应减少，雏田身边有队友，有各种各样的任务委托人，怎么都不会无聊，烦闷，花火不一样。
　　一直在家修行，学习的她，没有朋友，没有同伴，分家的小孩因为各自父母的关系，与她有着隔阂，玩不到一块去。
　　知道这些的雏田，只要一回家，不管怎样都会过来陪一陪花火，当然，礼物是不会少的，上次的礼物是一盒动物形状的小软糖，这次同样是个盒子。
　　花火迫不及待的打开，然后，一只漆黑的大蜘蛛从盒子里出来，就趴在她手上，安静的日向家，一声稚幼的尖叫响彻。
　　雏田捡起盒子，笑着道；“这是假的，是玩具！”
　　花火抽抽鼻子，泪眼汪汪的看着姐姐，举起小拳头一个劲的捶着。
　　作为道歉的惩罚，雏田当马，给花火骑着绕道场爬了一圈，又玩了许多其它的，如过家家，忍者游戏，大概有四十分钟左右，是时候结束了。
　　“姐姐大人！再多玩一会儿嘛！还有这个！”
　　雏田揉揉花火的头，说着下次吧，跟着就走了，到达任务处，没有看见牙，志乃，估计是还在家呢，雏田不急，翻看着最新委托的任务。
　　父亲建议找有钱的委托人，这点雏田深有感触，此前执行的几次任务，那委托人自己都穷的揭不开锅，她哪里好意思吃啊。
　　雇佣忍者的花费不菲，一般都是全村一起凑钱，要不就是小商小贩级别的商人，就连家大业大的日向家都快养她不起，试问寻常等级的平民，又如何能承担得住？
　　把任务处的C级任务翻了个遍，没有符合要求的目标，雏田转而看向B级任务。
　　C级任务还只是面向普通阶层，例如猛兽，混混，强盗，上升到B级，这任务的性质就全然不同，相当于一个分水岭。
　　因为B级，意味着要面对忍者，比如追杀叛忍，抓捕间谍，在忍者的暗杀下，保护任务委托人，危险程度远不是C级可比，也因为此，这任务佣金就变得很高。
　　C级任务的佣金在三万到十万之间浮动，B级任务是八万到二十万之间起伏，雏田看来看去，选中一个佣金为十七万的B级保护任务。
　　“这不是你们现在该接取的任务。”老牌中忍提醒道，雏田坚持，无法，老牌中忍只得给她。
　　怕最后出事担责任，他还上报了火影，通知了日向家，结果这两方都没有任何表示，仿佛是同意，放心雏田这个新晋中忍带着两位下忍去执行这等任务。
　　等待牙和志乃的过程，碰巧遇到了来接任务的第七班。
　　“雏田，来接任务啊？是什么任务？”鸣人好奇问道。
　　“笨蛋！任务是要保密的，怎么可以轻易透露！”佐助说着，余光看向雏田。
　　雏田害羞一笑；“任务内容要保密，等级的话没有问题，这次接的任务是B级。”
　　“耶！！B级！厉害，我们还在执行D···”小樱的话没说完，被鸣人，佐助，一左一右的捂住嘴，拖拉到一旁。
　　彼此又聊了些别的话题，绝口不说任务方面的事，等到牙和志乃以后，三人结伴出村。
　　嘭！佐助一拳头砸在树干上，帅气的脸满是阴沉和不甘；“可恶！一直都是D级任务浪费时间，什么时候才能再和真正的忍者战斗！”
　　“没办法，谁让你们不是中忍，只有中忍才够资格完成B级任务。”不知什么时候到来的卡卡西轻飘飘道。
　　“中忍只是头衔，职位，比实力，中忍算什么！”佐助冷声道。
　　卡卡西不置可否，确实，这一届的下忍实力真心高的离谱，可中忍的评级又不是单以实力来论，所以···
　　“新任务来了，看在你们最近这么努力的份上，我特地接了个C级任务，保护一位女明星，在那之前，去看场电影吧。”
　　C级任务，应该高兴才对啊，可前有雏田提到的B级，眼下鸣人和佐助是怎么也高兴不起来，见状，卡卡西话风一转；“这么不乐意啊，那算了，继续去做D级任务好了。”
　　马上，鸣人嗷嗷叫，表示乐意，就连佐助也不得不收起臭脸，C级就C级，总比D级好。
　　并不知道这些的雏田在路上和牙，志乃说明了这次要执行的任务，牙起初吓一跳，随后信心满满，志乃差不多也一样。
　　俩人的信心，有很大一部分是建立在雏田身上，一般情况下，他们就能应对，即便是出现非一般的情况，有雏田在后面压阵，这底气也能足一些。
　　明明是同龄人，为什么能从雏田这里找到安全感呢？神奇又不可思议！

第33章 破产的委托人
　　用时两天一夜，雏田三人抵达任务目的地，泉之国。
　　作为火之国的附属国之一，泉之国的经济能力非常可观，有赖所处的地理位置，拥有着天然的温泉，是周边较为出名的旅游度假胜地。
　　旅游业带动了这的经济，让当地人赚到盆满钵满。
　　根据地址，找到了委托任务的当事人，泉之国大名，双方简单交流一阵。
　　“请放心的交给我们吧，拼上所有，都会保护您的安全。”雏田轻声道。
　　“中忍考试时，我有看到过你的战斗，确实是非常的厉害，恩，拜托了！”泉之国大名看着雏田，放心的笑了。
　　“另外，我们在这的住宿和吃用问题···”雏田提出疑问。
　　泉之国大名疑惑，这种事还用问？常识啊；“当然是吃住都在这里，本来人就很多，再多你们三个，并不算什么。”
　　雏田笑了，纯白眼眸微微弯起成月牙；“我比较能吃，一直到任务结束的这段时间，让您破费了！”
　　闻言，泉之国大名哈哈大笑；“吃！尽管吃！我这穷的除了温泉就只剩下钱了，你放心大胆的吃！”
　　雏田道谢。
　　牙和志乃都感到奇怪，为什么雏田要专门提说这点，有什么意义？难道，是发现了某个问题，这是在试探？
　　很快，现实给出答案，是他们想太多，雏田当真就只是想提吃住问题罢了。
　　午餐时间，泉之国大名设宴款待雏田三人，到场的还有他的妻子和儿女，本来他的儿子看到雏田这么可爱，还想上前打个招呼，随即这个想法止步，破碎，泯灭，究其原因是···
　　吧唧吧唧，咀嚼并吞咽的声音，因为周围太安静，所以导致这声音虽不大，却很清晰。
　　所有人的脖子都扭向一个方位，表情凝固，仿佛是正在播放的电影，按下了暂停键。
　　作为这一切视线的中心，雏田羞红着脸，低头专顾吃饭，出生名门日向家，从小的家教就非常严，这使得雏田再饿，吃的再快，也不会破坏那份美感。
　　一只三斤多的大龙虾，掐头去尾，连同壳一起吃下，熊掌，老虎肉，各种动物的肝脏来者不拒，螃蟹，大鱼，生蚝，雏田从不挑食，只要好吃，能吃，没有毒，不会死人的食物，她都可以吃下。
　　这一顿宴席，全进了雏田一人的肚子。
　　泉之国大名的腿有些发软，最后支撑不住，后退的坐在椅子上，两眼发直。
　　他想的很多，看雏田那副样子，这食量应该属于常态，并不是今天看到这么多美味，饿极了导致的大爆发，一天有三顿饭，照这么吃下去，泉之国大名不敢往下想。
　　另一边，端着个碗的牙发愣，用胳膊肘捅了捅一旁的赤丸和志乃；“你们看到了什么？”
　　赤丸汪汪的回应，志乃沉默，牙点头，却是木然。
　　下午，雏田找到厨房，让厨子给她做饭吃。
　　“这还没到饭点呢！”厨子纳闷。
　　“我的饭点到了。”雏田道。
　　厨子一愣，这话没毛病，几位厨子对视一眼，开火做饭。
　　大名说过的话，他们都知道，让这白眼小公主尽管吃，还放心大胆的吃，他们就是个打工的，大名说什么就是什么吧。
　　结果，准备留做晚饭的食材，全被雏田这下午茶的饭点给吃没，众人又急忙的去采办。
　　晚餐，雏田一如既往的大吃大喝，宵夜，雏田雷打不动的大吃大喝，翌日清晨，雏田继续狂吃海喝，然后是上午茶，再是午餐。
　　泉之国大名的心在发颤，不是三顿，是六顿！
　　转眼，大半个月过去，大名一家发生了翻天覆地的大改变，首先是吃的方面。
　　一改原来每顿的大鱼大肉，山珍海味，吃不完就倒掉等种种浪费，变为了吃便宜的鸡鸭，小鱼，饭桌上多以素食为主，米也不再是上等好米，那等次是一降再降。
　　穿衣与佩戴方面，奢华之风崩溃的一塌糊涂，金银，玉石等贵重器皿是当掉了不少。
　　泉之国大名想死，这前前后后，里里外外搭进去多少钱啊，十七万的B级任务，愣是砸进去S级任务都不一定用得了的代价，这亏死了。
　　“咦！这米，这菜，还有这小鱼，味道还蛮好吃的！吃腻了那些山珍海味，偶尔换换口味也不错啊！”儿子这番话，听得病倒在床上的泉之国大名豁然而起，找到皮鞭就是一顿狠抽。
　　又是十天过去，泉之国大名接见雏田三人，和颜悦色的道：“三位，任务已经结束，你们可以回去了。”
　　“哎！结束了？可是我们还没有遇到过敌人呢！不是说有人觊觎您的财富，要来抢夺吗？”牙奇怪道。
　　泉之国大名眼角抽搐；“是啊，所以说已经结束了，因为我的财富已经没有了，还倒欠了一笔钱，强盗来了说不定还会反给我钱，接济我一下。”
　　牙沉默，志乃沉默，雏田咬了一口胡萝卜，在被发现之前，偷偷藏进袖子里，不动声色的细嚼慢咽。
　　三人走了，轻轻的走，正如轻轻的来。
　　看着三人远去，泉之国大名端起今天的午餐，一碗清汤寡水小米粥，少许的喝了口，眉头先是一皱，跟着舒展开，确实如儿子说的，大鱼大肉，山珍海味吃多了，这些清淡的食物反倒别有一番风味。
　　“以后啊，可不能再炫富了，要低调，就因为你们的炫耀，招惹来祸事，咱们差点破产。”
　　“不是已经破产了吗？”儿子诧异道。
　　“···”泉之国大名，顺手抄起皮鞭，抓住儿子又是一顿狠抽。
　　至于大名所说的招惹来祸事，这祸事是指那些想来抢钱的强盗，还是指的雏田，就只有他自己知道。
　　回村的路上，牙偷眼看了看雏田，扬声道；“雏田，哪天再去我家吃顿饭呗！”
　　雏田意外的看去，志乃颔首，跟着道：“别忘了我。”
　　“嘿嘿！我从来不知道你这么能吃，之前请的几次，你都没有吃好！虽然不能经常请，但偶尔请一次，我负担的起！”牙笑道。
　　“牙！志乃！”雏田害羞脸，感动的看着他俩。
　　~~~
　　纲手看着第八班的任务报告，懵比，她活这么久，长这么大，第一次看到以这样的方式来完成的B级任务。
　　日足听完女儿的描述，很是满意，看来女儿是完全懂他的意思了，这样很好，既减轻了家里的负担，又能吃饱，还可以赚钱。

第34章 你可不敢学你姐
　　任务只是忍者生涯的一部分，并不是忍者的全部，更不是雏田的全部。
　　坚持不懈的锻炼身体，身上携带的负重增加极为频繁，雏田吃的多，动的也多，这消化和吸收，新陈代谢进行的尤其快。
　　在选好第二个B级任务后，没有急着出发，而是在家沉淀了一下。
　　与父亲就柔拳为基准，进行了切磋较量，宁次哥哥所在的第三班外出执行任务，没遇到，其它班也是一样的情况，想找大家聚会也没机会。
　　休整了一天，马上出发，这次选择的B级任务，是对一个大老板进行保护，具体情况还未知，要去到那里才知晓。
　　路上，三人正行走着，牙嗅了嗅鼻子，回头看向身后的志乃和雏田；“有情况！”
　　志乃扶了下眼镜，淡定道：“你发现的晚了，要问为什么···我们已经被包围。”
　　狰狞白眼开启，雏田看到了这个还未形成的包围圈，抬手一指右边，三人往那冲去，雏田携带的负重太重，每一次从树上纵跃，都会将树枝踩断。
　　“什么人？是专门针对我们吗？”牙费解。
　　“和此次任务有关，和我们所在家族有仇，单纯只是打劫，不外乎这三种可能。”志乃接话。
　　“大概是冲我来的···”雏田道。
　　答案很快得到揭晓，一如雏田所说的那样，来者是云隐忍者，对于获取日向白眼的行动，不曾放弃的他们，一直在找机会。
　　雏田最近出村次数增多，规律什么的不需要去把握，只要等在离开村子的必经之路上，迟早会拦到。
　　“呵呵，呐，你是日向宗家对吧？别否认，我们可是调查过，有确切资料的！”为首者看着被包围，无处可逃的雏田三人，笑着道，目光主要放在雏田身上，看着那双纯白眼眸。
　　“真是佩服你们宗家的胆量，战争时期那是没办法，必须要上战场，现在这样的和平时代，居然也敢轻易离开村子，还不带任何护卫！白眼···我就收下了！”
　　雏田眨眨眼，用手指戳了戳牙和志乃的肩膀，小声问；“你们选一个对手，然后告诉我。”
　　如临大敌，甚至是感到绝望的牙，志乃，俩人闻言愣了，看着雏田，不知道她是什么意思。
　　片刻，他们分别选了一位在场的人里，感觉能对抗的家伙，雏田依次看去，心中了然。
　　“还想要反抗吗？就你们三个人，一中忍，俩下忍，有什么能力反抗！嘿嘿···。
　　话音未落，就看到本来还流露出胆怯表情的雏田，形象改变，体表外出现一套纯白衣裤，在上衣的背面，还有九个漆黑勾玉。
　　就算不是感知忍者也能清楚感应到那是完全由查克拉构成，且质量高得骇人。
　　狰狞白眼锁定了在场每一个人，查克拉团出现在左右手心里，动用的术是，八十神空击的八分之一，一十神空击。
　　这是雏田目前掌握到的最强奥义，攻防一体，既是绝对的攻击，又是绝对的防御，铺天盖地扩散开去的拳头，准确命中雏田想打的人。
　　五位上前来，距离最近的云忍，当场鲜血狂喷，骨断筋折的倒飞回去。
　　其它人见状，神情骤变，急忙就想后退，退不成，雏田将无线操控傀儡之法，应用在他们身上，拖延了他们的行动，等到挣脱时，那数不清的拳头已经近在眼前。
　　这下是连替身术都来不及使用，一个个如同断线风筝，鲜血狂吐的倒飞。
　　雏田又多加了一道保险，兔毛针发动，短发瞬间长到膝盖，成千上万根坚硬如铁的发丝爆散，封死了这些人的穴位，并将他们钉成了刺猬，彻底动弹不得。
　　还不罢休，雏田小步上前，结印，运用日渐成熟的封印术，挨个把他们的查克拉封住，如此，就算把兔毛针给拔了，一样使用不了查克拉。
　　被牙，志乃给选中的那两个人是例外，雏田没打他们，也没封他们。
　　“好了，到你们。”说完这话，雏田退出十尾查克拉模式，关闭白眼，后退到池塘边，取下裤腿的卷轴，拿出封存在里面的零食，一边吃，一边看。
　　半响···
　　“咳！赤丸，跟我上！”牙干咳，压下心里的震撼，动用拟兽忍法，朝选好的云忍扑去，志乃是一言不发的发起攻击。
　　切磋是切磋，生死战是生死战，这两者有本质差别。
　　雏田平时没少借切磋之名殴打他们，但一次次都是点到为止，没有抱着杀死对方的心态，那这战斗的意义就无从谈起。
　　像这样遇到了机会，雏田不介意给他们俩练练手。
　　战斗持续了近十分钟，俩人相继打败对手，牙为了保护赤丸负伤，志乃死了不少虫子，无伤。
　　三人一合计，决定先把这些人给送回木叶，牙包扎好伤口，然后再出村去执行任务。
　　日足得到消息，特地过来看了眼，女儿完好无损，就在长椅上静坐。
　　纲手也过来一趟，这次的事件非常恶劣，云隐明目张胆的跨境抢人，简直不把木叶放在眼里，同时也对雏田表现出的战力感到吃惊。
　　“日足，安全起见，还是别让雏田再轻易外出比较好。”
　　日足沉稳道：“这点不用火影大人担心，日向家不惧任何挑战，雏田也没丝毫问题！”
　　日足心里苦，他又何尝愿意让雏田外出，难道他不知道外面多的是人想要抢夺白眼吗？问题是养不起啊。
　　雏田继续在家待着，全家都得喝西北风，也只有外出执行任务，特别是有钱人发布的B级任务，才能缓解这一压力。
　　等养殖场，海域那边的局面打开，情况或许会好很多。
　　在村子里逗留了两小时，雏田三人出发，前往任务委托人所在地。
　　看着女儿离开的身影，日足一脸威严的走回家，家门一关，脸上的威严不在，取而代之的是愁眉苦脸，他愁啊，还有什么赚钱的法子。
　　晚上吃饭时，一家三口喝着小米粥，吃着咸鱼，日足嘴馋的多看了眼花火在啃的鸡腿，语重心长道；“家里有一个就已经够了，你可不敢学你姐，知道吗？”
　　花火愣了。
　　远离村子，在野外露宿的雏田忍不住打了两个喷嚏，不明所以，跟牙和志乃说了声晚安，意识进入家园空间，开始每天不变的家园建设。

第35章 真是方便啊
　　天亮之前，雏田准时退出家园，睁开眼就看到牙和赤丸在睡觉，志乃则是坐在一旁的火堆前守夜。
　　雏田从睡袋里出来，将这睡袋折叠好，又比划了几下手势给志乃看，志乃颔首。
　　守夜制定为牙在前半夜，志乃是后半夜，雏田守黎明，野外不比家中，村里，到处都有遇到危险的可能。
　　替换了志乃，雏田打开白眼扫了下周边，确定安全，当先是走去百米开外，取下绑在左边小腿处的卷轴打开，上面依次出现了土，木，油，水的字样。
　　简单结了一个印，就见水的字样微微发亮，然后，一道水流从中倾倒而出，刚好落在准备好的洗脸盆里，觉得差不多时，关闭水流。
　　又从其它部位取下别的卷轴，拿出封存在里面的各种工具，用品，刷牙洗脸，包括洗头。
　　研究封印术的初衷是为了对付那些杀不死的存在，这样的人没遇到，却是让雏田发现了额外的用途。
　　这封印术简直是最好用的便携式口袋，只要作为载体的卷轴质量够高，你本身的查克拉量满足，封印术的造指达标，任何东西都能进行封存。
　　雏田在执行任务前那一个月的准备时间，就是在准备这个，用封印术封存了大量的生活必需品，保证了她在野外，生存环境恶劣的地方不会饿死，渴死。
　　像是保质期很长的面包，蛋糕，肉干，鱿鱼丝，罐头，还有锅碗瓢盆，各式各样的调味料。
　　换洗的衣裤，鞋子，以及经常能用到的苦无，手里剑，千本等忍具，很多很多，凡是能用到的东西，雏田没少封存。
　　洗漱完以后，雏田开始晨练，还是以十个为一组，五十组蛙跳，五十组仰卧起坐，五十组引体向上。
　　这引体向上用到的工具是专门打造的单杠，不然一般的树，承受不住雏田的重量。
　　要知道她携带的负重套装，可是已经超过了一千斤，达到了一千四百，平时走在木质地板上，还需用查克拉托着，否则只一下就会将地板给踩坏。
　　最后是五十组俯卧撑，比起最初时那将近三百斤，只能完成五组的程度，这进步已经不能用夸张来形容，但这是有原因的。
　　其一，雏田是日向宗家的大小姐，她吃的药丸，喝的药酒，泡的药浴，每天六顿饭，大鱼大肉，营养搭配丰富的丰盛餐点。
　　只是单纯的吃饭，怎么可能把家大业大的日向家给吃到受不了，那是因为雏田在家里吃的东西，不是寻常的食材，而是珍贵，罕见，少有的食材。
　　这些饭，药，给雏田提供了非常大的营养，动力，让她有使不完的力，每时每刻都活力充沛，精神饱满。
　　再通过高强度的锻炼，彻底把沉淀在体内的药力，营养给它激发出来。
　　其二，十尾查克拉，这份查克拉的出现，让雏田进入了更高效率的自残式修行，拉伤，扭伤，磨损造成的暗伤，十尾查克拉分分钟将其修复。
　　这两点原因，正是雏田能在如此短的时间内，进步这么快的原因。
　　相比同期的毕业下忍，雏田的各方面条件最是优渥，首先她拥有其它人望尘莫及的饭量，其次是她日向宗家大小姐的身份，让她能获得日向家大部分的资源助力，这是其它人所不具备的。
　　等到天彻底明亮，牙和志乃先后醒来，用雏田给他们准备好的洗脸盆，水，牙刷把洗漱给弄好，跟着坐在餐桌前。
　　穿着小围裙的雏田给他们端来做好的早餐，然后自己再返回灶台，一边烹饪，一边开吃。
　　牙与志乃都吃的很快，完毕了过去帮忙，直到把一旁雏田打猎获得的一头老虎，两头熊，两箩筐大鱼给烹饪吃完，这早餐才算结束。
　　看着雏田一件件的把餐桌，椅子，灶台，锅碗给封存进卷轴，再分别绑在小腿，大腿，胳膊，还有放进中忍马甲的口袋里，牙感慨道：“真是方便啊！”
　　方便归方便，牙却不打算学，一来他有家族秘传，二来是太难了，见过雏田平时常看的书，他可不认为那个容易，简单。
　　雏田习惯的害羞脸笑笑。
　　收拾完毕，三人继续上路，任务要紧，不能在路上浪费太多时间。
　　经过云忍的包围袭击，牙，志乃是明显提高了警惕，唯独雏田，原来什么样就还是那个样。
　　穿着负重的她，走路与奔跑就是极限锻炼，另外就是看书，背书，等找到机会，可以进入家园空间，利用那十比一的时间差来深入的学习这封印术。
　　一天一夜过去，翻山越岭的三人抵达目的地，见到了任务委托人。
　　他是这片矿区的老板，据他所说，有人盯上了他，还有忍者的痕迹，为保平安，他向木叶发出委托，任务佣金二十万，这是B级任务里最高的档次。
　　双方谈好任务相关，又谈好了吃食上的要求，雏田逐是分配工作。
　　牙的嗅觉灵敏，先熟悉附近每一个人的味道，那样，一旦有陌生味道出现，可以马上发现。
　　志乃的存在感超低，雏田安排他待在大老板身边，负责近身保护，这样既不会影响到大老板的日常生活，说不定连敌人也会忽略他的存在。
　　雏田则是日夜颠倒，换成了白天进家园建造，晚上维持清醒，白眼更是不再关闭，只要睁开眼就一直开启着，留意任何风吹草动。
　　至于说消耗，有十尾查克拉充当后盾，雏田一点不虚。
　　有千日做贼，没有千日防贼，证明了防守一方的被动和困难。
　　夜晚是人最为疲惫，精神和生理方面都需要睡觉，休息的松懈时候，动手的可能最大，当然，不排除反其道而行的选择在白天。
　　一个星期的风平浪静，精神过度集中，导致牙，志乃的状态不佳，雏田见状，和他俩换班。
　　转眼又是数日过去，这天下午，大老板正在房间里看书，冷不丁从地里冒出来一个人，单手把握着苦无，朝他脖颈划去。
　　这一招打中，别说是普通人了，就算是忍者也得死，前提是忍者不设防。
　　“成了！”刺客心里欢喜，苦无划向大老板，直接穿透而过，这哪里是什么大老板，分明是分身术和变身术的结合啊。
　　刺客暗道不妙，从天花板掉下来的雏田飞起一脚，回旋踢将他踹飞。
　　那么大一个人，愣是像皮球一般的倒飞出去，几颗带血的牙齿洒落。

第36章 佐助离村
　　听到动静的牙，志乃，是马上从睡梦中惊醒，跑出房间看到的第一眼，就是破墙而出的刺客，随即得到更正，不是刺客自己破墙出来，而是被雏田一脚踢出来的。
　　看到他俩，雏田不准备再动手，这刺客的实力也就堪堪达到中忍的水准，留给他们练练手也好。
　　一看雏田转身回去里面，牙和志乃是心领神会，很有默契的动起手来。
　　外边劈里啪啦的一阵打斗，里边，雏田打开暗室的门，放出躲在里面的大老板。
　　“解决了吗？”大老板出来就问。
　　雏田点头；“正在解决。”
　　大老板虚脱似得坐在椅子上，揉眉叹息；“那次事故又不是我的错，况且我也依理给予了赔偿，为什么还要做这种事！”
　　雏田看了他一眼，没有说话，任务是保护，不牵扯其它的事。
　　等牙与志乃，他俩把刺客打倒，活捉以后，又通过简单的拷问，以及牙和赤丸的嗅觉，追根溯源的找到了这刺客的藏身之地，抓住在那等消息，也是委托刺客来暗杀大老板的人。
　　这次的B级任务，也就到此为止。
　　该怎么处理刺客和这委托刺客的幕后者是大老板的事，雏田恪守着忍者的本职工作，不干涉雇主的选择与生活。
　　应邀大老板的感谢，雏田三人又多住了一个星期，没有任务，可以彻底放松心情，这生活就成为了一种享受。
　　拥有这么一大片矿区，挖煤，加工煤，大老板的钱多到花不完，财大气粗，比之泉之国大名还要阔绰，对于雏田的饭量，他也只是一笑了之，这让雏田吃的贼痛快，都不想走了。
　　可毕竟天下没有不散的宴席，一个星期后，道别大老板，雏田三人返回木叶，带着给妹妹准备的礼物，都是路上遇到的祭典，觉得好玩，好看的买来。
　　临近村子，没等进木叶大门，就被暗部拦在了门外。
　　“火影大人发布的任务？”雏田疑惑，低头看向手里的任务单。
　　佐助离村，音忍接应，临时组建的小队，由鹿丸带领，已经去追击，这一字一句，看的雏田很是意外，费解，好端端的佐助为什么要走？
　　任务要求是追回佐助，过了片刻，雏田把任务单递给志乃。
　　“我先过去了，你们····”丢下这句话，瞬间进入十尾查克拉模式，轰的一声消失在原地，再看时，已经飞奔出好远。
　　志乃看完给牙，俩人没耽误时间，追着雏田留下的痕迹而去。
　　途中，雏田边跑边卸去负重，速度在原有的基础上，又迎来了爆发。
　　跑着跑着，雏田意外发现她可以短暂浮空，似乎是十尾查克拉自带的一个本能，就是持续的时间不长。
　　用力一脚蹬踏在树上，反作用力推动，雏田可以低空滑翔出去数百米，速度降下，再蹬一脚即可。
　　两次优化过的白眼，又让雏田可以看的清楚，及时规避开前方的障碍物，不至于迎头撞上。
　　在这样的超高速奔袭下，第一个看到的是丁次，和他战斗的是另外一个胖子，次郎坊。
　　远远的用白眼看到他俩，特别是看到丁次的状态，雏田解开腰后的一个卷轴，放出一具人偶，和他们擦肩而过之际，人偶飞身扑过去，挡在丁次前面，接住次郎坊的拳击。
　　“什么人！”
　　一身战斗用和服，佩戴遮挡住双眼铁面具的人偶施展出柔拳，以此来作为对次郎坊的回答，打没两下，错身而过的雏田回首动用兔毛针，封住了他的几处主要查克拉穴位，人偶不间断的发起攻势。
　　已经被逼到尽头，准备要服用辣椒丸的丁次，看到这熟悉的漂亮人偶，松口气的跌坐在地上。
　　继续赶路，遇到的第二个是宁次。
　　宁次的战斗已经结束，作为敌人的鬼童丸身死，宁次也处于重伤濒死的阶段，雏田连忙冲过去，呼唤了几声宁次哥哥，没有回应。
　　“十尾查克拉，不知道可不可以···”
　　这个想法升起不到一秒，就被掐灭，雏田没有忘记她接受十尾查克拉时所遭遇的痛苦，那样的折磨，会成为压死宁次哥哥的最后一根稻草。
　　解开一个卷轴，取出里面的药丸，先用这些来把命给吊着，再紧急包扎好伤口，用树干和绷带，临时编织起一个担架，放出一具人偶，和人偶一起抬着往回赶。
　　“雏田！”追踪雏田的味道赶来，牙远远的喊道。
　　“拜托你们了！帮我送宁次哥哥回村子！”
　　“呀！这···怎么伤成这样！”牙吃惊道。
　　没时间啰嗦，很快接手过来，俩人抬着宁次回村，雏田则是又一次折返。
　　第三个遇见的是小李，这的战斗也已结束，情况远没有宁次那么惨，小李仅仅是使用八门遁甲的后遗症，正常的脱力，反观对手，左近右近已经是被打死。
　　既然无事，那就没必要逗留，雏田速度不减的远去。
　　坐在地上，背靠大树的小李疑惑间抬头，只能模糊的看见一道白光，没有写轮眼这样的瞳术，是看不到速度过快的物体，充其量是能凭着感觉去认知。
　　第四个看到的是鹿丸，他正和多由也打到关键时刻，查克拉不足是鹿丸的致命弱点。
　　“已经是极限了！到此为止了吗？”鹿丸心里苦笑，影子模仿术结束。
　　进入咒印状态的多由也露出胜利的笑脸。
　　慢镜头下，雏田的右胳膊卡在多由也的脖颈上，勾住她，强大的惯性，直接将多由也带着飞出，脖子发出咔吧的声响。
　　轰隆！嘭！接连撞断两颗大树。
　　鹿丸双手撑膝，勉强自己不倒下，睁大眼睛的看去。
　　多由也还留有一口气，倒在废墟里，雏田发动兔毛针，封死她的诸多查克拉穴位，又设下封印，再拿绳子捆住。
　　深知活的俘虏比死的价值更高，因此雏田下手有着分寸。
　　“还好吧，鹿丸？”雏田问道，单手提着多由也来到鹿丸面前。
　　鹿丸叹口气；“差点就没命了，来的正是时候，对了，你从后面追来的，其它人那···”
　　雏田说明自己遇到的一切，听罢，鹿丸仿佛失去力气的倒下，却是庆幸道：“太好了！大家都没事！”
　　雏田也从鹿丸这里得知了最新的情况，装有佐助的容器被另外一个人带走，鸣人追过去了，听多由也的称呼，那个人的名字是叫君麻吕。
　　鹿丸吃下几颗兵粮丸，恢复了一些查克拉，随同雏田一起继续去追。

第37章 我不是故意的
　　“佐助！”鸣人的呐喊并没有让佐助回头，他义无反顾的朝着远方奔去，鸣人没办法去追，因为拦在面前的这个男人，强的可怕。
　　“别妨碍我！”九尾查克拉浮现，鸣人的模样发生微小的改变，瞳孔也变更为兽瞳，别说其它人的看法了，就连鸣人也对他自己是个怪物，没有异议。
　　君麻吕淡然，就定站在原地不动，这已经是最好的回答。
　　鸣人大叫着冲上去，多重影分身配合螺旋丸。
　　成百上千的影分身一窝蜂的涌上，却是连君麻吕的一片衣角都没沾到，反而是鸣人的本体在影分身被全灭后，被君麻吕找见。
　　手持骨刃的君麻吕让鸣人亲自体会到了什么是高等体术，打到你连结印，发动忍术的机会都没有，才一小会儿功夫，鸣人已然是伤痕累累，当然这些伤并不能怎么样，受伤的同时，伤口已经在愈合。
　　“结束了！”君麻吕暗道，骨刃对准鸣人的心脏刺去。
　　鸣人感觉到莫大的死亡阴影笼罩，骨刃轻易就刺破了皮肤表面，即将贯穿心脏，却是忽然间，不得寸进，因为一只手从旁伸出，抓住了骨刃的前半段，手不大，但很稳。
　　雏田小脸微凝，右手抓牢骨刃，左手挥起便是一掌打向君麻吕面门，这样的攻击，君麻吕靠本能就可以挡下。
　　啪！雏田的左手掌，君麻吕的左手臂，两相碰撞在一起。
　　一瞬间，君麻吕变了脸色，舍弃骨刃后退，雏田则趁机公主抱起鸣人，带着他退后，拉开安全的距离。
　　“那双白眼，日向柔拳吗？”君麻吕一边揉着左手臂，心下了然。
　　雏田放下鸣人，对提着多由也慢一步赶来的鹿丸点点头，随即转身朝君麻吕冲去。
　　君麻吕来不及对左手臂进行处理，见状，只得对上，不过他已经清楚，不能和雏田有任何直接的接触，否则查克拉被封，会很麻烦。
　　进入十尾查克拉模式，速度，力量，身体素质均倍数化暴涨的雏田。
　　全身暴起大量骨刺，骨刃，活生生像个刺猬，濒临极限，却燃烧自己，超越那份极限的君麻吕。
　　双方轰击在一起，宛如两颗彗星在舍命碰撞。
　　雏田的掌击，君麻吕的骨刃，对撞上的刹那，气压凝实，地面开裂并塌陷，身处于一定范围内，会感觉到呼吸困难。
　　雏田有得到两次优化的白眼，这不但赋予了她极强的动态视力，还让她拥有了预见几秒未来的能力，和任何人打，单单是白眼，就让雏田占据了一个基本优势。
　　君麻吕就比较简单了，纯粹的战斗本能，哪怕眼睛看不到，身体也会潜意识给出反应，做出应对。
　　“厉，厉害！”鸣人呆滞，看不清具体是怎么回事，只能模糊的看到一方是雏田，一方是君麻吕，俩人的手脚，快到成为了残影。
　　“现在可不是震惊的时候，佐助呢？他在哪里？”鹿丸举目眺望，不见佐助。
　　一说到佐助，鸣人的情绪低沉了下来；“他往那边去了。”
　　鹿丸看向那个方位；“那还愣着干什么，这边有雏田，我们快去追佐助！”
　　三人绕开打斗中的雏田，君麻吕，朝佐助离开的方向追去。
　　君麻吕冷哼，与雏田硬拼一记，退开点距离，反手动用十指穿弹，瞄准的正是鹿丸。
　　鹿丸时刻都有关注着战斗，试图寻找能帮上忙的机会，没想到这机会没找到，迎来的是攻击，他下意识的抬起手。
　　噗噗噗！几发十指穿弹突破了皮肉，打进身体。
　　那声音光是听着就很痛，但鹿丸没有感觉到疼痛，他奇怪的低头看去，对上的是眼睛通红，怒火中烧的多由也。
　　“啊！抱歉，我不是故意的！”鹿丸道歉，结果余光瞥见君麻吕又发来几个十指穿弹，对准的是鸣人，他挡在鸣人前面，并又一次下意识的抬起手。
　　噗噗噗！
　　“···”多由也，想破口大骂，可嘴巴被雏田用胶布封住，办不到啊。
　　君麻吕还想做些什么，没机会了，雏田追打上来，连续命中了两掌，挨打部位的查克拉被封，非常难受，君麻吕只得全心全意的对付雏田，鹿丸，鸣人也顺利的过去。
　　战斗忽然中止，两人距离对方十米，注视着彼此。
　　雏田在总结经验，寻找突破口，君麻吕亦是如此，是人就会有弱点，看你能不能找到。
　　君麻吕的弱点是身体疾病，雏田用白眼看的真切，哪怕不打，君麻吕也看不到明天的太阳，战斗拖下去，君麻吕必死，不过雏田并不打算这样做。
　　一个人在临死前，信念爆发，天知道会爆发出什么样的东西。
　　完好的野兽还不是最可怕，真正可怕的是那种受伤，濒死的野兽，豁出去一切跟你拼，一个大意，不小心，就很可能死在这里。
　　雏田要做的，是在君麻吕爆发之前，将他杀死。
　　雏田已经找到了作战的方案，君麻吕也找到了，他知道以白眼的视角，偷袭是没有意义的，从任何角度发出的攻击，白眼都能看穿。
　　且刚刚打斗下来，他发现雏田体表外的那套查克拉衣裤，防御很高，轻易破开不得，只有动用最大范围，最大威力的杀招来决一胜负。
　　风，吹动树叶，没过腿膝的野草摇来摆去。
　　雏田放缓呼吸，君麻吕调整状态，两人目光紧紧的盯着，都预备着要杀死对方。
　　像是事先谈好的一样，在树叶飘过，落下的刹那，蓦然···双方齐动，比之刚才更加激烈，凶险的打斗迸发。
　　君麻吕压根没打算活，用的完全是以伤换伤，以命换命的打法。
　　雏田又岂是吃素的，前世半辈子杀手生涯，早就让她的战斗意识，战斗经验，抵达了一个极致，只要不是出现那种实力碾压的存在，拼起命来谁怕谁。
　　战斗在雏田有意识的引导下，靠近来时经过的那片树林，君麻吕边打边提炼查克拉，差不多快要满足条件。
　　“就是现在！”雏田抢先一步。
　　一直没出场，躲起来的一具人偶，从树上跳下，像一只树袋熊似得抱住君麻吕，对君麻吕身上的骨刺毫不在乎，张开口，对君麻吕吹了口气。
　　潜藏在喉咙位置，雏田研制，调配出的味道释放，这味道没有颜色，看不见，等你闻到时，已经晚了。
　　君麻吕呼吸一窒，大脑一瞬间紊乱，眼睛翻白，明明没吃什么东西，却有种想呕吐的冲动。
　　“一十神空击！”雏田放出这个等待多时，一直忍着没用的奥义。
　　君麻吕和人偶，霎时被数不清的拳头覆盖。

第38章 窒息
　　一十神空击，轰断了君麻吕延伸到体外的骨头，雏田立即跟上，一套柔拳法奥义，八卦二百五十六掌，完整又结实的落在君麻吕身上，封死了他全身大部分查克拉穴位。
　　君麻吕猛地咳出一大口血，干呕中不忘挣扎，形象发生改变，进入了咒印二状态，从一个人，变成了看似怪物的存在。
　　咒印的力量冲破了一部分被封住的穴位，那被一十神空击打断的骨头，再次生长出来。
　　雏田眉头凝起，加快速度，双手挥舞至残影，对准君麻吕的头就是一通猛砸，巨力轰击的脚下地面不断往下塌陷。
　　“啊啊啊！”君麻吕一声模糊的怒吼，脊椎骨延伸成的骨尾扫来，抽打在雏田侧腰，震荡使得雏田内脏移位，脸先是一红，随后变得苍白。
　　君麻吕手脚没有闲着，凭感觉对雏田发起攻击，雏田躲开几次针对致命部位打来的攻击，双手速度更快，君麻吕被打到面目全非。
　　换成其它人，这头早就被雏田连翻的掌击给轰爆，要知道雏田练习时击打的可是铁桩，人的头能有铁桩硬？偏偏遇到的是君麻吕。
　　君麻吕拥有控制骨头的血继限界，尸骨脉，硬是在雏田疯狂的轰击下，撑住了。
　　整整三十秒，近六百下掌击，平均每秒二十掌，如此高强度的轰击，对雏田的负担同样不小，好在有十尾查克拉，这样的负担雏田能承受。
　　“还···还不死···”雏田轻微喘息，她的双手因为肌肉过度疲劳，酸，麻，控制不住的颤抖。
　　君麻吕从坑里爬出，气息衰败，气势更加骇人，这个人的意志，坚定的可怕。
　　雏田沉默片刻，自腰后取下卷轴，放出最后一具人偶，控制这人偶去和君麻吕战斗。
　　双眼已经在那近六百下掌击的轰击中废掉，看不见的君麻吕，战斗只能全凭本能，人偶就足够拖住他。
　　雏田取下另外的一个卷轴，打开，上面是土，木，油，水的字样，这次用不到水，雏田只把土，木给取出来，运用在家园空间里建设的丰富经验，很快搭建起一座小房子。
　　这混凝土，坚硬木头，时间长了不行，临时一用倒是足够了，又在房里的四角，均生起火堆，倒上油，让火烧的很旺。
　　场景布置好，雏田悄悄靠近在和人偶战斗的君麻吕，找准机会，控制人偶张嘴，吹出藏在喉咙里的味道。
　　这味道扑面而来，纵使是面目全非，嗅觉受到很大影响，君麻吕仍然是控制不住的升起一股恶心反胃感。
　　影响没有第一次大，但在雏田眼里，这微弱的影响已经足够，她瞬间暴起，展开了偷袭，配合人偶，给予君麻吕重创，兔毛针，柔拳法，夹杂着一两道封印术。
　　人偶自身后紧锁住君麻吕，双手和双脚牢牢的固定住他。
　　雏田用力一掌，连人偶带君麻吕一起打进临时搭建好的房子，再把唯一的进出口给堵死，瞬间，形成了一个密封的空间。
　　在白眼视角下，君麻吕的挣扎变得激烈，只能用人偶去锁紧他，随着四团火的持续燃烧，房子里的氧气迅速减少，直至没有。
　　人在没有氧气的环境下，又能活多久呢？忍者再强，终究还是人，只要是活着的人，就离不开氧气。
　　在狰狞白眼的透视下，房间里的一切尽收眼底，雏田看得见君麻吕在挣扎，也看得到失去氧气后的辛苦，心脏，大脑，血液，许多地方受到影响。
　　雏田没有松懈，控制人偶用全力锁死君麻吕，直到君麻吕的呼吸消失，心跳停止。
　　又等了几分钟，控制人偶抓起一旁专门留下的苦无，依次在君麻吕的眼眶，心脏，捅了好几下，确定这人死透了，才是放松。
　　简单整理好现场，收起破损严重的两具人偶，前往鹿丸，鸣人离去的方向。
　　~~~
　　“佐助！快跟我回去，你知不知道自己在做什么！”
　　佐助笑了，因为咒印的关系，让这笑容显得诡异；“我当然知道。”
　　“那可是大蛇丸！杀死三代爷爷的人！而且，他只是想要夺取你的身体，你去那里就是送死啊！”鸣人气急。
　　佐助不耐烦的掏掏耳朵；“所以啊，我知道的啊，只要能复仇，代价什么的，付出多少都值得。”
　　鹿丸拍拍鸣人的肩膀，示意他冷静；“然后，这就代表你要叛逃村子，舍弃现有的羁绊，你在木叶的一切吗？”
　　“只要能变强，报仇，怎么样都可以，我是为了复仇才走到现在，什么东西拖累我复仇，就丢掉什么，同伴，老师，村子，全部都是。”佐助诠释了他的人生目标，听的鹿丸哑口无言，表情复杂。
　　“混蛋！”鸣人怒极，再也忍不住的他冲了上去，那单一的动作，佐助只一偏头就轻易躲过，反手一拳头又将鸣人打了回去。
　　鹿丸放下多由也，活动了两下手脚；“任务是带你回去，不管你怎么想，我要完成这个任务！”
　　冲动的鸣人没办法商量，鹿丸也知道自己的情况，想要打赢佐助，几乎没那可能，只有尽全力的拖住佐助，等雏田赶来。
　　在鹿丸眼里，雏田的实力最不科学，忍者学校时也没什么突出表现，谁知道毕业成为下忍，进步如此恐怖，几日不见就当刮目相看。
　　几分钟后，鹿丸退到多由也身旁坐下，长出口气，再三的揉揉眼睛，确定他没看错。
　　吊车尾鸣人大爆发，压着佐助打，得到那咒印加强的佐助，居然打不过鸣人，这情况在佐助开到三勾玉写轮眼时，得到逆转。
　　鹿丸想提醒鸣人，不要太拼了，拖住佐助即可，可惜没那机会。
　　漫长的十几分钟过去，雏田终于赶到，让鹿丸彻底的放心，这下任务算是稳了，有雏田在，佐助无论如何都别想跑。
　　雏田看出那俩人的势均力敌，也就不再着急，坐下歇口气，顺便吃点东西。
　　鹿丸乐了，要了一个鱼罐头和一袋面包，边吃边看，还有感而发的道：“这是把下忍的水平线给拉高了啊。”
　　雏田安静的吃，安静的看，鸣人有大狐狸，佐助有写轮眼还有咒印，这场战斗，鸣人的赢面不大，主要是鸣人好像用不了太多那大狐狸的查克拉。
　　战斗逐渐接近尾声，其规模与水准，也在俩人的一次次爆发下，上升到更高档次。
　　咽下最后一口牛肉干的雏田，拍手站起。

第39章 好朋友
　　与鸣人战至筋疲力尽的佐助，雏田没费吹灰之力就将他捕获，回村的路上，还遇到前来支援的卡卡西及其它医疗忍者。
　　向火影复命后，雏田的任务就算是完成。
　　这次以鹿丸等人为首，雏田等人协助完成的任务，等级在事后判断，归纳为A，钱没有见到，仅仅是在任务履历上添加了一个记录。
　　“区区十五万两，八个人分不到多少，再加上村子现在很困难，所以···”纲手是这么说的，或许是觉得不好意思，给参与这次任务的四个班放了半个月假期。
　　“纲手婆婆！佐助他···”离开火影办公室时，还能听到鸣人激动的话音。
　　雏田不知道等待佐助的会是什么，对村子来说，叛忍不能原谅，佐助离开村子，投奔大蛇丸的行为，已经构成了叛逃的罪名。
　　不过，凡事无绝对，这一任火影很宠溺鸣人，说不定···
　　没有回家，雏田先去的花店，买了香味很淡，气味不浓的向日葵花束组成的花篮，准备去医院探望宁次哥哥。
　　追击的五个人，以结果来看，宁次最惨，雏田想，还是实力不够，只要再强一些，就不会发生这样的事。
　　来到医院，因为不知道安排在哪个病房，雏田打开白眼寻找，很快找到了仍在昏迷中的宁次，不止是宁次，隔壁那间病房里赫然还住着一人，雏田眨眨眼，低头看着手里的花篮。
　　~~~
　　“雏田！”看着提着花篮专门来看她的雏田，天天意外到不行，雏田温柔笑笑，找来花瓶，将这向日葵给它放进去，装扮好，摆在床头柜上。
　　“没事吧？为什么会住院？”雏田好奇，不是来看宁次哥哥，她都不知道天天在医院。
　　“因为什么而住院吗？这是个值得探讨的问题！”天天叹息，跟着说起了最近宁次，小李，包括凯老师的变化。
　　热血，拼命，住院，仿佛这三项成为了第三班的主题，你不热血，不拼命到住院，都不好意思自称是凯班的人。
　　“所以，追回佐助时，宁次哥哥和李就已经是负伤状态？”雏田诧异。
　　天天点头承认，随即羞红了脸的看着自己的腿；“左腿如果没骨折，我也是要去参与的！”
　　逗留了半小时，陪着天天说话，听她倾倒苦水，看时间差不多，雏田告辞离开，还得到天天赠送的几个用折纸做的手里剑，精致好看。
　　走时，顺便带走那个空的花篮。
　　出了天天所在的病房，捡起藏在角落的另外一半向日葵，放进这花篮里，转头推开宁次的病房。
　　宁次哥哥处于昏迷，没什么好说的，雏田只留下一张问候与祝福的便签，再把向日葵花束给装入花瓶，就此离开。
　　天天小心的挪动，拿过床头柜上的花瓶，轻轻闻着这份花香，连带着心情也好了许多。
　　自从成为下忍以来，这还是第一次住院时有人看她，还给她送花，凯老师指望不上，小李和宁次又是和她一起住院。
　　“雏田吗？好朋友啊！”
　　锦上添花没什么意义，似这样雪中送炭，天天感动的很，并琢磨着等出院以后，找机会请雏田吃饭，她的印象里，雏田最喜欢的大概就是吃饭了。
　　“不知道喜不喜欢忍具呢？”
　　雏田还不知道她将一份花篮分成两份去看望天天的行为，让天天有了再次请她吃饭的想法，若是知道，心里该乐开花了。
　　回到家，先去问候父亲，母亲，报平安，随后返回自己房间，沐浴，换上居家服。
　　随手把玩了几下折纸做的手里剑，放到一边，提着准备好的礼物，溜去找妹妹，依旧是正常礼物中夹杂着一两个整蛊用的小玩意。
　　姐妹俩之间的玩闹，总是伴随着笑声还有偶尔出现的惊呼，尖叫，花火也习以为常，反正抗议也阻止不了姐姐，那就去适应，去接受。
　　而雏田呢，玩归玩，没有完全沉迷在玩闹中，所玩的游戏，大部分会穿插一些锻炼的内容进去。
　　例如掰手腕可以培养花火的臂力，拔河也是练力，捉迷藏又可以培养花火的藏身本领，（前提是不能用白眼）游泳更是一项既好玩，又能锻炼身体的游戏。
　　雏田很爱花火，但这份爱并不是溺爱，她知道保护得了一时，保护不了一辈子，真要为了花火好，就该用心的培养花火，让花火可以独当一面。
　　入夜，晚餐吃完，雏田坐在台阶上看书，身边是停不下来的花火，如小蝴蝶似得转来转去，小脸跑到红扑扑，稚幼的笑声听的雏田非常舒心。
　　“姐姐大人！折不回来了！”
　　雏田抬眼一看，原来是花火玩着天天赠送的折纸手里剑，其中一个竟是拆开，还原不回去，雏田放下书，伸手接过，拿另外几个完好的彼此对照，过没一会儿，慢慢将其还原。
　　花火拿住又开始满院子跑跳，雏田摇摇头，低头继续看书，半响···
　　“恩？折纸？纸？”一道灵光闪过，抓不太住，雏田定定凝视着花火，确切的说，是花火在玩的那几支折纸手里剑，许久，想法的雏形出现。
　　雏田下意识尝试，使用的是无线操控傀儡这一秘法，不远处，花火丢出去，落在地上的折纸手里剑微微一颤，竟自己浮空，朝雏田飞来。
　　雏田抓住这支折纸手里剑，又一次陷入沉思，良久之后，转身进房间，翻找出许多的纸，开始对折起来，纸飞机，纸船，纸鹤，还有纸花，一连折了三十二个。
　　还是动用无线操控傀儡，霎时，这安静躺在盒子里的数十个折纸浮空，飞起，并按照雏田的想法，操控，环绕飞行。
　　“姐，姐姐大人！厉害！好漂亮！”花火的眼眸亮晶晶，雏田笑了。
　　因为名称是无线操控傀儡，思维就固定，只当这仅仅是能控制傀儡而已，殊不知，不管是傀儡还是人偶，都属于死物，既然都是死物，那为什么要拘泥于傀儡，人偶呢？
　　就像在战斗中，用无线操控傀儡去控制，干扰对手一样，方法是死的，人是活的。
　　这无线操控傀儡是转生眼的一项能力，结合前阵子获得的抽取查克拉，新的任务，控制引力与斥力，不难推测，转生眼的核心在于控制。
　　这控制，包含了傀儡，人偶，也包括了其它的存在，连数百斤重的人偶都能驱动，这么一想，可控制的东西就太多了。

第40章 保密任务
　　无线操控傀儡，能不需要媒介的将自身查克拉隔空传入目标身上，达到控制的效果。
　　在控制忍者时，因为忍者本身拥有查克拉，存在着抵抗力，控制起来，其阻力不小，控制需要动用非常多的查克拉，一旦控制目标的查克拉比你强，有了警觉，那么控制就会失败。
　　像其它没有查克拉的死物，控制难度直线下滑，根据这样的特点，雏田开始测试。
　　纸张，木块，苦无，手里剑，树叶。
　　试来试去，雏田还是选择用纸张，一来纸张超级的轻，控制所需查克拉极少，二来，纸张可以配合起爆符来使用，让轻薄没什么杀伤力的纸张，瞬间成为大杀器。
　　外形方面，肯定不能是手里剑，苦无等样式，那样别人一看就知道是武器，提起戒备，会让这招的效果大打折扣。
　　控制纸张的查克拉极低，除非是感知非常敏锐，又或是拥有白眼，写轮眼这样能看穿查克拉的瞳术，否则很难发现，考虑到这些，雏田在外形上下的功夫就更认真了。
　　只要折纸的外表足够迷惑，就能让人不经意间对其忽略，携带着起爆符的折纸近身，那是多么的危险和恐怖。
　　为了完成，雏田先后去找天天，井野，又得到了井野的妈妈指点，建议，最终将折纸的成品定格为花，其它的纸鹤，纸飞机，纸老鼠，五角星，风车都被淘汰。
　　折纸花当然是越生动越好，最好能做到以假乱真。
　　为此，雏田抽空，虚心跟随井野的妈妈学习，折纸花的手艺也进步飞快，逐渐完善，本来雏田还想要问询小樱的，奈何因为佐助的事，不好去打扰。
　　值得一提的是，思维不再拘泥于一点，雏田在家园空间里的建设，用上了无线操控傀儡这一秘法，速度，效率，提高了数倍不止。
　　开启白眼，一心多用，远程控制各种工具去做工。
　　挖凿地基，铺设水泥，祛除杂草，在保证完成度完美的前提下，建设速度提高，仓库里积累的材料很快用完，这多出来的时间，又能让她学习封印术。
　　细数下来，一个思维的转变，就带来这么多好处。
　　八天后的上午，一份通告从火影办公室发出，通缉宇智波佐助，其正式确定为叛忍。
　　在聚餐的第八班，第十班，全都惊呆了，六人面面相觑，分别看向自己的带队上忍。
　　红和阿斯玛也感到不解，俩人前去打听，带回来的消息是，佐助从火影那接到了一个任务，以叛忍的身份去执行，具体什么任务没说，这八天里又发生了什么，不知道。
　　雏田确信这里面有鸣人的功劳，并且鸣人和小樱是知道些什么的，不然没可能还笑得出来。
　　在假期结束以前，雏田等到了天天出院，还被邀请去吃饭。
　　全程让雏田看不懂，她什么时候获得了天天的友谊？为什么天天对她笑的那么灿烂？
　　大家关系变得不错，就会找时间切磋，互相学习。
　　对于雏田将起爆符配合寻常纸张折出的纸花，天天很感兴趣，这种出乎意料的手段，很容易打敌人一个措手不及。
　　雏田没有保留，将如何使用，怎样布置，一五一十进行说明与分享，让天天受益匪浅，她也不白占这便宜，直接是支援了雏田一批起爆符。
　　“你要跟我借钱，那可能有点困难，钱被我爸妈管着，但这起爆符，忍具，武器什么的，只管提！便宜，量少的我白送你，贵一些的嘛，可以打折！”
　　天天这话听的雏田发懵，咱俩什么时候关系这么好了？
　　假期眼看着就要结束，雏田清点外出需要携带的东西。
　　药丸，药酒，还有制作药浴的药材，这些是必需品，其它的零食，锅碗瓢盆之物，有一样算一样，但凡能用到，雏田不嫌麻烦的全用封印术装进卷轴里。
　　三具修复好的人偶，分别用三个卷轴封印，就带在后腰。
　　闲来无事折出的纸花，统一封进一组卷轴里，比例是每一百朵纸花里，混入一朵起爆符纸花。
　　当你以为这些纸花有危险时，却发现不过是普通的折纸，而当你以为这就是普通折纸时，隐藏在里面，那唯一的一朵起爆符纸花，足够让你命丧黄泉。
　　近距离下，不设防的被起爆符轰炸，不死也要残。
　　一切准备就绪，有父亲忙前忙后的安排，雏田没费什么心力的走出家门。
　　“父亲大人，不用专门送我了，我自己能行。”
　　日足摇头，坚持要送，帮女儿提着背包，走在一旁的他，温和道；“路上坏人多，为父不放心！”
　　父女俩来到任务处，日足亲自挑选任务，竟还不是火之国，而是海外···
　　雏田探头一看，愣了，疑惑的看着父亲，这任务单上的委托人是日向日足，这名字，这姓氏，整个木叶就一位。
　　在任务处当职中忍炯炯有神的注视下，日足拉着女儿走到一旁，把这任务单递给她，小声道；“雏田，没错，这任务是为父发布，专门给你准备的！你到那以后，就暂时别想再回来了，搁那常住！想吃什么自己抓，海里有的是！注意啊，别在自家海域抓，上别人家的海域！”
　　雏田不知道说什么好了。
　　日足耳提面命一番，点明了这任务的主次之分，主要是吃，常住，次要是剿灭那附近的海盗，传闻中的海怪。
　　见女儿明白了他的意思，等来牙和志乃，他亲自送女儿三人走出木叶大门，开启白眼，目送着远去，确定没有要回头的迹象，这才仿佛放心似得松口气。
　　女儿隔三差五的就回来，致使族里的资金周转不开，寄予厚望的那些个大老板，毕竟数量有限，没法支撑太久，为了稳妥，为了杜绝这个问题，日足想了个好办法。
　　让女儿出海，海里那丰富的海产品，足够女儿吃到最后一口气咽下，等族里的状况好一些，再回来不迟。
　　“雏田！这次的任务是什么？给我看看嘛！”牙好奇，以往的任务，雏田都会公布，这次却不给他们看，好在意。
　　雏田害羞脸，将任务单藏好；“等到了以后就知道了，现在保密！”
　　越不给看，越是在意，好奇，这下不止是牙心痒痒，志乃也抱有不小的兴趣。

第41章 抢着拖
　　稀里糊涂的赶路，牙和志乃随着雏田离开火之国，到达沿海小镇，准备要从这登船，出海。
　　“我去办点事，你们随意转转，别离开这镇子就好。”留下这句话，雏田离开。
　　看着她消失的背影，牙冲着志乃问：“怎么样？”
　　志乃沉默；“被发现了。”过没一会儿，几只虫子晃晃悠悠的飞回，落在志乃的手上。
　　另一边，雏田熟门熟路的来到一处民房外，熟门熟路不是说雏田有来过这里，她第一次来，之所以如此，全赖白眼的便利。
　　哪怕是身处于迷宫，只要这迷宫的规模没有超出白眼的透视范围，雏田要找到出口和正确的路线，堪称小菜一碟。
　　民房门打开，一对夫妻站在门后，恭敬的低头问候了声雏田大人，雏田保持着外表的一贯害羞，朝俩人回应，拒绝二人的接待，直奔主题，问起了这边的情况。
　　虽然在出村时，父亲就已经说明的差不多，但父亲毕竟是在村子，没有亲自来过这里，很多事，不是亲身的体验过，是讲不清楚的。
　　而从这对夫妻的讲述，雏田对这周遭的情况，了解的更为详细。
　　日足为了省钱，所买的是最为混乱，渔民和商船不敢靠近的海域，那的海盗众多，叛忍盛行。
　　因为如此，这价格就低的离谱，因为一般人没谁愿意买，人家要买也是买那种不危险，收益高的海域。
　　当然，你要钱多烧的，那也可以低价买，然后再高价聘请忍者去剿灭海盗与叛忍，日向家有的是忍者，海盗与叛忍的问题，能算是问题吗？
　　雏田弄懂了周边的事，再联想起父亲的嘱托，恍然大悟，父亲让她来这里，只怕不单单是吃那么简单，顺带着把海域附近的海盗，叛忍给清理一空，也是重中之重啊。
　　只要没了海盗，叛忍，就能派遣大量的渔民出海捕鱼，收获按分成来算，这利润就很可观了。
　　“另外，日足大人还低价买了一艘二手的破渔船，可以够三到五个人乘坐。”
　　“二手？破渔船？”闻言，雏田疑惑自己耳朵是不是听错了，父亲那么爱面子的人，会让宗家长女的她乘坐破渔船？
　　夫妻俩对视一眼，小鸡啄米的点头；“是的说！日足大人说，海盗，叛忍那边多得是好船，大船，他们的就是我们的，抢来用便是，没必要再浪费那个钱去购买好船！”
　　雏田了然，是这个理，没毛病。
　　去把牙和志乃给找来，三人随夫妻俩前往岸边，看到了那条怎么看都像是快要沉了的二手破渔船，雏田早有心理准备，牙与志乃是直接懵了。
　　告别这对夫妻，雏田招呼他俩上船，扬帆起航。
　　雏田前世有开过船的经验，尽管过去许多年，印象变得模糊，还是能够驾驶的，再说这条破渔船着实不难开。
　　远离岸边后，雏田找到绳子，一边拴在船头的栏杆上，一边则是拴在自己的腰间，固定好后，跳下船，站在海面上，随意挑了个方向拖着船前行。
　　身上绑有的负重，外加这艘破渔船的重量，让白皙小脸憋到通红，好在就启动时困难，等跑开了便没那么重。
　　“还可以这样锻炼？”牙意外，看着雏田压低身子，降低重心，埋头一个劲的往前冲，一种彼此差距越来越大的感觉浮现。
　　“喂！雏田，这样子有什么用？”
　　“没用···”雏田糯糯的声音传来，不仔细听还听不见。
　　骗人，没用你跑的那么欢快干嘛，牙这么想着就又看了会儿；“志乃，你怎么看？有意义吗？”
　　志乃沉默；“应该有吧，毕竟雏田那么强，和平时的刻苦锻炼离不开关系。”
　　志乃的回应加深了牙的看法，他眯着眼观看雏田的背影。
　　“有没有用，试试看不就知道了！”牙跳下船，踩着海水追上雏田；“雏田，你看你都拖了快半小时了，很累吧？我来替你！”
　　雏田维持着呼吸节奏，看了眼牙，摇头；“不行！这个贵在坚持，只要持之以恒的坚持下去，我就能更强！”
　　牙抓住这句话；“什么？更强？坚持？刚刚你还说没用的！”
　　雏田微红着脸，不知该说什么好，干脆低头装鸵鸟，但这拖船的行为却是没有中断，牙狐疑。
　　就这般追着雏田跑了十来分钟，眼看雏田汗流满面，轻微气喘，仍旧是在坚持，牙终于按捺不住；“你已经够强了！这种能变强的办法，该给我了！”
　　雏田似是没想到牙竟动手要抢，猝不及防的被解去了绳子，着急道：“我还没完成呢！还给我！”
　　“少啰嗦！咱们是队友吧，是队友就别和我抢！再不努力点，我快连你的背影都看不到了！”牙声音比雏田还大的反驳道。
　　雏田干着急，想夺回来，又下不去手。
　　牙则是动作麻利的将绳子绑在腰间，开始拖船。
　　不拖不知道，一拖，牙汗颜了，好重，看雏田也不是很费力啊，原来这么重的吗？破渔船本身，外加船上的其它东西，这得有几吨啊？
　　“别小看我！你可以办到，我也行！喝啊啊啊！”牙拼足了劲的咬牙往前冲。
　　雏田欲言又止，最后无奈，只得回到船上，和志乃打了个招呼，低头进入船舱。
　　志乃看看消失的雏田，再看看牙的背影，若有所思。
　　牙的方法用错了，他那样一鼓作气的爆发，顶多是在开始发一下力，过不了多久，就会难以为继。
　　果然，很快牙就跑不动了，跪趴在海面上大口喘气，船也不再快速前行，变为了随波逐流。
　　“可恶，我和她的差距这么大吗？”
　　“让我试试。”志乃道，牙解下绳子给他，志乃给自己绑上，鼓足气力前进。
　　比力气，志乃还不如牙，他的本领都在虫子上，仅仅是启动就让他拼了小命。
　　不过他比牙更看重技巧，观察到雏田拖船时，是配合着呼吸节奏，且保持匀速前进，有样学样的模仿，再根据自己的条件加以改进，志乃坚持的时间比牙要久。
　　这无疑是刺激到了牙，问明白咋回事，他接替跑不动的志乃，继续拖船。
　　与此同时，船舱里，雏田跪坐在垫子上，吃着零食，维持开启状态，青筋暴起，略显狰狞的白眼将周围的一切都看在眼里，小抿了一口热茶，精致小脸松缓，柔和，带着惬意。

第42章 委屈
　　事情按照雏田的计划实行，拖船的工作再没她什么事，牙和志乃，他俩抢着来，这是连开船，掌舵也给省了。
　　为了确实起到锻炼效果，雏田会酌情的将封印在卷轴里的东西取出，增加这破渔船的重量。
　　牙和志乃就发现，无论他们怎么努力，拼命，这破渔船一直是那么重，刚好处于他们的承受范围，再重就拖不动，再轻就没作用。
　　一般的小渔船只能在近海附近活动，因为船小，可携带资源少，在海上，淡水是最最重要的资源，没有淡水，人就活不下去。
　　纵使是忍者，在缺乏淡水的情况下，也不过是坚持的比普通人长一些时候，最终难逃一死。
　　只有大船，携带大量资源和充足的淡水，才能实现远海航行，但就算如此，仍需要走规定路线，淡水充足不代表喝不完，一旦喝完，在茫茫大海上没有补充，可想而知是怎样的恐怖。
　　以上这两个问题，在雏田这里不算什么，而且是一开始就得到了解决。
　　封印术。
　　考虑任务期间可能遇到的各种艰苦环境，如沙漠，深坑，荒岛，雏田习惯了封存水，将大量的淡水封进卷轴里，平时不用，到关键时候可以做到有备无患。
　　这次任务是在海外，雏田特地封存了五条小河，两条大河，尽是很清澈的优质淡水，就三个人，有这么多淡水，在海上漂流个几年也不是问题。
　　既然杜绝了最麻烦的淡水问题，也就不需要走固定路线。
　　大家都知道的固定路线，海盗与叛忍们也知道，选择什么时候出现，又或者一直不出现，主动权在他们手上，雏田不喜欢被动，她凡事都要主动。
　　就是在这片海域，包括临近的其它海域，海盗，叛忍横行，不走寻常路，遇到的概率更大。
　　一转眼，第八班在海面上晃荡了一个星期，雏田的生活不变，锻炼，吃饭，进入家园空间建设。
　　牙和志乃也还行吧，白天的时候拖船，晚上睡觉，就是一天三餐全是海鲜，吃的有点腻歪。
　　这附近有海盗，叛忍盛行，渔民根本不敢靠近，海产品已经不能用丰富来形容，而且各种怪鱼，体型大的离谱。
　　一条奇丑无比，长度约在十二到十四米，又肥又大的鱼，前来袭击破渔船，要吃雏田三人，结果袭击不成反被杀，进了雏田的肚子。
　　还有一头小山那么大的乌贼，非常无辜的在数十米深的海里游过，恰好被雏田的白眼发现，没说的，结局是进了雏田的肚子。
　　现抓现吃，再没比这更加的新鲜，肉质鲜美，撒些佐料上去，小鱼炖汤，大鱼火烤，实话实说，雏田喜欢这个地方，对她来说就是乐园啊。
　　这天，遇到了一艘海盗船，雏田远远的用白眼看到，离开船舱，对在拖船的牙道：“那边有海盗！过去！”
　　和牙并肩前行的志乃，听到雏田这话，拴好绳子，与牙一起发力，带动着破渔船转向，朝雏田所指的位置飞奔。
　　~~~
　　当当当当！敲锣声响起。
　　所有的海盗一窝蜂出来，站在甲板上眺望周围，什么也没看见。
　　吵闹，哄嚷，海盗本就是无拘无束之人，自由惯了的他们，嗓门一个比一个大。
　　有人拿望远镜观察，待看清楚是什么的时候，大吃一惊，眼珠子险些没瞪出来。
　　“忍者！是忍者！忍者来了！”不知是谁喊的，众人慌乱。
　　船上的叛忍抢来望远镜，看到具体的情况，冷笑道：“怕什么，只是三个小鬼，侥幸提炼出查克拉，没有护额，连下忍都不是，比起狠，你们随便一个人都能杀了他们！”
　　众人一听，再一看，可不是嘛，三个年龄不过才十二三岁的小孩子，连代表忍村的护额都没有，想来是流浪忍者的小孩，或者是其它海盗势力的孩子。
　　雏田为了不把海盗们吓跑，特意不戴护额，这一行为生效了。
　　“他们想干什么？”
　　“那女孩在船上，前面两个男的在拖船，好奇怪！”
　　“过来了！朝我们这边来了！好快！”
　　距离计算错误，牙和志乃减速太晚，破渔船斜着撞上海盗船，破渔船下沉，海盗船的侧边也被撞出个窟窿，海水倒冲进去。
　　发现不妙，提前把重要东西打包跳船的雏田，站在不远处默然不语。
　　目光转向海盗船，让牙，志乃去打海盗和叛忍，她则是跑去窟窿那，取出卷轴里封存的工具，进行修补。
　　每天都要在家园空间里干活，雏田最厉害的不是实力，而是建设，建造与修补，将来如果忍者这一行没前途，做不下去，雏田改行去当个包工头也饿不死。
　　十分钟后，完毕，收工，雏田呼出口气，收起所有工具，甲板上的战斗还没结束，她没着急上去。
　　不过是些普通的亡命之徒，光有凶狠，没有与之对应的实力，仅有的一个叛忍，实力在中忍的水准，以牙，志乃，要拿下也只是时间问题。
　　如雏田所料，用时半个钟头多一点，战斗结束。
　　雏田走上甲板，扫了几眼这些个鼻青脸肿，被打到没反抗能力的海盗，该如何解决，早在发现这些海盗之前，她就有了想法。
　　杀掉有点浪费，这些海盗其实是有通缉的，特别是这个中忍，钱的数量不多，远不够去雇佣忍者，但蚊子腿再小，那也是肉。
　　雏田身为日向家的一份子，宗家大小姐，一族的领军人物，有必要为家里出一份力，哪怕这个力和她的花销相比小的不值一提，多少算是个心意，父亲知道应该会很欣慰。
　　调头，转舵，往就近的陆地靠拢，和当地的人表明身份，移交完海盗，雏田三人再次出海，乘坐的是原海盗船。
　　那么多男人住过的地方，味道很冲，雏田尽管能忍受，但这住的太膈应，组织起牙和志乃，三人一起来了个大扫除。
　　“这下好多了。”雏田深呼吸，趁他俩不注意，拴了绳子跳下船。
　　牙傻眼，志乃眼镜掉了下来，被他及时扶住。
　　“雏田！这么大的船，也要拖吗？”
　　雏田闷不吭声，憋红了脸的开始。
　　“难道，是越大越好？”牙猜道。
　　换了船，他是不打算拖了，毕竟这么大，累死个人，可看雏田的表现，又不禁迟疑，与志乃对视一眼，俩人从雏田那抢来拖船的活，累死累活的拖船。
　　雏田一脸委屈的回到船上，进了船舱，在他们看不到的时候，一抹微笑浮现。

第43章 半人半鱼
　　“九百九十七！九百九十八！第九百九十九！一千！”
　　最后一掌落下，雏田收手而立，放缓呼吸，拆去手上被血浸透的绷带，换上新的，捏了捏拳头，继续挥掌击打面前的铁桩。
　　又一千下，绷带再次被血给染红，更换继续，一直打到双手没了知觉，连抬起都办不到，雏田才停止。
　　手不行了还有腿脚，雏田开始进行深蹲。
　　蛙跳是不行的，以身上这一套负重的重量，平时行住坐卧，辅以查克拉来托着，可保无碍，若是展开蛙跳，那这艘原海盗船距离沉船也就指日可待了。
　　深蹲一会儿，改为仰面躺下，保持这个姿态去抬腿，可有效锻炼腹肌和腿部的力量，进行一会儿，又换成趴着的姿态，双腿向后抬，这样可以锻炼到背肌和后腰肌。
　　以这三项为中心，轮番的锻炼，直到，双腿失去知觉，再也动不了，方才不得不停止，此时的雏田早已大汗淋漓，跟被水洗了一样。
　　没有结束，锻炼腿的过程，双手已经在十尾查克拉的修复下，得到了恢复，尽管没恢复完全，但已足够。
　　控制站在一旁的人偶过来，抓起她的脚，将她倒立而起，由人偶帮忙扶着，维持平衡，雏田双手撑住，一上一下的起伏，犹如在做俯卧撑，但这比俯卧撑更加的费力。
　　等双手再次失去知觉，无力再动，雏田眼一闭，进入家园空间，进去之前，特地开启白眼观察了周围的情况。
　　白天是没办法开工建造的，因为仓库里的材料没满，雏田大都是用这个时间来学习封印术，只有意识能进来享受这十比一的时间差，否则，雏田锻炼身体的进度会更快。
　　接近中午，掐着时间醒来，控制三具人偶去捕鱼，雏田则是取出浴桶，调配泡药浴所需的药材比例。
　　调好的同时，三具人偶也捕鱼归来，在甲板上生火烹饪，而等烹饪完成，雏田这边也已结束。
　　十尾查克拉配合药浴，使得透支损伤的身体得到彻底恢复，正因为有这十尾查克拉和药浴，雏田才敢进行如此的自残式修行，简单来说就是她撑得住。
　　“又是吃鱼···”牙捂脸。
　　鱼好吃吗？恩，很负责任的保证，非常好吃，特别是这种刚捕获的鱼，新鲜又味美，可再好吃，也禁不住这样一直吃。
　　现实里他吃鱼，晚上在梦里，变成鱼在吃他。
　　仅一口下肚，牙的表情就发生了非常丰富的变化，不得不配上米和其它酱菜才能咽下。
　　“雏田，咱们靠岸吧，我想吃点别的，这海里的东西，吃到我想吐！”说到吐，牙的脸很是精彩，仿佛快忍不住了。
　　一旁的志乃默默点头，无声中支持着牙的意见，他想吃新鲜的蔬菜。
　　“你们是什么？”雏田问。
　　“忍者。”牙想了想，回道。
　　“你也知道自己是忍者，既然是忍者，难道连这点苦也吃不了吗？海里的鱼富含丰富的营养，辛苦锻炼，配合营养的补充，进步会更快！”雏田比划着筷子，言之凿凿。
　　说罢，不再多言，麻利的吃饱，就又回去船舱里，少许休息，会继续进行那自残式的修行。
　　“怎么办？”默契十足的俩人，异口同声的问，接着对视一眼，强忍着反胃感把属于他们的份吃完，跟着休息片刻，前去拖船。
　　雏田就好像一个成功的模板，树立在前面，她说的话，本身就携带着一定的可信度，如果雏田很弱，没他们厉害，那情况会反着来，强大就是有话语权。
　　三人在海面上游荡，有牙和志乃在拖船，拖到哪算哪，若是遇到海盗船，二话不说的追上去，夺船抓人，所获的海盗船，雏田会稍加改造，让其能平常一些。
　　为了吸引大批海盗主动自投罗网，雏田拿颜料和不值钱的木头配搭，伪装成金条，金砖，明晃晃的摆在甲板上，一箱一箱的悬挂在船的左右两边，晃眼至极。
　　这个法子确实有用，如此庞大的财富，足以让每一个利欲熏心的人失去理智。
　　信奉着富贵险中求的海盗与叛忍，哪怕猜到可能有诈，也没办法无视，装作不知道。
　　短短的一个半月，这片海域，包括附近的其它海域，海盗和叛忍的数量明显减少，有时远远的看到船，也不敢靠近，疯了般的调头就跑。
　　不知不觉间，雏田三人踏入了海之国的领域，这地方的暗礁很多，错综复杂，不熟悉水路的人，无法在这样的海域航行。
　　当然，这难不倒雏田，白眼能清楚看透一切暗礁，提前规避，而能看到暗礁，其它的东西自然也不在话下。
　　“那是什么？”雏田停下锻炼，面上一抹古怪浮现，擦去汗，换了套干净清爽的衣裤，出到甲板上，对牙和志乃说道：“船底下有东西，你们去看一下！”
　　俩人听闻，片刻迟疑和犹豫都没有，相继潜入海里。
　　海水中的可见度很低，没有像白眼那样的瞳术，根本看不了多远，也看不清楚。
　　嘭！牙的肚子挨了一拳，憋着的气冒掉，眼睛瞪大，反应却是不慢，凭感觉伸手抓住了偷袭他的家伙。
　　志乃往这边靠，两人合作的将这偷袭者给绑起，从海里带出。
　　待看清这是什么的时候，牙怪叫一声；“这什么东西！妖怪啊！”
　　志乃的吃惊不比牙的小；“从来没有听说过，这是什么物种？”
　　雏田也在观察，在海上生活了将近两个月，见过和吃过的鱼类不知凡几，还是头一次见到这样，半人半鱼的存在，不知道味道怎么样？雏田心想。
　　渔火对眼神非常的敏锐，因为她没少受异样视线的光顾。
　　牙和志乃这两个男生还仅仅处于吃惊，意外，反观雏田这个看起来柔弱，可爱，一脸萌萌画风的女生，所看的眼神让渔火毛骨悚然。
　　“我我！我是人！不是妖怪！”下意识的这句话，脱口而出。
　　“会说话！”牙惊呼。
　　雏田上下打量着她，眼底深处不经意闪过一抹可惜，很隐晦；“你是人，那你为什么会是这个样子？”
　　渔火咽了下口水，小心的看了下周围，判断能否逃掉，答案是没可能，雏田三人的站位，完美的断绝了她的逃生希望。
　　“我···是被改造，变成这样的！”语出惊人，渔火选择了坦白，她没傻到看不清形势。

第44章 再遇
　　渔火的故事并不复杂，她和其它受害者一样，被抓去进行改造实验。
　　体质不好，排斥反应过大，改造过后受到了感染，以这些原因而死的人有很多。
　　渔火很幸运，她活了下来，但她也是不幸的，因为她变成了半人半鱼的存在，回到家乡，受到众人的排挤，到任何地方，待遇几乎一样。
　　“可恶的家伙！居然做这样过分的事！”牙气愤的不行。
　　志乃很理智，他看了眼渔火；“所以呢，你现在是为那些人做事，无缘无故就来袭击我们的船，是想抢这些金子对吗？”
　　渔火低头不语。
　　“不止是身体，就连心灵也变成了怪物，所作所为，用妖魔来形容，再贴切不过。”牙拿胳膊肘捅了捅志乃，觉得他说话太重。
　　“你们懂什么！你们又哪里能理解我！被人当成怪物的心情···你们明白吗？当我喜欢这样？以为我愿意被人称作海魔？我不这样做，谁来让我恢复原样！”
　　渔火怒道；“你没有资格评价我的行为！只要能恢复，重新变回人，要我做什么都可以！”
　　志乃哑口无言，在豁出去一切，一生只为一个目标去追求，去贯彻的人面前，旁观者，局外人的言语无任何意义。
　　气氛显得僵硬，明明是作为俘虏，被抓者的渔火，愣是在气势上超过了志乃。
　　雏田蹲下，抬起渔火的鱼腿，拿手指敲了敲；“真的变成鱼了？”
　　渔火打了个激灵，气势一泄，外形发生改变，从半人半鱼的姿态，变回了只有少数部位有鱼鳞的模样，像腿，手臂，就是彻底的人没错。
　　“没有！我还是人！”在这点上，渔火是绝对的坚持。
　　雏田没有在意，起身的同时，从船舱里出来的人偶为她取来了一份卷轴，伸手接过打开，哗啦啦的有大片的纸张飞出，数量堪称恐怖，数之不尽。
　　这些未经折叠的纸张被风吹拂，飞散，统一往一个方向飞去。
　　牙，志乃好奇的看去，闲暇时，他们有见雏田折纸花，具体不明白有什么用。
　　渔火趁机想要偷跑，被人偶抓牢脚踝，挣脱不得，逃跑无望的她，只得瞪着眼，看向那一大片随风飘扬的纸张。
　　这一看，渔火发现，纸张飞去的就是她来时的地方，那里是···
　　~~~
　　“好慢！不知道行了没有？”赤胴铠不耐烦道。
　　“应该快了，看，那船不是已经停了吗？”剑美澄笑道。
　　“等这次利用完她，差不多就该解剖了吧？”
　　“恩，天知大人是这么说的，有那一船的金子，渔火的利用价值已经没有了，让她抱有最后的期待，死在手术台上。”
　　对话中的俩人，忽然发现从船的方向飘来一大堆的纸张，规模太大，称得上铺天盖地，有些纸张掉入海里看不见，更多的，还是在风的裹挟下，扑面而来。
　　“什么？”
　　“小心一点！这么多纸，很不对劲啊！”
　　事实证明警惕是白费功夫，这些纸张就是最普通不过的纸，俩人还抓住几张来看，五颜六色的纸，看去让人有点眼花。
　　“我有种不祥的预感，咱们快点离···”
　　话说到一半，远处的雏田用白眼看到，当即结了个印，蓦然···贴有起爆符的几张纸迅速靠近，处于触发阶段。
　　时间算的刚刚好，起爆符来到俩人的面前，恰好到了爆炸的时候。
　　轰隆！震耳欲聋的轰炸，气浪将周围的所有纸张全部吹飞，距离近的直接被点燃，两道惨叫被爆炸声掩埋，听不清。
　　雏田没有胡乱的炸，而是有针对的轰炸。
　　一张起爆符炸掉一只手，先毁去他们结印使用忍术的能力，再来一张起爆符炸掉一条腿，摧毁他们的逃跑能力，近距离爆炸，对听觉也是不小的打击。
　　过了片刻，还保存完好的大量纸张依附在炸残了的剑美澄，赤胴铠身上，带着他们返回船上。
　　距离太远，又是在海上，雏田没有把握亲自去能活捉二人，虽说只是两条杂鱼就动用了四张起爆符，有那么些浪费，但与活捉他们相比，这个浪费属于可接受范畴。
　　大不了等回村后，再找天天要一些。
　　重新把所有纸张封存进卷轴，丢给人偶，放回到船舱，雏田看向这被炸的不成个人样的俩人；“除这两个以外，还有多少人？”
　　被问到的渔火正襟危坐，颤声道：“一，一个！”
　　总共就三个人？雏田意外，她还以为这是个人多势众的组织呢，没想到人这么少。
　　让渔火指路，朝着那边赶去，进入到白眼的可视范围，雏田看透了那里的全部，更是看到了一个让她非常错愕的人。
　　同一时间，在岛上的大蛇丸不舒服的摇了摇头，以蛇对温度的敏锐感知，察觉到远处有人靠近，离开室内，定睛看向那边，蛇瞳微凝，笑着道，“佐助，你的老朋友来了！”
　　佐助面无表情的脸在听到这句话时，不可避免的一僵，没有表现出来；“我没有朋友。”
　　大蛇丸感兴趣的笑了；“以我最新收集到的情报，那位白眼公主现在可是日向一族的核心，全族举大部分资源倾注在她身上，她的白眼，据说区别于普通白眼，得到了蜕变。”
　　“你想动她？”佐助问。
　　大蛇丸意味深长的笑笑；“去吧，让我见识下你的极限水平，在这里，不会有人打扰你们，放开手脚的大打一场。”
　　佐助冷漠，对大蛇丸这话表示不喜。
　　和雏田打，可以验证他的极限水平，这是指他不如雏田吗？
　　佐助承认，此前的他比不过雏田，但现在不一样，咒印，三勾玉写轮眼，全力全开，再来一个雏田他都不在话下。
　　“如你所愿···”丢下这话，佐助消失在原地，一路疾驰，用上雷属性的查克拉，速度比之平时更快，乍眼一看就好似一道笔直的雷电一闪而过。
　　用白眼看到全程的雏田，知道这一战不可避免，再说，她也想证实下，封印术能不能干掉大蛇丸。
　　让志乃和牙小心戒备，雏田纵身跳船，待在船舱里的三具人偶拿上全部卷轴，破门而出，追随在她身后。
　　即将要和佐助正面撞上，雏田霎时进入十尾查克拉模式，速度在原有基础上，瞬间暴涨，一晃就绕过佐助，拖拉着一条光带，径直朝大蛇丸轰去。
　　“什么！”佐助惊神，回头看去。

第45章 不要小看宇智波
　　雏田的手掌，印在了大蛇丸的肚腹，一穿而过，打中的是土替身。
　　其它方面的实力没怎么见，这土分身和土替身的使用当真是炉火纯青。
　　“别着急，你的对手是佐助，还是说，佐助在你眼里算不得什么？作为木叶名门，日向一族的白眼公主，你是在小看宇智波一族对吧？又或者，佐助入不了你的眼，你视为对手的是鼬呢？呵呵呵！”
　　大蛇丸小心躲避着雏田的掌击，避免被擦到，碰到，查克拉被封可是很伤的，他不怕纲手那样的纯体术，怕就怕柔拳这种封穴的手段。
　　雏田精致小脸凝实，一言不发，只是出手速度更快，追着躲闪，四处逃窜的大蛇丸穷追猛打。
　　“不要小看宇智波！”佐助的脸变了，眼睛血红，三颗勾玉浮现，身上雷光炸现，刹那间消失不见。
　　白眼的视角，让雏田无惧偷袭和背面打击，冲过来的佐助让她不得不面对。
　　轰！千鸟打偏，击碎了一旁的大石，碎片溅起，落在雏田身上。
　　两次优化的白眼，动态视力超乎想象，在正常人眼里一闪而过的光景，雏田看的清晰透彻。
　　在佐助的眼神里，没有愤怒，没有激动，有的只是冷静，大蛇丸的话没有激怒他，佐助的行为，是他个人的意志。
　　是想证明宇智波？还是单纯为了证实他自己和雏田之间谁更强？就只有佐助自己才知道。
　　“佐助···”雏田不想和佐助打，没有意义，要证明封印术是否对杀不死的大蛇丸管用，她迫切想验证这点，以这个问题的答案为标准，决定她以后还要不要继续深入的学习封印术。
　　“废话少说！”佐助冷声道，击碎大石的左手，千鸟还未散去，当即划砍向雏田，雏田再次偏头闪过，倒退着拉开距离，佐助不肯罢休的追上。
　　退到远处的大蛇丸看看雏田，再看看自己的双手，双手灵魂被三代封印，那份痛苦在换了身体的此时已经不在，但对实力的发挥还是有很大影响。
　　“既然是这样，那么···”大蛇丸转头，看向了身后的实验场所。
　　大蛇丸的动向，逃不开雏田的白眼锁定，应付佐助，见招拆招，真正让她在意的还是大蛇丸那边。
　　看出雏田的分心，佐助的心情非常糟糕。
　　能让他失去理智的人是鼬，大蛇丸的话根本不能让他动怒，之所以出手攻击雏田，确实是产生了战一场的念头，他想要看看现在的自己能否战胜雏田。
　　自从忍者学校毕业，成为下忍，眼睁睁看着吊车尾的鸣人迅速变强，如果不是咒印，三勾玉写轮眼，他都打不过。
　　而在忍校里表现平平，说实话，连个印象都没有的雏田，实力进步更是夸张。
　　仿佛就只有他在原地踏步。
　　“可恶！”不甘心，这么长的时间，自己究竟在做什么？
　　灭族的仇恨一时涌上心头，佐助不再保留，使用了会侵蚀和伤害身体的咒印，查克拉质量，身体素质等各方面，有了大幅度提升。
　　用白眼看到这一切变化的雏田，一怔，出乎意料之下，被佐助突然爆发的速度追上，一把掐住脖子，横冲直撞的连续撞断十几颗大树，最后轰进了岩壁里。
　　在佐助下一击来临之前，雏田查克拉鼓荡，不完整的回天使出，震开佐助掐着她脖子的手，挥起一掌朝他面门落去。
　　而这招只是幌子，用来吸引佐助的注意力，真正的攻击者是···人偶。
　　写轮眼没有三百六十度视角，对于视线死角，背后，写轮眼是看不到的，这就让人偶的背后偷袭能以得手。
　　以雏田自己为蓝本，进而设计的人偶外形，看上去就好似雏田的分身，但这比分身要厉害多了，构成人偶的可是钢筋铁骨，查克拉传导金属，又让雏田能够完美利用人偶来施展柔拳。
　　“糟糕！”佐助暗道不好，他虽看不见背后，但是能感觉到劲风袭来。
　　雏田的掌击在前，人偶的偷袭在后，佐助只来得及格开雏田的掌击，对于身后的人偶，无能为力。
　　嘭！人偶一记拦腰横扫腿，将佐助打飞，也让他哇的喷出一大口血，另外两具人偶在半途拦截，标准到极致的柔拳，不留情面的打出。
　　像君麻吕，人家在被封穴以后，利用咒印的力量冲开一部分，而像鸣人，其它人柱力，可以借助尾兽查克拉来冲开。
　　佐助的情况不同，他是在咒印状态下被封穴的，没有更强力量作为冲击，解不开这个困境。
　　雏田不想再被打扰，控制人偶继续补掌，直到将佐助的所有查克拉穴位，尽数封住才作罢。
　　佐助艰难的爬起，张口要说什么，话没说成，却是吐了一口血，眼睁睁看着雏田以及三具人偶闯入实验场所。
　　“大蛇丸大人，是这样吗？”天知问。
　　“恩。”大蛇丸点头，这次外出，身边没有兜的跟随，要使用禁术，单靠他自己可不成，刚好这有个人可以代劳，顺便充当秽土转生的祭品。
　　寅，巳，戌，辰，四个印，非常简单。
　　印结成的同时，大门被从外面撞开，雏田带着三具人偶赶到。
　　“呵！已经结完了！”大蛇丸笑道，随后道：“秽土转生！”
　　天知惊恐的发现他动不了，有什么莫名的力量将他束缚住。
　　“大，大蛇丸大人！这是什么？”天知干笑道，哪怕是身处于边缘化，他也知道这四个字代表什么，此前的印，他还不明所以，现在弄清楚怎么回事，死亡的恐惧临到。
　　“你不是知道的吗？就是那个哦！”大蛇丸笑着承认。
　　“为什么！我···可是绝对忠诚的啊！”天知不能接受。
　　“忠诚那东西我不缺，现在就缺个祭品，佐助不可以，就只有你了，来，为我而死吧！”
　　天知不再说话，不是他不想说，而是说不了，因为秽土转生已经运行。
　　从棺材里走出的是一位魁梧壮汉，很高，目测超过两米。
　　“佐助不足以作为你的对手，试试看他怎么样，云隐村的三代雷影，虽然实力不如生前，但···”大蛇丸说完，将符咒埋入三代雷影的体内，抹杀了他的意识；“上！”
　　眨眼间，电闪雷鸣，近在眼前的三代雷影高举右手用力劈下。
　　无线操控傀儡发动，使得三代雷影僵了一瞬，三具人偶瞬时暴起，分别攻击头，肋旁，侧腰，雏田跟进一掌。

第46章 封印
　　轰！
　　气劲迸发，脆弱的地板如同纸糊般破碎，三代雷影从哪来，回哪去。
　　雏田一晃，追上要离开的大蛇丸，双手扣住他的头，翻转身体，用力砸向一旁的墙壁，恰到好处的躲开了大蛇丸用草雉剑刺来的一击。
　　整面墙被打塌。
　　土块未能落下，雏田又冲了过去，继续追击大蛇丸。
　　“你的对手是三代雷影！不是我！”大蛇丸极力避让，不给雏田有封查克拉的机会。
　　“不，那只是你认为的，我没必要按照你要求的去行！”雏田回道。
　　大蛇丸抽空看了眼，瞧见三代雷影被两具人偶牵制住，不是那种定胜负的打斗，仅仅是为了牵制，恩？两具？还有一具呢？
　　“东张西望可不好！八卦！六十四掌！”没有打出，大蛇丸提前用土替身跑了，雏田没当回事，追至大蛇丸的上方，一拳头砸在地上。
　　地面开裂，尘土飞扬，数不清细小的碎石成片爆散，这偌大的室内剧烈动摇，仿佛要塌了。
　　大蛇丸控制三代雷影过来，无视两具人偶的攻击，反正死不了。
　　雏田挑眉，也控制人偶过来。
　　雏田这方是三打二，数量上占据优势，大蛇丸那方是二打三，仗着死不了，不惧寻常攻势，只需躲开柔拳的封穴。
　　大蛇丸经常躲进地底下，只让三代雷影打，雏田偏不让他如愿，白眼锁定追击，一次次将他打出来，战斗，陷入了一个微妙的平衡。
　　“这是秽土转生，不死之身，无限查克拉，继续这样耗下去，我赢定了！”
　　“你这身由查克拉构成的外衣是怎么回事？这股力量还真是强大啊！竟然能让你的实力提升这么多！”
　　“我对你的兴趣越来越大了！日向一族的历史很久远，却少有听说会像你这样的蜕变，你的身上，有什么不同之处，等抓到你以后，我会慢慢研究！”大蛇丸笑道。
　　“你以为自己赢了？”雏田道。
　　“难道不是吗？没有能救你的人，你也战胜不了秽土转生的三代雷影！”大蛇丸胜券在握，雏田翻了个白眼，看不出来，因为本来就是白的。
　　大蛇丸表面上轻松，其实心里很不平静，有什么遗漏的地方？想来想去，就是不见了一具人偶，那人偶在哪里？又在做什么？
　　人偶是死物，没有温度，这让大蛇丸的体温感应失去作用，未知让心底不安。
　　承受不住雏田和大蛇丸的打斗，岛上的这座秘密实验基地彻底倒塌，没了墙壁的阻挡，大蛇丸得以看清现况。
　　整座岛的地面，被刻下了许多的咒文，还有固定摆放的烛火，那具不知去向的人偶就在这外面刻画。
　　雏田咬破右手大拇指，将血在左手的手心和手背，各画了一个圆，跟着结印，左手按压在地上，轻喝一声封印。
　　嗡！
　　被人偶刻下的咒文，像是活过来了一样，颤抖，放大，扩散，最终融进地里，十尾查克拉，加强了这一封印的威力。
　　大蛇丸低头看，脸面很是精彩，地面被封印加固到一个地步。
　　“这下，你就无法再潜入地下了！”雏田笑道，身体一晃，再次冲向大蛇丸。
　　大蛇丸急退，并让三代雷影前来拦截雏田，没成功，三具人偶先一步拦截住了三代雷影。
　　秽土转生是不死者，人偶本就是死物，也不怕死，雏田不指望人偶能压制三代雷影，她要的是人偶们牵制，有这个时间，足够她测试封印术。
　　大蛇丸退到佐助身边就不再退；“忍法！万蛇罗之阵！”
　　无数条蛇从大蛇丸口中被通灵出来，密密麻麻，一千？一万？十万？数不清，也没法数。
　　雏田速度不减，一头砸进了蛇群中，瞬间被无数的蛇给淹没，蛇的口携带利刃，这利刃破不开十尾查克拉构成的衣裤，蛇的毒亦是如此。
　　大蛇丸嘴角抽搐，眼看着雏田就要冲出蛇群，抵达近前，他看向身边的佐助；“佐助！帮我结印！”
　　佐助咳了口血，慢慢的爬起，浑身疼的厉害，快不起来，大蛇丸一个劲催促着让他快点。
　　蓦然，佐助速度加快，一拳打中大蛇丸的脸，跟着又飞起一脚，踹在相同的位置。
　　大蛇丸懵，不敢相信佐助会在这个时候反水，佐助更懵，他的身体自己动了，一种被当成提线木偶的感觉。
　　大蛇丸被佐助踢飞，正好飞往雏田所在的方向。
　　雏田卸下一个卷轴打开，丢到地上，里面刻画着完整的封印术式。
　　摆出柔拳起手式，先是一套八卦，二百五十六掌，打中处于半空中，无力可借的大蛇丸，封印并破坏了他的绝大部分查克拉穴位，兔毛针补上，将其它的也给堵死。
　　大蛇丸倒是想躲来着，被雏田用无线操控傀儡加以干扰，没躲成。
　　计算好大蛇丸的落地位置，刚好是封印术式的所在，右脚踩了上去，阻止大蛇丸离开，双手结印，一掌拍向大蛇丸的额头；“封印！”
　　卷轴上刻画的封印术式，那晦涩难懂的蝌蚪文跳跃起来，仿佛活了一样，从卷轴上跳出，游走并遍布大蛇丸的全身。
　　“你···专门学习了封印术···”大蛇丸艰难的说道。
　　“用来对付你，再好不过！”雏田道。
　　大蛇丸抽搐着，被整个收进了卷轴里，本来单调的封印术式图案上，额外浮现了一只多头蛇怪，狰狞而恐怖。
　　“成功了？”雏田不确定。
　　因大蛇丸被封印，万蛇罗之阵解除，数不清的蛇消失，秽土转生的三代雷影依然存在，雏田看了那边一眼，思索中也只有封印这条路走。
　　弯腰准备拿起卷轴。
　　咔！一声异响发出，雏田一愣，看向声音发起处，咔咔咔！嘭！封印破开，一个庞然大物出现，仰天嘶吼。
　　此为大蛇丸的禁术之一，八岐之术，可让施术者化身为八岐大蛇。
　　“呵呵呵！白眼公主，以为那样的封印就可以彻底将我封死吗？天真，既然打到这个份上，那就动真格的好了，今天你别想走了！”大蛇丸低沉的笑道。
　　雏田沉默片刻，三具人偶回到身边，被她收进卷轴，摆出战斗的起手式，然后···转身拔腿就跑。
　　大蛇丸错愕，反应过来追上去。
　　雏田避让开拦路的三代雷影，结印，改变了这座岛的封印，将封锁地面，变更为广域结界，雏田穿过了结界，三代雷影和大蛇丸被结界拦下。
　　等把这结界破解，雏田早就乘船离开，大蛇丸和三代雷影望洋兴叹。

第47章 采买
　　确定大蛇丸不会追上来，雏田就没再让牙和志乃继续拖船。
　　这一战打的还是有些仓促，准备没做够，唯一完整的封印术式卷轴还被大蛇丸弄坏了。
　　没有了封印手段，面对怎么都打不死的大蛇丸，还有真正具备着不死之身，无限查克拉的秽土转生三代雷影，胜利希望渺茫。
　　还有一个原因是雏田没有对战大型怪物的手段，化身为八岐大蛇的大蛇丸，体型实在是过于庞大，没有一击将其重创的手段，打起来会很被动。
　　一直以来模拟的对手都是人，忽然遇上这种庞然大物，一时间有些无从下手。
　　一十神空击是不完整的奥义，其完全体是八十神空击，雏田去推衍，尝试着看能不能推导出后面的部分，答案是不行。
　　这是超越了人的范畴，抵达神之领域的究极奥义，会就是会，不会你想破脑袋都没用，人和神之间，隔着一道不可跨越的鸿沟。
　　一十神空击的威力，可无差别攻击并破坏十米范围内的一切，八岐大蛇的体型，又何止是十米。
　　站在甲板上吹了十分钟的海风，雏田从胡思乱想中醒来，看了眼蹲坐在角落，忐忑不安的渔火；“会做饭吗？”
　　渔火迟疑的点头。
　　雏田控制一具人偶跳入海里，抓到几条沙丁鱼，个头适中，不大不小，把这些鱼递给渔火，让她烹饪，渔火不敢怠慢，问明厨房在哪，快跑着过去。
　　雏田转头就把这事儿放下，回去船舱，总结这次作战的经验，寻找需要补充的缺口。
　　过了大半个小时，门被敲响，渔火端着制作好的料理进来，分几次端，有鱼汤，红烧鱼，以及清蒸鱼。
　　首先这个味道就让雏田不讨厌，不讨厌不代表喜欢，拿筷子试了几口，几口之后又几口，很快，配着米饭下肚。
　　“你以后就给我做饭吧。”
　　渔火愣住，雏田没解释太多，让她收拾碗筷退下。
　　以渔火这半人半鱼的姿态，是不可能再融入普通人群的生活了，加之已经没有亲人，无牵无挂，与其放她离开，任她自生自灭，还不如带在身边，正好可以代劳做饭，打扫与清洁。
　　雏田给渔火一个全新的生存环境，渔火为雏田洗衣烧饭，这是双方都能得利的局面。
　　渔火满怀心事的告退，清洗完碗筷，就独自一人坐在船尾，默默发着呆。
　　有心想偷跑，可又不敢，再说她跑了又能去哪里，没地方去啊，到哪都是无家可归，没有人愿意接纳她这样半人半鱼的怪物。
　　转眼时间流逝，一直在这发呆的渔火被雏田找去，问了些问题，大都是在海里是否能生存之类的，问的差不多，就安排她和人偶一起去捕鱼。
　　捕了很多，那个量，就渔火所知，足够几个村子的一日吃用，而且还有剩。
　　这些，全被雏田一顿吃了个干净，渔火对怪物的认知瞬间发生混乱。
　　一连两天，每天六次，渔火跟随人偶去捕鱼，接着是烹饪，从震惊到麻木，渔火的适应力不错，等她熟悉了全部的流程后，雏田就不再管做饭的事，完全交托给她。
　　渔火的生活变得固定，捕鱼，做饭，洗衣，打扫，一天要忙的事不少，让她没空闲去想东想西，直到这一天···
　　与大蛇丸一战的五天后，船靠岸，牙和志乃留下看船，雏田带着渔火出发。
　　这处港口的人很多，渔火下意识低头，触碰了下脖子，那里本该有绷带的，现在空无一物，雏田的命令，不准她再缠裹遮挡鱼鳞的绷带。
　　一路上，许多人指指点点，窃窃私语，让渔火意外的是，这些待遇不止是对她，还有对雏田的。
　　忍者和普通人是截然不同的两个世界，在忍者眼里是珍贵血继限界的白眼，落到普通人那边，怎么看怎么不正常，加上雏田没有佩戴证明忍者身份的护额，这就导致了···
　　“喂！快看！那个眼睛是怎么回事？好白啊！”
　　“看上去怪怪的！咿！她她！她在瞪我！是在瞪我吗？”
　　比起藏头露尾的渔火，昂首阔步，淡定自然的雏田受到的注视更多。
　　这次靠岸有两件主要的事，一件是雏田有问题得不到解答，需要寄信回家，让父亲想办法，另一件是牙和志乃的强烈要求，蔬菜，新鲜的蔬菜。
　　其它例如土豆，洋葱，番茄，茄子什么的，猪骨，牛羊是必不可少，难为他俩能坚持这么久，作为队友，同伴，雏田当然不会亏待他们。
　　“那个和那个，那两样不要，其它的全包了。”
　　“这菜可以，还有没有了，有多少要多少！”
　　“把烂了的苹果挑出来，其它我全买。”
　　整个市场都沸腾了，很少有机会遇到这样的大款，买东西都是一捆一捆的买，一开始是雏田四处转悠，挑选需要的采买，很快，就演变成了大家主动来找她。
　　渔火看到，此前还用异样目光看着她俩的人，眼神整个都变了，那是一种怎样的目光，渔火没办法形容，因为她也是第一次见。
　　“这位小姐，买我的鱼吧！很新鲜的，多买还算你便宜！”
　　渔火被人找上，她不知该说什么，下意识看了眼雏田，雏田背对着她，仔细挑选每个人带来的商品，不好的绝对不要，不需要的也不会买。
　　渔火犹豫着，拒绝了前来找她的人，海上的航行缺很多东西，唯独不缺海鲜。
　　最终，到够吃一个月的分量，采买停止，雏田另外买来大量的冰块，敲成细小的碎块，混合着菜蔬，水果，猪，牛羊，分类封存进卷轴。
　　这一手，让周围的许多人为之一愣，发出惊呼，以为是在变魔术，只有少数离开过这里，去外边见过世面的人才知晓，这是忍者的手段。
　　离开市场，雏田找到寄信处，买了最贵的速达信件，将事先写好的信给出。
　　信上携带着封印，需要父亲本人的查克拉输入，才可无碍打开，其它人妄想打开，寄存在里面的封印式会将起爆符给引爆，杜绝了信被截取的可能。
　　“你，不介意周围人的异样眼光吗？”就快要登船，渔火忍不住问道。
　　雏田腼腆一笑，回道；“这个要看你自己，问我没用。”
　　渔火沉默，好像雏田说了很深奥的话，但细细一想，什么都没有啊。

第48章 不愧是我
　　日向家，日足一脸沉稳的打开女儿寄回来的信，通读全篇，像是没看懂，就又看了一遍，确定他没有看错。
　　“姐姐大人说了什么？”等不及的花火着急问道。
　　日足想了想，照着结尾处所写，把内容全部抹去，再往里注入查克拉。
　　霎时，仿佛触发了什么术式，一张起爆符掉落，信纸伸展，对折，一番变化，形成了一个巴掌大小的折纸人偶，外形是花火没错。
　　花火哇了一声，一把将其夺过，爱不释手的把玩起来。
　　折纸属于空心，很脆弱，感觉上经不起怎么玩，花火小心翼翼的放到桌上，眨着纯白眼眸，仔细的看。
　　日足微不可察的一笑，留花火一个人在这玩，他则是起身离开，准备要给女儿的回信。
　　女儿寄来的信里，内容很简单，简略描述了与大蛇丸的对战，这个过程后，就是雏田的问题，忍界什么样的攻击，破坏威力最大？
　　日足想了不少，又去查阅了典籍，将所得答案写好，派人把信送出去。
　　做好这些，日足才彻底放松，随之升起的是巨大的震撼；“雏田她，已经拥有匹敌大蛇丸的实力？我不是在做梦吧？”
　　仔细回想雏田从小到大的表现，日足沉默，最后一拍手；“不愧是我！能生出这么优秀的女儿！”
　　信的传递，在忍者极快的脚程下，只三天就抵达，等在这附近海域没有离远的雏田，收到了父亲的信。
　　日向一族传承了千年之久，在这漫长的时间中，族内典籍里有着许许多多的记载，这经过日足总结，归纳的答案，就述写了不少。
　　有武士所用的刀术，剑术，也有威力惊人的禁术，具体怎么修行，其方法是绝密，显然日向一族没有得到。
　　但到底该怎么使用，对于拥有白眼的日向一族而言，不是难事，查克拉如何运行，怎么个走向，记录的很清楚。
　　雏田感兴趣的一个个看下来，能用的很少，或者干脆就是不适合她，忽然···一个有趣的名称进入雏田眼帘，尾兽玉。
　　这是尾兽或人柱力使用的S级奥义，按阴阳二比八的比例，聚集尾兽查克拉，形成一颗高密度的漆黑能量弹，再将这缩小了的能量弹给吞入口中，吐出去，形成的爆炸，威力可轻易破坏数座大山。
　　雏田知道忍界有尾兽，从一尾一直到九尾，这是所有忍者的共识，但得自家园空间的奖励，十尾查克拉，明显不属于这个行列。
　　是在历史的长河中消失了吗？雏田若有所思。
　　既然十尾也算尾兽，那她有十尾查克拉，是不是也可以使用这个S级的奥义？纵使不完整，威力有所折扣，拿来对付大蛇丸的八岐之术，想来是绰绰有余。
　　牢记下信中的内容，将信给销毁，雏田敲打手指，陷入沉思。
　　首先是显而易见的一点，尾兽玉区别于身体锻炼，从开发到练习，再到使用，环境的要求都非常苛刻，得找一个合适的地点来进行，且还不能打乱当前的生活节奏。
　　体内的十尾查克拉，其质量是根据雏田的体质来发生改变，雏田的体质越强，则十尾查克拉就会越厉害，并不是固定不变，似乎是十尾查克拉在迁就她。
　　早就在锻炼过程中发现这一点的雏田，无论如何都不会放弃身体方面的锻炼，相继排除下来，最后剩下的选择就只有···家园空间了。
　　雏田意识进入家园，特意跑到还没建设的空旷区域，尝试进入十尾查克拉模式，可以，纯白的衣裤出现，按捺住惊喜，继而进入下一步，区分阴阳。
　　尾兽玉的使用方法是阴阳比例二比八，分不清阴阳，怎么来确定这比例？
　　时间变得没有意义，家园空间里十几个小时过去，什么都没感觉出来，十尾查克拉混沌一片，感觉好像什么都有，但又仿佛什么都没有，矛盾至极，雏田都有些糊涂了。
　　此后的几天，在维持原本日常运转不崩塌的前提下，额外抽出时间来研究十尾查克拉，进展等于零，可以说一点头绪都没有。
　　雏田不着急，心急吃不了热豆腐，慢工才可出细活。
　　锻炼，吃饭，钻研封印术，感应十尾查克拉，偶尔会和牙，志乃他们进行切磋，放松心情的方法有折纸，茶道。
　　渔火亦是被雏田那精致的生活弄到眼花缭乱，无事之余，她会模仿着试试看，折纸还好，心灵手巧的她不难办到，茶道就有些困难。
　　泡茶只是手艺，茶道的核心精神在于意境，心浮气躁，静不下心来，是领会不了其中的好。
　　雏田原先也做不到，是在灵魂融合后，有了前世半辈子生死过活的人生阅历，才真正领悟到了父亲所说的茶道精神。
　　不知不觉过去半个月，船上迎来了几个客人，还都是熟人，鸣人，小樱，井野，再是负责带队的上忍，此前负责过中忍考试第二场的御手洗红豆。
　　才刚一登船，三人就把雏田围住，询问佐助的状况。
　　雏田羞红着脸，小小声的说着，把当时的情况如数说明，跟着鸣人，小樱，井野三人的表情就全变了。
　　听着雏田说把佐助打吐血，完全不知道说什么好，有想过佐助在大蛇丸那里的待遇会不好，吃苦受罪，怎么也没想到，致使佐助受重伤的却是雏田。
　　红豆一把推开围住雏田的三人，笑眯眯道：“好了好了！都少说两句，能听到佐助的现状，你们就该满足了，接下来的时间到我！”
　　红豆随雏田进入船舱，开门见山道：“你父亲向火影大人坦白，我过来这边，除我个人的原因外，还有就是带回完整的记录。”
　　“十几天前，你让日向分家成员押回村子的那两个人，已经进行了治疗和审讯，确实是大蛇丸的部下没错，不过地位太低，不具备什么价值。”
　　“我父亲主动向火影大人坦白的？”雏田问。
　　“啊！那倒不是，他是喝醉酒以后，不小心说出来的！”喝醉酒，不小心，说到这些的红豆，脸上浮现一抹古怪，看了眼雏田，压低声音道：“当时有静音在场，确定是装醉！”
　　“···”雏田无语。
　　跳过这个话题不谈，俩人开始正事，雏田说，红豆拿笔来记，有时红豆会听的走神，忘了记，雏田只能重新倒回去再说一遍。
　　不热的船舱里，红豆满头大汗，既有震撼于雏田的实力，也有记忆片段的苏醒给她带来的不适。

第49章 懈怠了的天才
　　笔记弄完，红豆长出口气，右手捂着侧后颈，勉强笑笑：“雏田，可以把船开往海之国吗？火影大人派我来执行这个任务，还有一个很个人的原因！”
　　雏田没有问是什么原因，直接答应下来，红豆道谢。
　　看得出她很辛苦，雏田留她在船舱里休息，自己去到外面，与牙，志乃说明了接下来的行程，俩人没意见，反正拖船嘛，去哪都是拖，没区别啦。
　　“他们在干什么？”井野好奇的问，雏田解释说修行，井野讶异，拖船修行？看得出来这属于一种负重修行，只是单凭这样的修行能管用吗？
　　当然，只是这样的负重修行，进步大不到哪去，与实战相互的结合，才是起到了突飞猛进的效果，井野很快就见识到了。
　　那是在饭前进行的切磋，雏田对牙与志乃，他俩联手对战雏田。
　　就好像自然法则，优胜劣汰，你的变化跟不上时代就只能是被淘汰。
　　在雏田经常的切磋殴打下，牙，志乃，就是这个样子，要想少挨打，甚至是不被打，就只有改变，进步。
　　负重修行提升了基础，而实战切磋，则是将这份基础给最大化的表现出来。
　　让人眼花缭乱的体术对战，牙和志乃的配合与默契，堪称完美，术与术之间的契合，连接，恰到好处，牙刚用出牙通牙，志乃的寄坏虫立马接上，不留半点空隙。
　　“厉，厉害！”井野微张着小嘴，不可思议道，才几月不见，进步就这么明显，称得上是脱胎换骨啊。
　　小樱看看雏田，再看看自己，沮丧中鼓起了勇气；“那，那个！雏田，可以教教我吗？我也想···咳，变强！”
　　鸣人眯着眼，等雏田三人的切磋结束后，他向雏田提出了战斗的要求；“你打败了佐助！看看我怎么样，不比佐助差吧？”
　　雏田为难的看着鸣人，怎么说呢，她对鸣人下不了手，尽管喜欢已经没原来那么强烈，但是憧憬，好感还是存在的，看久了鸣人，下意识都会脸红耳热。
　　“唔···让，牙和你打吧！我，我不行！”
　　鸣人看了眼牙，直接摇头；“不，我就要和你打！”
　　雏田说什么都不肯，鸣人无法，只好退而求其次的选择了牙，不过他事先说好了，等他打败了牙，雏田就要答应和他打，对此，雏田很认真的想了想，点头答应。
　　战斗结束的很快，没有系统修行过的鸣人，在牙的面前毫无还手之力。
　　动用影分身的人海战术，在牙那经过数月苦修，锻炼出的耐力下也起不到什么作用，唯一的绝招，螺旋丸又打不中经过雏田殴打，磨练出灵巧身手的牙。
　　鸣人使出浑身解数，就差爆九尾了，事实上他也确实想爆，但这关键时候，九尾不给他。
　　结果显而易见，鸣人消耗了大量查克拉，连维持站在海面上的量都不够，浑身伤痕累累，反观牙，仅仅是衣服有些凌乱而已。
　　这个结果，不但鸣人接受不能，战斗的另一方，牙也懵了。
　　“我···我这么强的吗？”
　　一直和雏田打，不管进步多少，都是被殴打的一方，久而久之，牙产生了我很弱的错觉。
　　小樱全部看在眼里，更加坚定了内心的想法，在这次任务结束以前，跟随雏田修行，她不想被落下，想要，看到他们的背影，更甚者，是站在他们的身边，并肩作战。
　　看到小樱的决定，井野扶额，也提出了要参加。
　　鸣人更不用说，要想成为火影，办成许多事，实力是必不可少的一环。
　　拖船者从俩人变成了五人，不再是替换着来，五个人要替到什么时候，直接一起展开吧。
　　红豆好了一点，走上甲板，看到的就是这样一幕，鸣人他们每人拴着一根绳子，在前面辛苦拖船，一个个拼命咬牙，憋的满脸通红。
　　“我是不是错过了什么？”
　　一个人拖船和五个人拖船，没太大区别，唯一的区别便是重量。
　　雏田根据五人的表现，从卷轴里取出重量不轻的东西，以增加这艘原海盗船的重量，调整到必须五个人尽都拼命发力，才可拖动的程度，这样，也就杜绝了有人滥竽充数的可能。
　　在做一件很辛苦的事时，单独一人很难坚持下去，而当有了同伴，有人和自己一起，情况将截然不同，不管是好胜心切，还是不好意思退出，放弃，都会让人坚持。
　　拖船行为开始没一会儿，井野就想放弃了，她有家族秘传，擅长辅助与控制，锻炼身体干什么嘛。
　　可看到小樱鼓起的肌肉，额头周围青筋暴起，嗷嗷叫，拼命的模样，放弃这两个字，无论如何都说不出口。
　　这个时候，牙和志乃开始传授他们的经验，一直使用蛮力是持续不了多久的，要配合呼吸，而呼吸又要与自己的心率有呼应。
　　红豆看了许久，看出些门道，转头想问一旁的雏田，结果身边空荡荡，雏田早就离开了。
　　“懈怠了吗？实力太强，难免会升起骄傲和自满，毕竟是小孩子嘛！”红豆哑然一笑。
　　龟兔赛跑的故事，通俗易懂，在红豆看来，雏田小小年纪已经拥有了匹敌大蛇丸的实力，也确实有骄傲的资本，换做是她也会骄傲。
　　大蛇丸已经是忍界战力的巅峰，红豆想不到雏田还有什么继续努力的理由。
　　很快，临近午饭时间，渔火从海里归来，拖拽着的渔网里，是一大堆深海鱼类。
　　红豆四人第一次见到渔火，对她那半人半鱼的模样很是吃惊，红豆的反应大一些，她回想起了什么。
　　到现在为止，真正见识过雏田恐怖饭量的人并不多，红豆等四人绝不在里面，红豆看到这么多海鲜，还以为这艘船是有在兼职捕鱼盈利的工作，没想到，竟然是拿来吃的。
　　首次看，是把四人给惊呆了，唯独牙，志乃，渔火，表示很淡定。
　　还是老样子，雏田吃完饭就回去船舱，她不会在牙他们面前进行自残式锻炼，怕他们模仿。
　　没有价值昂贵的药，十尾查克拉，自残式修行非但不能让他们变强，当真是会残掉。
　　“雏田在船舱里做什么？”红豆问，志乃，牙面面相觑，摇头，雏田不说，他们也没问，渔火也是一样不知。
　　见状，红豆得出了自己的答案，雏田是天才，一个走到巅峰，懈怠了的天才。

第50章 你是我的骄傲
　　不长的几天时间过去，小樱她们三个进步明显。
　　一般都是这样，初期时，进步惊人，到了一个界限以后，速度会慢下来，直至很长一段时间都处于停滞不前。
　　拖船的负重锻炼，与雏田的切磋实战，这两项综合起来，带出的效果很喜人，累是累，但有这么大的进步，累也是可以接受的。
　　船抵达海之国，红豆一个人离去，当天傍晚回来，脸上是轻松，如释重负的表现，仿佛是解开了什么心结。
　　到此，红豆一行人的任务就算是完成了，耐不住小樱三人的恳求，红豆决定多留一个星期，这一个星期，小樱，鸣人，井野是无比的珍惜，拖船与切磋。
　　拖船是累，切磋是痛，雏田下手有分寸，只痛不伤，痛是为了让你记住教训。
　　“这里的生活真是充实！辛苦劳累过后，还有这么丰盛的海鲜大餐！我喜欢！”井野吃下一只盘子那么大的龙虾，满足的说道。
　　牙的脸变得古怪，和志乃对视一眼，没说什么。
　　一个星期很快过去，红豆带着小樱三人与雏田道别，返回村子。
　　雏田则是继续原来的生活，在各个海域之间四处游荡，边游边吃，运气好遇到海盗或叛忍，抓住还能去换钱，抢到的船就送去日向家海域的港口那里，稍加改造就能投入使用。
　　~~~
　　纲手看完红豆带回来的笔记，震惊之余，喝了口茶压压惊；“她才多大？十二还是十三？居然就这么厉害了！”
　　红豆回道：“十二，等过了生日才是十三岁。”
　　纲手取来雏田的个人资料看了下，生日是十二月二十七，距离现在还有半年左右。
　　“她现在主要是在做什么？”
　　“吃和睡。”
　　纲手以为她听错了，看向红豆；“什么？”
　　“我没有见到她有做别的什么，惊人的吃，挑时间和队友切磋，剩下的就全是待在船舱里不出来，什么动静都没有，她鼓励和帮助队友修行，变强！自己却懈怠，偷懒，恩！”
　　红豆仔细回想在船上看到的一幕幕，最终点头加以肯定，纲手又问了些别的问题，打发红豆退下。
　　“日足那家伙为这个女儿很高兴呢，如果让他知道雏田懈怠了，偷懒了，不知道会怎么样？”纲手暗想，写了个单子，托暗部给日向家送去。
　　这单子很快落入日足的手，他看了好几遍，硬是没看懂，脸面灰暗，心情一会儿上，一会儿下，像在乘坐云霄飞车，最后一拍桌子，沉声道：“叫雏田回来！”
　　片刻没有功夫耽误，日向分家出动，以最快速度。
　　因为雏田的位置不固定，一直在变，为寻找增加了难度，总共是三队，每队四人，用时十七天，才在一片群岛那找到正在进攻海盗老巢的雏田等人。
　　“雏田大人！日足大人让您马上回去！”
　　雏田疑惑；“怎么了吗？”
　　“不知道，日足大人很急，让您无论如何，以最快速度回去！”
　　以为是家里出事了，雏田不敢耽误，亲自动手，并让来找她的日向分家成员一起上。
　　不多时，这个海盗老巢被端掉，捆绑着活捉到的数百名海盗，用他们自己的海盗船押送，前往距离最近的港口。
　　这摊子留给分家成员处理，牙，志乃，渔火等着和分家成员一起回村，雏田先走一步，卸去负重，一路用最快速度冲刺，回家只花费了两天不到。
　　日足复杂的看着面前这个气喘吁吁，却还坚持向他行礼的大女儿，叹口气问道：“你最近懈怠了是吗？觉得自己很强，所以就不用再努力修行？”
　　雏田愣，不明所以。
　　“分家和宗家的矛盾很大，为了把一族的资源争取给你，为父冒了很大的风险，之前看了你的来信，得知你拥有匹敌三忍大蛇丸的实力，为父很高兴！这辈子很少有那么高兴的时候，可···”
　　日足苦笑；“这是态度问题，不管能不能继续变强，你不能花了那么多资源，却偷懒，懈怠！”
　　“那个···”雏田插话道：“父亲大人什么意思？我听不懂！”
　　“你就别再隐瞒了，为父全都知道了，唉，怪我，看到你越来越优秀，就忍不住把希望全放在你身上！”
　　雏田满脑子问号，近二十分钟的时间，她才弄明白事情的始末，原来一切的根由，都出在红豆身上。
　　“父亲大人，我没有偷懒！每天都严格要求自己，不曾懈怠过！”雏田认真道。
　　“你这孩子，狡辩个什么，这里又没外人，老实承认了吧，为父不怪你，错的都是我，是我太高看你了。”日足无力的摆摆手，再没有前段时间的意气风发。
　　雏田无语，干脆当场开始证明。
　　自卷轴里取出负重和铁桩，以及接下来会用到的人偶，床垫。
　　穿好负重，将绷带缠在手上，开始掌击铁桩，每一下都是全力。
　　在船上的时候，因为要瞒着牙，志乃，怕他们私底下模仿，然后练坏身体，雏田会设下结界术里的隔音结界，而在这里，是为了证明自己没偷懒，自然不需要那东西。
　　听到动静的人好奇走来，就看到这样一幕，宗家的，分家的，人越来越多。
　　足足一千下，雏田手上的绷带已经被血给染红，换新的继续，又是一千次，再换，一千一千又一千，没完没了。
　　日足呆滞，每一个分家成员俱都沉默，这和大家想的修行锻炼有很大不同，这哪里是锻炼身体，这分明就是在自残啊。
　　打到手没了知觉，抬不起来，换成锻炼腿和腰，雏田把她在船上的日常锻炼，完全照搬过来。
　　雏田锻炼是没有固定数目的，因为每天都在变，能让她停止的就只有到达极限，最后，是雏田动弹不得，瘫在了床垫上。
　　日足落泪，抱起女儿，急忙的要送往医院。
　　“父亲大人，我，没有让你失望吧···”雏田小声道。
　　“没！没有！你···是我的骄傲！”日足道。
　　雏田发自内心的笑了，没有当真去医院，她有十尾查克拉，用不着，只是歇息一会儿，就能勉强行动。
　　而为了道歉，没有无条件的相信女儿，日足取出他私藏的，谁都不知道的小金库，好好犒劳了下雏田。
　　雏田也得知了，因为她懈怠，偷懒的传闻散开，分家那边抗议声一片，让父亲退位的声音渐渐增多。
　　这是日足一开始为雏田争取来资源时，做出的让步，一旦雏田有什么问题，他引咎退位。

第51章 雏田的决定
　　日向家不是日足一个人的，不是他想怎样就怎样。
　　按照人口的比例，分家的数量远比宗家要多，本来呢，分家成员的收入，其百分之三十是要无条件上交给宗家。
　　这些资金的花费，投入，日足有一定的权力，剩下还要获得其它宗家长老的认同，分家那边的管事也有权力赞成或反对。
　　这些钱，用来维持日常的花销倒也是足够，前提是雏田别吃那么多，吃那么好，吃那么贵。
　　眼看着仅靠这些钱，养不起女儿，日足逐是在族会上提出了增加分家成员上交资金的比例，从百分之三十，上调至百分之五十，如果可能，百分之六十甚至更高，那就再好不过。
　　可想而知，分家们是集体炸锅，我们不要生活了？一次任务，村子那抽五分之一，宗家再抽二分之一，还剩下多少？
　　日向家上上下下有数千的族人，并不是所有人都住在族地，还有许多是搬到了外面，自己租房住。
　　除少数确实家庭困难，可以免税，获得村子，宗家两份补助金过活，其它能自食其力的分家成员，谁都不能免除，得按规矩来。
　　分家反对，不愿意上交那么多，宗家长老也反对，不同意日足把所有都押在雏田身上，万一雏田夭折了，出事了，此前所有的投入，都将成为一场空。
　　这种所有人都反对的情况下，是日足拿自己的族长之位当抵押，外加如果有了什么问题，免除分家成员同等时间的税。
　　也就是说，假如分家上交了三年的税，一旦雏田有了任何意外或问题，将免除未来三年的一切税，宗家不会再要。
　　抵押族长之位，是堵宗家长老们的口，让他们知道自己的决心，免除税，是针对分家们的策略，你们现在付出多少，将来就有可能免除多少。
　　最终，在日足的游说和争取下，宗家长老让步，分家那边的抵抗也少了许多，并且所交的税，高达百分之六十五，这是实实在在的举全族之力投给雏田。
　　“事情就是这样！”宁次停下，说的口干，端起雏田泡好的茶，小饮一口，清甜温润。
　　雏田沉默；“我···不知道，没有人跟我说···”
　　宁次笑道：“这应该是日足大人不希望你有太大压力，看嘛，你不是很胆小吗？小时候也因为压力太大，产生过逃避的念头，适当的压力可以使人进步，压力过量，说不定会把你压垮！”
　　雏田不好意思的羞红脸，纯白眼眸微眨，拿起茶壶，为宁次重新倒了一杯。
　　“还有什么想问的吗？”宁次道。
　　雏田想了想，摇头，宁次颔首，再次一饮而尽，双手合十，道了声多谢款待，双手撑膝站起。
　　“没事，那我就告辞了，凯老师，李，天天还在等我修行，看到你这么拼命，我也不好挂着天才的名头止步不前，要更努力了！”
　　“宁次哥哥加油！还有，注意身体！”
　　“恩，雏田大人也是！”
　　目送宁次哥哥离去，雏田合上眼，陷入沉吟，良久，再度睁开，动身离家，前往的地方是火影楼。
　　分家的意见，不满，在她昨天那样的自残式锻炼下，烟消云散，现在家里家外，但凡是见到雏田的分家成员，总会驻足问候，其模样，姿态，心悦诚服。
　　大家不满，是因为听到雏田懈怠，偷懒，咱们上交那么多的税，自己家都要揭不开锅了，你倒好，吃用那么惊人，居然偷懒，如今既已证实一切属于子虚乌有，那该有的尊敬就不会缺。
　　全力全开下，雏田是目前日向家的最强，这个当之无愧，凭她和大蛇丸匹敌的情报，就可证实这点。
　　雏田害羞脸，与和她打招呼的分家成员点头示意，熟悉的还会交谈上几句。
　　走至火影楼，来到办公室外，敲门，得到允许后进去，纲手正在批改文件，一旁是协助她的静音。
　　“恩！是你啊！专门来找我是有什么事吗？”纲手看了眼雏田，下意识眯眼，昨天得到了暗部带回来的消息，知道雏田在日向家的所作所为，她能说什么呢，这个锅是红豆的，和她没关系。
　　“火影大人，我想要申请成为上忍，拜托了！”雏田站的笔直，认真脸道。
　　纲手捏着眉心，匪夷所思的看着雏田；“你说什么！上忍！现在吗？你可是才刚晋升中忍不久，是不是太快了？”
　　“恩！就是现在！”雏田点头。
　　确定不是在开玩笑，纲手严肃起来；“上忍不是你想当就能当上，除实力这个基本因素外，还有任务量，评价，是一个忍者的综合考量，你的实力没问题，已然足够，缺就缺任务。”
　　得到纲手示意，静音转身离去，再回来时，手里拿着一个单子，纲手接过一看。
　　“迄今为止，你执行过的任务，三次B级，十六次C级，八十五次D级，不够！而且，这么多的D级任务，大多是你的队友去完成，有关你的评价等于零！”
　　好吧，雏田确实是不知道还有这么一说，任务评价关系到晋升上忍，早知道这样，当初就···
　　“要怎么做？”雏田直截了当的问。
　　“唔，C级的算你通过，B级还缺了点，你再完成两次，凑够五次，然后是等级为A的任务，最少要两次，以及一次S级的任务，注意，光是完成任务还不够，所得的评价也很重要！”
　　雏田点头，纲手又道：“至于D级嘛，呃，给你打个折好了，四十次D级任务，完成这些，再有上忍推荐，你就可以正式晋升为上忍！”
　　以雏田的条件，放到战争时期，早就是上忍没商量，但现在是和平年代，考核的要求无疑是严格了些。
　　离开火影楼，雏田开始规划起今后的时间，争取在今年之前晋升上忍。
　　雏田很仔细的想了又想，发现实在没什么好回报父亲的，也就只有更加优秀这一点。
　　父亲不是喜欢吹嘘，炫耀吗？那雏田就满足他，十二岁晋升上忍，这个理由够不够？
　　走去任务处，在那众多的D级任务里，寻找适合她的来做，而适合的任务里，寻找失物无疑是首选。
　　雏田一次接取了六个任务，这是单人，单小队的每日上限，不会因为你行，就全都交给你，村子里很多下忍都指望这些D级任务来过活。
　　离开任务处，雏田开启白眼，轻轻一跃的跳上房顶，先从距离最近的找。

第52章 柔步双狮拳
　　“今天由我担任特别讲师！有关体术方面的问题，不懂的可以随时提问！”忍者学校的操场上，站在一群孩子们面前的雏田，柔声软糯道。
　　特别点明了是体术，其它例如幻术，忍术，都不是她的强项，也只有体术相关，才有足够的把握教导。
　　让大家围成一个圈坐下，选其中一个看起来体格最壮的小孩，雏田手把手的与其切磋对练一番，用的尽量是慢动作，让大家都能看懂，看的清楚。
　　擒拿，如何打后手，以一对多时，如何最大可能的保护自己的后背。
　　雏田声音不大，但讲的很仔细，只要你用心听，总能有所收获。
　　总共两节课，宣告了特别讲师的任务结束，这算是D级任务里，比较困难，同时也是获得好评最高的任务。
　　雏田与孩子们道别，心里盘算着任务量，每天能执行至多六次，要七天，才能完成纲手定下的数额，四十次D级任务。
　　今天是第二天，还有五天，那之后，就该出村去执行B，A，包括S级在内的任务。
　　距离今年结束还有半年，半年时间别看很长，实际上时间这东西过的最是快，再算上任务过程中可能遇到的突发状况，雏田的时间很赶。
　　“姐姐大人！我想出去玩，带我去玩好不好！”
　　回到家的第一时间，就被妹妹花火抱住，雏田弯腰抱起她，一路走到最里面；“抱歉，花火，时间很赶，我回来吃完饭就要走了，下次吧！”
　　“为什么？姐姐大人太忙了！好不容易才等你回来的！”花火嘟嘴，红扑扑的小脸上，写满了不高兴。
　　雏田乐了，勾了下她的小鼻子，温柔道：“抱歉！等事情忙完以后，我会回来陪你，在那之前，稍微忍耐一下吧！”
　　把挥舞手脚，不停扑腾，像只树袋熊死死抱住她的花火交给一旁负责看护的分家成员手里，雏田快步离开，快速不失优雅，礼节的把午饭吃完，至道场打了一遍柔拳。
　　虽然是D级任务，但里面仍有消耗大量体力的工作，专挑那些来做，对穿戴着负重的她来说，也就相当于是高强度锻炼，这日常的锻炼并没有荒废。
　　“雏田！这个给你！”下午继续执行任务的途中，偶遇红老师，雏田接过她递来的卷轴，疑惑的看着。
　　“听说你在为晋升上忍做准备，没什么好的礼物，喏，这是我对幻术的心得，以后再遇到幻术型的忍者时，不至于一下就中招！”红笑道。
　　你可以不会幻术，但一定要会解幻术，否则遇上幻术高手，就不是能不能赢的事，而是有生命危险。
　　一旁被红拿胳膊肘捅了肋旁的阿斯玛干咳一声，伤脑筋道：“太仓促了！我有下单子，订做一双查克拉手套，最快也要两个月后。”
　　红摊手，对着雏田笑笑；“雏田，你现在有遇到什么难解的问题没有，如果专业对口的话，问他可以解决哦！”
　　雏田也不客气，问了查克拉该如何提高威力这个问题。
　　因为日向一族是不用五行遁术的，所以一般的查克拉修行就显得无用，雏田有看过父亲寄的信，选择了尾兽玉来作为目标去修行，却不妨碍她询问别人，毕竟他山之石可以攻玉。
　　“查克拉的威力啊···”阿斯玛习惯的点燃一根烟，做思索状。
　　“说起术的关键，不外乎是性质变化和形态变化，这是对查克拉的高度应用，也是提升术的威力，甚至是开发新术的重点，以你们日向家的情况，性质变化直接剔除，可以试试看从形态变化着手。”
　　俩人是在约会，无非就是闲逛罢了，依着红的催促，阿斯玛也不藏拙，再说他也乐意教导孩子们。
　　跟在雏田身后，一边看雏田执行D级任务，一边详实入微的讲解有关形态变化的细节，这确实是给了雏田很大启发。
　　这一天的任务全部完成后，雏田回到家，开始尝试着验证形态变化可不可行。
　　首先是将查克拉凝聚在手上，这一点并不难，柔拳本就是精细控制查克拉的方法，难就难在后续的控制。
　　要让没有形体的查克拉，使之实质化，这需要一定量的查克拉，且需要极力的压缩。
　　雏田跟父亲咨询，又找宁次哥哥讨论，在D级任务结束之前，一个术的雏形呈现，其为···
　　“柔步双狮拳！”
　　训练场里，雏田在双手上凝聚大量查克拉，并注入了形态变化，两只大约有雏田一半大的狮子头逐渐成型。
　　凶猛的狮头发出无声咆哮，怒吼，迸发的查克拉劲力冲击着周围，气浪一层一层的荡漾开去，就站在不远处围观的日足，宁次，首当其冲的体会到了压迫感。
　　雏田额头上冒出细密的汗珠，感觉快要维持不住，跳起对准地面打了过去，被狮头触碰到的地方，脆弱的犹如纸糊，崩溃并塌陷。
　　爆炸声中，雏田被冲击带的倒飞出去，半空中调整着打了一个半空翻，安稳落地。
　　等烟尘散去，出现在三人眼前的是一个五米大小的坑，深度约是在一米多左右。
　　日足下意识捂嘴，制止了差点就脱口而出的惊呼，在女儿面前，他习惯了保持威严。
　　宁次就没那么多想法；“恭喜！雏田大人！”
　　“还不算完成！如果能脱离开手，远程释放出去，效果会更好！”雏田擦了一把汗，害羞道。
　　高密度的查克拉压缩，如果将之引爆，威力会很可观，但问题是就在自己手上，怎么引爆？自己炸自己吗？
　　雏田想到了尾兽玉，那也是高密度的查克拉集中，不过是换成了尾兽查克拉。
　　说起尾兽玉，雏田很无奈，到现在为止，很多天过去，结合家园空间与现实的时间差，所用的时间就更长，但很遗憾，还是无法区分十尾查克拉的阴阳。
　　越是感悟十尾查克拉，雏田就越迷茫，糊涂，那种好像包罗万有，森罗万象，却又空荡荡的什么都没有的矛盾感始终存在，问题卡在这个关键点上，没有进展。
　　父亲，宁次哥哥离开，雏田还没走，她还想再练习一下。
　　“要不干脆，把十尾查克拉添加入柔步双狮拳里，那样···”这个想法浮现，被雏田暂时压下，等柔步双狮拳彻底完善以后，再去考虑。

第53章 奇葩俘虏多由也
　　柔步双狮拳的雏形已经出来，剩下的就是经常去使用，不断的将其完善。
　　雏田的计划是，一边执行任务，为晋升上忍，尽快完成那些任务量。
　　同时，感悟十尾查克拉，不放弃的想要区分阴阳，钻研封印术，再就是对柔步双狮拳的完善，至于锻炼身体，那都快成为本能了，不用过多的去考虑。
　　翌日，雏田大清早的去任务处接了任务，动身去执行。
　　第一件是去清理河里的垃圾，那几乎每天都会堆积很多。
　　雏田独自一人踩着水，拿筛子将那些比较难看，成为糊糊的漂浮物给捞掉，再使用无线操控傀儡，控制起河里沉到底的瓶瓶罐罐，盖子，塑料袋什么的，统一放置在身旁，到最后再拿麻袋给装上，送去垃圾场。
　　第二个任务是协助孤儿院完成外出踏青的活动，保护小孩，别让孩子们走散，走丢了。
　　这些小孩要么孤僻，见着人不说话，躲着走，要么就是太过调皮，有小孩竟然胆子大到要捏雏田的脸蛋，还有拉她的头发，被雏田轻易躲开，捏不到，拉不到，还嘲笑她是白眼妖怪。
　　也就是在任务时候，顾及到任务评价，要换平时，这几个小孩是要倒霉的，连自己的亲生妹妹，花火，雏田都经常捉弄，何况是这些小鬼。
　　“小姐姐再见！”
　　“下次再来啊！”
　　“白眼妖怪再见···”
　　雏田满脸微笑的和孩子们挥手道别，半眯着的眼，记住了那几个调皮的孩子，等你们长大了，有你们好看，不就是几年时间吗？等得起，女子报仇，五十年都不晚。
　　第三个任务，是寻找失踪的宠物，一只仓鼠，这难不倒雏田，或者说，这恰恰是她最喜欢，最擅长的任务之一，白眼一开，什么东西找不到。
　　找一找，都快把木叶村绕遍了，还是没找见，雏田精致小脸凝固，思索中，加深白眼的透视，可能是跑去了地底下，或者是躲进了什么树洞，房子的夹层里。
　　这一下，就仿佛捅了马蜂窝一般的，饶是雏田前世半辈子阅历，也不由的呆滞，倒吸口气。
　　目光转来转去，到就近的地方，挥掌轰破一面墙，从倒塌的墙壁废墟里，捡起了几张像是起爆符的东西，入手的触感，证实了这不是像，分明就是。
　　就这小小的一面墙里，就埋藏了十几张，同样的起爆符，还潜藏在村子的其它各地，如果，这个时候这些起爆符被引爆，那···
　　想到那个后果，雏田变了脸色，火速赶往火影楼。
　　~~~
　　嘭！办公桌被拍的粉碎，纲手豁然而起；“你说什么！”
　　雏田复述一遍，还将手里那几张起爆符递过去，纲手一看，心里咯噔，不敢迟疑，当即道；“去跟你父亲说！这次任务，需要用到日向家的力量，请他全力相助！”
　　雏田了然，而等她告知父亲，父亲再派遣大量族人四散，已经有纲手安排的上忍，中忍抵达，配合着日向一族的人，搜寻起爆符，并将之挖出来。
　　上忍与中忍不够，就是连下忍也参与了进去，要的就是速度快。
　　这个事要想找到幕后黑手，很简单，藏的这么隐秘，不是建设与修补木叶村的人根本就办不到，只要找到这些人员，答案也就水落石出，这些工作是交由暗部去执行，没普通忍者什么事。
　　雏田接着被告知，这个任务的等级定义为A，算她完成。
　　有关任务佣金的事，纲手和顾问们商量以后决定，将此次缴获到的起爆符，其中的一部分，给予日向家。
　　谁都不能否认，这次任务之所以能完成，让村子避免被轰炸，陷入恐慌，日向家功不可没。
　　具体缴获到了多少起爆符，总数是个谜，但最终落到雏田手里的起爆符数量是十万张，雏田可以想象，这幕后之人是投入了怎样大的财力。
　　怀揣着十万张起爆符，雏田美滋滋的继续她的任务，好不容易才在下水道口里找到被困在那的仓鼠。
　　拿着到手的钱，准备买点章鱼烧吃，余光瞥见远处似乎有热闹可看，好奇之下打开白眼，霎时，那边的画面以一种黑白的方式出现在雏田的视界。
　　那里是吵架现场，吵架的当事人之一看起来很眼熟啊，但一下子想不太起来。
　　刚好临近的烤肉店里，坐在靠窗口位置的第十班在那里，雏田逐是过去，蹭点烤肉吃，顺便问一下那边是咋回事。
　　“你忘了，追击佐助的时候，遇到的那些音忍啊！总共是五个人，其中三个分别被你，还有宁次，李给打死，剩下的这两个没死，给活捉回来了！”鹿丸道。
　　雏田不动声色的和丁次抢肉吃，闻言，不由的恍然大悟；“原来是那两个人啊！”
　　次郎坊和多由也，当时因为进入了咒印二状态，形象改变巨大，雏田差点没认出来；“那她是在做什么？明明是俘虏，能在村子里自由行动，还和村民在吵架？”
　　鹿丸无精打采的叹口气，指望井野和丁次帮忙解释是不可能的，这俩队友比他还不靠谱。
　　“反正是俘虏，该获得的情报都已经获得，抱着资源不浪费的想法，让俩人给村子做白工，俗话说，省到就是赚到，嘛，这是我猜的，你当玩笑听。”
　　雏田理解，她有听父亲偷偷的说过，纲手有个爱好，因为那个爱好，欠下许多的债，这就不难猜测，为什么几次纲手发布的任务都没拿到钱，仅仅只有任务记录和评价。
　　鹿丸探头出窗户，远远的瞥了眼在和几位大妈吵架的多由也，感叹女人真可怕；“这也算是个奇葩了，一点没有自己是俘虏的自觉，和谁都能吵起来！”
　　正说着，那边多由也若有所觉的转头，一下就看到了他，眼睛瞪的圆溜溜，马上撇下那几个脸红脖子粗的大妈，走路带风的跑来。
　　“糟糕！我先走了！丁次，井野，明天老地方见！”鹿丸跳窗逃走。
　　雏田用白眼观察到，多由也的手腕与脚踝，包括脖颈，心口位置，腰间，多处地方设有机关，封印，不是毒就是咒印，起爆符，可以说任何一个开启，都能夺走她的命。
　　想来纲手放心的让这两个音忍在村子里活动，也不是没有准备。
　　“混蛋！有种的就给我站住！你这个·····”各种出口成脏，多由也凭着她良好的身手，就是查克拉被封，也阻止不了她追鹿丸。

第54章 学不来
　　几天时间，终于把D级任务给做完，雏田松口气，预备休整一天，明天开始接取B级以上的任务，原来是这么计划的，可···
　　“我吗？”雏田指着自己，诧异道。
　　纲手点头；“正好你的队友还没回来，就先替进第七班，做带队中忍，因为需要跨越国境，如果过程中有遭遇忍者，给你当成B级评价，没有的话就算了，还是C级。”
　　雏田欲言又止，没等她说什么，从外面风风火火闯进来的鸣人，一把拉着她往外赶。
　　“等一等！我回家准备一下！”雏田没想到鸣人会来这一出，实话说是惊到了。
　　“还准备什么？区区的C级任务，很快就完了！我们快去快回！”鸣人等不及。
　　迟来一步的小樱满脸黑线，勒住鸣人的脖子把他带到一旁；“没那回事！雏田准备你的，我们等你！”
　　得，这下是没机会拒绝了，雏田心里暗叹，面上没有太多异样，让鸣人，小樱俩人至村口集合，她则马上赶回家。
　　带齐卷轴，想到要跨越国境，这路上很可能是要野营，又多准备了些东西，走之前特地去和父亲，母亲知会一声。
　　还有花火，有在闹别扭，雏田不好一个劲的迁就，但毕竟是事忙，有点冷落了她，因此约定好这次回来后，会专门陪她玩一天，这才看到笑脸。
　　“拉钩！不许反悔哦！”
　　雏田笑了，小拇指勾住妹妹的小拇指；“恩！”
　　用时十五分钟，雏田跑出日向家，跃上高墙，在房顶之间纵跃，有时没有控制好力道，会不小心把人家的房顶给踩坏，额，坏的不是很明显，应该没人知道。
　　汇合了等在村口的鸣人，小樱，一行三人出发。
　　与此同时，火影办公室。
　　“纲手大人，让鸣人就这样离开村子，没关系吗？”静音担忧，有神秘组织盯上了鸣人，待在村子里还能给予保护，离开可就未必了。
　　“有雏田在，安全问题还是可以保障的，白眼可以在很远的距离发现敌人，以雏田在中忍考试里的表现，她知道该怎么做。”
　　纲手叹息；“当然最主要的一点是，一直吵着要执行什么高级任务，烦死个人！他难道不知道自己只不过是下忍，哪里有派遣下忍去执行高级任务的！”
　　说起这个事，纲手不免的表情有些微妙，从第七班的任务记录来看，一切表面上看似寻常的任务，背地里都有着不寻常。
　　保护造桥专家，遇到实力为精英上忍的雾隐在逃叛忍，保护某位女明星，又牵扯进了国家的王位大事，不知该说第七班是运气好还是运气差。
　　如今卡卡西不在，去执行单人的S级任务，佐助又离村，纲手也怕鸣人选中什么表面上看不出来，实际上很不得了的任务。
　　干脆弄一个寻找失物的C级任务，打发鸣人，省的每天被他拿高级任务的事来说。
　　纲手耍了个心眼，此前的任务都是和人有关，这次她干脆选了个动物，就不信还能出意外，至于说给雏田的什么B级评价，也就是说说而已，寻找走失动物，难不成还能遭遇忍者袭击？
　　适合的带队中忍有鹿丸和雏田，鹿丸为了躲多由也，接了个C级任务出村，那就只有雏田可供选择。
　　另一边，奔跑中的三人，雏田仔细看了遍任务单，是寻找一只走失了的雪貂，需要前往临靠火之国的风之国。
　　怎么看都是很平常的C级任务，如果不是算上了出村，距离远，范围大的问题，这就是个D级任务。
　　“雏田，你是还戴着负重？”落后一点的小樱发现了什么，雏田回头看了她一眼，点头回应。
　　“真的！多重？我也试着回家弄点！”小樱来了兴趣。
　　“一千六百斤。”雏田答道，猛地一声闷响，是鸣人的脸整个撞上前方的树干，打着转的跌落地面，摔了个四仰八叉。
　　小樱亦是凌乱了；“一千！一千六百斤？”
　　忍者利用查克拉可以提高爆发力，这个力是暂时的，短暂的爆发，查克拉耗尽后，一切会恢复原状，而像雏田这样，锻炼的是身体的基础素质，基础上去了，再用上查克拉作为爆发，所爆发的力将会更大。
　　“怎，怎么办到的？一千六百斤，这···”小樱无法想象，她现在的体格，用上查克拉，爆发的力也有数百斤左右，突破了一千大关什么的，还差很大距离。、
　　雏田想了想，觉得这事也算不得秘密，也就坦言相告。
　　一切都和吃有关，雏田的能吃，非常不科学，吃进去的东西都去哪了，为什么胖不起来，似秋道一族的每个人都是胖子，还都没她能吃。
　　能吃是一点，加之身为日向宗家大小姐，在资源倾斜过来后，吃的都是大补之物，这让雏田的体质发育，新陈代谢尤其的快。
　　配合上雏田那自残式的锻炼修行，有很好的消化并吸收这些营养，能量，这身体自然是越来越好，进步更是夸张。
　　小樱一听就偃旗息鼓了，每天数十万的花销，别说是平民家庭的她负担不起，其它的家族，也没几个能做到这样。
　　“这根本就复制不了啊！”小樱苦笑道，没错，无法复制，更学不来，发生在雏田身上的事。
　　“那种事怎么样都好啦！只要肯努力，有毅力，吃泡面和过期食品也一样能行！”鸣人羡慕的很，嘴上不服气，嚷道。
　　小樱怜悯的看着他；“所以你才发育不良，个子都没我高！”
　　鸣人张了张嘴，不知道该怎么反驳。
　　雏田伸手进忍具包里取出两粒药丸，给俩人一人一粒；“这是补维生素，养气养血的，你们试试看。”
　　“不好吧，这药丸是不是很贵？”小樱迟疑，雏田摇摇头，笑着递过去。
　　小樱和鸣人对视一眼，一口服下。
　　带着点甜味的药丸，入口即化，效果比想象中的还要猛，俩人的脸涨红，头上冒起了蒸汽，更甚至是流起了鼻血。
　　一粒就抵得上平民一家三口的半个月花销，这药丸的药力，对于初次服用的俩人来说，还是太大了。
　　“好热！嘶！感觉浑身有使不完的力气！啊，为什么这么热！有没有冷水，降温啊！好热！”
　　雏田好笑的看着这俩人活蹦乱跳的一路怪叫，对自己的身体升起一丝疑惑。
　　大家都是人，但为什么她的反应和其它人不同？就好像容量不是一个等级的，她的是大水缸，别人是小碗，顶多是个盆子。

第55章 白富美雏田
　　越是靠近风之国，能看见的绿化就相应的减少，气温也比较干燥。
　　雏田全程开着白眼，有十尾查克拉作为动力，这点消耗属于毛毛雨，能轻易看到几公里范围内的景物，附近有没有雪貂，她也最是清楚。
　　“我们分成两路，我去那边，你们去那边，无论有没有发现，两个小时后回到这里集合，有问题吗？”雏田轻声道，拿苦无在地上画了个十字，当做记号。
　　鸣人，小樱对视一眼，摇头。
　　雏田看着俩人，总感觉不是很放心，就又取下绑在左小腿上的卷轴打开，一人分了一百张起爆符，又叮嘱了一番，凡事小心，当先转身离去。
　　小樱的眼珠子差点瞪出来，钱，这是钱啊，一张起爆符的价格在五百到五千两之间浮动，根据制作工艺，质量好坏，威力大小来定价，这一叠起爆符，价格最少也有···
　　“小，小樱！这是？”鸣人僵硬着脸。
　　“五万两！”小樱也有点站不稳。
　　“那能吃多少碗一乐拉面？”鸣人愣道。
　　小樱算了算；“大概八百多碗！”
　　第七班的人都不怎么富有，除了卡卡西这个精英上忍。
　　小樱是平民家庭，鸣人从小就是孤儿，靠三代发的补助金过活，过期食物，泡面就是他的生活写照，佐助所在的宇智波破灭，就别指望能有什么钱。
　　“五万两！这是往少了算，如果高一点，突破三十万，四十万都不是问题！”小樱说着，看向雏田离去的方向，眼睛闪闪发亮，鸣人同表情。
　　遇上雏田这样大方的白富美，很难有人能保持冷静。
　　雏田还不知道这些，和小樱，鸣人分开后，离的远了，她马上进入十尾查克拉模式，速度全开的直线冲刺，沿途白眼的功能发挥至最大。
　　绕了个大圈子，任务目标雪貂没找到，倒是让雏田遇上了砂忍三姐弟。
　　距离还远时，我爱罗体内的一尾守鹤就躁动起来，进而影响到我爱罗，把手鞠，勘九郎吓一大跳。
　　“我爱罗！”手鞠呼喊道，一旁的勘九郎连忙拉着她跑，原位被一只巨大的砂之手拍中，大地震动。
　　“快跑！这个状态下的我爱罗，敌我不分，我们也会受伤的！”
　　受伤还是轻的，死了也不是没可能，姐弟俩慌不择路的逃窜，同时不忘呼唤我爱罗的名字，期望能让弟弟恢复清醒。
　　“快走···”我爱罗沉声道，眼瞳发生改变，身体的一半，化为了缩小的守鹤，雏田距离越近，守鹤的躁动就越狂暴。
　　发现这点的雏田，不由的退出十尾查克拉模式，体表的衣裤不在，统统收回体内，潜伏起来，十尾查克拉的气息不在，守鹤也就渐渐安定下来。
　　我爱罗半跪在砂地里，大口喘息，为了抵抗守鹤的影响，他消耗不小，和体力没关系，消耗的是精神。
　　“是你！”手鞠一眼就认出了雏田，她怎么都忘不掉，怎样信心满满的去木叶，然后被木叶下忍打到怀疑人生。
　　看出我爱罗不再狂暴，手鞠，勘九郎连忙跑到他面前，正对着雏田。
　　“你为什么会出现在这里？有什么目的？”勘九郎道。
　　“任务。”雏田惜字如金。
　　“和我们有关？”手鞠追问，雏田摇头。
　　“那···就此告辞了！”手鞠想要结束对话。
　　砂隐和木叶尽管已经是同盟，但在村子的任务上还是各管各的，只有在特别的情况下，才会出现求援，就连同村的同伴都要对任务进行保密，何况是不同村子的人。
　　手鞠担心在对话中会泄露什么秘密，干脆提早结束为好，姐弟俩一左一右的搀扶着我爱罗准备离去。
　　谁知这个时候，我爱罗竟然主动向雏田说话；“他，怎么样了？”
　　雏田愣，没理解我爱罗说的他是指谁，直到我爱罗点名，才明白是说的鸣人；“很好！每天活蹦乱跳，嘻嘻哈哈的！”
　　我爱罗颔首；“帮我跟他带一声好。”
　　“你和鸣人是朋友？”雏田好奇。
　　她想起了大蛇丸袭击木叶时，那之后听到的消息，似乎鸣人有在村外和我爱罗发生大战，那一战被归类到保密行列，日向家也不好去过问，除了当时参与的几个人，其它都不知情。
　　“朋友吗？如果他不反对的话，大概吧。”我爱罗这么说道，姐弟三人渐行渐远，留雏田一人若有所思。
　　到了约定好的时间，雏田返回汇合地点，小樱，鸣人也等在那里，看来都没收获，互相的交换情报，跟着雏田说起了偶遇我爱罗的事。
　　“朋友？”鸣人呆住，心情很微妙，从小孤独的久了，每一个新的朋友，都会让他如获至宝，且，我爱罗和他有着相同的命运，都是人柱力。
　　“他现在是在哪里？还能找到他吗？”
　　雏田歪着脑袋；“你想见他？”
　　鸣人不否认，点头道；“有机会遇到，不去见一面的话就太可惜了！再说，他既然认我这个朋友，那我也不能当做不知道啊！”
　　雏田思虑一番，抿着嘴笑；“我在那对姐弟的身上留有标记，可以感知到他们的大概位置，等把雪貂找到，任务完成，去见一见也无妨。”
　　另一边在赶路的砂隐三姐弟，手鞠和勘九郎并不知道，在自己的鞋底下，贴有一张纸，纸里存在着极其微弱的查克拉，不是对查克拉细致入微的感知高手，察觉不出来。
　　有雏田这句话，鸣人更有动力，仿佛有用不完体力的他，又一次活力充沛，这让小樱汗颜。
　　三人继续搜寻下去，路上雏田问小樱恐不恐高，小樱不明所以，摇头说不怕，雏田打开存放纸张的卷轴，控制这大量纸张形成一架喷气式飞机。
　　仅靠这些纸，充其量就是个模型而已，但再加上雏田的无线操控傀儡之法，模型瞬间能变成真实可行的飞机。
　　让小樱坐上去，绑好安全带，抓牢把手，固定好以后，控制升空，先是在距离地面五米左右的高度，低空飞行，给小樱一个适应期，高度慢慢往上。
　　几十米，上百米，一直到数千米，小樱的叫喊听不太到。
　　小樱的脸面发青，牙齿打颤，浑身止不住的颤栗，她是不恐高，但要看多高，如此高度，又没有安全感，要吓裂了。
　　好半天才想起雏田让她升空是来干嘛的，拿起挂在脖子上的望远镜，强忍着不安，对地面进行观察。
　　飞的高，看的远，这下是轻易就给找到了。

第56章 任务升级计划
　　小樱用望远镜找到目标，并丢了张起爆符进行引爆，位于地面的雏田看到，慢慢控制着降落。
　　落地后，小樱腿有些发软，站不稳，庆幸自己安全降落的同时，又怕那雪貂跑没影，完了还要让她再升空一次，连忙用手一指；“在那边！我看到了，那雪貂在那玩耍！”
　　雏田当即进入十尾查克拉模式，速度爆发到最高，刹那间闪没了踪影。
　　连鸣人自己都没有发觉，他的眼瞳，发生了一瞬间的变化，从人类的瞳孔，变化为兽瞳，仅仅是一闪而逝。
　　雏田的身体素质上来，进入十尾查克拉模式后的速度更快，雪貂再机灵，狡猾，在绝对的力量面前，也休想跑掉，被雏田单手抓住脖子，提溜了回来。
　　“就是它没错，和任务单上的一模一样！”
　　“那我们什么时候去见我爱罗？”
　　雏田控制纸张组成一个小的笼子，放雪貂进去，省的它再乱跑；“把这只雪貂，完整的送去任务委托人手里，完成了任务，那时再去，任务为重。”
　　好吧，在这种事情上，鸣人也不会去反对，等小樱好一点了后，三人踏上去找委托人的路程。
　　这个委托人很有意思，是一个在四处旅行的小族群，边旅行，边做生意。
　　每个人都有属于自己的秘密，看得出来，这个族群的来历不一般，不过嘛，那些也不关雏田三人的事。
　　忍者的职责是完成雇主的委托，其它事一概不管，随便就跨线，那是流浪忍者，叛忍的做法，更是不尊重雇主的隐私。
　　和委托人完成了任务的交接，雏田立马带鸣人，小樱去追寻我爱罗三姐弟，堪堪在入夜之前追上。
　　“你们！”手鞠震惊的看着从折纸喷气式飞机上跳下来的雏田三人，有话难说。
　　“你们想怎么样！果然是针对我们来的吗？”勘九郎取下傀儡，严阵以待。
　　“不不不！是鸣人想要来见我爱罗的！没你们想的那么严重，别误会哇！”小樱连忙解释道。
　　身为当事人的双方，鸣人，我爱罗默默的走向彼此，互相看着对方。
　　“真的···是朋友？我可以吗？”鸣人道。
　　“啊，不介意的话，可以···”我爱罗冷漠脸，其实是脸很僵，习惯了冷漠，短时间还不知道怎么去做其它的表情。
　　鸣人伸出手去，我爱罗与之握住，发生在俩人之间的友谊，外人看不懂。
　　“那个，打扰一下···”雏田出声，糯糯道：“那边是你们的人对吗？好像有人在袭击哎？”
　　手鞠一愣，看向雏田的白眼，再与勘九郎对视；“我爱罗！走了！任务要紧！”
　　我爱罗也知道事情的轻重，和鸣人约好有机会了可以聚一聚，追上跑远的手鞠，勘九郎，一起离开。
　　“呃，我们要怎么办？回去？”小樱迟疑道。
　　“鸣人，你觉得呢？”雏田把决定权让给鸣人。
　　这个操作让旁观者小樱看不懂，按理来说雏田是中忍，一切决定都该是她来做，为什么要让凡事都很冲动的鸣人来呢？
　　是雏田很宠鸣人？
　　还是雏田有什么别的深意？
　　想来鸣人也没想到会这样，怔了半响；“跟去看看！如果有需要帮忙，我们就出手，不需要就什么都不做！”
　　比起忍者的规则，鸣人显然更看重友情，为了朋友，他连命都能豁出去，其它那所谓的规则，也就不算什么。
　　“照鸣人说的做，跟上！”雏田的话给鸣人的决定施加了效力，小樱糊里糊涂的跟上。
　　寻找雪貂，这任务充其量就是个C级，改变不了。
　　纲手一开始就说了，晋升上忍的任务量，C级算她通过，也就是说，C级任务再完成，除那一点佣金外就没别的用处。
　　雏田不介意和忍者扯上关系，倒不如说，她非常乐意，因为只有与忍者拉扯上关联，任务评价才会得到突破，最低都是B级。
　　这些内幕，对于不知情的小樱来说，想破脑袋也想不通。
　　“我爱罗他们遇到麻烦了！”雏田的话是反着说的，敌人在我爱罗那改变地形的忍术面前溃败，谁才是遇到麻烦的一方？
　　当然这话就是为了说给鸣人听，雏田是带队中忍，一举一动都会被追究问责，因此她不能起这个头，小樱很理智，冒险的事不会轻易去做，唯有鸣人可以。
　　果然不出雏田所料，一听我爱罗遇到了麻烦，鸣人想都不想的加快速度，一边大喊我爱罗，一边冲了过去。
　　鸣人的突然出场，让我爱罗有所顾虑，释放到一半的忍法中止，被抓住的敌人挣脱砂子，再次发动反攻。
　　此时已是天黑，能见度不高，小樱追上去就看到数不清的鸣人影分身在和一群高大魁梧的怪人战斗，顺便营救被重物压住和打伤的砂忍。
　　来不及细想，看到雏田已经冲了过去，她也赶紧跟上。
　　雏田的柔拳击倒一名敌人，小樱躲闪中，一张起爆符，配合着查克拉爆发的拳击，打倒一个，到此，雏田的打算达成。
　　参与并协助同盟的砂隐村抵抗外敌，恩，任务报告上可以这么写，有这一笔记录在，这次任务绝对会被追加到B级。
　　如果没有，雏田准备回家制作个小的纸扎人，写上某火影这三个字，放到铁桩上，每天锤上数千遍，任务佣金不给就算了，钻个空子也不让。
　　忽然，雏田扭头看向海那边。
　　砰砰砰砰砰砰！一连串的炮轰声，亮到发红的炮弹飞射过来，白眼洞察到那里面有不小的能量。
　　嗡！
　　无线操控傀儡之法使用，无形的波动以雏田为中心扩散，很快辐射到这些炮弹上，进入十尾查克拉模式，加强控制力，原封不动的将这些炮弹奉还回去。
　　轰隆！惊人的大爆炸，火光冲天。
　　“那是什么？”鸣人的许多影分身愣住，看向被火光照亮的画面。
　　“那种形状的船···从来没见过！”还保留有一定战斗力的砂忍呢喃道。
　　第二轮炮火来袭，雏田如法炮制的再次抢下炮弹的控制权，返还回去，炸响中，那艘区别于木质船的钢铁大船陷入连片的轰炸，整艘船都出现了歪斜。
　　我爱罗看向雏田，这次他感觉的出来，守鹤的躁动是因为雏田，那套纯白衣裤是什么？一身的洁白，又在上衣背后，额外有着九个漆黑勾玉？
　　雏田没注意我爱罗的视线，因为有更加在意的东西出现；“蒸汽船！？”

第57章 吃软不吃硬
　　雏田在海上的生活满打满算也有两个多月，期间遇到各种各样的船只，或大或小，可以确定的是，船只技术还停留在木质帆船这个范畴。
　　眼前出现的蒸汽船，实在是个跨时代的存在。
　　雏田不想这个蒸汽船跑掉，因此动用无线操控傀儡之法，操控着其它的杂物去将动力输出系统给它堵住。
　　手鞠看了眼在场的雏田三人，咂了下嘴，她知道雏田是中忍，因此直接找的雏田；“请离开这里，这是我们砂隐自己的事，还没有到木叶插手的时候！”
　　很多情况下，来硬是行不通的，只能用软，具体怎么个软法，又该软到什么份上，因为不确定手鞠的脾气如何，所以要下个猛料。
　　雏田对起手指，怯弱道：“鸣人他想帮忙！我，我赞成他的决定！再说，我们是同盟，盟友互帮互助是可以的吧？不行吗？”
　　手鞠懵，下意识扶额，这样的人也能成为中忍？不，不对，她是装的，一定，能打赢我爱罗，怎么想也不会简单，这么一想，再看雏田时，手鞠眼神里带着审视。
　　“你说什么都没用！没有村子的许可，擅自出手已经很不合适了！现在马上离开，我可以当做没事发生！不然···”
　　后面的话说不了，结果还是手鞠败下阵来，因为···雏田哭了。
　　“喂！你在做什么，别欺负雏田！”那边，鸣人的一个影分身发现了这边的情况，忙就是大喊道，喊完发现不对劲，雏田被人欺负？不可能吧！
　　“谁欺负她啊！我只是说了不用插手而已！”手鞠反驳道，但看雏田那楚楚可怜的弱气样，她的话显得没太大说服力。
　　雏田也为手鞠说道：“不关她的事，是我自己的原因，我···我太没用了···”说着，用袖子一抹眼泪。
　　手鞠嘴角抽搐，虽然不是很愿意相信，但看起来的确是这样，这个日向一族的宗家大小姐，是个和传闻中一样，空有一身实力，但却胆小，怯弱的女孩子。
　　“喂！你这样让我很为难哎，说起来，这里也用不到你们插手啊，你们回去好不好？”
　　语气硬没有用，手鞠声音软了下来，在鸣人影分身和小樱的注视下，拉着雏田去到一旁，打算好好做下心理辅导，已经是中忍了，动不动就哭算什么。
　　而这正好中了雏田的心意，你说，你要能说动我，算我输。
　　趁这功夫，鸣人和小樱随着我爱罗，勘九郎，以及一众砂忍进入那艘蒸汽船，展开主动进攻，对付侵略者没什么好谈的，打就对了。
　　手鞠进行她的开导，雏田捂脸假哭，实际上白眼开启，一直关注着蒸汽船上的战斗。
　　白眼视角下，一切秘密都无所遁形，敌人不是常规意义上的忍者，动用的是查克拉没错，但是使用方法和忍者截然不同，那是一种身体方面的改造。
　　有时小樱，鸣人遇到了麻烦，雏田也会动用无线操控傀儡，控制周围的东西去帮忙，打个掩护。
　　半小时过去···
　　“我说了这么多，你怎么想的？明白了吗？”手鞠道。
　　明白什么？压根就没听，雏田不说话，依旧是捂着脸假哭。
　　有人是吃硬不吃软，有人是吃软不吃硬，还有人是软硬兼吃，这些都很好对付，最难对付的是那种软硬不吃的家伙。
　　幸好手鞠还年轻，年纪小，人生阅历还不足以让她铁石心肠，正是吃软不吃硬的典范，恰好雏田又是一名妥妥的软妹子，这属于一拍即合。
　　为了加大效果，雏田改为扑进手鞠的怀里假哭，这，成为了压垮手鞠决定的最后一根稻草。
　　“好了！你别哭了！弄的好像我真欺负了你似得，还有别抓着我啊！”手鞠抓狂，无奈，没有共同语言，再一个，她怕雏田哭的更厉害，赶紧撒丫子的离开，跑去蒸汽船那参与进战斗。
　　黑灯瞎火下，雏田埋脸在膝上，嘴角微微翘起。
　　前世当杀手时，有些时候为了执行暗杀任务，需要用假身份当掩饰，该如何表演，真的不需要再熟悉了。
　　雏田等了等，感觉差不多了，于是前去登上蒸汽船，一掌将早就用白眼锁定好，飞来飞去，化身为蝙蝠兽人模样的卡米拉拍倒。
　　额外有一千六百斤负重加持，雏田借着这股重力带来的惯性，这一掌所施加的破坏力，比想象中的要大。
　　卡米拉眼珠子暴突，噗哇的一口血吐出，还想再起来，被雏田又补了几掌，陷入昏迷，昏迷后的卡米拉，形象恢复至人型。
　　雏田睁着白眼，蹲下仔细检查，是查克拉没错，只不过和忍者修炼出的查克拉不太一样，是另外一种形态。
　　卡米拉会飞，比较难打，其它的几人是早就被拿下，死的死，活捉的活捉。
　　蒸汽船上的奇怪容器里还有许多小孩，不知道是干嘛用的，因为战斗余波很难去控制，活下来的人很少。
　　勘九郎，我爱罗清点战场，手鞠集合起捉到的俘虏，带去拷问，雏田想跟去看看，被手鞠白了一眼。
　　“睁一眼闭一眼的默认了你们的协助，更多的秘密就别想探知，到此为止！”
　　雏田委屈脸，手鞠转头不去看，雏田失望而回，蹲在蒸汽船的甲板上发呆。
　　远远的手鞠回头看了眼，松口气，她还真怕雏田要死缠烂打，这倒是她多虑了，雏田深知过犹不及，一次还好，再来一次，难保不会被手鞠看出破绽。
　　再说，偷听秘密，这个事情难吗？在雏田眼里，一点不难，因为···她会读取唇语。
　　这个是在前世就掌握了的，在一些特定场合下很管用，而在这个时候，配合上白眼，会将这个技巧给发挥到淋漓尽致。
　　雏田开启白眼，眼睛周围青筋暴起，让这白眼显得有些狰狞，也让雏田这张精致可爱又清纯的脸，具备了威严与威慑。
　　手鞠依次弄醒俘虏，挨个审问，具体过程不表，对于不配合的俘虏，不免会下点狠手。
　　手鞠吃软不吃硬，你要好好配合，下场和待遇还能好点，若是想来硬的，宁死不屈，呵呵，手鞠冷笑一声，一旁协助的其它砂忍也不是吃素的。
　　最后，遇上意志不坚定的人，获得了有用的情报，抛开那些没有价值的东西，真正让手鞠和通过读取唇语，获得相同情报的雏田在意的是···格雷尔之石！

第58章 大蜕变
　　大发现！
　　本来插手不过是为了提高任务评级，好让这次外出没有白来，没想到，意外得知了更为重大的有利情报，格雷尔之石。
　　据说是古代的人们用来建立鼎盛文明的力量，虽然那之后，那一文明的覆灭，也是因为这股力量，但这丝毫掩盖不了这力量的强大。
　　单就雏田看来，这种区别于忍者修行，从外在强化实力的查克拉，势必有着一定的可取之处，有总比没有好。
　　在手鞠还在审问之际，雏田招呼上鸣人，小樱，抓紧时间的出发。
　　寻找格雷尔之石的势力地点已经知晓，是一个叫海德的男人主导，雏田要抢先一步。
　　她知道，继续和手鞠等人一起，下场不外乎是被撇下，和什么都得不到，最起码她也要见识下，那格雷尔之石究竟是什么，若是有用，不介意据为己有。
　　对于雏田三人的忽然离去，勘九郎和我爱罗感觉奇怪，却也没说什么，只约好了下次再见。
　　审问了许久的手鞠，累到腰酸背痛，出来后得知雏田等人突然离开，离去的方向还不是回木叶，而是去往西边，那里，正是她审问得到的地点所在。
　　手鞠呆住，脑瓜仁像是要炸开，啊呀的惊叫一声，冷不防把勘九郎这个弟弟吓的一激灵，我爱罗也小懵了下。
　　“不好！情报被截取了！那家伙！”拉扯上稀里糊涂的俩弟弟，再招呼着其它还有一战之力的砂忍，一众人追去。
　　手鞠一行人快，雏田等人更快，为了抢个时间差，雏田用上了折纸的飞行，等手鞠一行人抵达目的地，已经晚了，出现在面前的是一片废墟。
　　唤醒被打昏的人，得到的线索是，刚刚不久前，一位双眼纯白的短发女孩忽然临到，二话不说直接动手，她的实力太强大了，就连海德大人也不是对手，差点被打死。
　　手鞠又找到在废墟里被揍的不成个人样的海德。
　　“喂！醒醒！醒一醒！你！那个白眼女孩从你这里拿走了什么？喂！”手鞠大声质问。
　　可惜海德被整个打懵，并开始怀疑起格雷尔之石到底是不是如他想象中的强大，人生观崩塌，手鞠说什么，他完全听不见。
　　“可恶！被摆了一道！那个宗家大小姐，什么胆怯，胆小，全都是骗人的！她是怎么截取到我审问出的情报！”手鞠气的一个劲在磨牙，想打人。
　　现在线索全断了，她不知道雏田从海德这里抢走了什么？更不知道格雷尔矿脉又在哪里？
　　另一边，雏田在放风筝，说是风筝，其实是纸飞机，只不过说成放风筝比较顺口一点。
　　乘坐在纸飞机上的是鸣人和小樱，俩人一个在左边，一个在右边，手拿望远镜对地面进行观察，寻找可能是埋藏格雷尔矿脉的遗迹。
　　这个从海德手里抢来的笔记中有记载，可以确定的就是在这片区域，但具体在哪就不清楚，时间有的是，一个个找下去，总能找到，除非那东西不存在。
　　雏田是在地面，位于中间，用白眼扫视地底，不放过任何一个蛛丝马迹。
　　蓦然，鸣人所在的纸飞机周围出现爆炸，是起爆符信号，雏田慢慢的控制纸飞机降落。
　　一问，鸣人没有让她失望，在左边的一片灌木丛那里，有一个半塌掉的奇怪建筑，不是在高空，还真的很难发现，都被树丛给掩盖了。
　　雏田带着俩人往那靠近，从破口潜入，任何秘密都逃不掉白眼的透视，雏田走到底下是空的台柱上，用力一掌叩下，将这整面石壁给轰开。
　　面对这深邃的无底坑，没有贸然下去，天知道下边会不会有陷阱和危险。
　　“鸣人，用影分身下去探探路。”
　　等鸣人的几道影分身先后消失，传回来的消息是安全，没有危险，雏田带头跳下，小樱，鸣人跟上。
　　为了保险起见，雏田取出三具人偶，一具在前挡伤害，一具在中间保护小樱，一具在最后保护鸣人，雏田也进入十尾查克拉模式，以应对任何可能出现的突发状况。
　　底下的空间不大，真要动起手来大打一场，还显得很狭窄，起码雏田放不开手脚，万一战斗余波把这里给打塌，岂不是要被活埋？
　　雏田白眼始终是开启着，落地后的第一时间，她就找到了那堪称庞大的能量，几乎是凭本能的，她动用了自从得到，还没怎么用过的抽取查克拉。
　　游离飘荡在这里，许久来没有动过的能量，时隔多年，又被撼动。
　　名称为格雷尔矿脉，这是古代的人们为了辨认，以他们当时的知识水平给予的名字，归根结底，这是查克拉的一种形态，而查克拉，是从十尾而来···
　　就好像是找到了归宿一般，一方面，雏田在抽取，另一方面，这些查克拉也在主动的涌过来。
　　尾兽拥有自我意识，对回归十尾表示出抗拒，这些查克拉则不然，只是单纯，没有意识的能量体，一切由本能驱使。
　　先是由十尾查克拉吸收，充当了过滤器，把多余的杂质和过于狂暴的部分给刷掉，接着再流入雏田的体内，难以想象的生命力，蓬勃生机。
　　雏田的外表没有变化，但身体素质，是发生了翻天覆地的改变，骨骼变得紧实，血肉，细胞，脏腑，从里到外的大蜕变。
　　十尾查克拉一直在迁就雏田，没法展现出全部的力量，现在，雏田的体质在上升，这份迁就，可以适当解除。
　　由十尾查克拉化为的衣裤，领子竖起，领口部分又从纯白转成漆黑，六个勾玉浮现，就在这竖领的下边，头上有两个查克拉构成的小角摇来摇去，单调的裤子也变成了更加好看的裤裙。
　　这一个矿脉的查克拉，被十尾查克拉如鲸吞般吸收一空。
　　最后的最后，一颗漆黑到极致，不含任何其它光彩在其中的小圆球出现，悬空定格，漂浮在腰后。
　　这一切发生的太快，鸣人，小樱还在寻找哪里是格雷尔之石的矿脉，雏田已经吸收完了，彼此干瞪眼，半响···
　　雏田干咳：“鸣人！我请你吃一辈子一乐拉面，再给你一套房子！”
　　单独把小樱拉到一边，窃窃私语的说道；“我会尽全力促成你和佐助！”
　　分别许下承诺和好处，鸣人，小樱，齐齐的咽了下口水。
　　“交换条件是，这里发生的事情，帮我保密，对谁都不可以说，可以吗？”
　　小樱抓住雏田的手，严肃道：“说的什么话！我们是朋友，这是当然的啊！”
　　见状，鸣人转头吹起了口哨，一副我什么都不知道的表现。
　　雏田笑了，虽然哪怕暴露了，以她的身份也不怕事，但给家里添麻烦，想想还是算了，就让这个事成为秘密，仅在场的三人知道即可。

第59章 收获
　　此地不宜久留，雏田三人马上离开，很快进入火之国境内。
　　到这时，鸣人和小樱还不知道，格雷尔的情报是雏田从手鞠那截取的，俩人以为是雏田自己就知晓。
　　而雏田占了这么大的便宜，也就不再去打那蒸汽船的主意，留给砂隐村吧。
　　入夜，与村子还有段距离，周围又没有可以投宿的村落和人家，因此不出意外的是要野营了，支搭帐篷，升起篝火。
　　没有让鸣人吃泡面，小樱那普通饭团也是一样，雏田把封存在卷轴里的肉干，罐头取出，又动身到附近的森林打猎，打到不少的野味。
　　有锅碗瓢盆这类容器在，又有油盐酱醋，辣椒，各式各样的调味料，使得炖汤，油炸，清蒸等烹饪可以实现。
　　“雏田以后会成为一个好妻子呢！”小樱有感而发，羡慕的很。
　　出生就是名门望族，长的漂亮，实力强大，待人有礼貌，温柔善良，身材又好，烧的一手好菜，仿佛所有能想到的优点都算上了。
　　闻言，鸣人看看雏田，再看看小樱；“我更喜欢你！”
　　这话是对小樱说的，迎接他的是小樱铁拳。
　　“是吗？那还真是谢谢你了，不过我喜欢的是佐助！”小樱对着拳头吹口气，拒绝了鸣人的表白，一点不拖沓。
　　一顿丰盛的晚餐结束以后，三人又彼此交谈了些趣事，一直到休息时间。
　　雏田主动提出今晚她来守夜，并不由分说的打发鸣人，小樱进去为俩人分别支搭好的帐篷里睡。
　　坐在小凳子上，单手托着下巴，另一手拿着树枝，挑动火堆，纯白眼眸凝视着鸣人所在的帐篷，良久，叹息一声，像是放下了什么心事。
　　等到鸣人，小樱相继入睡，雏田撑膝站起，在这周围布置好几道陷阱，以防万一。
　　独身去往数百米外，确定四下无人，进入全新的十尾查克拉模式，全身都被查克拉覆盖，力量饱胀感，充足感，沸腾。
　　雏田抬起手轻轻触碰着头上那两个由查克拉构成的小角，第一个感想是软乎，随后则是坚硬。
　　就像是给钢筋披上了海绵外衣，看上去是柔软，没什么威力，实际里面的钢筋，坚硬无比。
　　领子从最初的低领变成现在的高领，将脖颈很好的保护起来。
　　对于裤子转变成的裤裙，活动起来一点不觉得累赘，反而更加轻松畅快，毕竟这些都是由查克拉形成的。
　　以当前状态，再遇到使用八岐之术的大蛇丸，雏田有信心可以硬撼。
　　“这是什么？”雏田回头看向腰后，那里一直悬浮着的漆黑小球，她走到哪跟到哪。
　　当时的印象很深刻，以十尾查克拉为过滤，将格雷尔矿脉的庞大能量转化为浓郁的生命力，增强自身的体质，到了一个饱和值，身体不再能接受。
　　那些多出来的能量，全部被十尾查克拉吸收。
　　头上的小角，竖领，领口下那六颗勾玉，裤裙，这些是雏田的体质增强，十尾查克拉不用再过度迁就她，放开了一部分力量，进而产生的蜕变。
　　至于这腰后的漆黑小球，则和雏田的体质没有关系，是十尾查克拉吸收了剩余能量，从而呈现出来。
　　大概估算一下比例的话，格雷尔矿脉的能量，真正有被雏田吸收，增强她体质的，大约是百分之十到二十左右。
　　其它被过滤了的狂暴能量，未能被雏田吸收的正常能量，是都归给了十尾查克拉，也就是这颗漆黑小球。
　　雏田凝重脸，打开白眼想要确知这漆黑小球的本质，看不透···
　　白眼看不到里面，视线在进去的刹那间，即被扭曲，模糊，唯一能感觉到的就只有，这漆黑小球蕴含着无比恐怖的能量。
　　雏田转身，漆黑小球跟着移动，她试图去控制，行不通，无线操控傀儡之法，控制不了，连移动一毫米都办不到，做了各种测试，无一例外。
　　无论雏田跑多快，漆黑小球都会同步率跟随，若是碰到什么东西，被碰到的物体，顷刻间便被瓦解，摧毁，连个渣都不剩。
　　雏田的手有十尾查克拉覆盖，因此可以触碰，但也仅仅是触碰而已，她拿不动，漆黑小球的位置始终悬浮在腰后，只有漆黑小球跟着她动，而她，动不了漆黑小球。
　　要说这东西有什么用，轻易就可瓦解，摧毁接触到的物质算不算？
　　研究琢磨了近两小时，雏田退出十尾查克拉模式，总得来说，这次的收获惊人，区区一点小瑕疵，算不得什么。
　　站定片刻，雏田活动了番手脚，身上携带的负重仿佛不存在，体质的提升，让力量，速度都有大进步。
　　从卷轴里取出别的负重，慢慢穿上，重量一度加到三千斤才停下，以负重来作为比对，体质被加强了多少，就有了很直观的认识。
　　一千六百斤的负重上限，增加到三千斤，这是快一倍的提升。
　　身体锻炼是水磨工夫，需要花费时间，资源，坚持不懈的努力，才可有望去增强，突破。
　　按照雏田的规划与展望，她自己锻炼要到这个程度，最少也要花费一到两年的时间。
　　就这一次的矿脉吸收，为她节省了这么多的时间和资源，雏田在心里感谢了一遍手鞠和她全家，没有手鞠，她也得不到这些，万分感谢。
　　另一边，手鞠连续打了好几个喷嚏，吸了吸鼻子，同两个弟弟和其它砂忍一起忙活，押送俘虏的押送俘虏，清点战利品的清点战利品。
　　莫名其妙吃了这么大个哑巴亏，手鞠记住雏田了，等有机会，一点要让她好看。
　　雏田难掩兴奋的活动了好一会儿，慢慢的冷静下来，回到帐篷外，用折纸，茶道来平心静气。
　　忌骄忌躁，不能让力量迷失了自我，力量只是力量，真正在活着的是她。
　　想到利用格雷尔之石的力量建立鼎盛时期的那个古代文明，后又因为格雷尔之石步入毁灭，这是实打实的警醒。
　　想法转到这，雏田彻底平静下来，获得如此力量的高兴也变得平淡，轻抿一口茶，长呼口气；“活着真好···”
　　前世的人生就像走钢丝，一步踏错就会死，到最后也不得善终，绝对不能再重蹈覆辙。
　　念及此，雏田拿起一张纸，熟稔的将之对折，很快，一朵漂亮好看的折纸花完成，一朵一朵又一朵，雏田有耐心的重复一件事。
　　夜幕下，火堆旁，白眼公主端坐，一边的两顶帐篷，地上的杂草，野花，这所有的一切，构成一幅极美丽的图画，可惜没有人看到。

第60章 愉悦
　　纲手看着雏田递交的任务报告，挠了挠脸颊。
　　该说鸣人不愧是意外忍者吗？只是去找个雪貂而已，居然也能撞上这种事。
　　遇到也就罢了，关键是鸣人还主动的凑上去···
　　纲手没有去怀疑这件事的真伪，木叶在砂隐那边有暗子，间谍，是真是假一问便知。
　　“嗯哼，做的很好，但下不为例！”想严厉的说些什么，又想想，这事的起因是鸣人冲动，而鸣人，一向如此，要骂也是骂鸣人，高高抬起的手又轻轻放下。
　　站在对面的雏田心里有数，这纲手如此的宠溺鸣人，看来以后得经常拿鸣人当挡箭牌。
　　“火影大人，还有一件事需要汇报！”
　　纲手点头示意，雏田随即把用读取唇语截取来的情报一事，详细告知，有关格雷尔之石的事也完全坦白，只不过结果改变，她们三人找到那个遗迹时，那里什么都没有。
　　“还有这种事？”纲手惊讶，看着雏田纯洁的脸，纯白的眼眸，就差在脸上写着我很诚实的字样，她暗暗点头。
　　打发雏田离开，又先后找来鸣人，小樱询问，里面有些出入，例如俩人并不知道是雏田用白眼和读取唇语，截取到手鞠的情报，其它方面，对于格雷尔矿脉一事，答复和雏田一模一样。
　　纲手沉思许久，给寻找雪貂的任务定义为C级，额外添加了协助砂隐村抵抗外敌的任务，这个定为B级。
　　因为没有得到村子委托，属于三人自作主张，所以纲手也不好弄的太高，否则，似这种参与进别国忍村的战争中，任务等级都是从A开始起步。
　　在外面没有离开的雏田，很快得到通知，她笑了。
　　没有试图完全隐瞒格雷尔矿脉的事，知道隐瞒不了，只要往砂隐那边一打听，就会知道她做过什么，隐瞒的后果不外乎是此地无银三百两。
　　雏田很大胆，她把前因后果进行了坦白，只隐瞒了最后的一部分。
　　而这，整个忍界知道的就她，鸣人，小樱，就算是手鞠也不会想到她在那个遗迹里得到了什么。
　　等到从火影楼出来的小樱和鸣人，雏田向俩人招手，她没有着急回家，就是为了先把许下的承诺完成。
　　往后，鸣人在一乐拉面店进行的消费，全都算在她头上。
　　而对于房子，鸣人却拒绝了，一来，现在住的房子是三代爷爷留给他的，从小到大已经住习惯，二来，他现在不管搬到哪，都会和周围的村民不融洽。
　　雏田尊重他的决定，并约好了，等以后什么时候想要了，跟她说一声，这个房子是随时都有效。
　　完成了对鸣人的承诺，就还剩下小樱，谈之前，小樱把要偷听的鸣人揍跑，然后拉着雏田去往别处。
　　“雏田，你要怎么撮合我跟佐助呢？佐助现在不在村里，我连见他一面都困难！”小樱说明了摆在面前的最大难题。
　　“而且佐助说什么他是复仇者，一心只想报仇！其它完全不想，唉···我不知道该怎么办才好！”
　　雏田习惯的对着手指，想了想，小声道：“不管怎么说，能见面就算是好了对不对？”
　　小樱一愣，点点头；“是那样没错，你有办法？”
　　佐助经常把一句话当成口头禅，不要小看宇智波，雏田准备在这上面做点文章，当然，没有和小樱说这些，到底该怎么做，她还得琢磨琢磨。
　　和小樱分开，雏田回到家中，照样是先去问候父亲，母亲，报平安，沐浴，换上舒适的居家服。
　　这边刚泡好一壶茶，妹妹花火来到。
　　“姐姐大人！看！我写的好不好看！”
　　小心追在后面，负责辅导花火功课的分家女仆，朝雏田行礼，问候，默默的关上门，站在外面待命。
　　雏田定睛看去，只见练习本上写满了字，那字和真正的书法大师肯定没法比，但以花火的年纪，能写的这么好看，已经足够。
　　因此雏田不吝啬的夸奖道；“恩！很好看哦，比我写的还要好！”
　　“真的？姐姐大人写写看！”
　　雏田从书桌上拿来墨水与毛笔，将练习本翻过新的一页，稍一凝神，逐是动笔，所书写的字迹，与花火相比，确实是要稍逊一筹。
　　一个人的精力有限，前世，她的手是拿枪，用刀，匕首，现在，她的手又全都用在了击打上，实在没有多余的时间去钻研其它。
　　似书法这种既要付出努力与时间，又很看重领悟的技法，不是随便就能精通的存在。
　　花火像是发现了新大陆，眼睛很有神，她迫不及待的坐下，拿过笔来。
　　“我示范给你看，姐姐大人看好了！要这样，这里要用力！到这得轻轻一勾，绝对不能逗留！恩！还有这···”
　　看出花火很高兴，雏田微笑以对，眼睛弯成了月牙，一副愉悦的模样，有时还很给面子的鼓掌称赞，这让花火更开心，写的更卖力。
　　最后，不知写了多久，困倦到趴在姐姐的腿上睡着。
　　雏田看了眼熟睡的妹妹，再看看桌上的墨水，纯白眼眸一眨。
　　~~~
　　门被打开，等在外面的分家女仆马上站直身体，雏田朝她点头示意，将睡着的花火托付给她，分家女仆低头看去，差一点没抱住花火。
　　只见花火的可爱小脸上，一只用墨水描绘的王八映在上面。
　　“雏，雏田大人！”分家女仆的声音在发抖，雏田特地交代她不能提醒，更不准为花火清洗。
　　翌日，醒来后没照镜子，只是照常洗漱完的花火，在分家女仆欲言又止下，顶着脸上的那只王八出了房间，尽管因为洗脸导致这王八有些模糊，但还是能看出那是个王八。
　　整整一上午，花火都在父亲，母亲古怪的注视下，在姐姐微笑的关怀下，在其它分家成员怪异的目光下过去。
　　等到发现怎么回事后，稚嫩的尖叫响彻日向家。
　　“姐姐大人！笨蛋！我再也不理你了！”
　　午后，穿着跟雏田相同款式的樱花和服，腰后绑着淡蓝好看蝴蝶结的花火，牵着姐姐的手，吃着姐姐买给她的可丽饼，可爱小脸红扑扑。
　　而等到了晚上，雏田再陪着花火玩了许久的忍者游戏。
　　到这，花火彻底气消，一口一个姐姐，喊的那叫一个亲切，逗的雏田乐了，笑的更加愉悦。
　　真好玩哈，可以想象等长大以后就不会有这么好玩，有趣就是要趁现在。

第61章 上门女婿
　　此次任务一行，收获太大，雏田没有急于马上外出，她给自己安排了一个星期的调整与适应时间，用来熟悉这突然增强的体质所带来的蜕变。
　　力量提升近一倍，原来那身一千六百斤重的负重套装被淘汰，重新定制打造了一套，总重量多达三千一百斤，这是雏田现在的极限负担。
　　也由于此，雏田不能随便的坐，走路也得很小心，哪怕有查克拉托着，也很容易会踩坏那些质量不好的地板。
　　雏田新增了一个锻炼项目，那就是围绕木叶村跑步，游泳比跑步更好，但三千多斤的重量，进去就得沉底，怎么游的起来？
　　跑步途中，经常能遇到凯班的四人，凯是一马当先，紧随其后的是小李与宁次，随后是天天，虽然住院的次数很频繁，但是收获，同样的巨大。
　　雏田背负这么多负重，也跑不快，勉强能追上天天。
　　把锻炼过程中，可以坚持更久的呼吸法分享给她，又从交谈中得知，天天和宁次相继学会了八门遁甲，只是能打开的门没有小李多。
　　宁次可以打开前两门，天天是一门，这是原来办不到的事，是在最近数月的拼命修行下，得到的成果。
　　天才已经很可怕了，而一旦天才拼上命的去努力，会更加恐怖，说的就是宁次。
　　宁次的存在，又是对小李的督促，他坚定的认为只要付出比天才多几倍的努力，就能超越天才，战胜天才。
　　宁次如果跑了五百圈，小李就要拼命跑三千圈，宁次如果打五千次拳，小李就会拼命打三万次拳。
　　小李的加倍拼命看在宁次眼里，让宁次认识到人是没有极限的，哪怕有，也能将之突破，没突破成功，只是说明你的意志不够坚定而已。
　　然后就成了这样，没有最拼命，只有更拼命，若不是凯花钱给小李置办药和营养品补身体，小李是早就垮了。
　　“小李有凯老师，那宁次哥哥呢？”雏田疑惑。
　　是啊，宁次哥哥是分家，在日向家是没有资格得到像她这位宗家长女的修行资源。
　　不仅如此，反过来还要将任务和一切收益所得，上交百分之六十五的税给宗家，怎么算，宁次都没有撑下去的本钱。
　　天天支支吾吾的没有回答，还加快速度，雏田看出有猫腻，不愿放过的跟上去，追问到底怎么回事。
　　一向喜欢吐槽，话很多，爱说话的天天，在这个问题上罕见的保持了沉默，怎么都不说。
　　雏田换另外一个当事人，也就是宁次哥哥询问，让她错愕的是，宁次哥哥也三缄其口。
　　这下没办法了，只有改为问满脑子全是修行，锻炼，超越天才，其它什么都不想的小李。
　　“你是说宁次和天天吗？他们在一起了的说！”小李倒立行走，声音有力的回应雏田。
　　“在一起是指？”雏田意外，但又不意外，宁次哥哥那么帅，天天也很漂亮，这俩人互相看对了眼，有什么好稀奇的？
　　“就是恋人啊！宁次把任务赚取的钱全部上交给了宗家，住的房子也给卖了，现在吃住都在天天家！”
　　雏田呆若木鸡，仿佛一头野猪从天而降，就砸在她脑袋上，砸了她个七荤八素。
　　“啊！那个时候宁次表白，把我吓个半死！不过他也挑明了，会这么做是为了给你这个妹妹多弄点钱，至于和天天的感情，可以慢慢去培养，相信会很快从同伴逐渐转变成真正的恋人，天天有那个魅力！”
　　雏田不知道说什么好，宁次哥哥为了她，居然选择去当上门女婿，这应该不是吃软饭吧？毕竟宁次哥哥很努力来着。
　　回到家，专门去找父亲说了这事。
　　“恩，这个事宁次已经跟我说过了。”日足沉稳道。
　　说过了？又不见父亲反对，那这代表什么再明显不过，雏田放下心来。
　　她就怕这一切是宁次哥哥秘密进行的，那样，难保父亲不会生气，万一发展成俩人的争吵和矛盾，她处于中间会非常的为难。
　　隔天绕着木叶村跑步，再遇到凯班时，雏田主动凑了上去，声音甜糯的唤了天天一声嫂子，把天天激了个大红脸，锻炼也顾不得了，急忙捂住雏田的嘴。
　　本来俩人就关系不错，这下，感情是更加的好。
　　宁次和天天都不是三心二意的人，确定下感情以后，基本就不会再变。
　　对于雏田，天天俨然当真是用嫂子的身份去对待，苦无，手里剑，起爆符什么的，也不管雏田缺不缺，硬是要给。
　　你需不需要是你的事，我给不给是我的问题，从今往后，大家就是一家人了，一家人不说两家话。
　　雏田又随同着去到天天家，见过天天的父母，两位都是很开明的人，说着只要天天喜欢，宁次不欺负天天，以后能幸福就好，这样的话。
　　留在天天家吃了一餐，宁次送雏田回家。
　　路上，雏田问；“这样好吗？你住的那套房子，是···”
　　宁次颔首；“恩，那是父亲留给我为数不多的东西，呵，没什么好不好的，我从出生起的命运就是为了给你保驾护航，一直到死为止，区区的房子而已，我想就是父亲活着，也会赞成我的决定。”
　　雏田摇头；“我很强，不要宁次哥哥为我死！”
　　宁次不置可否的点头；“是呢···”
　　雏田又道；“等以后你们的孩子诞生，我不会让那孩子刻上笼中鸟咒印！”
　　雏田的宗家继承人身份已经属于板上钉钉，这句话的分量非常高。
　　宁次沉默不语，一直走到了日向家的门口，他才吐了口气，缓缓道；“如果日足大人当初也这么做，父亲他，或许就不会那么不甘和遗憾！”
　　兄妹俩在门口道别，宁次转身远去，背影没入黑夜，雏田驻足半响，回身走进日向家。
　　为什么还有人在打日向白眼的主意？那是因为不够强，一旦获取白眼的代价远远超过其建立的收益，将没人再敢动白眼。
　　“不够！我···还不够强！”雏田低声自语道。
　　尤记得前世所知的为数不多的火影相关资讯，动不动就灭族，灭村，在那之上还有毁灭世界的术，切开月球的术。
　　这么一对比，自己目前的力量根本就算不得什么。
　　她还要继续变强，努力，强到没人敢欺日向家，强到不用靠笼中鸟咒印也能保护白眼。

第62章 差两个
　　一个星期的调整适应过去，雏田也等来了队友，牙和志乃的回归，一起回来的还有渔火。
　　纲手对这个大蛇丸曾经的实验体有点兴趣，简单查看一番，弄明白这个实验是做什么用，这份兴趣也就淡下，不过她表示了可以让渔火恢复。
　　这自然是让渔火喜出望外，她不过是没地方可去，不得已之下，选择跟随前来木叶，没想到有这样的意外之喜。
　　渔火留在医院里接受治疗，雏田则是离村去执行B级任务，牙和志乃是刚刚回村，让他俩休息一下再说，不然绷的太紧，会受不了。
　　此前有听闻父亲的建议，专门选择有钱的委托人去白吃白喝，时间拖的越久越好，现在可不能那样。
　　雏田急切的要在今年之前晋升上忍，保护任务的周期都很长，对手不出现，就得一直耗下去，是以，雏田这次选择的B级任务，是追捕在逃叛忍。
　　这个任务有些特殊，是纲手从暗部的任务单里抽选出来，交给雏田的，并言明最好能活捉。
　　可以躲过木叶暗部的追杀，这位叛忍绝对不弱，级别划分在B级，证明了这叛忍的实力，大约在中忍和特别上忍之间。
　　雏田手里捏着的任务单，其扉页，就记载着这个叛忍的一部分资料，无名无姓，擅长使用土遁和刀术。
　　这个任务在雏田看来不难，无非是在寻找，搜索这个过程会浪费一些时间，真正打起来，雏田有把握可以拿下。
　　一路上根据暗部能提供的最新线索，走街串巷，翻山越岭，用时近半个月，最终在一处小镇里，发现了目标的踪影。
　　想来是服用了抑制查克拉的药物，能避免被感知忍者发现，伪装掩饰也很厉害，如果不是雏田拥有白眼，看透了他身上携带着的刀具，都无法确定是他。
　　周围人有不少，避免造成不好的影响，雏田没有着急动手，蹲在一处房顶，借前边的牌子掩饰身形，只偶尔用余光去观察。
　　“擅长土遁，也就是说能潜入地里，要先封锁这个能力才行，唔，扭断手腕或者手指即可。”
　　“擅长刀术，不能让他有拔刀，接触刀的机会。”
　　“避免逃跑，双腿也要打折。”
　　雏田细嚼慢咽的吃完一片牛肉干，心里计算好行动步骤。
　　等到任务目标，这位叛忍出了小镇，到人少的地方，她扭扭脖子，瞬间暴起。
　　没有轻敌，没有放水，没有拖延时间，没有解释，没有给对方说话的机会，一出手就是全力。
　　全新的十尾查克拉模式。
　　一刹那间，所有的步骤完成。
　　叛忍的左手被雏田捏碎，双腿被踢断，身上藏着的大小刀具，共四把，尽被收走，查克拉穴位全部封死。
　　惨叫声会引来人，而且很难听，雏田送了他一记手刀，让他昏迷，在被其它人发现之前，单手提起他，往村子的方向奔去。
　　路程中，每当他要醒之际，雏田都会补一个手刀，继续打昏。
　　雏田不想和他说话，更不想从他这里获得半点情报与信息，知道的越多，死的越快，当然，以她日向宗家大小姐的身份，不会有来自村子的威胁，但保不准会惹来麻烦。
　　好奇心用在其它上面可以，这是暗部那个体系里的叛忍，知晓的秘密天知道有多少，雏田才不会做那等引火烧身的事。
　　三天后，雏田回村。
　　纲手看到这被雏田打残，出气多进气少的叛忍，感到伤脑筋。
　　雏田把在路上抽空写下的任务报告递给纲手，然后就没她的事了，走之前，问明渔火的情况，得知是手术很成功，如今是在住院观察。
　　“这样的女儿是怎么养出来的？真好！”这是看完任务报告以后，纲手的感慨，恪守本分，没有逾越，这是她在这次任务中，从雏田身上看到的闪光点。
　　另一边，雏田来到渔火所住的病房，见到了身上缠裹满绷带，像个木乃伊的渔火。
　　本来想说些话，结果一看渔火连嘴巴也给封住了，这还说什么啊，现在的渔火，是靠打吊瓶，输入营养来维持生命。
　　“大概多久能好？你用眨眼来回答。”
　　渔火眨了三下，雏田试问道：“三天？三个星期？三个月？”
　　说到三个月，渔火眨眼，这下雏田知道是多久了。
　　恰好有护士过来换吊瓶，看到雏田时一惊，连忙行礼道：“雏田大人！”
　　拥有白眼，是日向家的人，雏田向她颔首；“是你在照顾她对吗？”
　　“是！因为是雏田大人带回来的人，交给别人不放心，所以···”
　　雏田问了她的名字，记在心里；“今后的三个月时间还要继续麻烦你，辛苦了，有什么需要帮助或是解决不了的事，可以随时来找我。”
　　继续待在这也无所事事，雏田起身告辞，既然有日向家的人负责照看，那渔火的日常起居就不会有问题。
　　“一个A和一个S级任务，还差这两个，就够资格晋升上忍。”雏田没有回家，而是直奔任务处。
　　与鸣人，小樱的风之国一行，花费了九天，再在村子里休整一星期，这次的追捕暗部叛忍，用时超过半个月，距离今年结束，还剩下四个月多一点。
　　看上去貌似时间充足，可别忘了，任务所需时间是不确定的，少的半天就足够，多的，几年，甚至十几年一个任务也是有的。
　　雏田想在今年还属十二岁之前成为上忍，让为了她付出很多的父亲能够有个值得夸口的谈资。
　　我女儿，很厉害吧，十二岁就是上忍了哦，想让父亲满脸止不住自豪的对别人如此炫耀道。
　　雏田的等级还是中忍，按理是没资格执行超过B级以上的任务，但考虑到她的实力和预备要成为上忍，这个大门还是可以开启的，毕竟特殊情况，特殊对待嘛。
　　挑选了合适的，等级为A的任务，雏田准备离村。
　　走之前，偶遇要去送花的井野，彼此打过招呼，雏田以为这样就完事了，谁知没有，井野唰的飞奔过来，拉住她的手。
　　“雏田，你说要撮合佐助和小樱，是有这么回事吗？”
　　世界上知道这个事情的就只有两个人，雏田知道不是她，那会说给井野听的就只有小樱了？
　　不知井野什么意思的雏田，轻轻点头。
　　“小樱说真的！”井野瞪大眼睛，花也不送了，扯着雏田就往一边去，坐在路旁的长椅上。
　　“为什么？不是！我们也是好朋友！雏田，不能厚此薄彼，我也要佐助！”

第63章 偷袭无用
　　井野说什么都不肯放雏田走。
　　雏田感到无奈，佐助只有一个，她都答应撮合小樱了，怎么可能再撮合井野，完全是没影的事嘛。
　　“那个，要不这样，你先让我和佐助见一面，然后···”井野见雏田不松口，眼珠子一转，有了主意；“反正小樱现在又不在村子，你不说，我不说，她不知道的！”
　　“小樱不在村子？哦，是去执行任务了？”雏田先是疑惑，很快恍然。
　　下忍不在村子，那就只有一个可能，出村执行任务，没有任务给予的出村许可证，忍者是不允许擅自离开村子，否则视为叛逃。
　　“恩恩，听她说是去保护什么三日月岛的王子，很麻烦的任务啊！据说此前接了这个任务的其它忍者，都因为过程中各种受不了，全都放弃了，可想而知那什么鬼的王子有多难缠！”
　　“然后呢，靠谱的就卡卡西老师一个，另外是小李，还有鸣人，这两位总感觉脑瓜子不是很普通···额，你懂我的意思吧？”井野指了指头，一言难尽。
　　雏田无言，确实，有时候会感觉鸣人，小李像是缺了根弦似得，但是战斗起来，那智商瞬间猛涨啊。
　　“小樱怎么连执行什么任务都跟你说了，没问题吧？”雏田发出疑问。
　　忍者需要对任务保密，这是对任务的看重，也是对雇主的保护，避免任务内容泄密，引来不必要的敌人。
　　“哎呀！小樱她什么都会跟我说，在我面前她没有秘密可言，再说了，这个任务比较奇特，它本身就是接手过很多忍者的任务，保密条例早就不适用了，自然没那么严谨！”
　　弄明白这些，又听井野叽里呱啦的说了好半天，雏田总算找到机会离开，不是她不想帮井野，也不是井野许诺的好处不够高，凡事都有个先来后到。
　　不听身后井野远远传来的喊声，雏田速度不减的离开村子，踏上去执行任务的路途。
　　井野放下手拍了拍脸；“还不错···小樱，你没有看错人，雏田或许真的可以让你梦想成真···啧！”
　　雏田不知道这些，出了村子就一直是正常状态下的最快速度。
　　这一次的任务，和大蛇丸有关，意在调查与追踪大蛇丸的行踪。
　　任务上没有要求要与大蛇丸对战，仅仅是探知大蛇丸的行踪，或是找到和大蛇丸有关的据点，这就算是一个等级为A的任务。
　　木叶一直没有放弃寻找大蛇丸，单凭大蛇丸杀死三代火影，他就是木叶的头号敌人，与大蛇丸有关的实验记录，禁术，价值都很高。
　　根据海之国的经历，雏田知道大蛇丸据点的一个特点，那就是附近有着恐怖传说，并且人口莫名其妙的失踪，神隐。
　　不是没头苍蝇的乱转，只要专门朝类似的地方着手，找到大蛇丸的一个据点，难度没有大到不可能的程度。
　　一个人执行任务，说实话有点无聊，身边连个说话的人都没有。
　　雏田一边赶路，一边取出封印术的手札，白眼全程处于开启状态，不用担心陷阱，被人偷袭和埋伏。
　　白眼的特点非常鲜明，几乎每一个忍者都认识，雏田为了掩饰身份，不打草惊蛇，在路过的小镇市集里买了墨镜，又把连衣帽给戴上，这样，可以最大程度的掩饰白眼。
　　遇到快饿死的孤儿，雏田会给他们吃些东西。
　　遇到遭受强盗袭击的村落，雏田会出手驱赶。
　　遇到跌落山崖，没办法自救的采药人，雏田会动手解救。
　　为什么要做这些？雏田闲的吗？
　　当然不是，任何一个人都有获知情报的可能，再没有实际的去问过，谁也不知道。
　　雏田要寻找的是像海之国那样的地方，当地有失踪与神隐的怪谈，这些普通的本地人就有很大可能会知晓一二。
　　下雨时，雏田躲在用手劈开的山洞里躲雨。
　　入夜后，雏田清理并驱赶百米方圆内的一切生命，再设下陷阱，驱虫药，然后把自己往土间一埋。
　　身边没有同伴和队友，只能是这样来保证预警与安全。
　　烈日炎炎下，雏田撑着把小伞，边喝水边赶路。
　　水是生命之源，是必须要补充的东西，特别是身负超过三千斤的负重，每天要出很多汗的雏田，尤其需要补水。
　　不知不觉，四十多天过去···
　　雏田在一处山坡上站定，墨镜后，狰狞白眼微微眨动。
　　取下腰后被外套盖住的三个卷轴，放出三具身穿改良过的战斗和服，佩戴遮挡住双眼的铁面具，外形与雏田有八分相似的人偶。
　　无线操控傀儡之法使用，无形的波动自雏田为中心扩散，辐射开去。
　　马上，仿佛有了灵魂的三具人偶同时动了，轰的一声，将与周围没什么两样，其实是进出口的山门给打塌。
　　触发的陷阱，毒气，暗器，对于本就是死物的人偶没有丝毫用处，雏田的白眼也已将之识破。
　　快速冲入这个基地，人偶们兵分三路，沿途触发各种陷阱并破坏，遇到的人，处理方法是一致的，打断一只手，废掉忍术，弄折一条腿，杜绝逃跑。
　　“什么人！找死！”基地的深处，怒吼声连连。
　　雏田歪着脑袋，马上，一具人偶冲了过去，发起猛攻。
　　钢筋铁骨的体格，施展出柔拳，比一般状态下的雏田还要厉害的多，人偶不用顾忌会拉伤肌肉与筋骨，乱拳挥舞的堪比机关枪，怒吼很快变成了哀嚎与惨叫。
　　雏田的战斗手法是主张自己的节奏，把对手拉入自己擅长的体术领域，然后用丰富经验将其打败。
　　你擅长忍术？没关系，雏田远程用无线操控傀儡之法，冷不防干扰你的结印，打断你的忍术释放。
　　你擅长幻术？更无所谓了，和你战斗的是人偶，雏田在远处控制，没有生命的人偶，你随意，要是能让人偶中幻术，雏田认输。
　　先后遭遇过佐助和宇智波鼬，又有精通幻术的红老师，雏田深刻明白幻术的诡异莫测，小心谨慎下，可以有效预防幻术。
　　至于解幻术，这个还在学习中，雏田抽空时会看红老师赠送的幻术心得。
　　“就是这些吗？”拿起摆放在柜子里的卷轴，没有擅自打开，雏田若有所思。
　　顶上，潜伏在那的人看准雏田，突然发动偷袭。
　　跟在雏田后边的人偶飞起一脚，踹在这人的侧腰，痛呼声中，砸坏了许多玻璃容器。
　　“偷袭对我没用。”雏田头也不回的道。

第64章 S级任务
　　雏田走了，除卷轴，手札，文本外，不多带一片云彩，额外还留下一片的狼藉。
　　反抗激烈的人，雏田不会留手，直接杀掉，剩下的其它就没多管，且她还需要通过这些人给佐助带封信过去，答应小樱的事，雏田不会忘。
　　等雏田离开后，这个据点的负责人忍着腿脚的剧痛，给上头的人传送情报。
　　两天后，一封信落到大蛇丸的手里，他打开一看，脸面不禁升起一丝古怪。
　　“挑战书？她要挑战佐助？有什么阴谋？”
　　前去取信的兜，自是已经看过了信的内容，他也犹疑不定；“不知道，按理说，她在全力全开下，有让大蛇丸大人认真一战的资格，挑战佐助，有些欺负人了。”
　　大蛇丸深思熟虑的想了又想，一拍手；“不管怎么样，这是个机会，试试看能不能抓住她，我对她的白眼，还有那套查克拉构成的外衣很感兴趣！”
　　还在晓的时候，大蛇丸就敢对宇智波鼬动手，奈何打不过，导致以失败告终。
　　现在，他照样敢冒着得罪日向一族的风险，去抓捕白眼公主，大不了研究一下再放掉嘛。
　　大蛇丸下了决心，兜了然，这封信也得以来到佐助面前。
　　佐助看了，面无表情道：“不要小看宇智波！”转而看向一旁的兜问道：“什么时候动手？”
　　兜笑道：“自然是大蛇丸大人准备好的时候。”
　　大蛇丸在做抓捕雏田的准备，佐助在拼命修炼，做与雏田战斗的准备，而事件的当事人之一，雏田，在这个时候回到村子。
　　只剩下最后一个S级任务，雏田打算乘胜追击，尽快及早的把它完成再说。
　　纲手看着雏田递交的任务报告，又随意翻阅了一点从大蛇丸据点那带回来的卷轴，手札，文本，对雏田道；“你做的很好！另外有关与佐助约斗的事，具体时间定下来记得告诉我，大蛇丸极有可能会到场，这次不能再让他跑掉！”
　　雏田点头表示明白。
　　随后，纲手从抽屉里取出一份任务单，犹豫了半响，递给雏田；“这个任务你看一下。”
　　雏田接过来认真的看下去。
　　“你上一个任务抓到的那个叛忍，真实身份疑似岩隐村间谍，可是经过审问，窥探了他的大脑，事情并不是那么简单，他的背后，与一个组织扯上关系，晓！”
　　跟着纲手给雏田解释了有关这个晓的大概情报，一个不属于各大国的雇佣兵组织，神秘而强大。
　　雏田边听边看，这个任务是让她去调查晓组织，说来简单，但这个组织里，已知的S级叛忍就有好几位。
　　“因为难度与危险，这个任务定为S级，想办法尽可能多的打探晓，这就是你此次的任务，有没有问题？”
　　雏田沉吟，问说还有其它的S级任务没，纲手简单的提了几个开头，刺杀影，刺杀大名，要么就是潜入其它村子，盗取珍贵禁术和情报，没有一个是简单的。
　　“我接受！”雏田接下了这个任务。
　　纲手笑了，仔细叮嘱一番，打发雏田退下。
　　自来也很快要带鸣人出村修行，主要就是照顾和保护鸣人。
　　以雏田的办事能力，实力，血继限界白眼，纲手放心的托付这个任务给她，哪怕无法完成，相信以雏田的本事，自保，全身而退还是可以办到。
　　雏田心里藏着事，脸上没有异样，先回了趟家，问候过父亲和母亲，陪着妹妹花火玩了一会儿，卸去负重，沐浴，浑身轻松的躺在床上。
　　忽然，右脚抽搐了下，接着是左脚。
　　雏田微微睁开白眼，拉长的语调；“花···火···”
　　蹲在床角，拿着羽毛划着姐姐脚心的花火收手躲起来，过没一会儿又来。
　　雏田眉头跳动，鲤鱼打挺式跃起，扑过去抓住小花火，轻易将其固定住，动弹不得，抢过羽毛来，用相同的方法去划她的脚心。
　　一时间，安静了没多久的房间，又响起了姐妹俩玩耍时的惊呼和笑闹。
　　在前厅和宁次下棋的日足，无奈的摇摇头，宁次会心一笑。
　　在家里待了两天一夜，雏田动身出发。
　　晓组织活动过的地方有很多，但要说起老巢在哪里，不明，这就很难找了。
　　雏田先是去到曾经有晓组织成员出没过的地方，然后以那为中心，向四周围散去。
　　这些人，仗着实力强大，无所顾忌，向来不掩饰行踪，穿的也是很具有标志的黑底红云披风，跟人打听，总会有目击者提供线索。
　　这一整个过程，各种假消息混杂，偶尔雏田还会被当地的一些流氓混混设计带去人少的小巷，想要抢她的钱，对这种人，雏田的做法就一个字，杀。
　　就挂在脖子上的木叶护额看不见吗？连忍者都敢惹，莫不是以为她年纪小，又是孤身一人就很好欺负？
　　呃，差点忘了，雏田没戴护额，把护额藏起来了。
　　雏田可以用人格担保，她不是故意，没有要黑吃黑的想法。
　　恩，你当真的听。
　　抵达城镇，雏田会住在当地的旅店，身处于野外，雏田就老样子，土间埋。
　　日子一天天过去，和晓组织有关的目击线索越来越多，雏田感觉，距离她找到晓组织成员已经不远了。
　　“看这情形，再有一个月左右就能建好！”家园空间，雏田站在最高的瞭望塔上，眺望着整个家园，并做出估算。
　　现实里的一个月，家园空间里就是十个月，有这么多时间，绰绰有余。
　　也是因为此，雏田没有急于加快速度去追，而是远远的跟在后面。
　　既然再过不久，就能有更大的把握，那为什么不等一等？距离年末还有两个月多一些，时间赶得上。
　　此前就有遭遇过宇智波鼬，干柿鬼鲛这两位晓的成员，很强，能成为S级叛忍，还又如此的逍遥，这本身就已经说明了问题。
　　雏田自己掌握有许多底牌，以己度人，晓组织的成员肯定也掌握有底牌，在不清楚是什么底牌的前提下，很大几率会翻车。
　　为了保险，加大成功概率，雏田愿意多等这一个月。
　　等是要等，但也不能浪费时间，日常的自残式锻炼，对封印术，柔步双狮拳，尾兽玉的研究和开发，完善，这些都没有停。
　　体能的大量消耗，让雏田的胃口很难填满。
　　吃的药太多，让雏田的身上自带着一股清淡的药香，就连汗也携带着这种味道。
　　雏田乐了，照这么补下去，她会不会成为一个会动的人参？

第65章 晓出动
　　安静无声的房间里，咳嗽声响起，漩涡长门尽量放缓呼吸，头也不抬道；“什么事。”
　　“大蛇丸背叛晓，空出的那个名额，你有想过要找谁来填补吗？”宇智波带土道。
　　“你有什么想法？”
　　“最近发现了一个好苗子，可以吸纳进来，顶替大蛇丸的空缺。”
　　“谁？”
　　“日向雏田。”
　　这个名字，长门有印象；“那位白眼公主吗？”
　　一个忍者家族的宗家长女，又有什么资格称之为公主？会有这个称谓，俱因为雏田近期的生活，比之正统的公主都还要奢华，享受。
　　就仿佛是在跷跷板上，雏田一个人占一边，为了让她飞起，日向全族都压在另一边。
　　“为什么？”长门问道，他要知道原因。
　　“她···有尾兽的查克拉，不是一般的尾兽，那是，所有尾兽查克拉集中在一起，最终形成的···十尾！”
　　寂静了片刻，长门剧烈的咳嗽起来。
　　“先礼后兵，吸纳进晓，近距离观察并监视，如果没问题的话，抓住她，抽走那些查克拉。”
　　“干脆直接动手抓捕···”
　　“不，那只是部分的十尾查克拉，还不知道具体的情况，是否稳定，如果数量有限，抓捕的过程中被她挥霍一空，那···就会错失这千载难逢的好机会！”
　　带土说明了他不直接动手的原因，长门也认识到这件事的问题，沉吟许久···
　　“好，就按你说的办！”
　　~~~
　　雏田落在两名晓组织成员的后方，远远跟随，期间多次用白眼窥探，通过读取唇语，获得了俩人的一些情报，不是什么重要的事，尽是些无关紧要的闲话。
　　吃零食，看手札，这是雏田清醒时，除了自残式锻炼外，最主要的事。
　　蓦然，雏田条件反射的一矮身，躲开了从后面伸过来的一只手，白眼在这个瞬间开启，回身一脚踢去，携带着负重的右腿从带土的腰身穿过。
　　雏田诧异一声，左脚用力，与带土拉开距离，摆出柔拳起手式；“什么人！”
　　试图直接抓捕的带土暗道反应好快，这哪里是十二岁，在和平时代成长的小孩所能拥有。
　　“别误会，我没有恶意，来这，是想邀请你加入我们。”
　　狰狞白眼半眯，雏田注意到带土的穿着，是晓的披风，晓？
　　“什么意思？”
　　雏田已经做了逃跑的准备，因为白眼视角发现，被她跟踪的那两位晓成员在原路返回，朝她这里来。
　　一次单独面对三位晓的成员，在情报匮乏，什么都不知的情况下，胜算低微到看不见。
　　带土看出了雏田的想法，一点不在意；“晓，是为建立和平的组织，首先要记住这一点，然后，我们看上了你的力量，要你加入晓···”
　　“你要知道，你没有拒绝的权利，因为···我们是认真的，有备而来！”
　　空间波动起来，在雏田吃惊，目瞪口呆下，面前一下子出现了十一道身影，统一穿着晓组织披风。
　　佩恩六道，小南，宇智波鼬，干柿鬼鲛，迪达拉，蝎，加上正在往这赶的角都，飞段。
　　饶是雏田，这时也不由的冒起了冷汗，背脊发凉。
　　为了稳妥得到雏田，带土和长门是出动全力，十尾查克拉非常重要，一点疏忽都不能有。
　　“我···愿意加入···”雏田沉默中，如此道。
　　确实如带土所言，这个局面，她没有拒绝的权利，根本连打都不用打，铁定是打不过的。
　　事实上，若不是顾及到打起来有可能让雏田把十尾查克拉给消耗干净，带土，长门是打算用更快捷的方式抓捕。
　　雏田不是拥有完整的十尾，她是有一部分十尾查克拉，这让带土，长门没办法像对其它尾兽，人柱力那样，武力抓捕，一切都要很小心的来。
　　在不确定雏田的十尾查克拉，是否有回复，再生的条件，不可轻举妄动，当然，武力抓捕不可行，武力威慑是完全可以的。
　　带土制定了两套方案，武力威慑管用，收纳了雏田，那么行动就可以温和一些，温水煮青蛙，慢慢的把雏田拿下。
　　然后是武力威慑不管用，那就没办法了，带土和长门是绝对不会放雏田离开，该动手还是要动手，只是不到万不得已，不想走那一步。
　　终究，十尾查克拉太珍贵了。
　　雏田被带走，身边多位晓组织成员随行，杜绝了她中途跑路的可能。
　　雏田时刻保持着警惕，不与任何人接触，远离是傀儡师的蝎，避免中毒。
　　不吃他们准备的食物与水，雏田自己有备，睡觉，也就是进入家园空间建设的时候，会仔细认真的布置许多陷阱，封印。
　　这份警惕让带土，长门无计可施，无机可乘。
　　雨之国，雨忍村，雏田被带到了这里。
　　有为她量身定制的晓组织同款披风，在这雨忍村可以随意行走，只要别出去，别离开，哪里都行，雏田相当于是被软禁在了这里。
　　前世无数次生死危机培养起来的意识，让雏田在这样危险的环境，情况下，仍可以保持最基本的冷静，慌是没用的，想想怎么离开才是正事。
　　进入十尾查克拉模式，超高的速度可以跑的很快，但这没用，跑再快，终有停下来的时候。
　　“为什么要找我？不是真的要让我加入晓，这是想从我身上得到什么，会是什么呢？白眼？有可能，十尾查克拉，也有可能！”
　　待在分配来的房间里，雏田闭目沉思。
　　想来想去，结合了晓组织盯上鸣人的情报，鸣人身体里的那只大狐狸，雏田把焦点集中在了十尾查克拉上。
　　这里是晓的大本营，雏田坐不安生，站不安生，躺着更是浑身不自在。
　　纲手发布的任务，调查晓组织，这下倒是完成了，但怎么安全离开，把消息带回村子，雏田很伤脑筋。
　　最后，不得不把视线放在家园空间的建设上，如果，如果能从这里得到什么能力或是术，可以帮她逃脱，那就再好不过。
　　身上携带的口粮已经差不多快要吃完，药也消耗的差不多，不能再继续这样下去，这些可都是家族花钱给她买的。
　　雏田把注意力放到晓组织上，她一直不吃晓组织提供的食物，就是担心有问题，要是能杜绝问题，那就怎么吃都没关系。
　　“小心一些就好···”雏田揉了揉自己平坦的小腹，轻声嘀咕。

第66章 吃晓
　　雏田用白眼找到小南，提说她要吃饭，吃药，小南是晓组织中唯一的女人，看上去要比其它人更好说话。
　　小南去问询长门的意见，随后，答应了雏田的要求。
　　雏田又说了她很能吃，不止要吃饱，更要吃好，小南面无表情，听完雏田的话，又去知会给长门。
　　“无妨，这些年多亏了大家的努力，初步的资金聚集已经完成的差不多，不客气的说，只以钱来论，没有哪个国家会比我们更有钱，她想吃就让她吃，先把她稳住，这很可能是最后一步，不着急。”
　　长门的原话是这样，小南听罢，也没发表啥意见，把组织里管着钱的角都找来，耳提面命一番，接着角都就出现在雏田面前。
　　“需要什么跟我说，我一次给你买回来。”
　　雏田像是有些紧张的对着手指，细弱蚊声道；“犀角，虎骨，鹿茸，海龙，海马···人参，灵芝，阿胶，何首乌···”
　　除这些药用，还有其它山珍海味，海鲜占据的比例最大，老虎，狮子，大象，猩猩，熊，蛇···
　　反正基本上会动的大型动物，雏田一个都没放过，生吃她都敢，何况是烹饪一番。
　　听到一半，又见雏田没有要停下来的意思，角都嘴角抽搐，制止了雏田的话，出去找来纸笔，示意雏田重新再说一遍，太多，不拿笔记下来，真心弄不齐。
　　雏田一边说，一边打开白眼看，她不会主动接触晓组织成员，更不会让晓组织成员靠近她，哪怕角都这个安静下来，看起来很无害的大叔也一样。
　　满当当记了六页半，确定没有疏漏，角都转身离去，翌日，大量的食材和药材，成堆摆放在雏田的房门外。
　　“不够，还要更多！”雏田对角都说道。
　　角都头也不回道：“等你吃完再说。”
　　当天夜里，雏田拿鱼刺当牙签在剔牙，完了后一漱口，揉了揉还是没起伏的肚子，胆小的看着被她叫人通知过来的角都；“不够，连一天都不够！”
　　角都眨眼，角都疯狂眨眼；“食材就算了，那些药材呢？你也全吃了！”
　　食材顶多是填饱肚子，药材里的药力，补多了可是会死人的。
　　雏田用手一指房间角落；“一部分用来泡药酒，一部分当药浴，剩下的一部分是搓成药丸吃，还是量太少，我都不敢放开了用。”
　　角都倒退两步，单手扶额，沉默半响后，一声不吭的离开，他去找小南了。
　　“她要吃就给她吃，有什么关系！”小南没想到角都连这种事都要来问她，没有主见的吗？
　　角都瞥了小南一眼，从袖子里取出账单，小南接过一看，淡定，面无表情的脸告破。
　　“三百七十二万！今天一天？”
　　角都点头。
　　“怎么会这么多！不是···”小南揉着眉心，整个人都不好了。
　　“山珍海味，没有一样食材是便宜的，更贵的还是那些药材，我把价杀到最低，仍然贵的离谱，主要是量太多！”
　　小南拿不定主意，跑去问长门，长门看到这单子，也不禁为之默然，良久···
　　“在她的身上，有了直接一步到位的可能，相比起抓捕其它尾兽，只她一人所付出的代价，要小得多，买给她吧，继续观察。”
　　隔天一大早，雏田推开门，看到房门外摆放满的食材和药材，乐了，用白眼洞察，把有问题的筛选出来，那些没问题的留下。
　　雏田一边进行简单的身体锻炼，一边控制人偶做饭。
　　第一天的花销高达三百多万，那是因为药材，此后每天的平均花费，控制在了八十万到一百五十万之间，这取决于雏田当天吃了多少药丸。
　　不到一个星期，雏田的花费就突破了千万。
　　额，怎么说呢，赶巧了，雏田最近前不久才刚得到的突破，格雷尔之石矿脉让她的身体素质得到了近一倍的提升。
　　这身体素质提升，最直观的一点就是雏田的饭量更大了，她就好像是一个填不满的无底洞。
　　其实只是单纯的日常生活，每天吃三餐，也足够雏田维持生命，正常来说，她是不需要吃这么多的。
　　但她不是咸鱼，她想要变得更强。
　　不是说要和谁比，而是今天的自己比昨天要强，明天的自己比今天要厉害，哪怕是一丁点的提升都好，这是雏田对自己的严格要求。
　　正所谓穷文富武，道理是共通的。
　　同样都是十二岁，雏田佩戴三千斤负重，跑个几公里，气都不带喘的。
　　你让普通的，吃不起好东西，补品的十二岁小孩，平民忍者试试看，光是这三千斤负重他就拿不起。
　　没有足够的财力支持，成长的速度和上限会非常低。
　　雏田这么努力的吃，一是她自己喜欢吃，爱吃，吃饭是她的乐趣与爱好，是她人生中少数可以获得愉悦的事情，二嘛，确实是因为吃饭能让她有力气锻炼，有营养来让身体能更好。
　　~~~
　　“什么！你让那孩子去调查晓，没弄错吧！”自来也惊了，晓是什么，仅是目前所知的冰山一角，也够让他惊心动魄。
　　“她有白眼，又有匹敌大蛇丸的实力，碰上晓，打不过也有机会跑。”纲手道。
　　自来也呵呵了，拉过一张椅子，坐在对面，仔细的掰扯着，把他确定的，不确定的，听说的传闻，一五一十的说与纲手听。
　　这些他原本没打算跟纲手说，因为许多是没有证实，他也不想让纲手过度担心，现在嘛···
　　冷不丁的，纲手脸上出现了一滴冷汗；“这···应该没事吧？两个晓的成员，雏田她最起码也有自保之力，跑掉应该不是问题！”
　　自来也叹口气，忽然，一位暗部出现，放下一份密信逐是离开。
　　纲手整理好心情，打开来看，一目十行，看到一半，眼珠子瞪大；“自来也！你个乌鸦嘴！被你说中了！”
　　自来也夺过密信，看完不禁皱眉，根据线报，在火之国靠近边境的城镇，发现了雏田的踪迹，与之同行的还有十几位穿着黑底红云披风的神秘家伙。
　　“完了！”纲手抱头趴在桌面上，后悔不已。
　　雏田对日向家有多重要，她是明白的，现在雏田出了意外，被晓组织带走，生死不知，她不知道该怎么向日足和日向家交待。
　　被晓抓走，死是大概率事件，不死也得掉层皮，越想，纲手就越为难。

第67章 黄泉比良坂
　　木叶紧急组成了一次救援行动，以日向，犬冢两家为核心，展开搜救，这两家主要是为了寻找雏田，其它参与进来的家族则是单纯给予武力上的支持。
　　行动持续了半个月，负责追踪雏田踪迹的日向，犬冢，没什么进展。
　　奇怪又诡异，雏田的味道到处都是，绕来绕去的转圈子，忍犬的嗅觉再好，遇到这种情况，寻找起来，想快都快不了。
　　日足最近掉了不少头发，愁死他了。
　　“日足大人，吃一点吧，已经好几天没吃饭了！”随行的分家成员劝道。
　　“唉！雏田那孩子现在还不知道在受什么样的苦，是死是活，有没有被打，承受着怎样的折磨，我哪里能吃得下！”日足叹息。
　　“你这样可不利寻找，接下来找到晓，很大可能是要大打出手，不吃饱，哪里有力气？为了雏田，多少吃一些！”自来也这么说道。
　　这话有道理，日足不是不明白，只是他此时真心不饿。
　　一想到那么能吃，爱吃的女儿，此时可能忍饥挨饿，受苦受罪，他就心里难受，更怕的是女儿已经死了。
　　~~~
　　埋首在餐桌上的雏田正大快朵颐，人偶动作流畅又迅速，不断重复着端菜，上菜，收走盘子或碗的动作。
　　雏田的日子非但没有不好过，比在家里还要滋润，全因为晓组织···有钱！
　　这大半月时间里，砸在雏田身上的金额，高达八千多万，无限接近九千万，再来个四舍五入就是一个亿了，这是绝大多数人，想都不敢想的数额。
　　开始的一个星期，雏田只花费了一千万多一点，为什么之后的半个月，也就是两个星期，花销会如此恐怖？
　　原因很简单，雏田挖凿了一个药池出来。
　　五米宽，十米长，两米深，里面投放了大量的珍贵罕见药材，补血的，补气的，补肾的，养肝的，强心的，健胃的，一大堆有的没的。
　　雏田一天的大部分时间是浸泡在里面，在这药池里游泳，仅这个药池的价格就属于天价。
　　另外一个是在吃上，从一天六顿饭的正常操作，额外又多加了两顿，一顿是在午夜以后的一点到两点，一顿是在凌晨，四点到五点之间。
　　因为身处于晓组织，雏田没法安心的在晚上进入家园空间不出来，经常要睁开眼看一看。
　　而这醒来什么事不做那属于浪费时间，雏田就用这个时间来锻炼，一锻炼，肚子就会饿。
　　这样算下来，雏田的一天，得吃八顿饭。
　　再加上充当零食的药丸，对骨骼，气血有益处的药酒，全方面浸泡与渗透，加强身体的药池。
　　这所有的所有，使得雏田大半个月，花费近一个亿，成为现实。
　　雏田意识进入家园空间，对身体来说，就相当于是在睡眠休息，一次进去的时间短，这没关系，多进几次，不耽误家园建设。
　　雏田一开始以为她这样安排，会没工夫去研究封印术，柔步双狮拳，包括尾兽玉，导致这些停滞不前。
　　毕竟她现在的重心是现实里吃喝养生，家园里加快建设，主要就是这两样，实在没空闲去想其它。
　　谁知道，这些个问题，一转眼它就不是问题了。
　　晓里面全都是人才。
　　角都大叔的年纪大，见多识广，对术的理解与应用，超乎想象。
　　宇智波鼬是众所周知的超级天才，而且是已经成长起来的强者，头脑转的特别快。
　　干柿鬼鲛同样是个忍术高手。
　　在向这三人的请教下，雏田的柔步双狮拳，进步斐然，不仅是威力更大，消耗也减少了许多。
　　蝎是个傀儡师，他还是个把自己改造成傀儡的猛人，雏田取出她的三具人偶，以傀儡术为主题去向他请教与讨论。
　　一开始蝎是不想搭理雏田的，可在看到雏田那三具精致造型的人偶，又得知雏田也是位傀儡师，更是不用查克拉丝就能控制人偶，蝎主动找上雏田。
　　俩人就傀儡和人偶的事上，做深入讨论。
　　蝎从雏田这得到不少灵感，雏田亦是对自己的人偶有了一些想法，这人偶，还可以变得更强。
　　小南擅长纸遁，她的纸张控制，让雏田大开眼界。
　　当然，收获最大的还是尾兽玉，雏田在尾兽玉的学习上，遇到的第一个，也是最大的难题，是她区分不开十尾查克拉的阴阳，分不清阴阳，怎么去调整阴阳比例？
　　有关这个问题，给雏田解惑的是带土，带土有从斑那里学过很多的术，虽然没有给雏田讲太多，也就是分辨阴阳而已，但光是这样就已经足够。
　　雏田根据带土的指点，自己在家园空间里进行了一番尝试，很顺利的就把阴阳给区分开。
　　这代表了什么？代表雏田只要再稍加练习，揣摩，熟悉一番，就有可能使用出S级的奥义，尾兽玉。
　　总的来说，雏田在晓组织里的生活，算得上是轻松加愉快，前提是忽略掉其中的危险。
　　雏田一直秉承着不接触晓成员，也不让晓成员接触她的原则，就是怕出事，翻车，雏田不知道晓在等什么，但这对她有利。
　　一个很简单的方法是，获得雏田的一滴血，交给飞段，那样雏田就是插上翅膀也别想跑。
　　这个行动的执行者有小南，带土，还有绝，可惜在雏田谨小慎微的生活方式下，没有成功。
　　表面上看似和睦有爱，实际上雏田的处境非常糟糕，但是，在这过程里她所得到的收获，一样是惊人的。
　　“扩建家园，用自产材料实现！已完成，奖励转生眼的能力之一，引力与斥力！”
　　有关引力和斥力的用法，灌输进意识里，犹如一种本能。
　　“评价一百分！额外奖励！限定月读，阴阳遁，黄泉比良坂，三选一！”
　　这是雏田最为关注的东西，常规的奖励是引力，斥力，这个和她能否安全逃跑没什么帮助，重点还是在评价奖励上。
　　看到这三种全新奖励，雏田感到头大和迷糊，这些是什么？
　　家园空间的奖励很强大，这是毋庸置疑的事实，但强大能不能让现在的她安全脱困，这才是问题的核心。
　　转盘自动开转，最终停在了黄泉比良坂上，有关这个术的内容，使用方法，宛如一种与生俱来的天赋，刻印在雏田的意识深处。
　　雏田闭眼，再睁开，纯白眼眸里闪烁着震惊和喜意。
　　她···安全了！

第68章 轮回
　　等了一会儿，不见出现新的扩建任务，雏田感到疑惑，转头四下看看。
　　又过去片刻，操控界面上出现了字样。
　　“完成百万建设，开启献祭，成功后，转化空间，失败后，此百万家园空间归于虚无。”
　　没有新任务，出来的就是这个，看样子，家园扩建到百万平方米，就算是一个界限，分水岭，会出现不一样的变化。
　　底下有献祭的概率，成功是百分之五十，失败也是百分之五十。
　　“不献祭就没办法再展开其它的？”雏田摩挲着下巴，若有所思。
　　现在不是时候，她不想选，不知道失败后，这百万平方米家园建设归为虚无，对她是否有影响，要选也是要等安全了以后再说。
　　这么一想，雏田准备退出家园空间，没退成，她被锁住了，出不去。
　　“非要现在选不可吗？”雏田敲打手指。
　　现实容不得她犹豫，就这个时候，外面不晓得是什么情况，万一晓在这时对她动手，那···
　　既然必须要现在选，雏田也不拖泥带水，果断的点击了献祭。
　　霎时，噗通的一声，整个百万平方米家园空间震颤了一下，出结果了，雏田运气不错，这首次献祭成功，摆针最终停在转化空间上。
　　唰的一下，天地改换，建设的所有东西，房屋，高塔，设施，全部化去，洒落，变成了无数的光点。
　　唯一没消失的是雕像，那座以雏田样子打造的纯金雕像，依旧完好，被无数光点渗透，包围，雕像产生了吸力，将雏田拉扯过去，紧靠在雕像的表面。
　　百万平方米的家园空间缩小至一万平方米，地面光滑又平坦，一座将雕像保护起来的小型宫殿成型，雏田被动的坐在这宫殿里的宝座上。
　　宫殿占地约为一千平方米，剩下的九千平方米，尽是平坦，什么东西都没有。
　　雏田愣，辛苦这么久才建好的家园，眨眼间就归于无有，这心变得有些空落落的。
　　“超重力空间转化完成，此为天之御中的小分类。”
　　大量的讯息，使用方式，如何控制等等，一股脑的涌入雏田脑海，雏田忍不住闷哼一声，花了两个多小时，才将之消化。
　　“这个空间···这下不止是意识，就连我的身体，也可以进来吗？或者说，这是个真实存在的空间，我现在是意识体，所以感觉不到超重力的存在？”
　　雏田意识一动，退出了这个空间，意识回到身体里，再一转，凭空消失，出现在了超重力空间。
　　刚一出现，雏田就控制不住的扑倒在地，被地面死死的抓住，起不来，眼睛，血液，内脏，头发，衣服，全部都受到影响。
　　雏田赶紧退出，瞪大眼睛的喘着气，身上携带着超过三千斤的负重，刚才差点没把她压死。
　　麻利的把负重全卸下，再一次的进入，这下，雏田没有扑倒，仅仅是弯腰屈膝。
　　简单的测试了可行，雏田没有久留，退出超重力空间，变更为意识进入家园空间。
　　看到这个范围如最初刚开始时的一百平方米的家园空间，还有那个清理杂草，建造房子的任务，雏田仿佛明白了什么。
　　从一百平方米到百万平方米是一个轮回，这期间，通过建设任务来获得对应的奖励，一直到最后，把家园献祭掉，要么失败，一切从头开始，要么成功，获得奖励。
　　明白了这些，雏田驾轻就熟的动工，这第一个任务，很轻松就完成了。
　　获得的奖励是柔拳强化，同样的柔拳招式，雏田现在打出，威力会比原来高出三成左右，同样的消耗，但威力不同了。
　　“评价一百分！额外奖励！大幅度白眼优化，大幅度神经反应，大幅度力量，三选一！”
　　有了，雏田很想要的白眼优化，转生眼是什么她不知道，但这白眼优化的好处她是亲身体会过的。
　　转盘自动开转，没有转到雏田想要的白眼优化，而是转去了力量。
　　一百平方米的家园范围，扩大到一千平方米，雏田看了眼新的任务奖励，是一十神空击的进阶版，二十神空击。
　　“原来是这样！”雏田彻底恍然。
　　家园建设越是到后面，其奖励就越高，这些前面的奖励一直不出现，她还在想该怎么得到完整的八十神空击，敢情这家园建设是有轮回的，每一百万平方米，算是一轮回。
　　暂时就先到这里，雏田退出家园空间。
　　如今，第一个轮回的家园空间，转化成了超重力空间，此为真实存在，雏田的身体也可进入其中。
　　第二个家园空间还处于建设阶段，等到了百万平方米，就可通过献祭，来决定是转化空间，还是归于虚无。
　　此次收获真心非常多，转生眼的能力之一，引力与斥力，时空忍术，黄泉比良坂，超重力空间，柔拳强化，以及评价所得的奖励，力量，还是大幅度的提升力量。
　　雏田捏了捏拳头，一掌打出，没用查克拉，光是手掌挥起的掌风，就把房间里的摆设给刮的不成个样。
　　“好强！”少说都有三倍，这单纯的大幅度力量提升，雏田深呼吸，收拾好东西，准备跑路。
　　有黄泉比良坂在，她的安全逃离已经不成问题，而确定了安全，剩下该怎么做，雏田又有了新的想法。
　　~~~
　　“继续这样下去！迟早会被她吃空的，大家赚点钱不容易！”小南道，长门沉默。
　　“钱什么时候赚都行，十尾查克拉有限，没了就真没了，再等等，为她准备的封印就快完成，另外让飞段做好准备，等开战后，所有人一起上，全力取得雏田的一滴血，要在她耗费大量十尾查克拉之前，拿下她。”
　　空间扭曲，带土从神威空间出来，看着长门和小南，沉声道：“她跑了，鬼鲛和角都在追！”
　　长门与小南对视一眼，小南心领神会的化纸离开，长门长出口气，控制佩恩六道出动，带土进入神威。
　　雨幕下，穿梭在雨忍村的高楼建筑中，雏田与鬼鲛硬拼了一招，双方同时在反作用力下倒飞。
　　角都来到雏田的身后，先是用土遁硬化拳头，再跟着一拳打来，用白眼看到的雏田，无处借力下，全身查克拉鼓荡，于半空中施展柔拳法回天。
　　雏田被角都打飞，角都亦是被回天给震的倒退至后边，轰进了一栋建筑里。
　　有俩人的阻拦，其它晓成员相继来到。

第69章 战晓
　　拦住雏田去路的佩恩六道，分站左右，后方，将雏田包夹在中间的角都，鬼鲛，鼬，飞段，蝎，还有连空中也一并封锁的小南，迪达拉。
　　这阵容，哪怕是各村的影，谁来谁死。
　　“为什么要走？”长门控制天道问。
　　左右手各显现一只狮子头，头发长至膝盖，狰狞白眼注视着周围所有人的一举一动，雏田回道：“我不想死。”
　　这个回答很中肯，却也是事实。
　　雏田留下来，必死无疑，人柱力被抽走尾兽的下场就是死，雏田虽然不是人柱力，但谁能保证十尾查克拉被抽，她还能活呢？
　　“你跑不掉。”
　　“跑不跑得掉，试试看才知道。”
　　对话很快结束，长门想要夺走雏田的十尾查克拉，雏田不想死，这是没法用谈判来进行的话题，唯有用实力才可。
　　“上！”天道发话，所有人，齐刷刷的动了。
　　鬼鲛手持鲛肌削来，飞段怪叫着挥舞镰刀慢了一步，角都结印，蝎放出三代风影傀儡，鼬丢了几枚手里剑。
　　小南完全纸化，数不清的纸张里混杂着大量起爆符，迪达拉准备好起爆黏土。
　　面对这么多人的攻击，雏田毫不犹豫的进入十尾查克拉模式。
　　柔拳强化，大幅度力量提升，加上白眼，勉强能让她以普通状态去面对没有认真起来的鬼鲛和角都，现在大家全部认真，是要下死手，再用普通状态那就是找死。
　　雏田闪开鬼鲛的鲛肌，抬起一脚踹在飞段的头上，将他连人带镰刀的踢飞，灵活躲开鼬的手里剑，反手从后面抓住，奉还给鼬。
　　速度快到拖拉出残影，冲出了大量纸张的包围圈。
　　无线操控傀儡之法，干扰并影响了角都的忍术释放，修罗道发射了大量追踪火箭，雏田强行夺过控制权，统一返还回去。
　　轰隆隆！
　　“哇哦！这爆炸真艺术！”迪达拉赞叹一声，瞅准雏田的动向，扔下许多的起爆小蜘蛛。
　　雏田的白眼是经过两次优化，不但是能看的更远，更清晰，更是有着强大的动态视力，在常人眼里很快的动作，在雏田看去，非常缓慢。
　　更不用说，在此基础上，还能看到几秒的未来。
　　除非实力强大到雏田来不及反应的程度，否则要想打败她，没那么容易。
　　轻易规避开这些小蜘蛛，雏田被蝎用三代风影傀儡给拦住，鼬又丢了几枚手里剑进行干扰，其它人趁机追上，对雏田发起攻势。
　　雏田双手挥舞成残影，手忙不过来就用头发，兔毛针不仅仅是能封印查克拉穴位，就是这个控制生长和提升硬度，一样可以发挥出不小的助力。
　　数千上万根头发凝成一个拳头，太多了控制不过来，雏田凝聚了四个。
　　在这种高强度的战斗中，时间过的分外缓慢，坚持了大约有两分钟，角都找到机会偷袭成功，土遁硬化后的一拳，捶在雏田的肋旁。
　　雏田的白眼看穿了他的偷袭，但，在其它人穷追猛打下，抽不出手去抵挡，痛哼着被打飞出去，砸穿了一栋楼，从这边贯穿至那边。
　　咽下涌上喉咙的血，雏田后空翻站起，躲开了鼬先发的手里剑，急速倒退，在其它人追上来之前，放出三具人偶。
　　一具去牵制蝎，擅长用毒的他，雏田不想靠近。
　　一具去牵制鼬，鼬的幻术是雏田不愿面对的，这种情形下，中了幻术就完了。
　　最后一具去牵制角都，五种属性的遁术不算什么，雏田不怕忍术，主要是那娴熟到不像话的战斗经验，有他在会很麻烦。
　　剩下的鬼鲛，飞段，小南，迪达拉，还有很少出手，一直在不远处等待的佩恩六道，雏田沉下心来。
　　这一战没有赢的希望，为什么要打？不直接用黄泉比良坂离开？
　　全是为了让晓见识到她的实力，让晓不会轻举妄动，让晓知道她不是好惹的。
　　这一战必须要打，不然，纵使现在跑了，很快晓就会追上，找不到她就去木叶，去日向家，雏田要在这里证明自己的力量，让晓忌惮。
　　又一次找准机会，这次抓住时机的是鬼鲛，他抓着鲛肌削来，打的是雏田的后背，雏田扭动着腰身，调整角度，让鲛肌打中腰后的那颗漆黑小球。
　　瞬间，鲛肌惨叫起来，触碰到漆黑小球的部位，刹那瓦解，崩溃。
　　鬼鲛大惊，忙后退，鲛肌抽搐，痛苦的扭来扭去，看出不对劲，鬼鲛取出苦无，用力将触碰到漆黑小球那部分的周围一圈给切掉。
　　尽管不知道那是什么，预防有毒和后续的伤害，还是主动切了比较好。
　　雏田用白眼看到，心里一笑，不枉费她花心思卖出的破绽，废掉鲛肌，鬼鲛的棘手程度也就大减。
　　“不要碰那个东西！”小南喊道，同时用大量起爆符对雏田发起轰炸袭击。
　　雏田一边应对迪达拉，飞段的攻势，对于小南的纸遁，用无线操控傀儡之法去干预，影响。
　　凡是有起爆符在内的，用全力控制，扭转方向，朝迪达拉，飞段而去，这让小南没办法将起爆符引爆，炸不到雏田也就罢了，还会炸到队友。
　　蝎对雏田的人偶很感兴趣，打着打着，就把抓雏田一事放下，全心放在人偶身上。
　　鼬是全程划水，喷个小火球，再丢几枚手里剑，愣是和人偶打的难分难解。
　　角都知道这人偶价值不菲，想抓住拿去卖钱，倒是有认真在打，可在雏田的远程控制下，角都的忍术经常被打断，只能用体术来打，而体术，恰恰是人偶最擅长的。
　　雏田分析了当前的状况，拉开与小南，飞段的距离，抬手对准处于半空中的迪达拉，引力发动。
　　“哎？”迪达拉错愕，下意识惊呼着被拉扯下来。
　　雏田纵身跃起，右手凝聚出一只狮子头，兔毛针爆散，迫退鬼鲛和悍不畏死的飞段，用力一拳打出。
　　迪达拉瞳孔凝缩，连忙结印，要使用替身术和自爆黏土，脱困中，不忘炸一下雏田，没结成，他的左手不受控制的抖了一下，术被雏田打断。
　　“糟糕！”
　　眼看着雏田的柔步双狮拳就要打中迪达拉，另一边，蝎瞥了一眼，控制三代风影使用磁力，干扰了处于半空中的雏田和迪达拉。
　　俩人身上均带有铁制品，这让磁力可以发挥一定的作用，狮子头堪堪擦着迪达拉的脑袋过去。
　　雏田挑眉，马上控制人偶一拳打烂三代风影傀儡的头，拆卸了一条胳膊。

第70章 一滴血
　　雏田的突然逃离，打乱了长门和带土的计划。
　　为什么不一开始就选择强力捕捉，不就是怕十尾查克拉消耗过度吗？万一这十尾查克拉用完无法得到补充，那损失找谁要？
　　眼睁睁看着雏田在众人的围攻下顽强的抵抗，长门知道不能再等下去了。
　　这里是雨忍村，那些杀伤力巨大的术是绝对不能动用的，且对于十尾查克拉模式下的雏田，速度快到一个地步，大型忍术的效果不一定好。
　　“万象天引！”天道抬手。
　　那边，雏田刚把怎么都打不死的飞段轰飞，侧头让开鬼鲛的踢击，正要反手一掌拍向小南，瞄准了的引力将她拉扯着离开原位，并迅速向天道接近。
　　“什么！”雏田定睛看去，发现不对劲，连忙控制头发疯长，扎根进地里，借此稳住身体。
　　修罗道，人间道，二者动身，畜生道通灵出各种动物，就是很普通不过的动物，但因为体型过于巨大，导致了其不一般。
　　修罗道变成了三头六臂，各种武器在手，首先和雏田战在一起。
　　雏田用双手和众多头发去硬接，如果不是有十尾查克拉模式的保护，雏田也不敢做这么大胆的举动。
　　人间道从左面接近雏田，畜生道的通灵兽从右边跟进，天道的引力一直作用在雏田身上，致使她的行动不如原来的流畅。
　　人间道的手，抓住雏田的肩膀，接着用力一扯，雏田浑身剧震，有什么东西要被扯出去了。
　　趁着还有力气控制自己身体的时候，雏田施展柔拳法奥义，回天，并在其中加入了新得到的转生眼能力之一，斥力。
　　轰的一声爆炸，以雏田为中心，强大的排斥力产生，人间道，修罗道，通灵兽，猝不及防，更加之摧枯拉朽的被排开，分三个方向倒飞出去。
　　人间道砸断了一根铁杆，腰椎骨折的倒地不起，修罗道镶嵌在一栋楼的墙面上，三头六臂损伤严重，通灵兽是直接重伤消失。
　　经过斥力的加持，回天的爆发力与破坏力更胜。
　　“刚刚那是什么？”雏田心有余悸的吐了口气，白眼锁定着起不来的人间道。
　　“果然，是引力和斥力呢！”长门暗道，憋足一口气，加大查克拉输出，全力的使用万象天引。
　　这下，雏田的头发是没得用，被拉扯着从地里抽出，速度极快的靠近天道，距离拉近到五米，雏田抬手，调整架势。
　　“一十神空击！”
　　一十神空击不单是攻击用的奥义，更是可以用来防御，这是攻防一体的究极奥义，如此近的距离下，雏田有把握可以重创对手。
　　就在这个时候，饿鬼道上前，并张开双手，一十神空击，这些由查克拉化作的拳头临近时，被无形的立场给牵引住，尽数吸收。
　　雏田的反应不可谓不快，在就要被饿鬼道抓住之前，翻转腰身，一脚踩在他的脸上，用力蹬踏，飞身跃过饿鬼道。
　　又迅速倒转，以头下脚上的姿态，使出柔步双狮拳，击向饿鬼道后脑，被饿鬼道躲开，雏田落地，顾不上惊愕，往旁边滚去，刚好躲开了天道的查克拉棒。
　　“怎么回事？刚刚那种视线死角，为什么能躲开？难道他的眼睛也能像白眼一样，看穿背后吗？”雏田惊疑的暗想，看看饿鬼道，再看看天道。
　　白眼发现地狱道动了，先后去往人间道，修罗道的身边，不知道要做什么。
　　“放弃吧，你跑不掉的，别再浪费查克拉了。”长门控制天道说话，他真的不想再让雏田这般消耗。
　　“我有幸福的家庭，父亲，母亲，哥哥，妹妹，还有很多的族人，我不能死！”这就是雏田的回答，说罢，她立即动了。
　　雏田在一般状态下，按照数据化的评级，大约在中忍到特别上忍之间，勉强能够到特别上忍的边。
　　这样的实力，落在晓组织里那就是个渣，翻不起浪花的那种。
　　前世是杀手，靠这个来吃饭，无数次生死战磨练出的战斗经验，让雏田可以发挥出上忍的战斗水平，就是面对精英上忍，也有一战之力，前提是别遇到克制她的精英上忍。
　　当然，仅仅是这样，距离和晓成员匹敌那还是差的远了，让雏田拥有对上晓组织都有战斗资格的根本原因是，十尾查克拉。
　　在十尾查克拉模式下，雏田的实力得到大幅度提高，移动速度，力量，全方面的提升，自然，这样是有了正面作战的资格。
　　但是有一点，雏田不会忘，更不会忽略，那就是底牌。
　　鼬拥有一个眼神秒杀卡卡西的能力，与鼬在一起的鬼鲛，实力不会差到哪去。
　　每个人都掌握有不会轻易使用的禁术，禁术可能是破坏力强大，也可能是后遗症严重，不管是什么，禁术都非常棘手，因为未知，所以难弄。
　　雏田有信心可以在不使用禁术的前提下，和这些人打，凭着体术，还有很大的机会能赢。
　　可在加上那未知的禁术以后，雏田是一点信心都没有，甚至是发展成那样，她有极大可能会死。
　　差距如此悬殊的情况下，长门和带土想不通雏田为什么要现在动身，那是因为他们不知道，雏田新掌握到的时空忍术，黄泉比良坂。
　　打斗又进行了几分钟，雏田在天道，饿鬼道，以及追过来的鬼鲛，小南，迪达拉的围攻下，多次险象环生，十尾查克拉模式帮她挡下了许多的伤害。
　　这看似很薄的一层查克拉外衣，防御力惊人。
　　雏田感觉着查克拉余剩的量，是时候该走了。
　　看出了雏田的意图，带土动手，等雏田的柔步双狮拳从他头中穿过以后，他伸出手来，掌心延伸出长满荆棘的木头，天道用万象天引干扰雏田的行动。
　　饿鬼道扯住雏田的头发，吸收了一部分查克拉，体表的十尾查克拉外衣出现缺口，刚好就是带土要攻击的部位，鼻尖上一点。
　　呲！荆棘破开皮肉，带走了点血，这点小伤口，连呼吸的时间都不用就能痊愈，雏田没有在意，回手一肘捣在饿鬼道头上，将他打翻在地。
　　另一边，等到不耐烦的飞段，接过带土递来的雏田的血，很快画好阵型，发动可称之为禁术的死司凭血，冷笑的他，拿手中长矛，用力捅穿右大腿。
　　同一时间，雏田痛叫出声，右腿出现伤口，血流不止。
　　飞段大笑着不断弄伤自己，他伤的哪里，雏田那里就跟着受伤。
　　一瞬间的事，雏田遇到了大危机，这危机，不过是一滴血导致。

第71章 外道魔像
　　噗呲！噗呲！
　　长门的动作不可谓不快，雏田刚被飞段重创，倒在血泊中，他就控制天道，将数根查克拉棒对准雏田落下。
　　影响查克拉流动的查克拉棒，轻易破开十尾查克拉外衣，贯穿了雏田的手，胳膊，大腿，小腿，将雏田钉在地上。
　　“结束了！”长门松了口气，自语道，可紧接着，他面露惊异。
　　雏田倒下的地面，凭空打开一个漆黑的空洞，雏田就那么自然的掉了进去。
　　“这！时空间忍术？”小南变了脸色，看向天道，天道又看向带土。
　　带土沉默；“她跑不掉！”
　　~~~
　　“噗哇！”雏田喷了口血，栽倒在草丛里，白眼维持不住。
　　身上多个血窟窿让她大量失血，尽管因为十尾查克拉的关系，伤口有在迅速的愈合，但更多，更新的伤口出现。
　　“发生了什么？”雏田到现在都没想明白，为什么她忽然间就成了这样。
　　仔细去想，肯定有什么关键点是忽略了，如果晓有能轻易重创她的力量，根本不需要浪费如此多的时间，早在一开始就这么做不就好了？
　　雏田用心去回想方才的一幕幕，正常的打斗，带土出现，带走了她的血，又交给了飞段，然后，当时飞段所站的位置，是一个奇怪的阵型。
　　“是他吗？这就是，他的禁术，底牌吗？”雏田一下全想明白了，但是获得这个情报的代价，是她自己陷入致命危险，而且这个局，完全不知道怎么破。
　　双手撑地慢慢站起，拔下天道的查克拉棒，开启白眼，目力集中往一点，一直看到十几公里外，确定那无人，没危险，黄泉比良坂发动。
　　面前出现了一个漆黑的空洞，雏田迈了一步，咔嚓！
　　蓦然，支撑身体重量的左腿无缘无故的骨折，跟着是右腿，然后是腰椎，双手。
　　雏田苍白着脸，咬牙往前爬去，穿过黄泉比良坂，横跨了十几公里。
　　另一边，飞段正被其它晓成员按在地上殴打，他自己打的太慢，大家在帮他。
　　反正待在阵型里，所受到的伤害全部会同步率的出现在雏田身上，结果都一样，别往致命处打即可。
　　角都，鬼鲛，鼬，蝎，迪达拉，五个人围成一圈，对飞段拳打脚踢。
　　小南也想掺一脚，可看着没了位置，只得作罢，侧头看向远方，心里不知在想什么。
　　真正有参与追捕的人就带土和长门控制的天道。
　　“怎么样？找到了没？”带土沉声道。
　　从地下探出头来的绝摊开手；“那个时空间忍术跳跃的太远，需要一点时间，呀！找到了！”
　　在绝的指引下，带土，天道迅速赶过去，就看到趴在雨地里，一下一下往前爬的雏田，雨水和泥地，将身为白眼公主的她，弄的很是狼狈。
　　“到此为止了！你的死，会创造和平！”
　　天道上前，查克拉棒又一次出现，钉在雏田的腿上，防止她再跑，被查克拉棒打到的雏田，嘭的化作一团轻烟。
　　带土，天道，绝，俱是一愣。
　　“影分身？”
　　同一时间，雨忍村，雏田躲在一栋建筑物里，用白眼观察着飞段。
　　看出其它人的殴打很有分寸，如果用全力，飞段早就被打出阵型了，并没有，大家控制着下手的力，始终是让飞段待在阵型中。
　　影分身的记忆传回，雏田心知不能再等，黄泉比良坂发动，在飞段的下方，漆黑空洞打开，飞段掉了进去，直接是被雏田抓了过来。
　　雏田掏出一把苦无，在飞段的手臂上划了一下，伤口没有反馈过来，果然，她观察的没有错，这家伙的禁术，是要待在那个阵型里才可以见效。
　　“在这里！”外面响起这样的声音，接着，整栋建筑被火海淹没。
　　“居然又回来了，你这家伙，意外的很大胆嘛！”角都停下忍术释放，扭头看向侧后方。
　　站在那里的雏田，外表看似狼狈，实际上没有了飞段的禁术重伤，身上的伤势正以一个肉眼可见的速度在恢复。
　　“不把问题的根源给解决掉，我跑的再远都没用！”雏田回道。
　　话落，右手被狮子头覆盖，极度凝练的查克拉，让这狮子头兼备着威力与威势，对准脚下的飞段，雏田用力一掌打去。
　　轰！所站的地方塌陷，楼房倒塌，雏田后空翻跃到另一栋完好的建筑上，再看飞段，已经是死的不能再死，被雏田打成了透心凉，心脏，肝脏，肺···
　　“这样就···”
　　雏田话音未落，飞段的叫嚣声再度响起；“混蛋！好疼的呀！你这家伙，一定要报复回来！让你好看！”
　　什么是惊悚，雏田完全不知道该说什么，内脏全部打没了，这样还不死？什么怪物！
　　咦···打不死？雏田很快想起了什么，眼前一亮。
　　不给雏田动手封印的机会，晓的其它人上前，战斗再度打响，过没多久，带土和天道回来，加入战局。
　　每当雏田感觉自己快到极限，查克拉要没有了的时候，总是能从细胞里继续提炼出查克拉。
　　吃的饭和药，全都没有白吃，其中的营养，一部分是直接消化与吸收，还有一部分，是沉积在体内不动。
　　现在，极限式的高强度打斗，将这沉积的营养给激发出来，仿佛有源源不断的身体能量在迸发，沸腾。
　　幻术的查克拉比例是大部分精神能量加少部分身体能量。
　　忍术的查克拉比例是精神能量与身体能量的平衡。
　　体术的查克拉比例，为少部分精神能量加大部分身体能量。
　　雏田的大吃大喝，不止是让她在平时能更有力的去加强锻炼，在这样的极限战斗中，更使得她有了极强的续航能力。
　　“万象天引！”天道的术，阻碍了雏田进入黄泉比良坂，有了这片刻的停顿，其它人的攻击就会临到，雏田不得已，只能选择招架。
　　这已经是第四次，黄泉比良坂被打断，雏田感到无力，这些家伙，单个打都很强，合作起来简直是不给人活路。
　　黄泉比良坂就使用过一次，已经是被看透，想用第二次，难上加难。
　　抱着伤其十指不如断其一指的想法，雏田想要先杀掉一个晓成员，鬼鲛，小南，迪达拉，这些都有针对过，奈何办不到。
　　别人又不是不会动的死人，看透了她的想法，要阻止那是轻而易举，打伤容易，击杀无望。
　　带土给天道递过去一个眼神，长门沉默良久，最终下定决心。
　　“通灵术！外道魔像！”

第72章 带土与黑绝懵了
　　庞大无比的外道魔像坐落在雨忍村的地图上，地动山摇，距离远的雨忍村居民惊恐的看着那比楼房还要高的庞然大物。
　　晓成员，除带土和长门控制的佩恩六道以外，全都下意识的看过去。
　　雏田同样如此，或者说，处于白眼开启状态的她，看到的比其它任何人都要多。
　　“那是什么！”雏田震骇莫名，很快又反应过来，急忙离开原地，带土的锁链，天道的查克拉棒，尽都打在空处。
　　被地狱道复活的另外几道过来，完整的佩恩六道缠住雏田，带土和其它晓成员退后了些距离，既防止雏田逃离，又像是在避免被波及到，雏田大感不妙。
　　有查克拉龙从外道魔像的口里出来，奔向这边，回天与斥力的组合，强行将佩恩六道，除天道外的其它五道全部震退。
　　天道也拥有斥力和引力，可以抵消掉雏田的排斥，雏田就要后退，天道紧追不放。
　　快节奏的近距离打斗，让雏田无法进入黄泉比良坂，就这么一耽误的功夫，查克拉龙临到，连同天道一起，将雏田也带入其中。
　　瞬间，雏田的查克拉被抽走，就仿佛泄洪一般，止不住的倾泻而出，雏田本人的查克拉，以及体内的十尾查克拉。
　　“喝啊啊啊！”长门流出鼻血，坚持输出查克拉。
　　雏田比想象中还要难缠，特别是在有了时空间忍术后，这次要是让她跑了，再想抓，难度会更大，必须要趁着这次机会，一举拿下。
　　雏田不放弃的挣扎，却是徒劳无功，身体失去了力气，生命力流失惨重。
　　“我，又要死了吗？不···我不想死！不要死！啊啊啊啊！”死过一次，才更不想死，雏田无声的喊叫，拼命挣扎。
　　流动的十尾查克拉全被抽走，剩下最后，也是最核心的一点，能够再生和回复十尾查克拉，这个，牢牢的固定在雏田体内，外道魔像抽不走。
　　不知是雏田的求生精神产生了作用，还是这个核心本就是与雏田个人绑定了，外力抽不走。
　　长门不知道这些，他依旧在拼命的输出查克拉，外道魔像加大吸力，仿佛是要把雏田的灵魂给抽出。
　　不断的有十尾查克拉再生，接着被外道魔像吸收，有了这些十尾查克拉，外道魔像的外形发生变化，从一个看起来像枯木的怪物，变得活泛，活跃。
　　形态改换，长出手脚，十条尾巴，整个头很是狰狞可怖，血盆大口张开，数不清的尖牙利齿遍布，咆哮声响彻，震天动地。
　　那唯一的一只眼睛，眨了一下，化身为不完整形态的十尾，摆脱掉长门的控制，一头冲向雏田，其它晓成员见状连忙散开。
　　“完成了！十尾！”带土激动的不行，黑绝比他更激动，唯独是长门，察觉到不对劲。
　　十尾冲至雏田面前，速度不减，没有要停下来的意思，就在大家都以为雏田会死在十尾的脚下时，十尾的头最先扭曲，化作洪流，冲入雏田的体内。
　　从头到尾，直到十尾彻底的，完全的进入到雏田的身体，一切，尘埃落定。
　　带土傻了，黑绝懵了。
　　其它晓成员还不知道怎么回事，小南首先想到的是长门，她进入纸化，去找长门。
　　因查克拉被外道魔像抽走，从而退出的十尾查克拉模式再次出现，雏田的形象又一次改变。
　　她的头发首先变白，皮肤也比正常状态下的更白，头上的两个角更长，上衣与裤裙不变，腰后的漆黑小球，从开始的一颗，增加到两颗，三颗，一直增加到九颗。
　　雏田不知道发生了什么，但这是好事，能活着已经是万幸，她连忙打开黄泉比良坂。
　　见状，带土下意识的伸出手道：“等等！”
　　会等才有鬼了，雏田一头扎进漆黑空洞中，消失不见。
　　带土心态炸裂，马上去找长门；“怎么回事！为什么外道魔像被她吸收了！”
　　长门气喘吁吁，看了眼带土；“是外道魔像摆脱了我的控制，自己跑过去的！看样子，它非常迫切的想要那份查克拉，一恢复自主行动，就马上脱离了我的掌控！”
　　带土扶额，来回渡步，月之眼的先决条件是十尾，没有十尾还弄什么月之眼，抠下写轮眼安装在灯泡上，自己骗自己吗？
　　“无论如何都要找到她！十尾！外道魔像！绝对不可以有失！”带土沉声道。
　　长门点点头，外道魔像是他实现和平的基本点，吸收尾兽，创造终极兵器，没了外道魔像，晓的出发点就无从谈起。
　　~~~
　　漆黑空洞打开，雏田从中掉下，摔在地上。
　　九颗漆黑小球自动改变位置，因为雏田是仰面躺着，就不能继续在她的背后，而是分九个方向，包围雏田，距离地面半米高，悬空不动。
　　死里逃生的惊险，让雏田大脑空白，良久，才坐起身，伴随着她的动作，九颗漆黑小球再次改换位置。
　　“我还活着？”看看自己的手，握拳，连翻的高强度战斗，这下不仅没有虚脱，无力，比之原来更加充沛的力量涌现，雏田笑了；“活着真好！”
　　退出十尾查克拉模式，十尾查克拉回到体内，头上的角不在，变白的头发恢复原来的颜色，皮肤一样，九颗漆黑小球同样消失了。
　　感觉了下自身的状态，用一个好字，不足以形容她当前的感受，揉一揉小腹，那个可怖的庞然大物就在这里。
　　雏田有看到那怪物有十个尾巴，结合自己有十尾查克拉，证明忍界是有十尾这样的存在，那···
　　暂时压下心里的胡思乱想，雏田简单清点着这次的损失与收获，做到心里有数，原地休整片刻，起身离开。
　　要回家吗？晓应该不会放过她，回家会很危险，但不回又不行，雏田担心晓会把苗头对准家和村子，真要那样，雏田会很被动。
　　“兵来将挡水来土掩···恩？”开启白眼准备观察周围，要确定自己是在哪里，结果就看到数公里外的一处悬崖边，有个小孩被卡在树杈上，很是危险。
　　雏田打开黄泉比良坂，穿梭过去，将那孩子救下。
　　“你在做什么？这里很危险！”问这句话的同时，雏田的白眼看到山崖边有几株药草，再看这小孩背着个竹篓，是在做采药的工作吗？
　　说是小孩，其实是和雏田差不多大，只不过雏田的心理年龄导致她看同龄人就和看孩子似得。

第73章 晋升上忍
　　下山的路不安全，雏田亲自送这孩子一程，沿途遇到一些难采的药，顺手帮其采来。
　　“前面就是我居住的村子，刚才谢谢你救了我，请务必让我有机会答谢！”一副男孩子打扮的雨琉，对雏田邀请道。
　　雏田扶了下墨镜，笑道：“不用了，只是刚好遇到而已，下次再说吧，你自己注意安全。”
　　“那个，我叫雨琉，你是？”
　　雏田没有回答，纵身跃上树顶，几个跳跃就没了踪影。
　　雨琉摇摇头，检查着这次外出所得的收获，脸上浮现起笑容，有了这些药草，她就能做成药，救更多的人。
　　远去的雏田，很快确定了自己的方位，是火之国没错，辨认方向，全力往村子赶。
　　赶路的途中，不忘取出纸和笔，挨个记下这段时间接触过的晓组织成员，名字，身份，擅长的术，只要是知道的，没有落下一个。
　　到目前为止，雏田就只遇到过飞段的禁术，其它人的还不知道。
　　当时那种混战，表面上看雏田一对多，好像很不利，其实仔细想想，恰恰是因为一对多。
　　晓的成员顾及会误伤队友，没办法使用杀伤力巨大的术，这才让雏田有机可乘，能够凭体术和抽取查克拉的能力，无惧忍术，坚持这么久。
　　不过虽然没有获得禁术相关的情报，其它的却是有了。
　　蝎的人傀儡，角都的五个心脏，小南的纸遁，迪达拉的爆破，带土的时空间忍术，佩恩六道的术。
　　鼬因为全程划水，雏田也不敢靠近他，怕被幻术控制，所以知之甚少。
　　雏田又将通过白眼看透的雨忍村地形图，用了十几张纸的篇幅画下，哪里有暗道，密室，哪里是死胡同，记载的非常详细。
　　除非你不嫌麻烦的在每个地方都设下阻碍白眼看破的封印与符咒，不然在白眼的面前，一切秘密都无所遁形。
　　雏田没有休息的全力赶路，如果不是为了做报告，用黄泉比良坂，她能更快。
　　一天一夜后，雏田回到木叶，让她意外的是，她还没去见纲手呢，纲手反过来主动跑来见她。
　　纲手抓住雏田，上下前后左右的端详了一遍，确定完好无损，这才松口气，马上派暗部去通知在外搜寻的人，就说雏田回来了。
　　雏田被纲手带去火影办公室，也得知了她被晓带走的情报传回了村子，父亲急的要死，正满世界的在找她，母亲病倒，雏田感觉很过意不去。
　　“火影大人，这些是我调查到，和晓组织有关的情报，请过目！”
　　纲手接过去扫了眼，然后就移不开视线的仔细瞧去，这可比自来也调查到的详细多了，几乎是全方面的，让她对晓这个神秘组织，有了更详细的认识。
　　“你···是怎么办到的？”纲手震惊不已，按照雏田报告上所写的内容，晓的成员那般强大，哪怕是她和自来也联手，下场也不会好到哪去。
　　自来也有仙术，她也有禁术，但人家晓的成员难道就没有吗？
　　知根知底的情况下，事先有个预防，什么都不知道，那就很难保证后果。
　　雏田坦白了自己会时空间忍术的事，这事瞒不了，除非她再也不用，又把这时空间忍术归咎于白眼。
　　白眼的最终解释权在日向宗家手上，你外人再怎么觉得不可思议，不敢相信，也没有证据去反驳。
　　纲手哑口无言，雏田把原因推给白眼，这就堵住了她的一切后续问题，让她不好过问。
　　“火影大人，这个S级任务算不算完成？”雏田问，纲手点头。
　　“那，可以尽快晋升我成为上忍吗？我不能在村子里待太久！”
　　“为什么？”纲手好奇了。
　　“我这大半个月来，花了晓组织将近一个亿，他们不太会放过我，避免给村子和家里添麻烦，我还是出去外面躲躲的好！”雏田隐瞒了自己体内的十尾，把原因推到钱上。
　　“···”纲手。
　　十几分钟后，雏田离开火影楼，直奔家里。
　　早就得到她平安回来的消息，母亲的病立时好了大半，亲自到门口迎接，远远的看到女儿，加快速度的跑过去，一把将其抱住，一切尽在不言中。
　　跟着是近期被限制在家里，不得外出的花火，跑过来扑进姐姐怀里。
　　身为姐姐的雏田生死不知，剩下唯一能继承宗家的花火就变得无比重要，日足在走之前下了死命令，不准花火离开家里半步。
　　雏田和花火相继依偎在母亲的怀中，一家人仿佛有说不完的话。
　　母亲看看这，摸摸那，无言的发现女儿好像有了点婴儿肥，在家里吃那么多都不见长胖，怎么去晓组织走了一趟，回来居然有婴儿肥了，真叫人费解。
　　花火抱着姐姐的胳膊，就爱黏着姐姐。
　　一直到晚上，天彻底黑下，在外得到消息的日足赶了回来，在门槛外看到正一脸幸福的吃着饭的女儿，一肚子话说不出口。
　　雏田也看到了父亲，亲自去给父亲拿来碗筷，并搀扶着父亲去主位那坐下，一家人整整齐齐的，画面，气氛，都很好。
　　饭后，雏田先是陪着花火玩了好一会儿，把她哄的睡着，接着单独面见父亲。
　　把这大半月里发生的事，简短说明，又说了她不好在村子里久留，要外出的决定。
　　日足听完，沉默了好久好久；“你也长大了，很多事有了主见，为父的要求不高，只说一点。”
　　雏田跪坐在对面，头低下，一副倾听的姿态。
　　“你的命，不仅仅是你自己的，不可以轻易涉险，无论何种情况，都不可以放弃活着的希望，你要是敢死在我和你母亲之前，我不会原谅你！”
　　雏田一愣，颔首，认真应了声是。
　　父女俩又谈了些其它的事，雏田告退，跟随前来通知的暗部，去往火影办公室，在那，雏田得到了纲手的任命，正式晋升为木叶上忍。
　　现年，雏田十二岁。
　　当天，雏田连夜离开了木叶，原定的是要带渔火在路上给她做饭，谁知渔火还在住院，雏田逐是改变主意，定为了下次再说。
　　另外，除了是木叶上忍，雏田还被纲手编入了火影所管辖的直属暗部。
　　每个暗部都有随身携带着暗杀名单，大家凭能力去执行，暗杀了目标以后，在木叶这领取一份佣金，在黑市那也能得到一份赏金，前提是黑市有悬赏。
　　这个暗杀名单，此时就在雏田的手里。

第74章 最危险也是最安全
　　晓的行动变更，全力搜捕日向雏田的踪迹。
　　进攻木叶，活捉雏田的家人，以此来威胁雏田，这不失为是个办法。
　　但考虑到雏田那吸收了外道魔像化身后的不完整十尾，这个事不好做，属于下下策。
　　一旦弄到鱼死网破的程度，固然雏田会家破人亡，痛苦不已，可是十尾，晓也再难得手。
　　最怕的是雏田和十尾同归于尽，尽管不确定雏田死去，十尾会不会死，但长门和带土是把十尾看的比一切都重，任何差错都不能有。
　　俩俩一组的外出，四处搜寻雏田。
　　小南这个雨忍村明面上的领袖，于村子里发布了任务，又通过角都，去黑市那里登记悬赏任务，只要提供相关的线索，证实无误，就能得到赏金。
　　一时间，各村的探子，暗子，间谍，线人，最近听到最频繁的名字，就是日向雏田。
　　和平时代，十二岁的上忍，这含金量不是一般的高。
　　雏田那据说是区别于普通白眼，得到蜕变的血继限界，更是让无数的忍者觊觎，多得是人在这事上动了心思。
　　不光是忍者，普通人如果能提供有价值的情报，一样可以得到赏金，这算得上是全世界都在寻找雏田。
　　反观雏田，就仿佛人间蒸发了一样，消失不见，谁也不知道她去了哪里。
　　雨之国临近火之国的边境线，一座不起眼的小镇坐落在这里，名为雨吉。
　　这小镇很贫穷，贫穷的原因不是说这小镇没有为生的资源。
　　所谓靠山吃山，靠水吃水，这小镇临靠着海，水生资源丰富，正常情况下，家家户户都以打渔为生，是不至于这般穷的。
　　根本原因还是出在了当地的势力，税收极重，保护费，安家费，平常过节的孝敬。
　　假如你一天能赚五两，那么其中的四两，是要全部交出去，剩下那一两，勉强够你一天的吃喝，还是吃不饱的那种。
　　越是辛苦做工，就越是贫穷。
　　上面的人，吃香喝辣，多得是吃不完的食物倒掉，浪费，底下的人，一日三餐难以为继。
　　心气高的人会离开家乡，去外面闯荡，这些人，少有能回来的，因为外面的世界，不比这里要好。
　　就是这样的一个小镇，雏田看上了。
　　最危险的地方也是最安全的地方，她哪都没去，直接回的雨之国。
　　早在一个星期以前，雏田来到这里，她敢来，自然是有所准备，且是万无一失的准备。
　　佩戴假发，自制的美瞳，垫了好几层鞋垫的靴子取代了忍者的露趾鞋，再配合上一定的化妆技术，就算是家人来了，都别想认出。
　　为了掩盖掉原来的味道，雏田往身上涂抹了一种香味很刺鼻的香油。
　　为了不被感知忍者发现，雏田对自己下了封印，多达三十二道，从头到脚都有，彻底抑制了查克拉。
　　为了和原来的身份撇开关系，让任何人都联想不到，雏田还故意把自己的左脚给扭伤，假扮成瘸子，需拄着拐杖行动。
　　雏田摆了个小的摊位在做生意，卖的东西是一些自制的折纸玩具，经常吸引小孩子过来，一些闲在家，无事可做的妇人也会来看看。
　　生意算不上好，要是当真指望这过活，雏田非饿死不可。
　　不是没有人过来找麻烦，雏田当场装作咳了一口血，其实是番茄酱，伪装成患了绝症，靠的太近是会被传染上的。
　　从那以后，就没人再来找麻烦，理所当然，生意也别指望了。
　　雏田不在意，本来也没多少人买，不过是从一变成零而已。
　　雏田上午出去摆摊，一直到下午为止，这期间，她啥事儿都不做，闭目像是在休憩，实际上，意识是进入了家园空间，建设的同时，在试图完成尾兽玉这个术。
　　收摊以后就是回家，说是家，其实就是一群乞丐聚集扎堆的破屋子，自从雏田来过一次，就再没其它的乞丐敢来，大家是乞讨为生，却还不想死呢。
　　雏田一开始是有租房来着，只是她伪装成患有会传染的绝症，把房东给吓的不轻，不但押金与租金全退，还倒贴了一笔钱拜托她离开。
　　没地方去，就来到这里，住哪里无所谓，反正雏田又不睡觉。
　　“好臭···”回到这破屋子，雏田吐了口气，放下拐杖，解开一层封印，使用白眼观察周围，确定安全。
　　又多解开几层，满足了规定的查克拉量，一刹那间，雏田消失不见，再出现，是在超重力空间的那座宫殿里。
　　雏田能够控制这个宫殿的重力，选择是开启或是关闭，现在就处于关闭的状态。
　　和家园空间一样，这超重力空间，也有着和现实十比一的时间差，也是由于此，雏田才能放心的在现实中浪费那么多的时间，因为统统都能在超重力空间里补回来。
　　存放物资的卷轴尽都在宫殿里摆放，雏田打开其中几个，取出食材，药材，锅碗瓢盆，熟练的烹饪做饭，又取出浴桶，泡了个澡。
　　在外面为了伪装，不得已才那般，只有自己一个人时，雏田更喜欢干净，弄得香喷喷的。
　　在饱餐一顿后，稍事歇息，逐迈步走出宫殿，离开宫殿的霎时，雏田被宫殿外的重力给抓住，行动困难到了极点。
　　重力和负重是完全的两个概念，负重的覆盖点有限，而重力，是全方面的，连脏腑器官，血管细胞都能照顾到。
　　雏田喜欢在这样的环境里锻炼，进步更明显，累和辛苦，那不在她的考虑范围。
　　俯卧撑，仰卧起坐，倒立行走，蛙跳，跑步，扎马步，用掌击打地面，从汗如雨下，到伤痕累累。
　　严格来说，雏田此时已是十尾的人柱力，体能比之原来要强出数倍不止，寻常的有氧运动已经很难再让她疲累。
　　雏田多是进行对身体很伤的无氧运动，加快和加重身体负担，比原来更加的不要命。
　　一天过去，雏田累瘫在地上一动不动，过去一会儿，十尾的生命力给予了补充，又有力气动了，回去宫殿饱餐一顿，抓紧时间继续锻炼。
　　又是一天过去，直到第五天，雏田停下这拼命的锻炼，做好伪装，扭伤左脚，三十二道封印加身，离开超重力空间。
　　现实世界，时间只过去了十二个小时左右。
　　雏田一副凄凄惨惨戚戚的模样，拄着拐杖，推着摊位去摆摊，完了往椅子上一坐，闭目进入家园空间建设。
　　这就是雏田最近的生活状态，她，需要时间去适应和控制十尾，在这之前，不宜与晓组织对上。

第75章 是个好人
　　一个月时间悄然过去，雏田独自一人在雨之国，隐姓埋名的生活了一月。
　　就快要过年了，即将跨入木叶六十二年，也差不多快到雏田自己的生日。
　　有些糟糕呢，今年的生日只能自己一个人了，没有家人在身边的生日，过不过都无所谓。
　　雏田照旧是雷打不动的白天摆摊，实际上意识进家园空间建设，晚上进入超重力空间，展开不要命的锻炼。
　　该怎么样才可以摆脱当前这一困境，晓的威胁，还有不给村子添麻烦，雏田有深思熟虑的想过，也有了一个切实可行的想法雏形。
　　究竟能不能达成，还得看执行的效果，如果没有意外，那应该是稳了。
　　“快看！在那里！就是她！”
　　准备闭目，进入家园空间的雏田，闻声看去，就看到十几个雨吉镇的居民正领着一个白发苍苍的老人朝她这里靠近。
　　“什么事？要买点折纸吗？”雏田问。
　　那些居民远远的站着不敢靠近，一个个还捂住口鼻，怕被传染。
　　“这位是到处游历的医生，神农大师！名气很高的，让他给你看看吧！”
　　“要不你离开也行，每天都在这里，会很困扰的！”
　　“神农大师！就拜托你了！”
　　雏田愣，医生？这些人给她找来了医生？应该不是，这个镇里的居民有多穷她是知道的，不可能花钱给她请医生，唯一的可能就是，这个医生给人看病不收钱。
　　“别紧张！也别害怕，有我在，不会让你有事的！”神农温柔道，弯腰伸出手。
　　雏田下意识的收手，避开了神农；“那个···别动我，我！有会传染的绝症，你···”
　　“没问题！治病救人是我的义务，不会因为有被感染的风险就放弃！”说着，神农抓住了雏田的手腕，雏田欲言又止。
　　简单的检查，神农古怪的看着雏田，看了看周围，压低声音道：“你没病啊，没病为什么要装病？”
　　“我只是不想被欺负，被人打扰，只有装病，就没人敢轻易靠近我。”雏田这么回答。
　　神农了然；“没事就好···有什么需要我帮忙的吗？”
　　雏田摇头，神农离开，去和那些居民解释，这孩子的绝症很麻烦，但不用担心，只要别靠得太近，就不会有事，大家可以放心。
　　雏田通过读取唇语，获知了神农说了什么。
　　“是个好人···”
　　别人都害怕的绝症，他不怕，还主动凑上来，冒险救治，这般称职的医生，雏田挑不出什么刺。
　　又过去几天，小镇上来了个人，通过询问得知了雏田的位置，直接来摊位处找她。
　　雏田还在家园空间里忙活着建设，感觉到有人在外面摇晃她，当即退出家园，身体紧绷，做好了反击的准备。
　　“喂！醒一醒嘛！”
　　装出一副刚刚睡醒的样子，雏田打了个呵欠，睡眼惺忪的看去；“是谁？”
　　“我是雨琉！神农老师的弟子，你就是神农老师说的那个人吧？我是专门来接你的！”
　　“接我？因为什么？”雏田疑惑，她也认出了面前这个男孩子打扮的女生，就是之前救过一次的那个采药女孩。
　　“为什么吗？我也不太清楚啊！神农老师让我来，我就过来了！”雨琉也不知道原因。
　　见状，雏田拒绝道；“请回吧，我在这里很好，不想挪地方。”
　　“可是，这是神农老师吩咐的任务！我不做好，会让神农老师失望的！”雨琉为难。
　　雏田想说关我什么事，要失望就失望嘛，又不会少块肉。
　　不想理雨琉，雏田闭目，意识再次进入家园空间。
　　时间缓缓流逝，来来往往的居民讶异的发现，那个患有会传染的疾病的女孩摊位旁，还蹲着一个男孩子，当然，眼力和见识足够的话，是能看出这个男孩子实际上是女生。
　　有好心的居民出声提醒雨琉，雨琉谢过大家的好意，却是没有走开的打算。
　　黄昏时分，雏田掐着时间醒来，一眼就看到蹲在旁边没走的雨琉，微不可察的皱眉，收拾好摊位准备回去。
　　看到雏田拄着拐杖，一瘸一拐的架势，雨琉不由分说的上前来帮忙，她也看到了雏田住的地方。
　　“这就是你说的很好？屋顶破成这样，怎么遮风挡雨？被子呢，这么冷的天你都不盖被子的吗？火怎么弄？”雨琉受不了的道，马上开始忙活起来。
　　先清理出一块干净的地方，让雏田坐下，然后生火，用身上为数不多的钱去买了些菜和米，三条手指般大的鱼。
　　雨琉的背包里有小锅和碗，还有被子，想来是外出时就做好了会风餐露宿的准备。
　　雏田看着放到面前的一碗小鱼青菜粥，再看着雨琉吹着气，少许喝了两口，流露的满足微笑，脸上本就不多的笑容渐渐消失，面无表情。
　　“吃啊！别客气！这还有呢，我们一人大概能吃两碗多一点！你不用再像之前那样吃不饱饭了！”
　　吃？雏田想打人。
　　麻利的把自己的份吃完，雏田擦擦嘴，就要打发雨琉离开。
　　雨琉不走，她说什么都要带雏田回去，因为这是神农老师托付给她的事，无论如何她都要办到。
　　晚上，雨琉坚持要和雏田一起盖被子，受不了雏田身上那股涂抹有很呛人的香油味，一个劲的在打喷嚏，夜深了以后又因为冷，瑟瑟发抖，蜷缩着抱紧雏田。
　　雏田看出来了，这雨琉是那种认死理，一根筋的家伙，认定为目标的事，说什么都要达成。
　　问题来了，她能跟着雨琉走吗？能也不能。
　　已知的神农是位到处游历，治病救人的医生，雨琉自称是神农的弟子，有这么层关系在，雏田要是和这两位待在一起，可以很好的掩饰身份。
　　但有利就有弊，身边有人，雏田再想进超重力空间苦修，就得格外的小心，避免被发现，不好解释。
　　想了很多，最终雏田还是决定孤身一人的生活方式，掩饰身份的方法有很多种，目前最重要的还是超重力空间修行。
　　她要尽快变强，掌握十尾的力量，然后反杀晓，消灭威胁。
　　既然有了决定，雏田毫不犹豫挣开雨琉的拥抱，悄无声息的退出，搜了一遍雨琉的身，把值钱的和不值钱的东西全拿走。
　　这是雏田给雨琉上的一课，孤身在外，要有最基本的警惕。
　　翌日，雨琉幽幽转醒，起来不见雏田，像是感觉到了什么，低头一看，破了音的尖叫声响彻，她贴身藏好的钱不见了，袜子，裤子，衣服，就连帽子里也···

第76章 小南的招揽
　　有了神农和雨琉的事，雏田不打算再假扮成病人，她有了新的身份，武士。
　　当前这个时代的武士总体上是分成了两类，一类是坚持修行刀术，剑术，打磨身体，另一类是和忍者一样，提炼查克拉，借查克拉来施展刀术，剑术。
　　两者相比，谁更强大那是一目了然，武士之所以没被彻底淘汰，就因为一部分武士提炼了查克拉。
　　一个提炼出查克拉的孩童忍者，调动查克拉都能一拳头打塌一面墙。
　　你坚持用传统的方式担当武士，辛苦十几二十年，都不一定能有如此破坏力。
　　雏田伪装的就是这种没有查克拉的武士。
　　从所杀之叛忍的手里抢来的数把太刀，长及腰间的柔顺假发绑成单马尾，用自制美瞳掩饰白眼。
　　右边脸上贴一个假的刀疤，左边脸用半副面具挡住，身穿宽松的淡粉和服，脚上再配一双木质拖鞋。
　　这样乍眼一看，就像是某个传统武士道场的女儿在外游历，还有点浪人的味道。
　　雨之国的地理位置很微妙，正好处于火，风，土，三大国之间。
　　雏田最初选择来雨之国，躲避晓的追踪是重点，结果发现这的叛忍非常多，有不少是登记在暗杀名单里，就是在黑市也有悬赏。
　　雏田感到奇怪，她清楚记得还在雨忍村时，曾听飞段提起过，角都很喜欢钱，经常做的事就是完成黑市的悬赏任务，去领取赏金。
　　那为什么就在眼皮子底下的这么多叛忍，角都没有动？莫非是兔子不吃窝边草？或许是还有更深层次的原因在？
　　雏田没有多想，她只是闷声发大财的完成着一个又一个暗杀任务，领取赏金，任务目标多是中忍，偶尔会遇到特别上忍。
　　叛忍之间也存在着团体，有一次雏田就遇上了，在击杀一位中忍叛忍以后，被这位叛忍的同伴追上，两名中忍，一名堪堪企及特别上忍。
　　在不使用查克拉的前提下，雏田陷入苦战，最后凭着利用周围环境，和一点灵感，才将这三人给斩杀，这个灵感，说起来还是借鉴的大蛇丸。
　　大蛇丸用剑，是从口里出来的，雏田没有似大蛇丸那样的软体改造，自然不可能把剑藏进身体里，但她可以用牙齿来拿刀。
　　有了这个思路，雏田不经意的发散思维，既然牙齿可以，那还有什么地方能拿刀？
　　首先想到的是脚趾头，可在尝试一番后，不得不放弃，刀柄再细，也不是脚趾头可以抓取的。
　　排除掉脚的选项，雏田又把目光放到身体的其它部位，挨个测试，测试的结果为极限九把刀。
　　双手各拿一把，胳膊回弯，用肘关节再各拿一把，牙齿一把，头歪斜，用脖子夹一把，咯吱窝也可以夹两把，然后是单腿抬起，用膝盖弯夹一把。
　　维持这个样子很难战斗，雏田逐个减少，最后只留下左右手的两把，牙齿的一把，脖子夹一把，膝盖弯夹一把，共五把。
　　保持这个架势，雏田整个就像是一只刺猬，然后是试着以这样的方式来作战，效果比雏田预想的还要好。
　　眼睛好，身体灵活柔软，各种高难度动作可以轻易做到，这让雏田在同时使用五把刀时，一点不显僵硬，纵使是有停顿卡壳的时候，也只是因为还不熟悉。
　　且五把刀的位置，在战斗过程中是可以不断变幻的，非常考验使用者的随机应变，驾驭得住，这就是收割对敌的绝强利器，驾驭不住，不过是徒增笑话罢了。
　　雏田多次频繁的战斗下来，感觉能驾驭得住。
　　~~~
　　噗呲！噗呲！
　　刀刃割破皮肤的声音，一声声惨叫。
　　山道上，战斗停止。
　　雏田甩掉刀上沾染的血迹，收刀入鞘，对这些埋伏围杀她的叛忍，选其中在黑市里有悬赏的人，取下可以证明其身份的物件，准备拿去领取赏金。
　　最近经常有类似的事发生，雏田也不知道是谁在黑市上悬赏了她，有够缺德。
　　也因为这，五刀流少女的传闻散开，雨之国不少叛忍都知道了这样一位没有查克拉，使用五把刀来战斗的少女武士。
　　得益于此，雏田有了丰富的实践，让她在用刀上，进步惊人。
　　所谓的刀术，说白了也就是力量，速度，爆发力，只要有这三点，你的刀术杀伤力就不会差。
　　而雏田，恰好完全具备，优秀的身体素质，锤炼到极致的战斗经验，战斗本能。
　　就当雏田预备要离开这里时，面前出现了大量的纸张，这熟悉的纸张，让雏田变了脸色，她下意识后退，同时观察四周。
　　“请等一下，我有话要对你说。”
　　听起来不像是敌对，而是很平淡，友好的谈话，雏田差点就要解开封印杀人了，闻言顿了顿；“你是什么人？找我又有什么事？”
　　小南的身影在众多纸张中浮现，定睛看向雏田；“我观察你好几天了，没有查克拉，却能凭着身体爆发，以刀术击杀忍者，你，是有才能的人。”
　　“听说你是四处流浪的浪人武士，没有归宿的话，可以加入我们，我是雨忍村的领袖，我的话没有虚假。”
　　“···”雏田。
　　“你的答复？”小南静等雏田的回答。
　　雏田沉默半响：“我一个没有查克拉，普通的武士，能够加入忍村？加入了我有什么好处？”
　　小南想了想道；“实力不分界线，只要你够强，是和尚，是巫女，是法师，是乞丐，都没有关系，你的实力完全够资格。”
　　“至于好处，这要你自己去争取，这世上，没有不劳而获的好事。”
　　雏田摩挲着右脸上的假刀疤，深思沉吟，随后点头答应。
　　小南淡淡的笑了，先是带雏田去就近的黑市，当着雏田的面，解除了对她的悬赏。
　　面对雏田炯炯有神的注视，小南道；“这是对你的考验。”
　　为了不让雏田心生芥蒂，小南把刨除了手续费的赏金，共计九万多两送给雏田，雏田也表现出她的肚量，放下这事。
　　回到雨忍村，雏田领取护额，办好证明，随后小南就离开了，晓的其它成员正满世界搜寻雏田，她要留下来管理好村子。
　　“不知道什么时候才可以找到日向雏田···那家伙到底藏去哪里了？连绝都找不到···唉！”雨幕下，小南叹息。

第77章 回家取材
　　雏田在雨忍村安顿下来，以武士的身份。
　　住在分配下来的单人房里，深居简出，她在考虑以后该怎么办？
　　失踪是不能彻底失踪的，不然晓组织没了线索，走投无路下，当真有可能会把主意打到村子和家里。
　　似晓这样的强大存在，村子能不能赢另说，首先损失与伤亡就不会低，
　　其它人的死活雏田可以不在乎，父母，妹妹，族人就不得不重视了。
　　随身携带的食材，药材，消耗惊人，本来只是现实中的吃喝，这下转到与现实有十比一时间差的超重力空间，同样的分量，消耗速度大增。
　　雏田要定期去采办，采买，除她自己外，家里准备好的还得回去取，数算了下日子，最晚，她要在六天后回家一趟，不然她将没饭吃，没药喝，从而饿肚子。
　　当前这个武士身份是伪装，肯定不能大吃大喝，要想敞开肚皮吃，只能进入超重力空间。
　　想了很多，雏田一捶拳头，动身去雨忍村的任务处，接了个为期半月的保护任务。
　　有了雨忍这个身份，在雨之国行走，会方便很多，叛忍也不会在无利益冲突的前提下，袭击忍村忍者。
　　赶了两天的路，离开雨之国，踏入到风之国的境内，小心的四下观察，解开一点封印，偷偷开启白眼，确定没有人跟踪，当即放开全部封印。
　　磅礴无边的查克拉沸腾的充斥在全身的每一个角落，雏田呼吸一顿，换回原本的衣裤。
　　假发，美瞳，假刀疤，这些全部收起，稍显沉默，打开黄泉比良坂离去。
　　日向家的后堂，日足正在这泡茶，品茶，体会茶道带来的平静，正对面是正襟危坐，有样学样的花火。
　　忽然，一个漆黑空洞打开，雏田的头从里面探出来。
　　日足一口气咽差，剧烈咳嗽，花火下意识的要叫，雏田眼疾手快的捂住她的口。
　　“父亲大人！我回来拿东西了！”
　　日足深深的看了眼雏田，起身离开。
　　雏田双手托住妹妹的咯吱窝，将她举高高，亲昵的磨蹭脸颊；“花火！有没有想姐姐？”
　　“想了呢！姐姐大人什么时候能回来，没人和我玩！”
　　“这个啊···姐姐被一些事缠住了，抽不开身，等下次吧！”
　　“下次下次！一直都有下次！”花火鼓脸颊，嘟小嘴，不高兴了。
　　雏田想了想，有了，把妹妹放下，瞬间进入超重力空间，又很快出来，让妹妹闭上眼睛，说是有惊喜。
　　一听惊喜，花火期待的不得了，听话的闭眼。
　　雏田扯开一点妹妹的领口，把刚从超重力空间拿出，用来保鲜食材的细小冰块丢进去，花火嗷的嚎了一嗓子，如猴子一般蹦跳起来。
　　还是一样的感觉，一样的味道，这是亲生的姐姐啊，花火气的肝疼，我把你当姐姐，你就是这么捉弄我的？
　　咬牙切齿的花火，小粉拳狂捶姐姐。
　　不痛不痒的感觉，雏田乐了，又张开手，那里面还有一些冰块；“花火，世道险恶，不能因为别人的话就无条件的去相信，吃亏的可是你自己哦。”
　　花火咿呀的惊呼，转头就跑，雏田不给她机会，一把抓回来，按在腿上，将衣裤拉开一点，把冰块丢进去。
　　如今正是冬季，往衣服里丢冰块，那感觉可想而知。
　　姐妹俩在这玩闹了一阵，父亲日足去而复返，还带来了大量的卷轴，粗略一数，少说也有二三十个。
　　“这些蓝的全是药材，红的是食材，都已分门别类，需要什么，取出来就好，按照你的胃口，大概能供应你一个月的量。”
　　雏田拿起几个看了看；“食材就算了，我自己想办法捕猎，省下钱来多买点药！”
　　日足颔首，雏田收起卷轴，向父亲行礼问安，也是道别，又过去与母亲行礼道别，留下很多折纸玩具给花火，刮了下她的小鼻子，依依不舍的离开。
　　白眼处于开启状态，村子里谁在谁不在，一目了然，首先去找红老师，与红老师谈了几分钟结束，要离开时，红叫住雏田，从柜子里取出一个礼盒。
　　在红老师的点头示意下，雏田当着她的面把礼物打开，里面安静摆放着一副忍具，是一双露指手套。
　　“前些日子做好送来的，因为没有你的消息，阿斯玛他不知道该怎么给你，就先寄放在我这，现在它是你的了。”
　　雏田将其戴上，稍微有些大，捏拳，释放查克拉。
　　这用查克拉金属制作的忍具，比一般武器更好流通查克拉，还有放大威力的效果，有这双手套在，雏田的柔拳，杀伤力会更大。
　　“因为你现在正是长身体的时候，他说要是制作的小了，很快就不能用，倒不如一开始就弄的大些，怎么样？还可以吗？”
　　雏田害羞的笑道：“是！我很喜欢！”
　　红挽留雏田多待一会儿，没别的想法，就是谈论幻术。
　　问明雏田看了她的幻术手札后，有什么不懂，不明白的问题，她会一个个的给予解答，这让雏田对幻术的理解更深，获益匪浅。
　　道别红老师，雏田又去往火影办公室，面见了纲手，将暗杀名单上被她处理的叛忍登记下来，又对这名单进行了更新。
　　还想去找天天，小樱她们聚一聚，遗憾的是都不在村里，且有两位晓成员进入了白眼的可视范围。
　　“你终于出现了啊！让我们好找！”来的是飞段，角都。
　　雏田试探的和他们战过一场，没有久留，在其它晓成员赶来之前，赶紧脚底抹油开溜。
　　时空间忍术有多赖皮，雏田深有体会，带土就会时空忍术，别到时候想走都走不了。
　　托大的下场就是死，在没有绝对的把握之前，雏田不会和晓正面开战。
　　溜去风之国，改换形象，恢复武士身份，封印查克拉，佩戴上假发，美瞳，假刀疤，半边面具，五把刀，继续执行雨忍村的任务。
　　来之前，雏田还不太清楚这次的任务保护目标是做什么的，等到了目的地才知晓，居然是和蒸汽船有关。
　　有人从蒸汽船上看到了商机，花大价钱购买。
　　似乎是因为这个举动导致出现了赤字危机，没那么多钱去请大忍村的忍者，雨忍的雇佣一向便宜，毕竟是小忍村，实力也足够。
　　“为什么有种无名火起的感觉？好想打她啊！”手鞠百思不解，一边面带微笑的和大老板介绍这艘蒸汽船，一边眼角余光瞥向在吃鱿鱼须的武士雏田。

第78章 腹黑雏田
　　“你们两个，有没有觉得那个人奇怪？”手鞠扯住俩弟弟，用手一指不远处跟在大老板身边的雏田。
　　“奇怪？有什么奇怪，没有吧？”勘九郎如此道，我爱罗很认真的看了半响，摇头。
　　“那为什么我会升起想打她的感觉呢？难道是我不正常？”手鞠纳闷道。
　　勘九郎汗颜；“自从上次被那个日向大小姐摆了一道，你就神经兮兮的！冷静一点，人家这是雨忍，不是木叶忍者，更不是日向雏田！你别打错人，到时候不好收场！”
　　手鞠揉揉脑袋，打发这俩和她没有共同语言的弟弟一边待着去，她偷偷的观察雏田，越看，那种想打人的冲动就越盛。
　　女人的直觉是很准的，特别是彼此有冲突，有瓜葛，有矛盾的时候。
　　小南对雏田没有太多恶意，只是无条件支持长门的决定，所以小南没有感觉出什么。
　　手鞠就不一样，去年被雏田坑惨了，就连时常在梦里，也能梦见雏田。
　　美梦是她在殴打雏田，噩梦是雏田在踩她，居高临下的嘲笑她。
　　雏田在手鞠这里，那可谓是印象深刻到不行，表面唯唯诺诺，胆小害羞，实际上一肚子坏水。
　　中午，手鞠找机会接近雏田，双方进行了简单的对话。
　　雏田的表现滴水不漏，一副正统武士派模样，一心向刀。
　　手鞠心里不禁对自己产生怀疑，难道真是她气糊涂了？这人和雏田八竿子打不到一起，凭感觉就认为是，太不合理了。
　　雏田坦荡荡的眼神，看的手鞠心底惭愧。
　　“不好意思！我把你错认成一个我很讨厌的人了，对你抱有怀疑，真的非常抱歉！”
　　闻言，雏田淡然一笑；“没关系，在下是从小修行武士道精神，不会因为别人无缘无故的怀疑就生气，哪怕是被冤枉，又有什么大不了的呢？”
　　手鞠更加不好意思。
　　“做人要看开一点，太记仇了对心情不好，心情又影响着身体，所谓的念头不通达，是会抑郁的。”
　　“又有什么办法，我真的是气啊！那家伙，表面上一副人畜无害的胆小怕事样，坑起人来是一点不含糊，天知道我错过了什么！”
　　手鞠的心情，就跟错过一个亿似得，很糟心。
　　“等有机会落在我的手里！非要让她知道我的厉害！就算成为上忍又怎么样！”
　　听着手鞠咬牙切齿的说着她的坏话，又提出等再遇到，抓到她，会如何的处置，报复，雏田眼眸半眯起，上下打量了手鞠两眼。
　　“哎呀！”
　　突如其来的一声喊，吓的手鞠一激灵，不等她说话，雏田双手啪的拍在她两边脸上，固定住，瞪大眼睛仔细的看，半响···
　　“你今年几岁？”
　　“十六。”
　　雏田惋惜的看着手鞠；“看来比在下想的还要严重，你念头不通达，已经实际的反应在了身体上，才十六岁，居然就有皱纹了。”
　　“什么！！！哪里？在哪里啊？我回去看看！”手鞠倒吸口气，就要去照镜子，被雏田扯了回来。
　　“别去！看到了只会让你心情更糟糕！”
　　“我现在心情就够糟糕了！”手鞠抓狂道。
　　“别怕，在下有办法，在下的家里有祖传秘方，专治你···咳！皱纹，要是再晚一点，在下可能就无能为力了！现在嘛···没问题！就是有点痛，你看？”雏田道。
　　“痛？”手鞠疑惑。
　　~~~
　　勘九郎护理傀儡，我爱罗玩砂子，听到外面有动静，俩弟弟对视一眼走出去，顺着声音传来的位置看去。
　　就看到姐姐手鞠被绑在木杆上，武士雏田左右开弓的在揍她，其它地方不揍，就只揍脸。
　　手鞠被揍的鼻青脸肿，看起来很惨的样子，却还在大声喊着让雏田用力打。
　　“···”勘九郎。
　　“···”我爱罗。
　　这特么是让他们看到了什么？作为姐姐的手鞠在被打，还让对方用力打？
　　时间不长，也就是几分钟的事，雏田解开绳子，先是擦去血，然后用绷带将手鞠的脸给缠裹。
　　“这，这样就好了吗？不够就再打，我吃得消！”手鞠口齿不清道。
　　雏田微笑，认真道：“已经可以了，通过刚才的拍打，你脸部的血液流动加快，这会引起一系列的连锁反应。”
　　“胶原蛋白，营养会冲上脑袋，让皮肤越来越好，皱纹也就自然不存在了！要注意饮食，多吃些好的，不能亏待自己！”
　　手鞠的头有些晕乎乎的，站不太稳；“谢谢你啊！帮我这么大的忙，还开导我！我···”
　　“哎！说什么谢谢，这只是举手之劳，助人为乐是在下的理想，换做是其它人，在下遇到了也会伸出援手，别放在心上！”
　　手鞠说不出话来，虚睁开眼，感激的看着雏田。
　　雏田思维一转，又有了主意，把钱包里的钱全部取出，数了数，有十几张，犹豫了下，直接全部递给手鞠。
　　“在下的父亲欠了很多钱跑了，债务都落到了在下的身上！在下没多少钱，这些是小小心意，回去多喝些汤，补补身子，女人要对自己好点！”
　　“那怎么行！”手鞠说什么都不要，雏田非要给，俩人还差点打起来。
　　最后的最后，是勘九郎，我爱罗身上的钱被手鞠拿走，连同她自己的，一并递给雏田。
　　雏田不收，手鞠生气，雏田没办法，百般推拒不了，只好收下。
　　~~~
　　手鞠三姐弟站在岸边远远眺望，蒸汽船上，雏田正向这边挥手道别。
　　“那是骗子吧？”勘九郎说了句。
　　“恩。”我爱罗点头。
　　手鞠头晕，想不了太多，一听俩弟弟的话，啪的一巴掌甩在勘九郎后脑勺，又摸摸我爱罗的头。
　　“什么骗子！人家是正统的武士，信奉武士道，是绝对不会说谎的！刚刚没看到吗？她自己欠了一大笔钱，都还想把所剩无几的钱给我，让我补补身子！一般人谁能做到？”
　　勘九郎幽幽道：“我只知道咱们现在连吃饭的钱都没了。”
　　手鞠语顿，脑壳疼，晕乎乎的厉害；“饿一两顿又死不了！走了，回家去！”
　　另一边，蒸汽船上，雏田数算了手鞠给的钱，一共是三十多万两，恩，半天的伙食费到手。
　　“要不要告诉她我的真实身份呢，会不会气的吐血？”
　　现在距离并不远，大声喊还是能听到的。
　　“算了，下次遇到了还能骗，细水长流。”雏田转身进了船舱。

第79章 手刀
　　护送任务不太平，雇主们有钱，却不是傻瓜，既然花钱雇佣忍者，就代表了是有普通人无法面对的危险。
　　就在蒸汽船航行了三天，停靠在一处不算风之国境内的港口那补给时，危险来临。
　　大老板和普通水手，工作人员是躲了起来，留雏田独自一人面对。
　　“真的假的？现在都什么时代了，居然还会有你这样的人！没有查克拉还敢出来接这种任务，笑死我了！”来劫船的叛忍捧腹大笑。
　　第一眼看到使用五把刀，以为会是什么棘手的家伙，没想到是个连查克拉都没有，仅仅是力气和技巧厉害的普通人。
　　雏田从塌坏的集装箱废墟里爬起，左右扭了下脖子，骨骼声响动，扫了眼出现破口的刀刃，略微沉吟，继续摆开架势。
　　“不是说了没用的嘛！给我滚回去！”
　　叛忍的身体有土遁术进行了硬化，可以无视绝大部分的物理攻击，锋利的刀刃劈砍上去，破损的是刀刃，由此可见。
　　雏田美瞳掩盖下的白眼，模糊间看穿了叛忍的几秒未来，提前做出预判，灵活的扭动身形，恰到好处的躲过袭来的一拳。
　　土遁硬化的防御极佳，速度慢是一缺点。
　　雏田看准机会，果断出刀。
　　两刀捅向眼睛，一刀对准咽喉，一刀瞄准心脏，最后一刀留着。
　　一连串的硬碰硬声响，火花四溅，叛忍闭上了眼睛，那薄薄的眼皮坚硬到刀刃破不开。
　　“又在做无用功，要我说多少次你才会懂，我···”
　　不等叛忍说完，趁着他闭眼的时机，雏田力灌右腿抬起，猛地踢在身为男人都会有的脆弱之处，嘭！
　　叛忍的话音戛然而止，音调变的奇怪，表情非常的精彩，在红和绿之间转换。
　　蓦然···叛忍出拳。
　　这一下很是突然，雏田是在白眼的预判下，提前看穿，提前规避，挡在前边的两把刀，被这一拳打碎。
　　“天真的小鬼，这种招数以为我不会预防吗？忍者和普通人是不同的，特别是擅长土遁的忍者！你绝对破不开我的防御！”
　　雏田看看手里的刀，再看看叛忍，点头；“是呢，这种普通的刀具，硬度与锋利都太差了。”
　　“呵，要放弃了吗？那就快点滚！这艘大船，还有那位老板是我们的！”
　　“凡事无绝对，没有绝对的防御，之所以打不破，仅仅是攻击力不够。”雏田说罢，丢掉手里剩半截的刀具，另外三把还算完好的刀也是。
　　叛忍见状冷笑；“作为武士却把刀给丢掉，这算什么？是想换个方式认输吗？好！成全你，顺便把命也留下！”
　　雏田闷不吭声，微微弯腰前倾，压低重心，左右手并起成手刀。
　　另一边，与这叛忍一伙的同伴已经抢占并绑架了大老板和一船的水手，大老板抱头蹲下，视线看往那边，心里感到绝望与后悔。
　　他是真的没想到雨忍村派来接任务的会是个连查克拉都不会的垃圾武士，这不是在玩是什么？
　　果然便宜没好事，早知道这样，哪怕是赤字也要多花些钱，雇佣更高级的忍者。
　　“唉···”一声叹息。
　　就在大老板打算收回目光，认命之际，雏田动了，她以不逊于忍者的速度快步奔袭。
　　“好快！”叛忍暗惊，他是想不到雏田平时是怎样锻炼身体的，不用查克拉，单凭着身体的爆发力，一样可以快得惊人。
　　“快也没用，你打不破我的防御！”直到这时，叛忍依旧信心满满。
　　他是精通土遁的特别上忍，在土遁硬化的加持下，防御力，攻击力都很强，除却速度这个弱点外。
　　能打倒他的人在忍界有很多，但绝对不会是面前这个不会查克拉的小鬼。
　　很快，双方遇上了，雏田侧头让开叛忍的拳击，全力的一击手刀，劈砍在胳膊肘的关节部位。
　　以前是用铁桩来练习，现在换成了超重力空间那不破损的地面，雏田这双白皙肉掌，全力之下有多强的破坏力，说实话，就连雏田自己也不确定。
　　因为她从不和人比，她要比的人只有她自己。
　　掌肘相撞。
　　嘭！咔吧！骨裂声清晰的响起。
　　叛忍痛吼，眼睛发红的另一手打来，雏田弯腰闪过，后空翻倒立，高抬的双腿绷的笔直，一脚踹在叛忍的头上。
　　难以想象的巨力让叛忍大脑发懵，栽倒在地，发出轰隆的闷响。
　　雏田不等站稳，又一记手刀落下，劈砍的部位是叛忍的膝盖，如胳膊肘一样，打折了。
　　是人就会有弱点，是术，同样也会有，雏田专挑关节部位下手。
　　掰断手指，拧断手腕，卸下肩膀，脚踝，膝盖，这不是针对外部的打击，而是着重于内部的关节技。
　　经常用白眼来透视，雏田清楚的知道，人的身体是怎样的一个构造。
　　“可恶啊啊！”叛忍怒火中烧，迎接他的是雏田数不清的手刀劈砍。
　　雏田面无表情，双手挥舞至残影，手刀疯狂的劈砍叛忍的头，土遁防御没有破，但这个震荡的力是存在的，叛忍轻微脑震荡，话也说不清楚。
　　与叛忍一同过来的那些个手下，看着这转眼间就形势改变的场面，赶忙撇下手头上的事，急匆匆来支援。
　　雏田余光瞥见，更加用力攻击叛忍的头，手刀，肘关节，看不清雏田的手，只能看到大量残影。
　　一秒，手下们跳下蒸汽船。
　　两秒，距离拉近。
　　三秒，近在眼前。
　　也是在这时，叛忍的脑震荡，终于使得他无法稳定土遁硬化术的维持，没了这层保护，雏田的手刀，就像砍西瓜一般的将他砸了个大开花。
　　完成的同时，雏田当机立断的后撤，几个空翻回到之前放刀的位置。
　　牙齿咬一把，头歪斜用脖子夹一把，左腿抬起弯曲，用膝盖弯夹一把，左右手继续并作手刀，不退反进的冲过去。
　　接下来就没什么好说的了，全灭，一个都没有跑掉。
　　在没有名刀，宝刀的情况下，雏田自己的手刀，要比寻常刀具更好使。
　　通过这一战，也让雏田不再拘泥于刀，她自己就可以当做是刀，手刀，脚刀，肘刀，膝刀，有了这个新的想法，这次任务就没白来。
　　“忍者大人！”
　　“我是武士。”
　　“是是是！武士大人，这次多亏了你！我们才能平安，真是万分感谢！”大老板搓着手，笑容满面道。
　　“这是任务，我不要感谢，你要真心感谢我，就给我将这五把刀修一修，最好是买五把新的给我。”雏田有话直说。
　　大老板噎了下，无言的看着雏田。
　　这年头，好的刀具，价格可不便宜，公司已经赤字，这···

第80章 两位熟人
　　为期半个月的任务完成，清点收获所得。
　　除固定的任务佣金，还有五把全新的刀具，等次在刀的排行里能进入中上，比不了名刀，却也是很不错的刀具了。
　　此外，雏田还有了灵感，以自身为刀。
　　在回去雨忍村的路途上，雏田就开始了尝试。
　　手不再拿刀，直接用手刀代替，肘关节分别各夹一把刀，咯吱窝亦是能夹两把，牙齿一把，头歪向一边，可以夹一把，左腿的膝关节可以夹一把，这就是七把刀。
　　再算上雏田自己的手刀，还有左脚刀，一共就是十把刀。
　　说脚刀可能有些勉强，但在雏田这里，却是一点也不。
　　刀并不是完全看重锋利，当力量大到一个份上，钝刀的破坏力一点不差，雏田就是把脚刀当成钝刀使。
　　腿脚的力，大约是手臂力量的六倍，这个幅度根据不同人的侧重点，会有所起伏，总归，腿脚的力是大于手臂，这是毋庸置疑的事实。
　　为了让脚刀的破坏力能更好，雏田以自己的小脚为标准，定做了一双精铁制成的短靴，单个有一百斤重。
　　这点重量，对已经不戴负重的雏田来说，小菜一碟，并不影响她的行动，就是铁靴不透气，穿久了脚会痒。
　　雏田怕得脚气，在不赶路，闲下来的时候，会蜕去靴子揉一揉，条件允许的话，还会烧一盆热水来洗脚。
　　为了任务与安全，雏田可以面不改色的跳进泥地里滚的满身是泥，但那是为了任务，平时，雏田是非常爱干净的。
　　当然，这个爱干净不会和任务跟安全产生冲突。
　　就像现在这样，雏田担心会有人通过忍犬的嗅觉追踪她的气味，在外伪装武士时，她一直会涂抹一种全新的，能掩盖原本味道的香油，每次洗完脚，都会重新涂抹。
　　每天过着很丰富的日常生活，除了无聊，倒也是充实。
　　这天，雏田走在回雨忍村的路上，前方，一大帮人骑着马奔来，雏田站到路边，给这些横冲直撞的家伙让路。
　　是叛忍带领的强盗，看来是刚刚抢了东西要回家，有钱，有粮，还有女人，绝望的哭腔在耳边回荡。
　　雏田右手将斗笠抬起一点，瞥见脚边有个石子，弯腰捡起，抛落了两下，确定这石子的重量，随后一甩，石子如出膛的子弹。
　　咻的一声，嘭！
　　在前方领头跑的一人，石子将他砸的落马，头破血流。
　　瞬间，人群全乱了，处于后边没想到会这样的其它人，跟着绊倒，摔了个人仰马翻。
　　“什么人！”
　　雏田拔刀，张口用牙齿咬一把，脖颈夹一把，肘关节，咯吱窝，膝盖，各夹一把刀，一言不发的冲入人群。
　　噗呲呲！大量的血花飞溅，无一合之敌，又如同砍瓜切菜般简单。
　　“混蛋！”带领这伙强盗的叛忍头目怒骂道，迎面一把刀临到，他手持苦无打开，雏田纵身跳起，肘关节将这刀夹住，整个人犹如陀螺般旋转，下落。
　　叛忍眼皮一跳，赶紧闪开，留在原地的马，被砍至四分五裂，地面一同开裂，崩塌。
　　雏田片刻不逗留，追着叛忍杀去，一个照面，叛忍被捅了四刀，其中一刀距离心脏非常近。
　　眼花缭乱的刀术让他防不胜防，势大力沉的手刀，只一击，就打碎了他的肩胛骨。
　　更可怕的是脚，叛忍分明看到，雏田落地时的践踏，把地面踩的龟裂，那双看上去没什么异样的绒毛短靴，大有问题。
　　“住手！我们又没有仇怨，为什么要袭击我！”
　　雏田的心思在刀上，没有要回答的意思，她就像一个人型坦克，人到哪儿，哪儿就是一地的尸体。
　　普通强盗是一刀毙命，领头的叛忍坚持的久一些，但也让他的样子更加凄惨，被捅了十几刀，其中两刀在要害部位。
　　最终，叛忍倒在血泊中，眼目圆睁，气绝身亡。
　　雏田习惯的甩掉刀身上的血，收刀入鞘，拿出从黑市那得到的悬赏名单，在靠近尾页的位置找到了这位叛忍的资料，这证明这叛忍是有悬赏，可以拿去换钱。
　　叛忍不明白雏田为什么要杀他，理由很简单，雏田要赚钱。
　　“这些粮食还有马我不要，钱我就收下了，家在哪，我送你们回去。”雏田对周围吓到忘记哭的妇人们说道。
　　胆子小的还在低声抽泣，胆子大一些的，回答雏田问题。
　　走之前，雏田把这些强盗的尸体进行了火化处理。
　　到了这些妇人所住的村落，那早就是人间地狱，受伤者众多，死去的人也不少，还活下来的人，除了绝望还是绝望。
　　在这里，雏田意外看到两个熟人。
　　“恩？人被救回来了？太好了！”神农看到回来的妇人们，意外之余，庆幸道。
　　叫不远处帮忙救治伤者的雨琉将这个消息尽快的传开，让那些觉得没指望的人能够重新振作起来。
　　雨琉听了没有耽误，跑遍了整个村落。
　　哭声依旧在，但已经不是完全，彻底的绝望，劫后余生，风雨之后的彩虹，点亮了这个村子。
　　雏田认出了这俩人，神农和雨琉却没认出她，毕竟，雏田现在的形象是武士。
　　“谢谢你救回这些人，那些强盗呢？怎么样了？”神农专心治疗一位被废墟压住，气息衰败的伤者，头也不抬道。
　　“杀了。”雏田。
　　“杀了吗？”神农叹口气；“我致力于治病救人，可这个世界上，仍然有许多的人在用忍者的手段去伤害他人！”
　　“忍者都是坏人！除了杀人，别的什么都不会！就因为有忍者，到处才这么乱！”
　　说这话的是雨琉，她看了眼雏田，和手鞠一样，没来由的升起一种烦躁感，想打人；“你是忍者？”
　　雏田拍了下挎在腰间的七把刀；“在下是武士。”
　　一听是武士，雨琉没再多问，陪同师父一起，忙里忙外的救人。
　　雏田站在一旁看了半响，最终摇摇头，卸下刀具过去帮忙。
　　得知了雏田把强盗们抢去，属于这村子的钱据为己有，雨琉忍不住质问了一句；“这些人已经够困难了，你好意思拿那么多钱？”
　　“付出获得回报，天经地义，在下穷的连饭都快吃不起了，当然要想尽办法的赚钱。”雏田坦然道。
　　这话没毛病，雨琉张了张嘴，不知说什么好。
　　待一切收工后，雏田与俩人道别，目送这师徒二人远去。
　　“不求回报吗？没想到能遇见这样的人。”

第81章 一次试探
　　执行完一次任务，雏田给自己预留了一个星期左右的休息时间。
　　此前是以被软禁的方式，远没有现在这个身份自由，每时每刻都有最少两名晓成员盯着她，感觉很不好。
　　雏田借这个机会，好好领略，观察，见识了这个长期被雨幕照顾的村子。
　　当地的经济不是很发达，和木叶的繁荣更是没法比，但生活在这里的居民，统一认同并抱有感激与敬畏之情的诉说着神和天使大人。
　　天使大人是指的小南，神又是指谁？
　　一番体验下来，这雨忍村给雏田的感觉不坏，地方小，但和平，经济差，但满足。
　　听居酒屋的老板娘说过以前的雨忍村是什么样，再和如今的一对比，大家很珍惜现在的生活。
　　休息时间眨眼过去，雏田接了个新任务离村，这个任务用时将近九天，完成后，就又到了回家拿东西的时间。
　　此次回村，父亲发动全族之力采买的物资，正如雏田上次所说，食材可以适当减少，她自己在外捕猎就好，主要是药材。
　　日足当真是符合了雏田的要求，各种常见，罕见，珍惜或名贵的中草药装满了一个又一个卷轴，花费比之原来更盛。
　　山珍海味等食材再怎么贵，也比不了价值更高的药材。
　　与父母和妹妹道别，雏田前往火影楼，更新暗杀名单是一事，还有一件事。
　　雏田问起了大蛇丸和佐助，去年在接下执行调查晓组织任务之前，就向佐助发起了挑战书，现在都过去几个月了，人呢？消息呢？
　　纲手古怪的看着雏田；“根据线报，有人目击到大蛇丸和佐助的行踪出现在火之国，但不知出于什么原因，忽然又失去了踪影，这个时间点，恰好是你与晓组织起冲突的前后。”
　　“那么去猜测一下，大蛇丸他曾经在晓组织待过，知道那个组织里都有什么样的人，而以他的本事，我丝毫不怀疑他的情报网会差到哪去。”
　　“如果不是大蛇丸临时有其它事耽误，那么基本可以确定，他是没有把握拿下你，要么是放弃，要么就是在做更完全的准备。”
　　“根据我对他的了解，放弃是不可能放弃的，他多半会如一条毒蛇潜伏起来，伺机而动，只等你出现破绽。”
　　听了这番话，雏田了然，看来答应小樱的事要往后拖一拖了。
　　时间还有一些，雏田就想去找来在村里没有任务外出的同期毕业下忍，大家一起简单的聚一聚。
　　有些事，家里，纲手那边都没有告诉雏田，还是这次聚会中，她才知晓。
　　比如，第八班因为少了她，红老师的另外一个学生，鞍马八云编入进去，临时组成了小队在执行任务。
　　有关鞍马八云的情报，小樱详细的告知雏田，是体质很差的忍者。
　　如果不是擅长的幻术所需查克拉比例是少部分身体能量和大部分精神能量，鞍马八云连当忍者的资格都没有。
　　第三班凯班既是修炼狂，也是任务狂，除非一直在村子里等，不然想要遇到得看运气。
　　第十班因为鹿丸要躲多由也的关系，频繁的外出执行任务。
　　没错，雏田发起的聚会，来的人就小樱一个···
　　谈的差不多，又得到小樱赠送的礼物，祝贺她成为上忍，雏田与小樱道别，离开村子。
　　“大家都有自己的路在走，我的路···”雏田暗想，习惯的揉一揉小腹。
　　体内的十尾是把双刃剑，能赋予她绝强的力量，也有能力可以害她。
　　雏田可以感觉到，十尾一直在吸收她的十尾查克拉壮大自己，形象也在发生改变，一点一点的往终极形态蜕变。
　　谨慎惯了的雏田没有放下对十尾的戒备，前世就是死在好友的暗枪偷袭下，雏田的信任非常低，没有信任，满是怀疑。
　　十尾会不会背叛自己？会不会吞噬自己？会不会取代自己？这是雏田藏在心里的担心。
　　但让她放弃十尾，想办法抽出十尾，那是不可能的。
　　众所周知，人柱力被抽掉尾兽的下场就是死，没有例外。
　　雏田不想死，那就只剩下唯一的路可走，在十尾恢复与蜕变完成之前，尽可能的强大起来，强大到足以压制或掌控十尾。
　　“恩？那是！”在一颗大树上站定，狰狞白眼看向西北方，有两个人进入了白眼的洞察范围，是飞段和角都，雏田摩挲着下巴，决定先试探一下。
　　看了看那俩人的位置，雏田环视周围，轻松一跃的跳下树，扫开一块地上的落叶和碎石尘土。
　　崎岖不平的地面，对刻画封印阵型有一定影响。
　　雏田自超重力空间里取出存放和封印相关材料的卷轴打开，就地开始刻画，布置。
　　晓组织里有感知忍者，不排除有对十尾查克拉感知敏锐的存在，因此雏田在使用十尾查克拉时，会非常小心，用几道封印来隔绝气息。
　　“好！”雏田吐了口气，当即进入十尾查克拉模式。
　　头上长出两角，全身被查克拉外衣覆盖，皮肤与头发化白，身后是九颗漆黑小球按照固定的方位，悬空不动。
　　雏田结印，使用了她通过白眼，偷学自鸣人的影分身之术。
　　同样处于十尾查克拉模式的影分身出现在一旁，除了没有九颗漆黑小球，其它的一模一样。
　　在封印阵型里打开黄泉比良坂，送影分身去到飞段，角都那边，完了雏田退出十尾查克拉模式，解除封印阵型，清理了一遍现场，马上开溜。
　　约过去十分钟左右，影分身消失，传回来的记忆让雏田暗道了声果然。
　　看似晓成员俩人一组，属于分开的搜寻模式，可彼此之间，又存在着某种联系，当哪一组发现了雏田，其它组也会得到消息后全力赶去。
　　就在刚才，带土用时空忍术带着佩恩六道出现，影分身被天道用小型地爆天星给封印。
　　真是一点多余的废话都不说，一出现就是全力全开。
　　消化完这些记忆，雏田琢磨与总结，看来带土和佩恩六道就是支援小队，他们会最先赶到，时间的快慢，和距离有关。
　　这次是十分钟，下次的时间还无法预测，可能会久，也可能会更快。
　　要在支援小队抵达之前，抢先杀掉两名晓成员，这个难度不可谓不高。
　　要动手就得快狠准，不去考虑卑鄙与否的问题，任何可行的手段都要用出。
　　“这样的话···”雏田想到了什么，若有所思。

第82章 声音
　　“别再让我看到你们！两个王八蛋，垃圾，死一边去！”
　　木叶村西，街道上，多由也又一次开喷，骂的是两名醉汉。
　　她打扫街道容易吗？这转眼就搁路上吐了那么多，肺都快气炸了。
　　以她的身份，要动手打木叶村民那肯定不行，不能打，没说不能骂。
　　多由也显然不是会委屈自己的人，看谁不顺眼就骂，看谁不爽就喷，吵架那更是家常便饭。
　　一天的忙碌，多由也精疲力尽，腰酸背痛，在暗部的看管下，要被押回监牢，这几个月都是这么过来的，多由也已然是习惯。
　　今天不太一样，另一名明显地位更高的暗部出面，接管了她，还带她去吃炒面。
　　多久没吃这么好吃的食物了，监牢里的饭一点不好吃，就以监牢的气味，再好的料理也会让人想吐，多由也狼吞虎咽的吃了两份炒面。
　　“又有什么事？是吗？是最后的一顿饭，我知道了，那再让我吃一份吧！”多由也自认为是这样，但很显然的是，她猜错了。
　　“不是你想的那样。”暗部说话了，跟着把动物面具推上去，让多由也能看到她的脸。
　　纯白眼眸，精致俏脸，不是雏田是谁？她又回来了，还是以暗部的身份。
　　多由也腮帮子鼓起，差点喷了。
　　让多由也记忆犹新，印象深刻的两个人，一个是鹿丸，当初拿她挡伤害，另一个就是雏田了，把她活捉的罪魁祸首，更是杀死君麻吕的猛人。
　　对上鹿丸，多由也可以追，可以骂，面对雏田，多由也有些虚。
　　想到当时看到的君麻吕尸体，她就很没底气，仿佛是对君麻吕的害怕，转移到雏田身上。
　　雏田给多由也倒了杯茶，又帮她点了一份炒面，多由也推拒着吃不下，两份炒面已经是她的极限，既然不是最后一顿饭，她压根没必要去撑死自己。
　　见状，雏田也不勉强，开门见山的提出了她的要求。
　　“音忍法？”多由也愣。
　　雏田点头，取出纸笔放在桌上；“把你知道的，听说的，见过的，所有和声音有关的忍法，统统写下来给我。”
　　“如果不呢？”
　　“我觉得你答应会比较好，那样可以少受很多苦，此外，作为交换条件，不过分的我可以答应你，例如吃住这样的基本问题。”
　　多由也沉默良久，拿起笔，在洁白的纸上写下音忍法，写完后才提了她的要求；“奈良鹿丸！我要住在他家隔壁，一直躲着我，我非要给他好看不可！”
　　雏田想了想，觉得没有问题，就答应下来。
　　“最后问一遍，你写的这些没有错漏吧？我还会去问另外那位，叫次郎坊的，如果你们俩的答案有出入，那···”
　　闻言，多由也默不作声的重新拿起笔，修改了两处，又多写了四条，等雏田走后，多由也失去力气的趴在桌上。
　　雏田当真去问了次郎坊，就以结果而论，俩人的答案没有明显出入。
　　事情忙完，雏田秘密离开村子，剩下给多由也，次郎坊的安顿，家里会帮忙办好，用不着她亲力亲为。
　　声音，这是一种独特且强大的力量，用的好了，可以封锁和破坏对手的听觉，进而给战斗带来优势。
　　雏田尤记得前世有一招非常出名的狮吼功，就是以声音来产生震慑，攻击。
　　在这之前，已经研究出破坏和干扰嗅觉的刺激味道，但这显然不够，雏田又把主意打在了听觉上。
　　战斗的胜败大致上从两方面谈起，一是提高自己，只要自身足够强，胜利唾手可得，二是削弱对手，嗅觉，听觉，这些都可以办到。
　　雏田想了不少法子，如何能在短时间内偷袭击杀两名晓成员，就想到了从五感着手。
　　“次声波···超声波···声压···”
　　看完音忍法的使用和许多构想，雏田豁然开朗，更是受益匪浅。
　　大蛇丸为了永生而做的各种科学实验，洞悉和发现了很多，单是这音忍法，就让大蛇丸创建了一个忍村。
　　显而易见的是，大蛇丸没有在声音上多投入心思，很多仍处于构想阶段。
　　但这却是足够了，有这些基础在，对如何开发狮子吼，雏田有了一些眉目。
　　~~~
　　“一点线索都没有，好不容易出现，还是试探用的影分身！”带土踩断一截枯萎的树枝，沉声道。
　　“没办法了，看来只有拿她的家人威胁这一招了，那样会有鱼死网破的风险，总比现在要好。”长门控制天道这么说。
　　带土沉吟；“你说的没有错，畏首畏尾，不见的就是好事，她躲起来，估计是在适应十尾，等她完全掌握了十尾，情形会更不利。”
　　带土和长门达成共识，举晓的全部力量，进攻木叶，拿下日向一族，胁迫雏田现身。
　　看到这局面，黑绝知道它不能继续沉默了，从地里冒头，插话道；“还请稍安勿躁。”
　　长门没想到绝会在这个时候插话。
　　带土眯眼，在他看来，绝是宇智波斑留下来监视他的棋子，无限月读能否成功，绝是最看重的，如此，绝的意见便不能忽略。
　　“两位忽略了一个问题，十尾是自己主动钻进雏田的体内，这代表雏田对十尾有巨大好处，没有错！雏田的十尾查克拉，可以再生回复，十尾只要继续待在她的身体里，就能迅速的恢复完全体！”
　　“两位有点钻牛角尖了，为什么要急于夺回十尾？让雏田成为十尾恢复的容器不是更好吗？”
　　带土和天道对视一眼，这···确实是没有想过，总觉得十尾要掌握在自己手上才稳妥。
　　“可是！万一雏田掌握了十尾，控制了十尾，那···”带土提出了疑问。
　　黑绝笑了；“不用担心，十尾不是那么容易掌握的力量，没有轮回眼的她，拿什么去控制？”
　　这话算是点醒了带土和长门，俩人一合计，又听黑绝说了很多，终于是下定决心，不再急于一时。
　　目送带土，佩恩六道进入神威空间，黑绝隐晦的笑了；“复活母亲的路又多了一条，白眼公主，你是母亲复活的最好容器！”
　　正在赶路的雏田，还不知道这些，她一直在看音忍法，并结合自己的理解与条件，构思狮子吼。
　　声音的速度，波动，震荡，穿透力，破坏力，都要考虑进去，这关系到了狮子吼的伤害能否令人满意。

第83章 正式加入晓
　　雏田回到雨忍村没多久，就看到接二连三的晓成员返回，先是一惊，以为自己露馅了，随后才发现没那回事。
　　“怎么了？不是在外面找我的吗？为什么？”不明白，雏田想了想，动身去找小南试探。
　　雨忍村里就有对她的搜寻任务，雏田故意拿着这个任务单去找小南。
　　要见小南并不容易，身为雨忍村明面上的领袖，小南非常忙碌，雏田申请了四次，等了七天，才得到这个机会。
　　“这个任务已经作废了，你不用花费心思在上面。”听了雏田的问题，小南接过那任务单看了眼，如此道。
　　“为什么？”
　　“与你无关。”
　　“怎么会没关系！我之前就有见过她，还想说能领取到赏金的！这转眼怎么就作废了？”
　　小南愣了，打起些精神，认真看着雏田，想到长门回来说的话，她敲敲手指。
　　“就算是那样，也只能很遗憾的告诉你，这个任务作罢，村子里，黑市中，对日向雏田的悬赏任务全部作废。”
　　闻言，雏田感到很奇怪，却也不好继续刨根问底，告辞离开，回去自己居住的房间，细致深思。
　　十尾很重要，这点从她得到十尾，晓在全世界发布通缉悬赏就能看出。
　　这忽然间取消悬赏，通缉作废，正常吗？合理吗？事出反常必有妖。
　　此后的两天，雏田照旧过着深居简出的日常，只是偶尔趴在窗口，看一眼外边的雨幕连天。
　　既然晓组织不再通缉她，那她不是可以回家了吗？雏田空闲下来就会忍不住这么想，并且越发的强烈。
　　一只纸鹤从窗外飞进来，扑扇着翅膀落在雏田面前的桌案上，雏田将之拆开，一句话映入眼帘，是小南让她过去。
　　雏田不明所以，简单的收拾一番，将形象给打理好，确定没有破绽，逐是出门，前往小南所说的那栋高楼建筑。
　　在建筑大厅里，零零散散，或站或坐着几名晓成员，迪达拉，鬼鲛，鼬，飞段，还有天道，以及站在天道身边的小南。
　　“做好准备。”小南道。
　　准备？什么准备？雏田产生疑惑，跟着余光就瞥见鼬丢了几枚手里剑，这种直来直去的手里剑，很轻松就能避开。
　　雏田刚躲开手里剑，那边鼬已经冲了过来，手里提着一把太刀，她见招拆招的应对，同时大声问道：“这是在做什么？”
　　身份没有被看破，这也不像是要抓她，正因为此，雏田才更加费解。
　　“用你的全力去和他打，就是这样。”小南给出回答。
　　“有什么招式就使出来吧。”鼬淡淡道，太刀的角度也越来越刁钻。
　　雏田隐约间明白了什么，双刀迫退鼬，在鼬再次近身之前，七把刀全部出鞘。
　　肘关节两把，咯吱窝两把，牙齿一把，脖颈一把，膝盖弯一把，双手并作手刀，迎着鼬冲去。
　　叮叮叮！大量的火花迸发。
　　鼬的反应不可谓不快，察觉出问题的他，打开三勾玉写轮眼，超强的动态视力让他看穿并捕捉到了雏田的刀势轨迹。
　　能躲就躲，躲不了就挡，挡不开，那就尽量减少自身受到的伤害。
　　雏田的力大，速度快，刀多，在进路退路都被封锁的情况下，受伤在所难免。
　　鼬扫了眼被划伤的手臂；“再给我一把刀。”
　　鬼鲛丢过去一把，鼬跃起抓住，双刀在手，局势得到把控。
　　“不是五刀流吗？这已经是七刀流了啊！”飞段纳闷。
　　“笨蛋！那是九刀流，手刀没看见！”迪达拉补充道。
　　“不，是十刀流，脚也被她当成了一把刀。”鬼鲛做最后总结。
　　“前些日子见还是五刀流的！”见天道看过来，小南表示她也不知道。
　　雏田的刀术，看重的是力和速度，还有不一定什么时候使出的爆发力。
　　鼬的刀术侧重点在技巧，有写轮眼在，模仿并学会雏田的动作，一点不难，只是鼬的身体素质不如雏田，短时间还好，长时间下去会吃不消。
　　“没有查克拉还能这样，你说的没错，小南，她确实是有才能的人。”长门通过天道这么说。
　　小南这就知道长门的意思了，看一眼还在切磋的雏田和鼬，转身离去，再回来，手里捧着一件晓组织的披风，款式略小。
　　说起来，这披风本来就是给雏田准备的，那个时候为了稳住雏田，带土和长门假意邀请她加入晓，现在雏田换了个身份回来，穿的还是这件。
　　“停手吧。”天道发话，雏田和鼬同时住手。
　　“绝，以后你和她一组，先协助她把戒指拿回来。”
　　“了解。”神出鬼没的绝点头应是。
　　天道和其它晓成员离开，就只剩下小南和绝在这里，小南向雏田说明情况，顺手在雏田的护额上划了一道，证明雏田是为叛忍。
　　绝则是上下打量着雏田，一黑一白在那里评头论足，黑绝总有股微妙的感觉，但具体微妙在哪里，说不上来。
　　“事情就这样，等你取回那枚戒指，就算是正式的晓成员，加入晓以后，待遇会更好，丰厚的工资，一定程度上的财务报销，其它不说，你可以得到更好的刀。”
　　雏田拉住要走的小南，低声道；“小南姐，我可以和你一组吗？那长着两片芦荟的怪人，我处不来啊！”
　　小南无言，拍拍雏田的手，留下句习惯就好。
　　雏田和绝大眼瞪小眼。
　　“额，刚刚说的那什么戒指，我该怎么得？”雏田开口打破平静。
　　“我们会去找到那个人的藏身地点，然后再通知你，到时候你看着办。”白绝。
　　“那个人是指？”
　　“大蛇丸。”黑绝压下心里的那份微妙，接话道。
　　戒指在大蛇丸那里？雏田还在惊讶，绝已经潜入地里，办事去了。
　　收刀入鞘，看着手里的这件晓披风，雏田陷入为难，得知晓不再通缉她，她是想马上回家的，现在这个想法看来是要稍稍往后推一推。
　　加入晓的一系列好处，大蛇丸那是否有新的音忍法进展，答应小樱要撮合她跟佐助。
　　“就再等等吧。”雏田打定主意，不再多想，穿上晓披风，去找小南继续问起了晓组织的福利。
　　绝的办事效率有够快，也就是三天左右，大蛇丸的藏身地点被它找到。
　　整装待发的雏田，到角都那支取了一笔活动经费，随着绝离开雨忍村。

第84章 没什么了不起
　　“下雪了。”雏田奔行的速度渐缓，四下观察中，选中一个挡风处，升火，搭帐篷。
　　“又要休息啊？”绝从地里冒出。
　　“固定的作息时间可以让身体更好，这是在下的母亲，一直有叮嘱，在下务必要严格遵守。”雏田有板有眼的道，就着烧开的水，煮了一锅面，还问绝吃不吃。
　　绝看了雏田半响，摊开手道；“你遵守个人的生活习惯这没什么，但现在还有任务，大蛇丸不一定什么时候会换地方，到时候要找，还要费些时间，早去早回不好吗？”
　　不用绝来说，为了任务，雏田当然可以做出妥协，但现在不一样。
　　身边跟着个神出鬼没的绝，这个武士身份还需维持一段时间，在这段时间里，避免被绝看出破绽，雏田必须要提前打好预防针。
　　即是她作息时间固定，每天要睡够十二个小时，谁来都没用。
　　家园空间建设，受限于自产材料的不足，要等仓库里装满了才可以开工，雏田一般用两到三小时就能完成，剩下的这近十个小时，全都是雏田留给超重力空间的修行。
　　进入超重力空间，是身体跟着一起进入，现实中就不存在了，如果在这时，绝忽然闯了进来，看到如此情况，该怎么说？该怎么圆？
　　“麻烦的家伙。”看到雏田自顾自的吃完，简单洗漱好就钻进帐篷里入睡，绝摇头嘀咕道。
　　帐篷里，蒙着被子装睡的雏田等了许久，确定绝已经离去。
　　这些天，每天都是固定的做法，为了不让绝打扰她，雏田还假装被吵醒，发脾气，对着周围一通乱砍。
　　“可以了？”雏田解开一点封印，用这点查克拉来开启白眼，对周围扫视。
　　绝是真的走了，最初时，绝还会等在一旁，可在发现雏田当真是一觉要睡十二个小时，不可商量以后，绝就没再这样浪费时间。
　　在雏田入睡期间，绝会跑去其它地方，做它自己的事。
　　“好！”确保了绝不在，雏田留了一道影分身，本体是马上进入超重力空间，与现实有十比一的时间差，足够她做很多事情。
　　基础不变的锻炼身体，锻炼强度一直在递增，此外，雏田用影分身去修行刀术，学习封印术，完善尾兽玉，开发音忍法。
　　自从发现影分身可以用做修行，雏田就一直是如此。
　　影分身除了不能锻炼身体，增强体质，在知识和经验的积累学习上是完全可以胜任的。
　　武士身份不能用查克拉，单凭十刀流这样的常规技法明显是不够，雏田多加了一个可以作为奥义的拔刀术。
　　拔刀术的上限视使用者而定，理论上来说，这是可以用一辈子的刀术奥义。
　　影分身要做的就是不断重复拔刀，收刀，拔刀这样的动作，将这个行为化作本能和习惯。
　　影分身们待在没有重力的宫殿里各忙各的，雏田是在宫殿外，重力压迫下，进行极限的自残式锻炼。
　　不管是伪装的武士身份，还是本来的忍者身份，锻炼身体都不会是无用功，都能用得上。
　　宫殿的出入口位置，完善尾兽玉的影分身站在那里，在她的两手之间，一颗漆黑中发紫的能量弹滴溜溜的转着，无边的恐怖威势自其中扩散。
　　风压，气压，以能量弹为中心，无差别的四散开去。
　　尾兽玉一会儿小，一会儿大，很不稳定，且凝聚的时间过长，很难应用在常规作战中。
　　这里涉及到一个熟练度的问题，练习的次数多了，相信会越来越快。
　　宫殿的一角，三个影分身或盘膝而坐，或来回踱步，或抵着下巴发呆。
　　她们学习的是封印术，封印术是门大科目，只要力量够强，水平达标，那就什么都可以封印。
　　雏田研究封印术的初衷是对付杀不死的对手，这个初衷到现在也没变。
　　最后一个影分身，一直在大喊大叫，释放噪音，以音忍法为基础，开发狮子吼。
　　既然是狮子吼，理所当然是离不开狮子，雏田抽空抓了一些雄狮和雌狮，观摩它们的吼声，将狮吼的一丝神韵给融入进去，渐渐是有了些成效。
　　现实里的十二小时过去，到了翌日，帐篷的拉链被从里面打开，雏田钻出头来，一点雪花落在鼻尖上。
　　看着眼前的自然雪景，雏田呼了口热气，简单洗漱一番，穿上晓披风，戴上斗笠，先一步出发。
　　比昨天晚到，绝从树干上冒出。
　　“大蛇丸换地方了？”
　　“没换，还在那里。”
　　雏田颔首，加快赶路速度。
　　绝跟在一旁，好奇道：“你打算怎么做？有关大蛇丸的情报我都和你说过了，他可不简单，实力在晓中或许不能算很强，但跑路和保命的能力是一流的。”
　　“无法获取戒指，你就不能算是晓的一员，时间拖太久，也是在证明你的无能，直说好了，你的机会就这一次，错过这次，你再得到戒指也没用。”
　　雏田一言不发，保持沉默。
　　另一边，早在雏田，绝，踏入这片地域，大蛇丸那就有所察觉，待看到来者是晓，他直接皱起眉头，想了想，主动出面去迎。
　　“哎呀哎呀！稀客啊！居然能找到这儿来！果然，藏身之所很难瞒得过你呢！绝！”
　　“可不是我要来找你，是她。”绝用手一指雏田，大蛇丸面上一抹诧异闪过。
　　“初次见面，我是新加入晓的高桥慧，请多指教，大蛇丸前辈！”雏田摘下斗笠，扯了扯嘴角，笑道。
　　大蛇丸问什么事，雏田明说了是戒指，与其它无关，闻言，大蛇丸不禁眯起了眼，晓是他最不想面对的组织，但又不得不承认，晓里面是精英汇聚。
　　“这枚戒指给你不是不行，做个交换吧，我这里刚好有个和你差不多大的孩子，实力不错，你和他切磋一场，这戒指就是你的。”
　　是佐助吗？雏田暗想，点头答应下来。
　　大蛇丸在前面带路，雏田和绝随行，在基地的侧边，是被雪覆盖的树林，大蛇丸让雏田稍等，他让人去叫佐助过来。
　　这一等，就是半个多小时，佐助姗姗来迟。
　　“晓！”看到雏田和绝，佐助变了脸色。
　　“佐助，我给你找了个合适的对手，她是晓的新成员，纯正的武士，虽然没有查克拉，但···”
　　确定是晓成员，佐助心情沉重，又听到没有查克拉，他愣了，看着同龄的雏田，片刻，轻笑道：“呵！晓就是这样的地方吗？看来也没什么了不起的，还有我说过多少遍了，不要小看宇智波！”

第85章 心态糟糕的佐助
　　佐助的口头禅，雏田竟觉得有些怀念，毕竟有些日子没听见了。
　　“是生死战还是切磋战？”雏田问大蛇丸。
　　“当然是切磋战！”大蛇丸笑道。
　　没有查克拉的武士，这是连忍者学校都进不去的存在，也难怪佐助会轻视。
　　大蛇丸不会那么想，因为这个武士被晓招揽了，能进入晓，就是一个对实力的证明。
　　天空还在飘着点点细雪，雏田和佐助相对而立，佐助拔出草雉剑，雏田没有动作，主动提议要当裁判的大蛇丸宣布了开始。
　　立时，佐助全速全开的冲至雏田面前，对准雏田的要害就是一剑刺去。
　　雏田侧移半步，刚好让开这一剑，右手刻意高抬起，化作手刀挥出，同时左脚踮起，蓄势待发，佐助写轮眼跟着右手抬起，举剑要去砍。
　　蓦然···雏田出脚，轰！
　　佐助受到重击，倒飞出去，撞断一颗树后，埋进了雪堆里。
　　“什么！”
　　不等佐助去想刚才发生了什么，雏田紧随而至，左脚刀，双手刀，势大力沉的落下，佐助连忙后撤，地跟着震动，冲击带动的风将周围的雪掀飞。
　　佐助刚在树干上站住，七把刀不分先后的朝他飞来，他躲掉四把，以草雉剑打飞三把。
　　从溅起的大片雪花里冲出的雏田接住这三把刀，高速翻滚下，劈砍佐助前一刻站过的树，另外四把相继拿回，速度不降反升的追上佐助。
　　叮叮当当的刀剑碰撞声。
　　噗呲！噗呲！
　　佐助已经尽力在躲闪，格挡，可还是有避无可避，挡无可挡的刀命中。
　　“可恶！太快了！”佐助咬牙道，写轮眼能看见，但他的身体跟不上。
　　雏田没有攻击要害，几次划破皮肤，也是手臂或者肩膀等部位，不影响行动。
　　不想继续被动挨打，佐助当机立断，身上跳跃起电弧，速度猛增，这个状态还不能坚持太久，因此要速战速决，佐助加大了反攻的力度。
　　雏田却是沉下心来，转攻为守，武装成刺猬的七把刀舞至密不透风。
　　很多时候，思维已经跟不上动作，完全是身体条件反射，潜意识去完成的，防守的同时，还会抓准时机反击。
　　佐助就一把草雉剑，雏田用两把刀就能挡下，最多三把，剩下的刀就用来反击。
　　主动进攻的佐助，比防守躲闪受的伤还多，偏偏雏田一直不和佐助对视，不看佐助的眼睛，这让佐助想用幻术都没机会。
　　很快，佐助身体负荷过大，不得不停下雷查克拉刺激细胞，在停之前，还主动后退，要拉开与雏田的距离。
　　雏田会让他如愿？马上转守为攻，追着捅了佐助五刀，都注意避开了要害。
　　尽管是没有打中要害，但是仍然会流血，也有痛感，佐助苍白着脸，丢了十几枚手里剑去干扰雏田，被雏田随意用刀挡开，却是成功拖慢了雏田靠近的速度。
　　趁这机会，提炼起一股查克拉，结印，使出火遁，豪火球之术。
　　迎面一颗将近两米直径的高温火球呼啸而来，雏田呼吸一窒，前进的步伐顿住，往后倒退，另外六把刀丢下，只留一把刀在手，右手持刀，收刀入鞘。
　　火球越发接近，雏田的晓披风都着起了火苗，脸蛋被炙烤的很干燥。
　　精气神集中，凝聚于一点的爆发力，被抓着的刀和刀鞘震颤发抖，拔刀斩使出。
　　强劲的风压呼啸，将豪火球撕裂，大量的雪，尘土，碎石被卷起，仿佛泥石流般往前滚去。
　　雏田丢掉手里只剩下半截的刀，闪身冲至佐助面前，一套手刀与肘刀的组合，打断佐助的四根肋骨和右手骨，结束了这场切磋战。
　　佐助瘫坐在废墟里，良久无言，雏田看了他一眼，没说什么，武士这个身份，彼此是不认识的。
　　捡回完好的六把刀，那把因为拔刀斩报废的刀也一并收起，看看能不能修好。
　　这刀还很新呢，正所谓新三年，旧三年，缝缝补补又三年，往后哪怕她不用了，也能送给其它人用。
　　“你···真的不会查克拉？”佐助艰难的坐起，咬牙道，他不甘心自己会输给这样的，连查克拉都没有的人，最重要的一点，这还是个同龄人。
　　“恩，我没有查克拉。”雏田点头承认。
　　佐助痛苦的闭上眼，他想起了两个同龄人，鸣人和雏田，鸣人是跟随三忍自来也修行，进步想来不会差，雏田更是已然成为上忍。
　　为什么？鸣人雏田都在秀，就他在这里挨揍。
　　这么久的时间，他都在做什么？
　　“真是优秀的身体素质！不是亲眼所见，我是不会相信，不依靠查克拉竟然能做到这一步！”大蛇丸感叹道。
　　“毕竟是以忍者为主的时代，没有查克拉，到头来也就那样。”绝道，对此，大蛇丸很赞同。
　　人是有极限的，这个极限不是说你想超越就能超越，需考虑的因素有很多。
　　忍者只要掌握一个高级忍术或是禁术，实力就能突飞猛进，而像没有查克拉的武士，就只能是按部就班，一点一点辛苦的去锻炼。
　　雏田的表现确实很让大蛇丸惊艳，但也仅此而已，没有查克拉，没有血继限界，就代表只能是到此为止。
　　“戒指。”雏田伸出手去，大蛇丸看看还躺在废墟里的佐助，笑着递出上面刻有空字的戒指，雏田又拿给绝检查，确定无误后，告辞离开。
　　看着雏田和绝的远去，大蛇丸的蛇瞳凝了凝，这个基地是不能用了，得马上转移，特别是那些珍贵的研究材料，实验数据。
　　“我如果用上咒印的力量，能打败她吗？”在兜的治疗下，恢复的佐助这么问道。
　　“打败她？呵呵，佐助，使用咒印，就不是受伤这么简单，你很大可能会死。”大蛇丸笑道。
　　“以你现在的水准，她还能控制下手的力度，而当你强到一个地步，超出了她控制的范畴，那她就不能再一次次的调整力道和角度，失手之下，你会死。”
　　佐助的脸彻底黑下，拳头捏的很紧，牙齿嘎吱嘎吱的响。
　　另一边，雏田和绝约好，有事或是任务了再联系，其它时候各过各的。
　　与绝分开后，雏田走了一段距离，确定无碍，换掉武士的装束，恢复原样，留一道影分身继续用武士身份行走，将影分身的查克拉气息用封印术遮掩。
　　随后，打开黄泉比良坂，返回了大蛇丸的基地。

第86章 雏田来袭
　　在和佐助说话的大蛇丸忽然一愣，看向佐助的身后，张口，欲言又止。
　　佐助察觉到不对，回头看去，瞳孔悄然一缩。
　　一位披着斗篷，戴着动物面具的暗部，不知什么时候出现，站在那里，透过动物面具的孔，可以看到那双在木叶，以至于全忍界都算是标志的白眼。
　　“好久不见。”雏田主动打招呼，并将动物面具往上推，让大蛇丸，佐助能看到她的脸。
　　大蛇丸笑了；“白眼公主，亏你敢主动来到这里，算不算自投罗网呢？这可是我的地盘。”
　　雏田没有回答，她直接展开了行动。
　　左手抬起，对准十点钟方向，引力发动，一整面墙被拖垮，躲藏在墙后，准备要开启释放毒气陷阱的兜被引力抓住，拉扯过来。
　　跟着是右手动了，一只由高浓度查克拉构成，活灵活现的狮子头出现。
　　此时雏田与兜的距离，在二十米以上，这个距离，足够兜或大蛇丸对任何意外的情况做出反应。
　　那是指在寻常的招式下，雏田有不寻常的术，此为黄泉比良坂。
　　身边以及兜的面前，同时出现了一个漆黑空洞，凝聚狮子头的右手伸了进去，从另一边出现，完美又结实的轰击中兜的肚腹。
　　这一幕太突然了，防不胜防，兜喷了一大口血，倒飞出去，砸倒一片的桌椅和设施。
　　白眼看穿兜的身体状况，雏田歪着脑袋，引力再次出现，要把兜拉扯过来。
　　“潜影蛇手！”大蛇丸动了。
　　雏田开启着白眼，偷袭对她没用，黄泉比良坂再现，大蛇丸的潜影蛇手穿过漆黑空洞，竟是命中了远处的兜。
　　兜这下是既被封了查克拉穴位，又中了毒，物理上的重创也让他很伤。
　　“这次不会再给你使用秽土转生的机会。”雏田说着，左右手张开，比之一十神空击的范围更大，数量更多，破坏威力更猛的二十神空击，宛如地图炮一般的轰炸开来。
　　大蛇丸躲闪了没几下，就被接踵而至的黄泉比良坂追上，所有的查克拉拳头尽数命中。
　　没完，知道大蛇丸有一招断肢重生，死灰复燃的替身术，雏田马上追加了一大片兔毛针上去，成千上万根坚硬如铁的发丝贯穿大蛇丸，扎在他身上。
　　大蛇丸心里顿沉，知道面对现在今非昔比的雏田，是不能有丝毫犹豫和迟疑的。
　　在查克拉穴位即将要被兔毛针彻底封住之前，使用了奥义级别的禁术，八岐之术，化身为八岐大蛇，多头蛇怪仰天嘶吼，庞大的体型，弄塌了这个基地的一部分。
　　雏田先是感到可惜，她来找大蛇丸，一是为了封印大蛇丸，二是为了撮合佐助与小樱，三是为了从大蛇丸这里获取最新的音忍法，这都弄塌了还怎么得？
　　随后一想，只要拿下大蛇丸，一切都会有，也就释然了。
　　倒退着拉开距离，在大蛇丸庞大体型追过来之际，取下封存起爆符的卷轴打开，拿了一摞，雏田没细数，少说也有数百张的起爆符。
　　打开黄泉比良坂，将这些起爆符全部触发，丢进去，黄泉比良坂的另一边通往哪里？答案很快呈现。
　　只听轰隆隆的炸响，八岐大蛇的身体忽然膨胀，炸开，其中一个蛇头开口；“白眼公主！就只是这样？还差的远呢！喝！”
　　被那么多起爆符轰炸竟然都没事，这生命力简直是···
　　迎着冲来的多头蛇怪，雏田进入十尾查克拉模式，双手抬起，二十神空击，这下连瞄准都不用，直接开打。
　　这边震耳欲聋的轰炸声，那边，兜吐了口血，强撑着爬起，从一堆废墟中找到药，用药的辅助来让自己更快速恢复。
　　又抓紧时间的去到基地深处的监牢里，随便选了几个作为秽土转生的祭品。
　　如果时间充裕，还会精挑细选，用最好的来达到更优的效果，现在嘛，一切从简。
　　“秽土转···”印未结完，名也没说清，术就被无线操控傀儡之法，干扰了印式，给打断了。
　　雏田的白眼就算不是刻意去锁定谁，待在白眼的可视范围里，就别想能隐瞒她。
　　一股极强的引力拉扯，要将他拽上去，兜咬紧牙关，查克拉吸附，死死的依附在地上，抵抗那份引力，并坚持要使用秽土转生。
　　雏田见此，加大查克拉输出，引力更大，连同兜和他所站的那块地也给一同连根拔起。
　　家园空间进入了第二轮回，并且根据第一轮回的模板，雏田已经完成了前四档的建设任务，与之对应的奖励自然也已到手。
　　这里面，九颗求道玉赫然在列，雏田这才明白自己身后的那些漆黑小球是什么东西。
　　在成为十尾人柱力以后，雏田就能对求道玉进行一定程度的控制，但控制很困难，无法维持太久，过一会儿就会自动恢复成圆球状。
　　直到，完成家园建设第三档任务，得到评价奖励，九颗求道玉，雏田控制起这个，才是真正的得心应手。
　　眼下，兜被引力拉扯着快速接近，雏田右手张开，抓牢由一颗求道玉形态变化成的棍子，对准被引力拉扯来的兜就是一棍子砸去。
　　“住手！不打了！你想怎么样就怎么样吧！”
　　一切静止，漆黑的求道玉棍子停在距离兜后脑勺不足十厘米的位置，雏田意外的看着被打没好几个头的多头蛇怪，没想到大蛇丸会说这样的话，该不会是因为兜吧？
　　大蛇丸解除八岐之术，恢复人型，惨白无血的脸看起来非常不健康，还主动过来，让雏田封了他的查克拉。
　　看出大蛇丸是说真的，雏田想了想就没再动手，把兜的查克拉也给封死。
　　十几分钟后，临时修理了一番的基地里，雏田在看兜拿来的最新音忍法资料，大蛇丸在一旁，如同一名称职老师的讲解其意。
　　佐助面无表情的坐在一边，他不知道该做何表情，刚刚不久之前才见识到一个同龄的天才武士少女，高桥慧，现在，又来了个更加厉害，恐怖的日向雏田。
　　天才年年有，今年特别多，他才十三岁，为什么要给他这么大的压力？
　　见佐助的状态不佳，雏田想说些什么开导他一下，后又想想，这个机会让给小樱不是更好？她就别往里掺和了。
　　正好大蛇丸讲解的音忍法吸引了她的注意力，雏田专注，用心的听起来，渐渐把佐助给忘到一边。

第87章 挑战书长期有效
　　一番长达五十分钟，近一小时的谈话与讲解，雏田有信心可以更快的完成狮子吼，听了大蛇丸的一席话，她能少走许多弯路。
　　“怎么了？”见雏田也不说话，就那么直勾勾的看着自己，大蛇丸笑道，还很惬意的喝了口茶，实际上还是蛮慌的，尽管他有很多个保命的后手，但是能不死，最好就别死。
　　“我是直接将你封印了好呢？还是就这么带你回村子？”雏田没有隐藏自己的想法，如实告知。
　　封印是雏田的个人爱好，毕竟是因为大蛇丸才学的封印术，不对大蛇丸成功封印一次，总觉得不完美。
　　但话又说回来了，一个活着的大蛇丸，肯定比被封印了的大蛇丸价值更高，这么一想，封印的心思也就淡下。
　　雏田不再看大蛇丸，侧头看向从刚才就一直在发呆的佐助，叩了下桌子；“去年的挑战书还记得吗？”
　　佐助回神，看着雏田不说话。
　　“现在依然有效，你是宇智波，我是日向，你还有没有接受挑战的心思？就像挑战书上说明的那样，败者要无条件答应胜者一个要求，此挑战，长期有效。”
　　佐助双眸通红，拳头攥的很紧，没作声。
　　不答应？雏田思绪一转，又道：“我不会开启查克拉状态，就以当前的程度和你打，堂堂宇智波，难道···”
　　佐助打断道：“不要小看宇智波！”
　　一转眼，雏田和佐助站到没清理过的废墟上，按照忍者学校的规矩，互相结了对立之印。
　　随后，雏田抛起的一颗石子落下，以此为信号，俩人霎时战在一起。
　　佐助是毫无保留的全力全开，进入咒印状态，雏田则是摆出柔拳的起手式，以守代攻。
　　“大蛇丸大人，我们···”兜压低声音道，大蛇丸制止了他，摇摇头。
　　在雏田掌握时空忍术以后，就已经跑不掉了，要么你别被雏田找见，一旦找到，后果可以想象。
　　“在哪里都可以研究，不过是木叶那里的限制会比较多。”
　　大蛇丸知道他的价值在哪里，就算回去村子会被多重监视，看管，该研究的项目，一个都不会少。
　　看出大蛇丸有了定计，兜也就不再多言，大蛇丸去哪，他跟着就是。
　　这边的对话结束，那边的战斗也已接近尾声，佐助动用全力，不吝啬体力和查克拉消耗，能坚持的时间并不长久，加上咒印对身体的侵蚀。
　　战斗持续了不到五分钟，佐助被迫退出咒印状态，半跪在废墟上，站不太起来。
　　雏田仍旧是柔拳的架势不变；“结束了？”
　　佐助很消沉，这些日子以来，他每天都很拼命的拼命的修行，锻炼，战斗，为什么差距不但没有拉近，反而更大了？
　　雏田上前和佐助结了和解之印，证明这次对战结束。
　　该收拾的东西差不多全收拾好了，雏田打开黄泉比良坂，带佐助，大蛇丸，兜离开。
　　这个基地算是大蛇丸的据点之一，大蛇丸的就是木叶的，雏田没有彻底摧毁，还动手进行了一些修复。
　　~~~
　　“火影大人！大，大蛇丸！回来了！”来汇报的暗部带着点结巴道。
　　“什么？”纲手以为她听错了，直到暗部重复了一遍，才确定无误，豁然而起，大步流星的奔出火影楼。
　　木叶医院，小樱正抱着一本医疗书在啃，遇到难解的问题就先拿笔圈起来，等纲手师父有空了再问，或者是咨询其它医疗忍者。
　　“小樱。”
　　“雏田？”听出是谁的声音，小樱意外的回头看去，一身暗部装束，动物面具被推向侧面的雏田就站在那；“什么时候回来的！你···”
　　不等她说完，雏田夺过她手里的书和笔放下，拉起她的手从打开的窗口离开。
　　“等等！怎么了嘛？”小樱糊涂。
　　“佐助，我把佐助带回来了！”雏田言简意赅。
　　小樱眼珠子险些飞出眼眶，速度竟不可思议的反超了雏田，由她拽着雏田飞奔；“哪里？在哪里？佐助！”
　　雏田惊讶，却是会心一笑，速度再次加快，带着小樱去到木叶村南，于一栋小楼的房顶水箱那停下。
　　顺着雏田手所指的方向，小樱看到了正独自一人站在街口处，冷若冰霜，散发生人莫近气场的佐助，里樱兴奋的挥舞拳头。
　　小樱就要过去见佐助，刚迈出两步，才想起自己现在是什么形象，发型不够正式，脸上的妆容不够可爱，穿着也很糟糕。
　　“这···怎么办！雏田，我现在回家整理一下，可是佐助···”
　　“小樱很可爱！不需要很复杂的去摆弄，这样，这样，再这样！恩！”雏田糯声说道。
　　用手打理着小樱的秀发，再把小樱的领口竖起，以小拇指刮了一点蜂蜜，轻轻涂抹在小樱的嘴唇上，又简单整理了衣角，裤角，袖口等细枝末节。
　　“这样可以？”小樱疑惑，雏田微笑着没有废话，直接推着小樱出去。
　　小樱紧张兮兮的靠近佐助，速度慢如蜗牛。
　　佐助看到小樱，也看到了房顶上的雏田，面无表情的主动走向小樱，在小樱不敢相信，恍然如梦的呆傻注视下，一把牵起她的手，就这么进入了人群，往人多热闹的地方走。
　　“和小樱约会一天，这是我的要求，押上宇智波名义接受的挑战，你会食言吗？”这是雏田的原话。
　　佐助虽然感觉约会是浪费时间，耽误他变强，但既然是答应过的，就没有否决的理由。
　　“咦！那是宇智波佐助？他怎么回来了，不是叛忍的吗？”
　　“对哦！”
　　“既然暗部没有出面，应该是有什么原因在？”
　　路上碰见的其它忍者，认出佐助的人不少，彼此窃窃私语。
　　目送小樱和佐助消失在视线里的雏田，将面具戴好，瞬身离开。
　　有关大蛇丸的任务报告，雏田已经托其它暗部递给纲手，想来纲手如今正忙着该怎么处置大蛇丸，一时半会顾不得她，雏田乐的轻松。
　　“我回来了！”
　　没有了晓的通缉与悬赏，雏田再不用东躲西藏，她可以回到家里过舒适自在的生活，身为日向宗家的大小姐，东奔西跑算什么？
　　“雏田，过来一下，为父有话要跟你谈。”日足一脸严肃的道，说完，背着手先一步离开。
　　雏田只得放下去找花火的心思，跟着父亲。

第88章 黑绝认妈
　　寂静的室内，茶香满溢，日足娴熟的泡茶，倒茶，看着正对面的大女儿小口慢饮，闭目体会茶味，心融自然，不禁暗暗点头。
　　事到如今，很多的认知都已经推翻，日足认识到了女儿的天赋，实力，还有那前途无量的未来，尽管还是很容易害羞。
　　能力有多大，心就有多大，日足在女儿这里，看到了一个日向家的可能，如果成功，那么日向家将走上全新的高度，是历世历代的祖先都不曾办到，企及的地步。
　　“雏田，你现在的实力，可以打败影？”
　　影，这里所说的影，不是单指各村的首领，而是影级实力的强者，每个村子只能有一位影，但是实力达到影级的却是有好几位。
　　“可以。”雏田点头。
　　日足竖起两根手指；“那么，两位影呢？”
　　“恩。”
　　“三位？”
　　“也可以。”
　　日足的心脏有点受不了，女儿这是真心逆天啊。
　　“雏田！接下来为父说的话，事关重大，你要保证，不能对任何人谈起，朋友，同伴，包括花火在内！”
　　雏田不明所以，却是点头答应。
　　然后，就听父亲说了两个字，饶是雏田，也在这个瞬间懵了。
　　~~~
　　“雏田大人，合你的口味吗？会不会太淡了？”渔火跪坐在一旁，帮忙端汤夹菜。
　　雏田吃的走了神，闻言细细一感觉，摇头道：“不会，味道刚刚好，以后少做和油炸有关的料理，我不是单纯只为吃饱肚子，重要的是营养，像蒸煮就很不错。”
　　渔火用心记下，见雏田盘子里的空了，赶紧继续为她夹菜，等到吃饱喝足，渔火收拾盘子与碗筷。
　　雏田小手揉着不见起伏的小腹，纯白眼眸半眯。
　　父亲的想法真心很大胆，让她很是震撼，因为这事一旦出现差错，日向家的下场会很糟，可凡事都有两面，失败了固然不好，但成功了呢？
　　一天，就在胡思乱想中过去，到了翌日，火影那边来了通知，是让她过去，一同过去的还有父亲日足。
　　有关大蛇丸的处置已经得出结论，参考多由也，次郎坊，但没那么严重。
　　对大蛇丸的行动加以诸多的限制，又安排许多暗部监视，在如此环境下，继续他的研究，理所当然，所得的一切成果，要无条件的归给村子。
　　“日向雏田！鉴于你的所作所为，给村子带来的益处，除个人资料上会登记一次S级任务的完成记录，另外还有奖励！”
　　话题进行到这里，就是日足出面的时候了，因为这个奖励不是单属于雏田个人，而是关系到整个日向家，避免事后不满意，闹矛盾，纲手才直接找来日足。
　　对于此等奖励，给的多了，纲手与顾问不同意，给的少了，日足和日向家也不会答应。
　　最后谈来谈去，木叶划出两条街给日向家，其繁华程度，在村子里能排进前十。
　　你是放在那收租金，还是说改造一下，自己拿来开店，都可以，里面的利益惊人。
　　除此之外，木叶医院采买的药材，抽其中的百分之二十，归于日向家，持续一年。
　　出了火影楼，日足看着手里的地契跟合约，手不由的开始发抖；“雏田，为父不是在做梦吧？这不是幻术？不是假象？是真的？”
　　感觉不放心，日足还提炼查克拉，用破解幻术的方法进行冲击，证实了这不是幻术，蓦然···哈哈大笑。
　　雏田承认她是被吓了一跳，父亲笑的也太突然了，一点前兆都没有。
　　当天晚上，日向家，被邀请来的各族族长，上忍，精英中忍，所有人齐聚一堂的庆祝，庆祝什么？日向雏田的生日，补办。
　　以此为平台，日足公开了三件事，一，三忍大蛇丸被我的女儿活捉回来，二，家里得到了村子的两条街，三，就是医院百分之二十的药材。
　　“雏田！来，让叔叔阿姨们看看你！不可以骄傲！不能得意忘形！咱们要脚踏实地！一步一个脚印！嗝！”日足的大手按在雏田肩膀上，轻轻拍着，大声道。
　　雏田捂脸，满脸通红，父亲这次不是装醉，是真的醉了。
　　“又来了！这么喜欢炫耀女儿，好讨厌啊！”山中亥一无奈道。
　　“我儿子要有这么厉害，我也炫耀，只是没他这么过分。”奈良鹿久赞同道。
　　秋道丁座沉默，既是不耽误吃东西，也是在观察雏田，中忍考试结束以后他才得知，大吃大喝的不是他儿子丁次，他是给这位日向大小姐买了单。
　　佐助坐在席位一角，默默的看着这一切，优秀的雏田，引以为豪的日足。
　　“假如···”宇智波没有被灭，现在这一幕，应该也会发生在他身上吧？
　　宴席总会有结束的那一刻，雏田把趴在怀里睡着的花火送去房里，又回到自己所住的院落，坐在台阶上发呆，想事情。
　　“你好啊，白眼公主。”
　　无神的纯白眼眸霎时凝固，雏田沉默。
　　“别紧张，更不要动手，我是站在你这边的。”绝说道，从地里出来，完全没有任何防备的站在雏田面前。
　　雏田没有相信，从台阶上站起，进入十尾查克拉模式，两颗求道玉形态变化成棍子，被她一左一右的抓在手里。
　　另外七颗求道玉移动，分不同方向，宛如篱笆围墙保护着她。
　　屏住呼吸，避免闻到有毒有害的气体，提高戒备，避免遭到暗算。
　　白眼处于开启状态，全方位洞察周围的一草一木，一举一动。
　　“真是太像了！母亲！”绝感慨道。
　　“什么！”雏田错愕，诧异。
　　“当查克拉强到一个地步，是可以轮回转世！不会错···白眼公主，你就是母亲的查克拉转世！”
　　“你在胡说些什么，以为我会相信这么荒谬的话吗？”耳听为虚，眼见为实，而雏田，是那种就算亲眼看到了都不会轻易去相信的谨慎之人。
　　“事实胜于雄辩，我没有骗你的必要，你要怎么样才能相信我？”绝情真意切。
　　“你觉得呢？”雏田反问。
　　绝叹口气；“我知道了，我会想办法证明的，母亲，就请拭目以待吧！”
　　绝就这么走了，无声无息，结界班那边不知道有没有察觉？雏田白眼扫过去，没有，结界班的人照常工作，上下班。
　　对于绝的潜伏能力，雏田有了个全新的认识。
　　“母亲···究竟有什么目的？”原谅雏田的想象力不够，她是真的想不出绝这么做的原因。

第89章 族会
　　莫名其妙被一个奇怪的家伙称为母亲，雏田的心情那是可想而知的复杂，多疑的她已经设想了可能的阴谋与诡计。
　　一夜过去，第二天，餐桌上的父亲一直揉着额头，昨晚喝了太多酒让他很不舒服，到现在是没什么胃口。
　　饭后，日足让雏田做好准备，今天有族会要开；“是时候要接触和熟悉家里的事了，以后这整个日向家都是你的，用心点。”
　　雏田点头应是。
　　说是要准备，其实也没什么可准备的，当前的年纪还小，无法插手族里的事，到那旁听即可，顶多是偶尔提一些个人的见解。
　　“截止到目前为止，船只总计多达一百七十四艘，大船八十三艘，中小型船只九十一艘，超过百分之八十是从海盗们手里夺来的。”
　　“和十几个临海村子，小镇的人谈好，我们出船，他们出人，收获按六四分，假若船只出现损坏，由损坏者负责赔偿与修复的一应费用。”
　　“那几块海域此前由于海盗的关系，一直没什么人敢去捕鱼，海产品丰盛，每趟顺利的往返，都会带来极高的盈利，大约在七十万到三百万之间！”
　　“刨除雏田大人的食用，还有得赚！”
　　当初，日足力排众议的要办养殖场，还要买下一块海盗盛行的海域用来捕鱼和养鱼，大家没少反对，更多的分家老人是摇头苦叹。
　　有那些钱，做点什么不好？
　　改善族人的生活条件，衣食住行，咱们是忍者，不是做生意的那块料，砸那么多钱是要打水漂啊，好好的一个千年古族日向家，就要在这一代没落了吗？
　　现在，所有的分家成员精神抖擞，红光满面，昂首阔步，走起路来那是威风八面。
　　这海里的盈利实在是恐怖，确实，现在每个能自食其力的分家成员都要缴百分之六十五的税给宗家，但耐不住大家赚的多啊。
　　比原来死盯着任务，自己省吃俭用开个小店要多得多。
　　哪怕是把多达百分之六十五的税给缴了，剩下的钱仍然是比原先的多出数倍。
　　日足很会调动大家的积极，他知道要想马儿跑，就得让马儿先吃饱，这已经不单是关系到日向这个集体，更是和你个人，你的家庭息息相关，不信你不上心，不出力。
　　忽然，日足干咳一声；“说起来这一切都多亏了雏田，如果不是为了她，我也不会那般坚持的要买海域，办养殖场，作为一切的开端，功劳在雏田。”
　　大家愣了，反应快的当先开口表示。
　　“是啊！不是雏田大人那么能吃，也不会这样！”
　　“都是因为雏田大人！”
　　“谢谢你！雏田大人！”
　　在一旁的雏田是听的愣了，下意识看了眼父亲，见父亲鼓励的看着她，稍微一想，是想把这功劳落在她头上，让她打小就竖立威信吗？
　　“那，那个，没那回事！是父亲大人，还有大家，每个人的功劳！我只不过是在吃而已！”
　　“哎，话不是这么说的，没有雏田大人的吃，哪里有现在的局面？正如日足大人所说，雏田大人是开端！”
　　雏田没有多说，羞红脸的重新坐下，对起了手指。
　　族会在继续，接下来又谈到了养殖场，如牛，羊，鹿，蛇，蜈蚣，老虎，狮子，熊，鳄鱼，这些不仅是能食用，更是能入药，泡药酒，当药引。
　　如果说海域那边还有盈利的可能，让参与进去的分家成员大赚一笔，腰包鼓起，那么这养殖场就是个无底坑，没有任何的收益。
　　鱼在打上来以后，存活不了太久，必须马上出手，雏田再能吃，也无法一次吃完那么多。
　　养殖场则不同，吃多少宰多少，剩下的就继续养。
　　经过大半年的建设和发展，养殖场已经有了一定的规模，配合上源源不断运来的海鲜，足够雏田吃了。
　　此次从村子那获得的东西，又是一个能让日向分家得利的条件，木叶医院那百分之二十的药材是别想了，肯定全是雏田大小姐的。
　　主要是那两条街，一条超过五百米，接近六百米的样子，另一条是堪堪接近五百米，街道两边那众多的铺面。
　　在是收租，还是用来做生意这两点上，大家有了分歧。
　　单纯的收租当然是最稳妥的，不需冒什么风险，但这样就太过于稳定，有了海域的巨大收益，大家明显是不想再那么保守。
　　主要是单纯收租，这些钱就全是宗家，进了宗家的口袋，和在坐众人没啥关系，你宗家吃肉这无可厚非，但也得让咱们分家喝口汤啊。
　　“雏田，你怎么看？”日足见这情况，有些拿不定主意。
　　他是主张收租的，两条街，那么多的铺面，光租金就是一大笔钱，实在没必要去冒险做那不一定能办好的事，可又不能完全无视分家的意见。
　　雏田懵，问她干什么，打打杀杀可以，做生意是真的不会啊。
　　呃了一声，忽然灵光一闪，雏田想到了什么，纯白眼眸微眨，糯声道；“我！我觉得，可以试试看百货商场！”
　　百货商场？大家面面相觑，交头接耳，都感到疑惑。
　　日足拍了下桌子，让其它人禁声，然后示意雏田放心大胆的说。
　　雏田一边想着前世的百货商场，超市，一边缓缓道来，她是没做过生意，但是她见过啊，没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑吗？
　　“也就是说，是一个大型的综合市场！在那能买到绝大部分的日常生活用品，价格还很便宜！嘶···这，有点意思！”
　　日足开始还没怎么放在心上，听着听着感觉出里面的门道，不由紧锁眉头，深思起来。
　　当下的购物环境，布店就单纯只卖布，小吃店也仅仅是小吃，鞋子，帽子，围巾，毛线，生鲜，蔬菜，都是很单一，固定。
　　本来不觉得什么，可是当有这样一个概念出来，能把以上所有的东西都包括在里面，想买什么，不用浪费时间的到处转悠，寻找，能做到一步到位，这不是很方便吗？
　　“你们觉得呢？”日足问道，分家们彼此对视。
　　“如果，真的如雏田大人所说，有这样的一个地方，什么都有，价格便宜，我想我会愿意进去买些东西！”有人开这个头，其它人也渐渐的发表意见。
　　“那就这么定了，照雏田说的来办。”日足最后拍板定下。

第90章 搬空晓
　　要开百货商场，这可是个大工程，在族会结束以后，又专门开了个小会。
　　负责此事的分家成员们详细问起了雏田有关百货商场的细节，内容。
　　货物多，货物杂，货物便宜，还有打折促销，满多少减多少的各种优惠活动，雏田知无不言言无不尽。
　　大家把这些拿笔给记下来，又展开讨论，百货商场的形势是明白了，但该怎么实现，从哪里进货，这些还要花时间讨论和研究。
　　“还有什么要补充的吗？雏田大人？”
　　雏田仔细的想一想，摇头表示没了，大家对视一眼。
　　“那就不打扰您了！要是又想起什么新的点子，还请务必告知，告辞！”
　　目送这些人离开，雏田有些担心，她不确定百货商场的点子究竟能不能行。
　　看着确实蛮好，但能否盈利，能否赚钱，才是衡量其价值的根本，如果到头来是一场空，不仅没赚，还倒赔了钱，那···
　　~~~
　　早就答应了妹妹，回来就带她出去玩，雏田没有再推说下次，带着花火上街去，习惯使然，逛的地方多是小吃街。
　　小花火眼看着姐姐一口接着一口的，没个饱的在吃东西，也想模仿学习，可惜身为人类的她到底容量有限，很快肚子就鼓起，胃胀的吃不下。
　　“花火，别勉强自己，来，吃不下了吧，姐姐帮你。”雏田拿走花火手里吃剩到一半的卷粉，一口囫囵的吞下。
　　花火郁闷加纳闷，她有点糊涂了，究竟是姐姐不正常，还是她不正常，明明是亲生的姐妹，差距为何如此巨大？
　　母亲肯定是同一个母亲，难不成父亲不是一人？
　　并不知道妹妹的脑袋瓜里在想啥，雏田叼着根竹签，纯白眼眸四处寻找好吃的东西，从街头走到巷尾，从巷尾再吃回街头，幸福生活乐无边。
　　忽然，迎面有鹿丸跑来，雏田咽下嘴里的四颗丸子，抬手打招呼。
　　“雏田？正好！帮我一个忙，就说我跑去那边了！”鹿丸跳进路旁的一个水缸里，小心避免里面的水溅出来。
　　雏田还在疑惑咋回事，气喘吁吁的多由也从拐角那跑来，看到雏田后一怔，没有逗留，直冲冲的跑了过去，过了一会儿又倒退回来。
　　“有看到那个死鱼眼跑哪去了吗？”
　　雏田眨眨眼，吃完手里的丸子，随手一指水缸，然后头也不回的拉着妹妹跑路。
　　多由也将信将疑的过去，就看到水缸里正闭气的鹿丸。
　　“看你还往哪跑！”多由也一个飞扑跳进了水缸，抓住鹿丸就是一阵摇晃拉扯。
　　“雏田！”鹿丸的叫声，隔着百多米也能听的清楚。
　　“姐姐大人！你···”花火全程看到了姐姐的所作所为，表情很是微妙。
　　雏田笑而不语，走没多远，就看到了基本上形影不离的猪鹿蝶三人组的另外两位，井野和丁次。
　　“哟！雏田，听说你昨天补过生日啊！可惜，我们今天才回来，错过了！我有给你准备上忍礼物和生日礼物，今晚一起聚餐吧，一并送给你！”井野说道，雏田自是满口答应。
　　“对了，你有没有看到鹿丸？他刚刚被那个音忍俘虏追着跑，就往你过来的那个方向，应该有看到吧？”
　　作为同期的毕业下忍，又是一起参加过中忍考试，彼此的关系自是非常好。
　　丁次贡献出自己的零食，也就是薯片，雏田也分享手里这些还没来得及吃的零食，大家边吃边聊。
　　很快，绕了一个大圈，又从大家后面跑回来的鹿丸，看着雏田忍不住发牢骚；“你做的好事！”
　　“麻烦死了！现在她就住在我家隔壁，我妈还有意请她到家里吃饭做客！这是在搞什么啊？”鹿丸叹气。
　　“抱歉！我，只是感觉很有趣！所以，给你添麻烦了真的很对不起！”雏田紧张的道歉。
　　“我没有要怪你的意思，只是感觉麻烦而已。”鹿丸还要说什么，多由也已经追来，他跃上围墙，几个闪烁就离的老远。
　　“他这怕麻烦的性格，什么时候才能改一改呢？真的是！”井野无奈道。
　　入夜，雏田应邀前来约好的烤肉店，在预定的卡座中，其它人是已经到了。
　　单手托腮，无精打采的鹿丸，兴致高亢，拿着菜单在勾画着要点什么的丁次，与小樱聊天的井野，还有面无表情的佐助。
　　“雏田！这里这里，位置给你留好了！咦？花火也来了呀！那就一起坐这边吧！”
　　“上次庆祝晋升还是雏田，鹿丸成为中忍的时候，没想到这么快，雏田就已经是上忍了！来，大家，迟来的祝贺不能没有，庆祝雏田荣登上忍，干杯！”
　　“干杯！！”
　　就算是与这气氛格格不入的佐助，也端起杯子和大家碰了下。
　　“雏田有什么想说的话吗？”
　　“大家加油！有需要帮忙的尽管来找我，还有还有！我会更加努力的！恩！”
　　“可爱！雏田还真是喜欢脸红呢！好，你出村是没办法找你，现在既然在，那就请多指教了！”井野忍不住捏捏雏田的脸。
　　“我就算了，我现在主修医疗忍术！”小樱没有参与。
　　佐助看了眼雏田，欲言又止，最终没说什么。
　　等吃完烤肉，又吃了蛋糕，一直玩到很晚，和大家相继道别，雏田背着入睡的花火回家。
　　日向家坐落在木叶村东，周围基本上没什么人，就如同曾经的宇智波一样，单独一族划分了一片区域，外人不得随意踏入。
　　也只有身份特殊，例如火影，顾问，上忍，暗部，包括九尾人柱力在内，才可以无视这个条例。
　　四周无人，漆黑又寂静，路灯只点亮了一部分区域，黑暗的空间更多。
　　走着走着，雏田停下，若有所觉的扭头看往右边，阴影中，半道身影立在那里。
　　“母亲。”
　　雏田皱紧眉头；“你究竟想怎么样？”
　　“我说过，我是站在你这边的，母亲。”
　　“你以为我会信？”
　　“不信没关系，我的孝心是不会有折扣的。”绝把带来的两个箱子打开；“这里共有五千万，是我从晓里拿来的，谁都不知道，母亲很缺钱对吧？这是我孝敬你的。”
　　五千万！
　　雏田低头看去，那满满两箱子钱很是扎眼，这不是价值五千万的东西，是五千万现金。
　　“你···”
　　“母亲，这只是开始，时间会向你证明我的心意。”话音未落，绝已经潜回地里。
　　钱很重要吗？不重要，整个世界都是母亲的，为了取得雏田信任，复活母亲，绝已经有了搬空晓的心理准备。

第91章 缺乏情报
　　“大半夜的，什么事？”日足披了件外套出来，冷风一吹，瑟瑟发抖中忍不住打了个喷嚏，雏田放下手里的两个箱子，打开。
　　瞬间，日足不冷了，不仅不冷，反而很热乎。
　　“这！这是！”
　　“五千万，父亲大人，家里有什么缺钱的地方，尽管拿去用。”
　　日足目瞪口呆；“雏田！这么多钱，你哪来的？”
　　“钱的来历我想保密，父亲大人可以别问吗？”绝的事很复杂，雏田还没闹明白呢，怎么说嘛。
　　“保密的话，那就没办法了！”日足皱眉，谁都有不能坦白的小秘密，他当然不会死乞白赖的去追问女儿，可，终究是来历不明的钱，花起来不是很安心啊。
　　雏田回到自己的院落，倒了一盆水，又往里添加了冰块，等水很冰很冷以后，把脸埋进去。
　　五千万不是小数目，这么大一笔钱入手，雏田的思维也不由的为之僵硬，既然靠自己很难冷静下来，那就通过外部的力量，来个物理冷静。
　　寒冷刺骨，窒息的难受，雏田没有拿毛巾去擦脸，就这么站在水盆前沉思。
　　绝是晓的一员，除了这个身份外，是否还有其它的身份？暂时待定。
　　晓的目标是和平，这个和平不止是嘴上说说而已，需要十尾。
　　绝接近她，是出于晓？还是出于绝自己？思绪到这里为止，雏田一抹脸，纯白眼眸闪烁。
　　“在成为十尾人柱力以前，绝的反应和现在不一样，要么，十尾是它的母亲，要么，是因为十尾，将我的查克拉激发出来，才让它认出我是它母亲的查克拉转世。”
　　想了很多很多，最后都苦于没有进一步的线索而中断。
　　虽然很多事没有答案，但结论已经得出，不信任绝，只要时刻保持警惕，就不信还会出事。
　　结束了猜想，雏田留下一道影分身，自己进入超重力空间，展开修行。
　　经过大蛇丸的讲解，雏田的理论知识已经完备，发展方向也有了明确的目标，就在这次，狮子吼完成。
　　为了测试威力，雏田用自己的影分身来尝试。
　　“准备好了吗？”
　　“恩！来吧！”
　　影分身两手捂着耳朵，集中精神，做好防备，查克拉也调动起来，对耳膜进行保护。
　　正对面数十米开外的雏田站定，口鼻同时吸气，提炼出的查克拉迅速汇聚为一股，往上涌去。
　　蓦然，撕裂耳膜的咆哮吼叫声响起。
　　影分身连一秒都没撑住，声音响彻的同时，就应声消失，影分身消失前的记忆传回，雏田闷哼一声，脸上的痛苦一闪而逝。
　　过了一会儿，状态调整过来，雏田又分了五道影分身，让她们环绕自己站好，这一次省去了口鼻吸气的前缀条件，提炼起查克拉就立刻使用。
　　影分身们也没有做任何的预防和抵抗，结果一样，影分身在吼声的冲击下，顷刻间崩溃。
　　从影分身返回的记忆体验去判断，雏田知道这样没有蓄力的瞬发，威力会大幅度减小，但胜在突然，胜在防不胜防。
　　虽然只有两秒左右的短暂吼声，但在把突然袭击这点算进去，瞬发的优势比蓄力的要高。
　　随后雏田接二连三的做各种测试，实际去体验这个狮吼术的优缺点，以这些答案来制定对应的战术。
　　作为收尾，是影分身朝着她吼，在没有任何防备的情况下，雏田的耳膜破裂，血液和脏腑受到震荡的影响，很难受。
　　最主要是头，吼声里蕴含的震荡，让大脑迟缓，错乱，发懵。
　　在宫殿里坐等身体自己恢复，雏田一边吃着食物和药，滋补身体，一边构思起这个术的具体用途。
　　不指望它能直接杀敌，只要能让目标的动作出现片刻迟缓，停顿，优势便是立竿见影的呈现。
　　“现在去杀晓？”雏田沉吟，只要将晓成员分散开，逐个击破，成功率还是很大的，唯一让她没有万全把握的是带土和佩恩六道。
　　带土有时空忍术，除非人家自己找死，不然就很难死。
　　佩恩六道是轮回眼，有关轮回眼的术，知之甚少，情报不明，贸然就这样对上，又无法以偷袭取胜，陷入拉锯战，情况会很糟糕。
　　这个世界上有一种术是必须要小心提防，那即是以生命为代价的禁术，此代价虽大，但威力与效果是惊人的恐怖。
　　雏田很惜命，真到了不得不拼命的份上，为了求得一线生机，她自然是没二话的敢去拼，但更多时候，雏田更喜欢的是稳。
　　能偷袭就不正面去打，能坑死，或是陷害，挑拨，就绝对不会暴露自己。
　　“再等等，我缺少至关重要的情报。”雏田按捺住想现在就去杀晓的想法，冷静下来。
　　像是忽然想到了什么，雏田愣住。
　　情报？绝不是把她当成母亲的查克拉转世吗？试试看能不能从绝这里得到完整的晓成员情报，也正好能借这个机会来试探绝的虚实。
　　翌日，雏田刚吃完早餐不久，在和妹妹于道场里进行柔拳切磋，旁观的是宗家长老。
　　不管雏田现在有多强，柔拳的练习都不能没有第三者在场，直接伤害筋脉，内脏的体术，实在太过危险，有第三者在，也是以防万一。
　　姐妹俩有来有往的过招，在这宽敞的道场内，不断游移。
　　步法配合掌法，看似简单的拳掌相击，其中隐藏着危险的柔拳查克拉，一个不小心就会造成严重内伤。
　　宗家长老看的认真又入神，早就听日足说起过，雏田的柔拳造指突飞猛进，很是高深，与其切磋，或是从旁观摩，领悟能力只要不是特别差，总能有所收获。
　　“妙啊！这一手的力道收放自如，打三分留七分？还是打四分留六分？哦，还可以这样！”
　　渐渐地，宗家长老不再只是跪坐着旁观，而是去道场的角落，在那打起了柔拳，打的入了迷，连雏田，花火什么时候走的都没察觉。
　　上午井野来请教修行，雏田带花火随同去往训练场，除了柔拳和一些没法教的术，其它的作战经验，锻炼身体等窍门，雏田是倾囊相授。
　　不知不觉的时间走到晚上，雏田自吃完宵夜以后，就坐在院落的台阶上，好似在等谁。
　　没有让她久等，绝来了，这次依旧是带来两个箱子，里面装满钱，不多不少，五千万。
　　“母亲，晚安。”绝没有多余的废话，知道现在谈信任是不可能的事，它不急，时间有的是。
　　“我有问题要问你，先别急着走。”
　　因着雏田这句话，绝不走了。

第92章 好多钱
　　“你说我是你母亲的查克拉转世，你的母亲···是谁？什么人？”雏田这么问了。
　　对于这个问题，绝根本连谎都不用撒，实话实说即可。
　　查克拉始祖，具备所有血继限界，神一般的存在，大筒木辉夜，绝敢说，雏田就敢听，至于信不信，也只有雏田自己知道。
　　跳过这个话题，雏田问起了绝是怎么回事，绝说它是母亲创造的生命。
　　“既然你母亲拥有神一般的力量，她又为什么会死？”
　　“母亲永生不死，只因为漫长的时间让她感到无聊且无趣，主动求死，为了重新开始，体验生活，而我的存在，就是辅佐母亲的转世，协助她恢复力量。”
　　雏田颔首，忽然拿求道玉打了绝一下，白绝部分当场死亡，黑绝什么事都没有。
　　“求道玉对六道以下的人有着绝对的致死效果，我虽然没有正面作战的力量，但也是母亲用意志创造的，触碰求道玉并不会怎么样。”黑绝咧着嘴笑道。
　　雏田收回求道玉，退出十尾查克拉模式，用手一指死去的白绝；“那这个是怎么回事？”
　　“分身，要多少有多少。”
　　撇开这些话题不谈，雏田说起了正事，她这次留下绝，就是为了晓组织成员的详细情报。
　　对于绝刚才说的那些内容，相信是不可能相信的，却也不至于全盘否认，抱着将信将疑的心态就好。
　　绝要纸笔，雏田给它拿来，绝就当真开始写了起来，内容不少，用时四十多分钟，雏田站在一旁扫了眼。
　　“你身为晓的一员，这样背叛晓可以？”
　　“和母亲比起来，整个世界都不值一提。”
　　等绝写完，雏田打发它离开，在确定绝不在了，这才拿起写好的情报，认真观看。
　　佩恩六道相当于傀儡，真正的本体是漩涡长门，轮回眼的能力，一五一十的书写在纸上。
　　带土的身份和能力，角都，飞段，鬼鲛，鼬，迪达拉，蝎，小南。
　　假设，这份情报是真的，那雏田有针对的动手，灭杀晓就是板上钉钉的事，但这一切的前提是情报为真。
　　万一这些是假的，是晓的阴谋，故意设的圈套，优势将变成劣势。
　　所以问题回到了原点，绝可不可信？不可信。
　　~~~
　　“雏田？”日足意外，披上外套走出去，门打开的第一时间，就看到了女儿以及女儿身边的那两个箱子。
　　雏田将箱子打开，如出一辙的满箱子钱；“不用数了，五千万没有错，父亲大人拿去用吧。”
　　“雏田！怎么回事？”
　　已经走到院子门口的雏田回过身来，没有给予答案，行了一礼算是回应。
　　日足扶额，昨晚那五千万还在床底下藏着呢，今晚又来，明晚会不会？想到这，日足竟有些期待，当然更多的还是紧张和担心。
　　这女儿是从哪得的这么多钱，常规的S级任务佣金是百万起步，上不封顶，但再高也不会很离谱，这一晚上就是五千万，太吓人了啊。
　　“难道？”日足想到了什么。
　　黑市里有许多危险的悬赏，不单单是叛忍而已，就连各大忍村的上忍，精英上忍，影也在内，赏金基本都在数千万以上。
　　“雏田！你···”
　　想来想去也只有这个可能了，女儿在刺杀黑市里的那些高额悬赏目标。
　　日足揪心，穿着拖鞋，也不管外边的寒冷，快跑着出去追上女儿；“家里缺钱归缺钱！却还用不着你去冒险，以后不准去了！”
　　雏田愣，啊了一声，不知道父亲在说什么。
　　日足叹息一声，拍拍女儿的肩膀，雏田满脑子问号，完全不晓得发生了啥。
　　隔天晚上，绝又带来了五千万，雏田没有花钱的地方，衣食住行全由家里安排，是以这些钱就又摆到父亲日足的面前。
　　再翌日晚上，又来五千万，再过去一天，还是五千万，连着一个星期，一共是三亿五千万。
　　这钱是摆满了日足的房间，他看着这满屋子的钱，想笑又想哭，钱谁不喜欢，但这些钱是女儿冒着生命危险去赚来的，他哪里高兴的起来。
　　雏田一开始还不知道父亲为什么奇怪，一直到母亲找她促膝长谈，雏田才是了然。
　　“父亲大人！有些事看来不坦白不行了，事情是这样的，我···”说着，雏田就将绝认定她是母亲的查克拉转世一事，原原本本的道出。
　　日足眼睛直突突，火冒三丈；“这该死的混账！你这还没嫁人，结婚生子，居然就认你当母亲！它在哪里，看为父不和它拼了！”
　　莫名其妙被人当做是母亲，能高兴才见鬼了，而且这事万一传出去，对女儿家的名声也是个打击啊。
　　“父亲大人！冷静一点，这个事情其实也没什么不好！看嘛，不是白白得了三亿五千万吗？”
　　“天上不会掉馅饼！更不会有免费的午餐！它既然往你这投入这么多，就代表能从你身上得到更多，不可以大意！”
　　雏田小鸡啄米的点头，糯声道：“我知道的，我从来就没有相信过它。”
　　既然知道了钱的来历，也知道这些钱不是女儿出生入死赚来的，日足也就没了心理负担，马上召开族会。
　　那些原本因为钱的紧缺，没办法开展的项目，有一个算一个，统统展开，就着如何盈利，让钱生钱，赚更多的钱，族会上进行了激烈的讨论。
　　参与的分家成员们摩拳擦掌，振奋的不得了，族长霸气，给分家发了一个亿的活动经费。
　　这可不仅仅是为了宗家谋利，为了那所谓的日向家好，而是关系到了每个人的切身利益，就没有不上心的。
　　甚至是意见产生分歧，双方除口角外还动起了手。
　　日足和宗家长老看了暗喜，分家太过于团结，对宗家的统治很不利，只有分家一盘散沙，需由宗家从中调解，这才能稳固宗家的绝对地位。
　　没想到分出去一个亿的活动经费，除了让分家想办法给宗家赚钱，还产生了这个意想不到的效果，完美。
　　雏田听从父亲的吩咐，旁听与学习，只是到了中途时，因为一点意外而导致意识不集中。
　　伪装成武士，高桥慧这个身份的影分身就在刚才消失，是影分身主动解除的，传回来的消息让雏田不由的多想。
　　晓···开始行动了。

第93章 为晓组织添砖加瓦
　　族会结束以后，雏田与父亲说明了有事要外出，日足相信女儿，只叮嘱了句凡事小心，就批准了。
　　在家留一道影分身用来应付绝，辅导妹妹修行，包括井野在内。
　　没有走村子的大门，直接用黄泉比良坂离开。
　　既然晓那边有事，光是靠影分身就不保险了，影分身很脆，在没有人的地方，怎么消失都随你，可若是晓成员在场的情况下，影分身忽然消失，那乐子就大了。
　　这一伪装的武士身份还有用处，雏田要继续维持下去。
　　最基本的封印，假发，美瞳，假刀疤，半边面具，刀具，和服，专门为脚刀设计的铁制短靴，用来掩盖本身味道的香油。
　　老样子的伪装好这形象，雏田去到火之国和雨之国的边境线，与绝汇合，一同前往雨忍村。
　　路上雏田问绝知不知道是什么事，绝摊手表示不知，是真不知还是装不知？
　　等雏田赶到雨忍村的时候，就只见到一个小南，其它晓成员不知去向。
　　“回来了，这是给你的任务，你看下有没有问题。”小南不废话，不寒暄，直奔主题，将一叠情报递给雏田。
　　雏田认真的看了两眼，一共是五个任务，不是击杀叛忍，而是大忍村的忍者，其中就有云忍，岩忍。
　　经常看黑市悬赏名单的雏田，一下就认出了这几位，价格最低的都有九百万，最高的是两千万。
　　趁雏田在看任务单，小南走了出去，回来时，手里拿着一把整个都是漆黑的太刀。
　　“组织里有些困难，就只弄到这一把，你先用着，等情况好一点了再说。”
　　“怎么了吗？”雏田好奇的问道，伸手接过刀来，拔刀出鞘，刀鞘，刀柄，刀身，所有的地方尽是漆黑，就像是用墨泼过一样。
　　刀柄处有三个字，看来是刀的名，小黑丸。
　　“组织里遭窃了，不见了十几个亿！”
　　“什么！这是什么时候发生的事！”绝惊呼道。
　　小南扶额；“不知道，是前天，角都去数钱时发现的，不然到现在都很难察觉！”
　　确实，谁也不会想到，就放在晓大本营里的钱，居然会被偷。
　　小南，长门，带土，想破脑袋都想不通，这个世界上到底有谁，能潜入晓组织偷钱。
　　“该死的！那可都是大家辛苦挣来的血汗钱，窃贼是谁？有线索吗？”绝问道。
　　“没有，一点线索都没，这个窃贼的本事很不一般，也足够小心谨慎，做事不留尾巴。”
　　“那现在该怎么办？”
　　“金库里的钱已经转移，当务之急，除了提防窃贼，保住钱以外，还得想办法多赚些钱回来。”
　　听着小南和绝的一问一答，雏田眨着眼，脸上的震惊表情不需要掩饰。
　　十几个亿，绝是真的敢啊，直接偷拿了那么多，然后每天晚上送五千万给她。
　　通过这件事，雏田深刻的认识到，外敌还不是最可怕的，真正可怕的是叛徒，而且是那种隐藏起来，你绝对想不到的叛徒，可以轻易对你造成超乎想象的巨大损失。
　　道别小南，出了雨忍村，绝先走一步，去帮忙调查，寻找任务目标的位置。
　　雏田撑着把伞，在泥泞的道路上不紧不慢的走着，一直走到没有雨的地方才停下。
　　将伞收起，取下腰间的小黑丸，目光随意锁定了前方十数米开外的一颗需要三人环抱的大树，压低身子，半蜷缩起来，精气神高度集中，紧绷起身体。
　　小黑丸震颤起来，仿佛有无穷的压力作用在上面，濒临崩溃，蓦然···拔出刀来，刀身摩擦着刀鞘，大量火花迸发。
　　乌光一闪，刀势造成的风压如同冲击波，割裂并卷起一层地皮，杂草，野花，碎石，泥土，被风压裹挟着化作泥石流向前涌去。
　　待一切停歇下来，一条长三十多米，宽五米的坑路形成，作为一开始的目标，那颗三人环抱大树已然不复存在。
　　雏田看看小黑丸，没有坏，果然是一分钱一分货，和她从其它叛忍那抢来的普通刀具完全不在一个层面。
　　雏田的力本来就大，家园建设第二轮回的两次评价奖励，连着获得了两次大幅度力量提升，普通刀具根本承受不住她施展拔刀术。
　　就是这小黑丸也不行，刚刚那一下是用了七成的力，再多一点，这小黑丸也要崩。
　　“这样，只有求道玉变化的武器才行了···”雏田暗道，转了个刀花，收刀入鞘，继续抓紧时间赶路。
　　有绝这个叛徒在，晓的钱就是她的钱，日向家的钱，雏田很乐意为晓组织的富足添砖加瓦。
　　~~~
　　“别在跑了，你逃不掉！”绝从地里冒出来，拦住了去路。
　　奥伟伊暗骂，追在后边的雏田在这时赶到，躲无可躲，只得拔刀去面对。
　　通过雷查克拉刺激细胞，来达到提高移动速度的效果。
　　看似旗鼓相当的打了几个回合，可在奥伟伊的身上，伤口的出现频率是越来越高，最惨的是左手臂，挨了雏田的一记手刀，被打至粉碎骨折。
　　又是几个照面，雏田单刀格开奥伟伊的刀，另外六刀全部埋入其体内，贯穿了五脏六腑，双手刀打碎所有肋骨，最后补上一记脚刀。
　　奥伟伊如断了线的风筝，倒飞出好远，血洒满地，死的不能再死。
　　绝负责处理那具尸体，准备拿去黑市领取赏金，雏田是取回自己的刀，将上面的血给甩掉，再拿毛巾擦干净，收刀入鞘。
　　“有人来了。”绝提醒道。
　　雏田看过去，来人是鼬和鬼鲛，在鬼鲛恢复了的鲛肌上，还挑着两个人，一男一女。
　　“没想到能在这里遇到，你们也是在执行任务？”雏田主动道，鼬点头应是，简单的交谈了几句，双方道别。
　　“刚才那两个人是？”雏田问绝。
　　绝收好奥伟伊的尸体，看了眼走远的鼬，鬼鲛；“二尾人柱力由木人，八尾人柱力奇拉比。”
　　“组织开始要抓捕人柱力了？”雏田意外。
　　“恩，主要就是抓人柱力，顺便嘛，如果能挑起云隐和岩隐的战争，那就再好不过了。”
　　这些在晓里不是什么秘密，也瞒不了多久，绝自然不会隐藏。
　　云隐和岩隐吗？雏田若有所思。

第94章 挑起矛盾
　　雏田从绝这里问到了不少，比如鼬和鬼鲛的行动，是先抓到二尾和八尾人柱力，然后再用变身术，伪装成岩忍，刻意现身让云忍看到。
　　再是飞段，角都那一组负责的四尾人柱力，迪达拉，蝎负责的五尾人柱力，完成后，假扮成云忍给岩忍知道。
　　按照一开始的分配，鼬与鬼鲛抓捕八尾人柱力，带土亲自去抓二尾人柱力，按一组一只的份额来抓捕。
　　结果就很巧的，鼬跟鬼鲛潜入奇拉比那里，正好由木人在场，和奇拉比讨教控制尾兽的事，得，一只是抓，两只也是抓。
　　鼬用层出不穷的幻术干扰与控制，纵使有尾兽协助破解，刚破解一个，马上进入下一个，鬼鲛则是趁机靠近，拿鲛肌去一人削一下，抽走大量查克拉。
　　战斗场面很平缓，没弄出什么大动静。
　　绝的分身有很多，哪里发生了什么，它都知道，听着它的描述，就跟身临其境似得。
　　雏田摇摇头，和木叶扯不上关系，那就没必要去理会。
　　岩隐，云隐，都曾攻打过木叶，更可恶的是云隐，雏田忘不了小时候她被云忍掳走，然后害得宁次哥哥失去父亲。
　　云隐倒霉，她乐意看到，假如条件允许，她更是不会吝啬的补上几脚。
　　~~~
　　嘭！桌椅被砸的粉碎，再跟着是墙被撞塌，四代雷影眼目瞪大，咆哮声，怒骂声响彻；“这是想干嘛！是想要开战吗？居然绑架了比和由木人，该死的！”
　　来自云隐村的质问，摆上三代土影的案牍，大野木看罢，嗤笑道：“这是找不着开战的理由，随便扯了个最不靠谱的啊，还我派人抓了他弟弟，他怎么不说他还派人来抓了老紫和汉呢？贼喊捉贼。”
　　过没多久，潜藏在彼此村子里的卧底，间谍，就把互相的情况，虚实给探了个清楚，然后双方就都沉默了。
　　四代雷影冲动，但是底下的一众上忍，顾问却很理智，敏锐的感觉到这里面不对劲，决定先调查看看。
　　一处晓组织在雨忍村以外的据点，八尾被抽了出来，又被带土用写轮眼加以控制，收入神威空间，失去了尾兽的奇拉比，彻底凉凉。
　　“我去了。”带土抓着奇拉比离开。
　　他要把奇拉比的尸体藏到岩隐村，然后再设计意外，让包括云隐村间谍在内的所有人都看到，知道，八尾奇拉比死在了岩隐村。
　　这样，就算土影大野木有一万张嘴，也别想能够辩解。
　　数小时以后，带土回来，继续配合长门抽离尾兽，没了外道魔像，这尾兽抽取就不需那么麻烦，只需解开人柱力的封印，放出尾兽即可。
　　至于封印解开，尾兽愿不愿意出来，那就由不得它们了，带土的万花筒写轮眼，长门的轮回眼，都是尾兽克星。
　　忽然，有纸张从外边飞来，大量纸片集中在一起，汇聚成一个小南。
　　“还是没有线索，一点蛛丝马迹都不见！”小南说道。
　　长门咳嗽；“十几个亿就这样没了，连是谁做的都不知道。”
　　“算了，既然找不到那就别再浪费时间在这上面，让大家多去完成黑市的悬赏任务，等到云隐和岩隐开战，我们也是要参与进去的，到时候还能再赚回来。”
　　长门的话，带土给予认同；“已经发生的事无法挽回，只能是以后看的严一点。”
　　钱的事到此为止，大家事很忙，不可能专门抽时间去看钱，带土倒是愿意用神威空间来装钱，只不过长门没有答应。
　　“日向雏田现在怎么样？还在木叶是吗？”长门问，小南点头说是。
　　长门又问；“怎么样才可以确定十尾是否恢复？”
　　见长门问的是自己，带土不知要怎么回答，他哪里晓得十尾什么样就算是恢复了。
　　“我可以感觉到。”绝主动从地里钻出；“对植物有强大亲和力的我，可不仅仅是能完美融入周围的环境而已，十尾的本体是神树，也是植物的一种，我可以知道十尾目前的状态。”
　　“是吗？如何了？”
　　“很好，十尾的恢复非常稳定，照这样下去，保守一点估计，大概两到三年就能恢复成完全体。”
　　闻言，长门点头；“两到三年，这个时间可以接受，正好有充足的时间来做准备，等十尾恢复以后，马上动手抓住日向雏田，抽离十尾。”
　　看起来就像是随意的闲聊，可这些聊天的内容，每一个都关系到了忍界未来的局势。
　　小南准备要离开前，长门对她道；“注意高桥慧，她那没有查克拉，单纯且强大的身体素质，是对付日向雏田的最好对手。”
　　“恩，我知道该怎么做了。”小南了然。
　　~~~
　　东奔西走了十天左右，小南委托的任务全部完成，两位云隐上忍，一位云隐特别上忍，两位岩隐上忍，多亏了有绝，省去很多的寻找时间。
　　雏田风尘仆仆的回到雨忍村，打算探一探，看能否得到最新的消息，然后就被直接叫到了小南的办公室。
　　“小南姐，找我有事？”雏田道。
　　小南点头；“那把小黑丸用的怎么样？还趁手吧？”
　　“恩！比其它刀好用多了，重量，锋利，都很满意，如果能再坚硬一点就好了！”
　　“恩？为什么？”小南好奇。
　　雏田比划了着双手；“因为拔刀术，刀太脆，我用不了全力，刀会崩溃。”
　　小南挑眉，带雏田走去楼下的空旷地带，让雏田示范一次。
　　雏田感觉小南似乎话里有话，要示范，那还不简单？
　　先后用普通太刀与小黑丸，进行了示范，普通太刀没等拔刀术完成，刀身就崩了，小黑丸的拔刀术释放的很完整，刀势携带风压，在墙上击穿了一个大洞。
　　小南从袖口里取出一把短刀，让雏田用这个来试试全力。
　　短刀小巧，冰寒，白纹黑耀，刀柄处刻有刀名，夜狮，雏田用此刀蓄势使出拔刀斩，全力之下，一整面墙瞬间粉碎。
　　小南吃惊于这拔刀术的威力，也证明了雏田没有说假话。
　　普通人在挥舞刀剑时，也会将风带起，当力量大到一个份上，这个风会更加恐怖。
　　表面上看，雏田只是个十三岁的武士少女，可实际上，她是十尾人柱力，她还坚持拼命的锻炼，大吃大喝的补身体，哪怕不用查克拉，这体质就已经是足够的非人类。
　　外人看了会震惊，只有雏田自己知道，她能办到这样的事，并不是没有缘由的。

第95章 打黑绝
　　小黑丸，夜狮，绯吟牟，逆风，鬼间，浅陌离殇，独行罗。
　　七把名刀，每一把都有其背景和历史，其中最便宜的是独行罗，价值七百三十万，最贵的是绯吟牟，价值两千六百万。
　　小南在把这些刀取出，递给雏田的时候，心情复杂。
　　“有些话要说明白点，之所以在你身上投入这么大，是为了对付一个人。”
　　雏田挨个试刀，一边竖起耳朵听小南的话。
　　“那个人擅长一种很克制忍者的体术，柔拳，柔拳能攻击破坏脏腑器官，还能封印查克拉穴位，相信你也知道，对忍者来说，没有查克拉意味着什么。”
　　“你不一样，你的身体素质非常强大，没有查克拉的你，根本就不怕查克拉被封，至于脏腑器官的问题，接下来的两到三年里，组织会买专门针对脏腑的药来给你补。”
　　“组织花这么多的资源在你身上，你呢，知道自己要怎么做吗？”
　　雏田精神一振，站直，严肃的看着小南，义正言辞道：“我知道！拿命来换，晓砸这么多钱给我，无以为报，等到要动手的那天，在下会冲在最前面，用命去和那个人战斗！哪怕是死，也在所不惜，以我的武士道，立下誓言！”
　　小南这才满意的点头，据她所知，武士是把武士道看的比生命还重，就像忍者看重自己的忍道一样。
　　拍拍雏田的肩膀，小南柔声道：“好好努力。”
　　“是！小南姐，不会让你失望的！”雏田大声道。
　　分开以后，雏田抱着这七把名刀回去自己在雨忍村的住处，把刀放一边，想着刚才小南说过的话，逐字逐句的推敲。
　　“原来如此！雨忍村那么多忍者，雨之国的叛忍更是不知凡几，范围再大些，整个忍界的叛忍，那数量就更多了，为什么要招揽我这样连查克拉都没有的武士，敢情就是为了对付我啊！”
　　雏田笑了，这样很好，有她的参与，晓就别指望能成功。
　　“对脏腑器官有大补的药，恩，这个可以有，那我就不客气了。”花敌人的钱，壮大自己，这感觉真好。
　　“为什么是两到三年？这个期限是怎么定下的？”雏田想不透这个问题，不过这也是好消息，起码证明了两到三年里，晓不会对她下手。
　　把这些问题想了又想，制定好对策，雏田收拾好心情，拿上七把名刀出去。
　　这些刀的长短不一，重量不同，有了更好的名刀，她是不会再去用原来的那些刀具，所以要尽快适应才行。
　　时间流逝，到了晚上。
　　木叶村，日向家，雏田的院落，影分身正在看和封印术有关的书籍，认真做笔记，写心得。
　　绝从地里冒出，老样子带来了两箱子钱，不用数，肯定是五千万。
　　“母亲，有些事要向你汇报，和晓有关的行动。”
　　影分身凝眉，转笔，为封印术的一个难题构思解法。
　　绝嘿嘿笑道：“晓招揽了一个纯正的武士，是专门用来对付你的，如果母亲的实力完全恢复，这武士就跟尘埃一般，难以企及母亲的万一！可是，母亲现在还没有那么的强大，这位武士，难免会给母亲造成困扰！”
　　影分身的转笔停止，侧目。
　　“武士的身体素质非常优秀，超越绝大部分忍者！又擅长使用刀术，诡异莫测的十刀流，其拔刀术的威力更是强大，晓已经为她付出了相应代价，配置了七把名刀，有名刀在手，她的战斗实力会更强！”
　　“十刀流，她是谁？”影分身问。
　　“高桥慧！来自铁之国的武士，我有去调查过，是个早就没落，被边缘化的家族，没想到会出这样一个强者！”
　　绝见影分身沉吟不说话，忍不住道：“母亲，我和她是分在了一组，有的是机会可以除掉她！下毒，设陷阱，或是故意引她去有强大忍者的地方，花钱悬赏！”
　　影分身一瞪眼，顺手抓起桌上的尺子，啪的一声。
　　被拍在地上的绝懵，它专门来表忠心和孝心，获取信任，为什么会挨打？哪里说错话了吗？
　　“笨蛋！”影分身怒道。
　　“是是！我是笨蛋！可是，我也是为了母亲着想！怕母亲出事啊！”
　　其实一出手影分身就后悔了，她是没想到绝居然要去坑本体，着急之下就没忍住，可看到绝居然被打被骂还点头应是，承认错误，影分身眨了眨眼。
　　好心当成驴肝肺，还迎来打骂，正常来说谁能不气？可偏偏绝就没有，还一副母亲说的对，母亲没错，我一心一意为母亲着想的表现。
　　两种可能。
　　第一，绝在她的身上有所图谋，并且图谋甚大，大到绝可以忍气吞声，付出任何代价去完成。
　　第二，她确实就是绝的母亲查克拉转世，绝是孝子，一心只为母亲好。
　　“区区一个武士，用不着在意，先放着别管，等以后遇见了，我亲自去会会她。”影分身道。
　　“好！听母亲的！”绝没在提这个事，不知道怎么的踩到雷区，好险啊，赶快进入下一个话题。
　　这下是说到了晓的最新行动，也就是挑起岩隐和云隐的战争，影分身还不知道这事，吃惊之下主动问是怎么回事，绝一五一十的道来。
　　等绝说完，再没什么可说的了，影分身打发它走，结印，用少量查克拉分出一道影分身，马上解除，用这个方法把记忆传给本体。
　　另一边，做好准备，正打算进入超重力空间大吃大喝，修行的雏田顿住，闭目消化这些记忆。
　　“原来是这样！”
　　木叶和砂隐前不久才打过，各有损失，伤亡，雾隐在带土的幕后把控下，更是惨的不行。
　　五大忍村保存力量较为完整的就只剩下云隐和岩隐，这是晓要让它们打起来的主因，晓也能趁机接受两个村子的雇佣，大赚一笔，更能获得四只尾兽。
　　“平衡五大国之间的实力吗？”雏田若有所思。
　　晓抓尾兽是为了对付她。
　　急于赚钱是因为绝这个叛徒偷拿了十几个亿，造成巨大亏空。
　　一切问题都明白了，雏田笑了笑，无论怎么样她都不亏，相反还有的赚，既然如此，那便无需犹豫，果断的参与进去即可。
　　想通了这些，雏田身影一闪，进入超重力空间，继续那每天都有的修行锻炼。
　　接下来会有连翻的战斗，她要抓紧时间变强，只要足够的强大，就能应付各种各样的环境与对手。

第96章 参战
　　五天，不到一个星期，云隐和岩隐开战。
　　晓如愿的接到了委托，派遣去参战的一共有三组，迪达拉和蝎，鼬和鬼鲛，再就是雏田和飞段。
　　角都坚持要留在新金库那看钱，绝的正面战斗力欠缺，所以就临时拼凑了一组。
　　雏田刚一来到战场上，就被岩隐部队派到了最危险的前线，好钢用在刀刃上，花大价钱雇佣来的叛忍组织，自然是要对得起这个价。
　　以雏田的谨慎，总是会尽量避免自己深陷敌围，特别是一个人的时候。
　　没有可靠，放心把后背托付的队友，遇到这种周围全是敌人的情况，会非常危险，双拳难敌四手。
　　如果对手是一群中忍或下忍，雏田闭着眼都能闯它个七进七出，但这次面对的是云隐主力，多得是上忍，精英上忍，里面更是有着影的存在。
　　一个不好，这个武士身份就可能用不下去了。
　　雏田不可能为了这个身份而把命豁进去，真要到了生死危机，该爆发十尾那就是要爆发。
　　只是很可惜啊，这个身份能从晓组织获得更多，不到万不得已，雏田不想放弃。
　　“出刀要比任何人都快！准！狠！只有比敌人更狠，才能不断的赢，一直！一直！”
　　噗呲呲！
　　仿佛刺猬的雏田翻转身体，穿梭来去，所过之处，一道又一道身影倒地，躺在血泊中，气绝身亡。
　　成片的起爆符轰炸，使得耳朵失聪，就算戴上耳塞也不好使。
　　爆炸造成的冲击波临近时，带起皮肤和脏腑的震动，那种在钢丝上跳舞，摔下去就死的紧张感，让心情时刻处于紧绷不可放松的状态。
　　雏田佩戴着美瞳，这美瞳除了掩饰她原本的白眼，还对眼睛给予了一层保护，不受风沙与尘土的影响。
　　“去死！”云忍狰狞的刺来一剑，雏田矮身让过，头转动，牙齿咬的刀划向其肚腹，避让开这一刀的云忍飞脚踹来，雏田右脚用力，身体轻盈跃起，头下脚上。
　　刚好有一支苦无从身边飞过，雏田调转身形，脚后跟踢在这支苦无的尾端，苦无的大半埋入云忍的体内，卡在肩胛骨的位置。
　　瞥见苦无上绑有起爆符，雏田心头一跳，落地后迅速倒退，拉开距离。
　　云忍变了脸色，惊骇中来不及使用替身术，轰隆一声爆炸，附近几米范围内的其它云忍，岩忍，统一是被爆炸影响。
　　雏田没有停顿的继续移动，见人就砍。
　　尘土四起的现象干扰，有时候不小心还会把岩忍给砍死，当然，这种大规模的战争，不小心误伤是常有的事，雏田也不怕岩隐会事后算账。
　　基本是拼上一刀，雏田就能大致的判断出对手的体术强弱，太强，或是没把握短时间内击杀的，雏田会马上退走，另选目标。
　　伤的再重，终究是有治愈和恢复的可能，干脆的死掉，就等于将可能给彻底断绝，哪个更有效率，不言而喻。
　　正所谓是伤其十指不如断其一指，这个理念无论是放到哪里都适用。
　　“第八个！”雏田抽出刀来，离开原位，心里默默记着所杀的人数。
　　蓦然，从侧后方有大片苦无，手里剑袭来。
　　雏田尽力躲闪，用刀打飞几枚躲不开的，白眼在不开启时，仍然能看到几秒以后的未来，很模糊，但却够用。
　　奔行了一段距离，看到一名断了腿，行动困难的云忍，在对方不甘，惊恐的注视下，上前补刀，结果了他的生命。
　　“第九个！”
　　参战第一天，雏田斩获了二十七人，其中，上忍两名，特别上忍六名，剩下的就是精英中忍。
　　晓接受岩隐的委托，除出场费这个基本的保底资金外，还有提成用的金额，即所杀之数量的计算。
　　精英上忍，一千万，上忍，五百万，特别上忍，两百万，精英中忍，五十万，如果能把影级实力的给杀掉，土影大野木给出的价格是五千万。
　　雏田来之前就听小南说过，晓不会帮岩隐去杀影，力所能及的拿些精英上忍，上忍之类的就可以了。
　　在岩隐大部队的营地外边，临时搭建好的帐篷，雏田扭扭脖子松松骨，持续了近十个小时的战斗，不止是精神疲惫，身子骨也很酸软和疲累。
　　绝分身悄无声息的进入帐篷，给雏田送来了当天的药材，还有各种动物的内脏。
　　雏田感觉到了什么，轻声问道；“其它人那边什么情况？”
　　“迪达拉一直在上空轰炸，不止是炸云忍，连岩忍也一起炸，三代土影亲自出手要把他抓回去，跟着迪达拉就跑了。”
　　“迪达拉跑了？那不就只剩下蝎一个人了，没事吧？”
　　“蝎和迪达拉一样，打起来不分敌我，他不光杀云忍，也杀岩忍，被三代土影赶走了。”
　　不用问原因雏田也知道，她可是和蝎讨论过傀儡术的，知道蝎超级热衷于人傀儡，更是把自己给改造成了傀儡。
　　这样的蝎在战场上，势必会大肆搜刮强者遗体，拿回去改造。
　　“那鼬和鬼鲛？”
　　“他们遭遇了四代雷影。”
　　“雷影啊！那肯定凶多吉少吧？”
　　“不，一开始鼬和鬼鲛是一直在跑，避免与雷影正面冲突，可雷影穷追不舍，实在是甩不掉，没办法的，只能选择迎战，这么说吧，要不是雷影的护卫及时追上，雷影已经死了。”
　　“···”雏田。
　　见雏田没有要问的了，绝分身离去，来时没人发觉，走时一样如此。
　　沉默良久，雏田吐了口气，将擦拭好的七把名刀别在腰间，准备烹饪和熬药，后知后觉的发现不对劲。
　　“咦！飞段怎么还没回来？”雏田站上高坡，举目眺望，不可能在岩隐大部队的营地里，那···
　　“反正死不了，管他呢！”
　　对飞段，雏田是有些心理阴影的，毕竟之前就差点死在他手里，要不是晓要活捉她，飞段往心脏那一捅···
　　珍惜生命，远离飞段。
　　这么一想，雏田又回到帐篷前，生火熬药，炖汤，煮菜，吃完后，回去帐篷里，小心的刻下封印，将查克拉气息给压制到最低。
　　跟着白眼开启，确定周围情况，留一道影分身继续装睡，她自己则是赶紧进入超重力空间。
　　目前所处的环境是战场，随时都可能发生战斗，迎来偷袭，保险起见，雏田将修行时间给减半。
　　与此同时，尸横遍野的战场上，飞段还躺在已经看不出是阵型的阵型里祈祷，将信仰贯彻到底。

第97章 飞段真好使
　　云隐大部队的营地里，亲自上前线的四代雷影躺在卧榻上难受不已，头痛欲裂，忍不住的哼哼声自喉咙里响起。
　　“有消息了！”秘书麻布依快步从外面走进来。
　　“说！”雷影艾当即坐起，布满血丝的眼睛通红。
　　“是晓！土影雇佣了叛忍组织晓，这个组织的成员虽然少，但是里面级别达到S级叛忍的有好几位！”
　　“晓吗？可恶！来参战的晓成员有几位，都是些什么人？”
　　“已知的有岩隐叛忍迪达拉，砂隐叛忍赤砂之蝎，雾隐叛忍干柿鬼鲛，汤隐叛忍飞段，以及···”麻布依迟疑了下，干咳道：“木叶叛忍宇智波鼬。”
　　雷影艾就是挨了鼬的一个月读，精神受到重创，更是差点死掉。
　　庆幸无论是鼬还是鬼鲛，都没有要杀雷影的意思，不然云隐村现在肯定要大乱，且会立刻放下和岩隐的战争，全力剿灭晓组织。
　　“宇智波···”雷影艾沉吟；“就这几位了？”
　　麻布依摇头；“不，还有一位，身份比较奇特，高桥慧，她是纯正的武士，不依靠查克拉战斗。”
　　“没有查克拉？那能翻起什么浪，不用管她，想办法把那个宇智波给抓住，不能活捉，尸体也可以！”
　　一听是不用查克拉的武士，雷影艾就没兴趣再听了，当今是忍者的时代，武士早就没落，被赶至铁之国苟延残喘。
　　如果不是有武士提炼了查克拉，那么连同这铁之国也别想拥有，查克拉就是区别强弱的分水岭。
　　“可是，根据战报，这位高桥慧击杀的云忍最多！”
　　“迪达拉和赤砂之蝎因为不分敌我的作战方式，已经被土影解雇。”
　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛因为遇上了雷影大人，还没来得及动手，飞段是个小神经，战斗打得好好的，忽然自己捅自己。”
　　“就只有这高桥慧是一心为击杀！死在她手里的上忍两名，特别上忍六名！”
　　雷影艾听的坐不住了。
　　要培养一位上忍需花费的资源是海量，这里面还要投入时间，运气更是至关重要，你得期望这位上忍在成长起来之前不夭折。
　　“下一战调集人手，优先击杀这个武士！另外再派人去抓宇智波鼬，死活都行！”雷影艾下了命令，在场的云隐精英齐声应是，瞬身消失不见。
　　两天以后的夜半三更，云隐部队发动突袭，犹如一把利刃直刺岩隐部队的腹部。
　　待在帐篷里一直就没睡的影分身看出不妙，赶紧自我解除，让在修行的雏田紧急调整好状态，离开超重力空间。
　　数不清的苦无，手里剑，夹杂着起爆符，各种雷遁忍术，仿佛是在洗地，一股脑的将此地掩埋。
　　雏田见状，往一旁的帐篷扑去，把还在睡觉的飞段给扯出来，单手提着竖起在前边当盾牌。
　　下一刻，震天动地的爆炸响起，轰隆隆！
　　“啊啊！怎么了，怎么回事！我···”飞段的叫嚷被爆炸声掩盖，根本没谁能听见。
　　距离最近的雏田也是，她的耳朵在爆炸响起的刹那，就失聪了，好在她是十尾人柱力，哪怕是多重封印下，仍然有着其它人望尘莫及的自愈恢复能力。
　　“她在那里！上，杀了她！”
　　“是！”
　　夜幕下，火光中，隐约可见数道身影快速朝雏田靠近。
　　雏田打眼一瞧，迎面又是几个雷遁忍术袭来，速度太快，拔刀斩来不及了。
　　难道要放弃这个身份吗？雏田犯愁，不甘心，余光瞥见左手抓着的飞段，一道灵光闪过，下意识的，她抓起飞段挡在身前，让飞段用脸去接这多道雷遁忍术。
　　强大的雷电扫荡开来，四周的地被篱出数道陷坑，雏田抓着飞段后颈的左手也感觉到了酸麻，但是不打紧，不是被雷遁直接命中，这点麻痹还不足以影响到她的行动。
　　“呵！”雏田轻笑一声，挎在腰间的名刀出鞘，牙齿咬一把，右手，右肘关节，右咯吱窝再各持一把，左手持着飞段，与来杀她的云忍战在一起。
　　云忍一方懵了，把队友当成盾牌，这是什么操作，关键是这队友痛的嗷嗷叫，明显不是以防御见长的忍者啊，云忍们看着雏田的眼神很不对劲。
　　雏田边打边退，陷入敌人的包围圈是很危险的。
　　这些云忍用体术，她就拿刀术去应对，所用的四把刀，加上没有开启的白眼能模糊看到几秒后的未来，让雏田可以在四位云隐上忍的同时围攻下，安然无恙。
　　用忍术，雏田就用飞段盾牌去挡伤害。
　　渐渐地，来围杀雏田的云忍彻底变了脸色。
　　“这个人怎么回事！为什么还不死？”
　　“怪物！”
　　趁此机会，雏田甩开这个小的包围圈，带着飞段退回到岩隐部队的营地里，这支负责袭杀雏田的精英小队，任务以失败告终。
　　也是在这时，失聪的耳朵得到了自愈，听觉逐渐恢复，雏田就听到飞段的叫喊。
　　“跑什么跑！杀了他们！混蛋，居然打扰我在梦中聆听邪神的教诲！罪该万死！”
　　雏田带着飞段绕过众多人群，来至人少的地方，将手中的赤刀放到飞段眼前；“这上面是从刚才那些人身上采集到的血液，你要吗？”
　　看着面前赤刀，那数不清的倒刺上，挂着的细小如丝血与肉，飞段一愣之下，乐了。
　　“呵！原来如此，你这家伙还不赖嘛！刚才撤退的过程中，不忘采集血液！有血就好办，不管是谁，都能咒杀掉！”
　　取下绯吟牟这把名刀上挂着的血，飞段吃下，当场画好阵型，变化为骷髅状。
　　“来吧！捅我！”
　　雏田抓紧刀柄，一刀刺出，贯穿了飞段的心脏，飞段调节了下，把对象换成另一人，道了声继续，雏田抽出刀来，又是一刀捅去。
　　同一时间，在营地外正准备撤退，和部队主力汇合的袭杀小队，其中一人忽然感觉心房一颤，跪了。
　　紧跟着是第二个，第三个，接二连三的莫名其妙死亡。
　　就剩下两位上忍，他们在远处释放忍术，没被采集到血，幸免于难，俩人对视一眼，惊恐又骇然。
　　“快！快去汇报雷影大人！”
　　“恩！”
　　一人负责两具尸体，也不去和主力部队汇合了，急匆匆的往回赶。
　　而亲眼见证了飞段的不死和可怕，雏田习惯的半眯起眼。
　　单独一个飞段还不可怕，可怕的是飞段有同伴，只需目标一滴血就能将其咒杀，还无距离限制，这···

第98章 无解的死司凭血
　　“你说什么！”雷影艾豁然站起，高大魁梧的身形，让他得以居高临下的看着对方。
　　麻布依抖了下，半跪在地，低头；“雷影大人！您没有听错，派去击杀那位高桥慧的六位上忍，活着回来的就两位，另外四位都死了！”
　　“六打一？还折了四个进去，是那家伙太强，还是他们太弱？”
　　麻布依回道：“对手太强了！”
　　雷影艾来回渡步，烦躁的不行；“当时发生了什么？原原本本的说清楚，我不信区区一个武士会有这么厉害！”
　　麻布依见雷影冷静了一点，逐是出去让那两位上忍进来，让他们将刺杀雏田的前后经过，说个明白。
　　俩上忍相继开口，一人说主要的，另一人从旁补充，防止疏漏。
　　能成为上忍，每个都是精英中的精英，办事能力毋庸置疑，在他们的描述下，让听者犹如身临其境一般。
　　“麻布依，你之前说过这个飞段在战场上的表现很古怪，有时候打着打着，他就自己捅自己？”
　　麻布依不笨，听雷影提起这个，她也跟着联想到什么；“您是说，导致四位上忍莫名死亡的原因，和高桥慧没关系，问题出在了飞段？”
　　“是或不是，要试试看才知道，派人盯死他！”
　　想法很好，可惜没什么用，因为飞段不上战场了。
　　雏田发现她与飞段配合，能让击杀更有效率。
　　一般的上忍，特别上忍，她能独立完成击杀。
　　强一些的上忍，或是精英上忍，战斗短时间分不出结果，各种替身，瞬身，分身，想要击杀，要费很大一番功夫。
　　雏田是不愿意找上这种对手的，因为太拖时间。
　　精英上忍的提成价格是一千万，上忍是五百万，特别上忍两百万，杀一个精英上忍的时间，足够雏田去杀两名上忍，数名特别上忍，赚的钱可不比一位精英上忍要高？
　　这是原来，现在和飞段合作，雏田是把目标定在了精英上忍，以及那些和精英上忍只差一线的强大上忍，击杀不容易办到，获取一点血，就没那么困难。
　　开战之际，雏田专挑精英上忍，上前战个几回合，取得一点血，毫不恋战的马上退走，另选目标。
　　几支接到任务，负责击杀雏田的小队展开包围圈。
　　雏田察觉到这点，加快移动速度，在漫天的苦无，起爆符轰炸下，抱头鼠窜，有时会拿其它人当一下挡箭牌，可惜对方不是飞段。
　　充分的证明了一个真理，人被杀，就会死。
　　对于这些追杀她的人，雏田找准机会上前一战，想尽办法的获取对方血液。
　　前后左右全是敌人，雏田将刀术发挥到了极致，没办法照顾到的后背频频受伤，最重的一击是靠近脊椎，附着雷遁查克拉的利刃贯穿进来。
　　亏的雏田急忙调整角度，不然就要被人从身后把心脏给捅穿了，也亏的她是十尾人柱力，这等在寻常人眼里的重伤，她边打就能边恢复。
　　“她快不行了！加把劲！”
　　“快！用雷遁！”
　　又是一片密集的雷网，雏田倒退中抓牢短刀夜狮，蓄了全力的拔刀斩使出，风压，刀势，将雷网撕开一道口子。
　　在口子收拢之前，雏田赶紧冲了出去，且战且跑，身体素质强大的让人感到绝望，体力绵长。
　　突然，雏田感到心绞痛，眼前一花，面前一位云忍正狞笑的看着她，手里的刀刺入了她的心脏。
　　“幻术？”雏田意识到她中了幻术，强大的求生本能驱使她后退，这个动作致使刀没能贯穿心脏，只是刺进去一点。
　　左手抓牢刀身，右手抖动，位于肘关节的名刀小黑丸落到右手上，照着正对面的云忍一刀劈去，强大的力量将其连盔甲带人一并斜着劈成两段。
　　将刺入心脏的刀拔出来，雏田忍不住吐了口血，心口处亦是有血溢出，用左手捂住伤口，避免失血过多，十尾人柱力那强大的生命力，迅速让这致命伤得到治愈。
　　“还不死！”
　　“她的意志是有多强啊！”
　　“上！别给她喘息之机，杀了她！”
　　云忍的一部分精英力量专门分出去围杀雏田，这大大减轻了岩忍的压力，雷遁克制土遁，岩忍对上云忍是处在劣势，如今有人分担，再好不过。
　　甚至有些快坚持不住的岩忍，还主动把对手往雏田那引。
　　雏田的压力越来越大，险象环生，眼看着要死的局面，却是一次次的让她死里逃生。
　　在大家看来是无用的反击，也顶多是割破手指，划开手臂，或脸颊的小伤口，不值一提，殊不知，这已经等同于一只脚踏进了鬼门关。
　　雏田的心里，一直有在计数，如今记到了三十九，过去一会儿，抵达四十这个总数，她深吸口气，刀势一变，连续使用拔刀斩，撕扯开包围圈，全力逃跑。
　　一众云忍穷追不舍，刀剑，苦无，手里剑，千本，忍术，幻术，各种致死的手段频出。
　　好不容易，雏田逃回了岩隐大部队的营地，在云忍们不甘，震撼，无言，在岩忍们吃惊，不可思议等各种注视下，跑去和飞段约好的汇合地点。
　　“采集到的血都在上面，你用着，我去治疗一下！”
　　给飞段丢下名刀绯吟牟，雏田去到医疗区域，伤口虽然已经愈合，但样子还是要装一下的。
　　拒绝岩隐医疗忍者的帮助，雏田单独要了个帐篷，自己给自己缠裹绷带，上药。
　　而与此同时，飞段从名刀绯吟牟上取得了所有的血样，画阵型，进入骷髅状，发动无解的咒术，死司凭血。
　　飞段在这里欢快的捅自己。
　　那些精英上忍，实力差一线的上忍，普通上忍，特别上忍，就体会到了何为恐惧，根本不知道发生了什么，就感觉心房颤动，身死命消。
　　早就死了的倒也干脆，那些最后才死的上忍，临死前还承受了莫大的心理压力。
　　这种看不见，抓不着，不知道从哪来的致死攻击，无论做什么都逃不过一死的等死局面，足以让心理素质优秀的上忍崩溃。
　　不多不少，四十位上忍死在了岩隐部队的营地外。
　　过没多久，缠了许多绷带的雏田摇晃着走出来，清点战利品，跟在后面负责记录的岩隐中忍腿肚子一直在发抖。
　　清点结果，精英上忍八名，上忍十四名，特别上忍十八名，可得提成一亿八千六百万。

第99章 像孩子一样
　　一战成名，外人并不知道飞段的存在和能力，理所当然的认定是雏田所为。
　　以一敌四十，还将目标全部斩杀，不管用的是什么手段，这份战绩可以说是逆天了。
　　消息就跟插了翅膀似得，疯狂四散，上到各村的影，下到普通居民，都或多或少的知道有这样一位武士少女，狂斩四十位云隐上忍。
　　多的是人将这件事当成了茶余饭后的谈资，在木叶，在砂隐，在周边各个中小型忍村。
　　随着越来越多的消息传开，充分证明了这事为真，被杀的云隐上忍名单得到公布，轰动更大。
　　不是大家猜测的全是些参差不齐，只比精英中忍稍强一些的特别上忍，里面竟然还有精英上忍的存在。
　　精英上忍是什么概念呢？影之下的最强，而且精英上忍是一种职位，已经不能再用寻常的上忍去形容，有些精英上忍的战力甚至能直追影。
　　能在被围攻的情况下，反杀有精英上忍在内的四十位上忍，高桥慧的实力已经不容置疑。
　　抛开其它人的震撼和猜想，待在雨忍村里的小南伤脑筋。
　　“这杀的有些多了啊！天平倾斜的太大，战争很快就会结束···小慧也真是的，控制一下嘛！”
　　为此，小南专门写了封信让绝分身转交给雏田。
　　迪达拉，蝎的不分敌我式战法，导致被土影大野木给解雇，的确让小南很气闷。
　　鼬和鬼鲛一上去就打了雷影，现在躲起来休养，不作为，同样让小南气的锤桌子。
　　可雏田这一下杀的太过，致使云隐，岩隐的高战差距拉开，亦是让晓没办法从中得利。
　　战争拖的越久，晓便能从中获得越多，挑起两大忍村发生战争，赚钱只是其中一个目的，削弱这二者的实力一样很重要。
　　~~~
　　雏田看完小南写的信，知道该怎么做了，晓打的好算盘，先帮助岩隐打云隐，然后等云隐的战局不妙时，再另外换个马甲去帮云隐打岩隐，赚两方的钱。
　　“帮我回小南姐一句话，就说我明白了，接下来会和岩隐大部队分开，单独行动，必要的时候，会暗杀掉一些岩忍，平衡双方的战力。”
　　雏田这么表示，不忘把信给烧毁，当天就带着飞段离开岩忍部队。
　　晓披风是一个表明身份的标志，纵使没见过你这个人，只要看到这黑底红云披风，照样能知道你是晓。
　　为了行动省去不必要的阻碍，雏田换下了晓披风，改为穿寻常的外套。
　　飞段一开始还不肯，扬言要杀掉一切阻碍者，雏田好说歹说，才总算是说服了他。
　　不知道是不是错觉，雏田总觉得这飞段的脑子好像有那么点问题，残忍，嗜杀，有时又像小孩子一样皮。
　　更让雏田在意的是飞段所信仰的邪神，还有他那不死之身。
　　任何一种力量，都在于使用者，就仿佛曾经利用格雷尔之石建立鼎盛时代的那个文明，之后又很快灭亡，没落。
　　力量可以成事，也可以坏事，全看用力量的人。
　　雏田看中了飞段，如果，飞段能为她所用，那么这一沾血就致死的咒术，便能成为她的一个杀手锏，秘密力量。
　　而若是不行，雏田虽感到可惜，却也不得不把飞段封印，这种无解的力量，要么为她所有，要么就此消失。
　　“哦呀！前面有个村子，恩？有血腥味？好浓郁！”飞段嗅嗅鼻子，习惯的发出怪叫，拖拉着镰刀飞奔过去。
　　聊天被打断，雏田微不可察的皱眉，等她到达时，村里的活口所剩无几，趁火打劫的强盗们自己找死，飞段来就是为了杀戮，他们还主动挑衅飞段。
　　而等飞段把强盗都杀光，调转镰刀要对准幸存的村民时，雏田出面拦住；“已经够了！你还要杀多少？”
　　“让开！”飞段挥舞镰刀，雏田侧身让过，等镰刀落地以后，抬起左脚踩上去，将半截镰刀踩进地里，这下飞段是拔不出来了。
　　“还傻愣着干什么，快跑啊！”雏田对着这些个被吓傻的幸存村民说道，大家这才回过神，连滚带爬的慌忙逃命。
　　“作为救你们一命的报酬，我会拿一些钱走。”没有人回应雏田这句话。
　　眼看大家跑没了影，雏田收脚后退，飞段马上拔出镰刀追着雏田砍。
　　“你这家伙管的很宽嘛！居然阻止我！看来得给你个教训，让你知道什么是前辈！”
　　雏田一边躲闪，招架，一边进入村民的房屋，将找到的钱，取一半拿走。
　　“闪的不错啊！你这个混蛋，给我站住！”
　　飞段是普遍世界观下的恶人，在他眼中，没有不能杀，不敢杀，只有杀不杀得了，不在乎对方是否无辜。
　　和飞段搭配，要很小心才行，因为不一定什么时候，飞段心血来潮就把你给杀了。
　　如果说角都是为钱而杀，那飞段就是为杀而杀，比较起来，飞段更加的纯粹。
　　村民的钱只拿一半，强盗的钱，雏田一分不留，全给拿走，只留下兵器和马，这两样东西都值一些钱，村民们回来不至于活不下去，假如不遇到奸商，更是能赚一笔。
　　将钱收好，雏田拔刀和飞段战在一起，飞段除了不死和咒术这两个顶尖配置，其它方面就属于拖后腿的存在。
　　直来直去的攻击，在精通体术，白眼能看到未来几秒的雏田面前，真心不够看，只要不给飞段拿到血，飞段的危险是大打折扣。
　　打没几下，雏田夺了飞段的镰刀，补上三拳两脚，把飞段揍趴下；“你打不过我，别费力气了。”
　　“可恶！”
　　“别生气了嘛！等下给你买好吃的，两份猪排怎么样？”
　　飞段气炸了，咆哮道；“你在小看我吗？不给我五份这事儿没完！”
　　雏田一愣，忍俊不禁的笑了，果然，飞段像孩子一样呢，这么容易就被转移了话题。
　　数小时后，去到临近的小镇，在那吃到了猪排，飞段的气也就一会儿，转眼便把之前的不愉快给忘掉，雏田逐渐弄清了该如何与飞段相处。
　　与此同时，刚才那个村子里来了两个人，是神农和雨琉。
　　“神农老师，一个人都没有！”雨琉走遍了村子，不见一人。
　　“是呢，看来是有忍者闯入，把强盗和村民给一并杀了。”神农叹息，眼底深处浮现一抹寒芒。
　　他布置好的局面，可以收获大量绝望，居然被人破坏，不可饶恕。
　　“又是忍者！”雨琉厌恶道。

第100章 雷影气吐血
　　云隐把战场拉到了临靠土之国的泷之国，横跨田之国，霜之国。
　　这个险冒的太大，战局顺利还好，一旦遇到挫折，困难，被卡住，届时，云隐需要面对的敌人就不止是一个岩隐村了，多得是人愿意落井下石，痛打落水狗。
　　距离战争开启之日过去了一个半月，云隐的处境越发尴尬，自从一个多月前被晓组织的武士少女高桥慧斩杀四十位上忍后，云隐就陷入被动。
　　放弃正面硬碰硬，改换了战术，化整为零，避开岩隐的主力部队，专挑小股力量去打。
　　零零散散倒也取得了一些胜利，只是这些胜利并不能拉回上忍层次的差距，局面进入拉锯战，云隐的颓势出现。
　　慢慢的有了掩饰身份，不知是哪一方的忍者袭击后方，抢夺粮食与兵器有关的物资。
　　不管运输的路线如何隐蔽，绕路，被找到是大概率事件，而一旦被找到，上忍还有希望可以跑，中忍或下忍是必死无疑。
　　出事的地方大多是在田之国，那的忍村是音忍者村，有理由怀疑是音忍所为，云隐发出警告，音忍冤枉的很。
　　“我们又不是傻瓜，就算真要抢，也会在其它地方抢，为什么要在自己的境内，没那必要啊。”
　　书写这些的兜把信递给大蛇丸，大蛇丸又转交给纲手，纲手看过没问题，逐是以音忍的名义发回云隐。
　　云隐那边沉默了，照这样看确实不像是音忍所为，但，这未尝不是音忍故意而为之，就是想以此来洗清嫌疑。
　　云隐勒令音忍，要么出战，要么支援一部分物资。
　　音忍以实力不足为由，拒绝参战，又称自己没钱，拒绝支援物资。
　　云隐怒了，我一时间解决不了岩隐，难道还处理不了你个小音忍。
　　气归气，可一时半会的，云隐的确是拿音忍没办法，战线全面展开，土之国，泷之国，还有大后方的雷之国，许多地方都在发生战斗，实在抽不出力量去针对音忍。
　　音忍成为了第一个吃螃蟹的忍村，其它中小型忍村看音忍没事，纷纷加入进去，大肆的抢夺云隐的补给。
　　仅仅是几天时间，云隐就损失了大量药品，武器，起爆符，兵粮丸，各种各样加在一起价值七千多万的物资，四代雷影差点气出病。
　　“第一，第三，第四小队失联！”
　　“第七小队遭遇岩隐主力部队，全灭！”
　　“第九小队发出求援信号！”
　　“雷影大人！最新消息，村子的禁术室，金库，还有资料室失窃！正全力搜捕盗窃者的踪影，判断不止一方所为！”
　　坏消息一个接着一个，听的四代雷影头大，他沉思了好久好久；“用那个吧，超时空查克拉炮。”
　　“啊！可是，正处于研发当中！射程，消耗，移动等问题都还没能解决！”
　　“用吧，情况不会比现在更坏！”
　　看出雷影的决心，麻布依放弃劝说，赶紧去安排。
　　负责这次运输的人是雷影护卫，还有一众暗部，确保了安全。
　　用时长达两个星期，分五次运输，又挑选了一个相对来说很隐蔽的山涧，将超时空查克拉炮组装好。
　　考虑到首次效果是最好，云隐设想了很多种方案，定下集合全力去攻打岩隐主力部队，然后引导着来到轰炸地点，纵使来不了一锅端，想必也能灭杀一大片。
　　计划定制的周密，除百分百信任的护卫，顾问外，其它人都不知情，杜绝了泄密的可能。
　　站在地形图前，不厌烦的看来看去，四代雷影笑了；“可行！大野木，这次就要报比死去的仇！”
　　到达预定的时间，入夜，雷影亲自带队，携大批云忍，朝岩隐部队冲击过去。
　　岩隐的感知忍者发现异常，前一刻还在吃饭聊天，养伤说笑的众岩忍豁然站起，弄清楚发生了什么，上前迎击。
　　惨烈的战斗，几乎每一秒都有人死去。
　　打了有一刻钟，云忍一方撤退，岩忍自然是追击，追一追，抱着穷寇莫追的想法，岩忍就要放弃。
　　却是每每到这时，雷影总会调头返回，狠狠的打击一下，把敌追我退，敌退我打的战术发挥的恰到好处，让岩忍不得不追。
　　一追一退的奔袭了十几公里，雷影忽然站定，他一停，身边的护卫跟着停，护卫一停，其它看到的云忍也随之停下。
　　“哈哈哈！比！看啊，要为你报仇了！”雷影的嗓门很大，高举起右手，一副奠定胜利的姿态。
　　早就感觉到不对劲的土影大野木意识到不妙；“不好！有陷阱！快撤！”
　　“晚了！大野木！亲眼看着你的部下死在这里吧！”雷影艾大笑道，眼角有泪，信号弹已经释放，他将高举的右手用力落下，声嘶力竭的喝道；“开炮！”
　　土影大野木感到害怕，其它岩忍同样如此，雷影的表现让大家觉得自己离死不远。
　　双方阵营里，那些隶属于其它势力的卧底，间谍，这心情又是不同，大家既觉得震撼，又感觉惊惧，不知道云隐有何秘密武器。
　　时间一分一秒的过去，雷影艾维持右手落下的这个姿态不动，土影大野木飞上半空，严阵以待，手中浮现出尘遁。
　　在场众人，有害怕，有期待，有恐惧战兢，有兴趣盎然。
　　三十秒后，雷影艾的面部表情僵硬。
　　一分钟后，大家都察觉到不对劲。
　　“你，是在开玩笑对吧？”土影大野木愣愣的看着雷影，似乎不愿相信堂堂雷影，会弄这种乌龙出来。
　　这一夜，云忍大败，导致云忍大败的原因是，云隐的秘密武器，超时空查克拉炮出了岔子。
　　事后，云隐派人去放置超时空查克拉炮的山涧查看，入目所见，是一地的尸体，激烈的战斗痕迹，超时空查克拉炮不知所踪，雷影听闻消息，气的当场吐血。
　　~~~
　　“这就是云隐秘密研发的武器，超时空查克拉炮吗？看起来也没什么了不起的。”带土说道。
　　“试一试吧，好歹也是绝发现，飞段，高桥慧协助劫回来的。”小南这样表示。
　　试试就试试，晓成员除雏田外，全部往里输入查克拉，填充完毕，发射。
　　一道刺目的光柱迸发，在一条直线上的六座大山顷刻间被摧毁，光柱在数万米外呈开花式炸裂，对周围环境造成无差别破坏。
　　看到这威力，带土懵，再看到一炮之下就报废解体的超时空查克拉炮，他愣了。

第101章 夭折
　　早在两个星期前的那次云隐村失窃事件，做这事的就是绝。
　　它的头号目标是云隐村的金库，但为了掩饰这个主目的，另外又潜入禁术室，资料库里盗取了一些东西。
　　没想到竟然有意外发现，就是还处于研发阶段的超时空查克拉炮。
　　绝首先想到的是把这个东西送去给日向雏田，以此为机会，获取更大的信任，可随后又想，这样做不保险。
　　将所有的一切都押在一个人身上，是很危险的事情，那样做会让它没有选择。
　　雏田确实是最为完美的，复活母亲的容器，但这个容器对它并不信任，相反，宇智波斑就没这个问题。
　　深思熟虑下，绝定下主意，日向雏田，宇智波斑，这两条线都要抓。
　　这个超时空查克拉炮，绝要交给晓，增强晓的实力，至于说日向雏田那边，它不说，她上哪知道去？
　　探明白雷影要使用超时空查克拉炮，人数，路线，最后藏匿的地点。
　　绝找到距离最近，伪装成武士高桥慧的雏田和飞段，趁着雷影带大部队去攻打岩隐，三人悄悄潜入山涧。
　　绝和分身们放毒，丢手里剑，苦无。
　　雏田动用十刀流，如同虎入羊群，砍瓜切菜。
　　飞段更干脆直接，不怕死，死不了的他，可以放心的去和对手进行互相伤害，轻松实现零换一。
　　事情的经过就是这样，绝为让晓增加可观的战力，设计劫下的超时空查克拉炮，测试威力也确实非常的恐怖，只是···
　　“坏了？只能用一次的残缺品？”迪达拉错愕，前一刻他还在观赏远方那令人叹为观止的爆炸艺术，转眼这大家伙便报废解体，闹着玩呢？
　　“一次用的消耗品，所需查克拉量庞大，不可移动，只能对固定目标打击，优点和缺点都这么明显。”
　　“这是未完成品对吧？等真正完成后，或许会更好。”
　　“只是可能而已，到底能不能真正完成，还都是未知数。”
　　大家你一句我一语的交谈，最后，长门控制的天道发话，让绝继续去云隐村窃取超时空查克拉炮的相关资料。
　　这个武器的威力，长门很看好，试想一下，在距离很遥远的地方，对准五大忍村来一次轰炸，会怎么样？
　　和十尾那种可以一下毁灭一个国家的终极武器没法比，却是仅次于十尾，等真正完成后，说不定威力会更大。
　　谈好这个武器的事，接下来就是更加重要的正事了，云隐和岩隐的战争。
　　不要忘记晓挑起这次的战争，目的是为了什么，捕获四只尾兽，赚钱，削弱两个大忍村的整体实力。
　　现在，云隐的败局已现，相信再过不久，就要签订停战协议，那样岩隐将会是最大的获益方。
　　“原本的队伍不变，接下来轮到我出场了，我会以另外一个组织的身份，出面协助云隐，注意点，不要在战场上碰面。”
　　包括雏田在内，鼬，鬼鲛，飞段，点头应是。
　　散会后，大家各忙各的，迪达拉，蝎是被土影大野木解雇，无事可做的他们只能去黑市接悬赏任务。
　　“战争就快要结束了啊，不知道下次开战，又是什么时候呢，期待，到时候我要···”飞段就一个话唠，他自己也能很嗨的自言自语。
　　雏田无意识的偶尔应一声，却显得心事重重，绝的作为，让她不得不多想。
　　超时空查克拉炮，这个仅仅是看说明书也能知道很恐怖的武器，绝没有交给她，而是转给了晓组织。
　　绝是站在晓组织这边的？不可能，晓成员的表现一点虚假都没有，那种被窃走十几个亿的难受感。
　　“等等看···”
　　如果绝会把这个事情和她的影分身说，并且理由能说服她，那雏田还可以接受，而若是绝一句不提，压根没这回事，就证明绝的本身有猫腻。
　　雏田静下心来等待，夜晚过去，翌日的天明，转眼又到晚上，隔天的白昼。
　　没有，影分身那边没有传来和绝有关的消息，雏田这下是完全确定了绝的不可信，不再是将信将疑，是彻底的怀疑。
　　绝做梦都不会想到，它所谓的两手准备，才刚开始，就已经夭折。
　　雏田收拾好心情，与飞段同行，俩人游走在战场边缘。
　　几天时间下来，遇到了几个破败被屠的村子，只有零零散散的几个人活着，不知该说这些人是幸运还是不幸。
　　在口耳相传下，听闻了神农医生的事迹，具体这是第几次雏田也不记得了，只觉得似乎哪里有战乱，哪里就有神农。
　　神农确实有像他所说的那样，一心致力于治病救人，救死扶伤。
　　没有让人久等，战场上有了最新消息，云隐村雇佣了一个名为黄昏的组织，该组织的人数稀少，但实力强大的让人感到绝望。
　　其中一人能穿透攻击，以及任何物体，结界，用刀剑，忍术无法伤他半分。
　　还有一人是使用的引力和斥力，力强大到可以排斥开任何不利的局面，将目标强制拉扯到近前，再用查克拉棒给捅个透心凉。
　　其它的通灵兽，吸收忍术，抽取灵魂就更不用说。
　　表面上看是七个人，其实是两个人，长门和带土，他们俩撑起了一个组织。
　　等土影大野木亲自出马，所释放的尘遁，竟被饿鬼道吸收，无效化以后，黄昏组织的大名，响彻忍界。
　　黄昏的加入，给岩隐村造成了极大的打击，也为云隐带来了新的希望。
　　“晓呢？晓组织的人都去哪了？”
　　得知晓在四处搜罗云忍击杀，土影大野木着急上火；“那些小喽啰就别管了！赶紧回来，去对付黄昏！”
　　雏田，飞段，鼬，鬼鲛，四人在绝的指路下，完美避开了来通知的岩忍，继续浑水摸鱼。
　　一直到长门，带土杀了许多的岩隐上忍，将双方都给追平时，绝分身传来话，称可以结束了，四人汇合，返回岩隐部队。
　　“多余的废话我就不说了，这是分析自那七个人的能力，你们拿着参考一下。”土影大野木板着脸，面无表情道。
　　雏田接过来看了一遍，转给一旁的鼬，鼬看完再给鬼鲛，鬼鲛看完后，心里有数，重新还给土影。
　　被忽略的飞段愣了，不等他说话，土影大野木就道；“我花钱雇佣你们来不是吃白饭的，拿出你们的本事，不然我有理由拒绝支付尾款。”

第102章 差一点
　　同样都是晓成员，会真打吗？
　　真打当然是要真的打，但这个打是可以放水的，彼此控制在不至对方于死地的水准。
　　“就按说好的来，没问题吧？”鼬道，没有反对的声音；“上！”
　　飞段最先怪叫着冲了出去，他对上的是可以吸收忍术和查克拉的饿鬼道，抽取灵魂，查看记忆的人间道，反正怎么样都死不了，随意。
　　鬼鲛引走了修罗道，畜生道，地狱道，地狱道是纯辅助，复活其它五道，实际上鬼鲛要面对的就修罗道与畜生道。
　　鼬迎战的是天道。
　　而剩下雏田，要面对的就是带土了。
　　对话什么的不需要，直接打就对了，雏田展开架势，七把名刀在身，配合双手刀，左脚刀形成的十刀流，迎着带土袭去。
　　不出意外的是，刀与雏田都直接穿过了带土。
　　错身而过的同时，带土回手抓向雏田，吸力产生。
　　被带土抓到就是死，木遁种子会在那个瞬间钻进体内，吸收查克拉，生命力，再长出巨大的荆棘木刺。
　　死在这一招下的岩忍不下二十位，分析得出的结果是，绝对不可以被抓住。
　　雏田察觉到吸力的拉扯，身体都跟着扭曲变形，当即爆发全力，用力一跺脚。
　　地震闷响中，雏田被反作用力带着飞出了吸力范围，几个半空翻落地，继续朝着带土冲来，带土双手铐着锁链，也冲着雏田奔去。
　　俩人有来有往的打斗，基本保持在你奈何不了我，我也杀不了你的境况。
　　“不赖嘛！能够跟上我的速度，你敢看我的眼睛吗？”
　　雏田低垂眼眸，含糊不清道：“过奖，你也不错啊，体术如此厉害！”
　　~~~
　　远处，观战的土影大野木不由的眯起了眼，来回观察着四处战场。
　　吸收忍术，让忍术无效的饿鬼道被飞段引到了一边，没了那个，他的尘遁又有了用武之地，现在该犹豫的是要打哪个。
　　带土有穿透攻击的能力，尘遁不一定有效，天道有强大的斥力，这个斥力的力，可大可小，要把尘遁给排斥开，未必就办不到。
　　土影大野木看向鬼鲛那边。
　　说起哪边的战斗场面更宏大，震撼，当属鬼鲛，使用水遁，大爆水冲波，改变了地形，创造了一个大型可移动的水牢。
　　看来看去，土影大野木的视线又落回到雏田与带土，鼬与天道这两处地方。
　　“查克拉很充足，今天还没用过一次尘遁··”这么暗想着，土影大野木静静的等待时机。
　　天道的神罗天征有五秒冷却，带土的穿透在攻击时会解除，他在等这两者同时出现的时候。
　　忍者的手段，能力，除非你永远不出手，不战斗，并且把见过的人都灭杀，不然，被看穿，被针对，那是必然的事。
　　一分一秒的时间度过，期间，天道的神罗天征冷却，带土的穿透解除都有出现，但不是同时。
　　土影大野木差点就忍不住心急的出手了，终究是活了大半辈子，耐心这东西他不缺。
　　云忍，岩忍在周围的其它区域作战，爆炸，临死前的喊声，不绝于耳。
　　忽然，土影大野木等到了这个机会，天道刚使用神罗天征，弹开鼬释放的火遁与手里剑术，带土拉扯锁链，套住雏田的胳膊。
　　“就是现在！”土影大野木打起精神，一口气提炼了大量的查克拉。
　　“尘遁！原界剥离之术！”
　　同时制造了两个，对准目标发去，一个定格在雏田和带土的中间，一个定格在天道和鼬的中间。
　　以这为原点，扩大并形成了一个大约为七立方米的正方体结界。
　　雏田，鼬，带土，以及在远处控制佩恩六道的长门，尽都瞪大眼睛。
　　“不会吧···”鬼鲛扯了扯嘴角。
　　“死吧！”土影大野木面无表情。
　　尘遁的结界消失，有两个人是彻底的不见了，天道，还有雏田。
　　鼬站在须佐能乎里，双眼流血，八咫镜救了他一命。
　　带土看看鼬，再看看三代土影，轻笑一声进入神威空间，就此离去。
　　在远处隐藏起来，控制佩恩六道的长门又一次剧烈咳嗽起来，引得一旁的小南担心不已。
　　“天道被尘遁命中，消失了。”
　　“什么！”小南淡定不能。
　　“别难过，早有预防这种情况，我事先就有保留下天道的一部分身体组织，用地狱道可以完整的恢复过来。”长门这么说道，另外五道没了可以用其它替换，唯独弥彦不行。
　　空间扭曲，带土出现，一并出现的还有被收进神威空间的雏田。
　　雏田出来后不管别的，首先向带土道了声感谢，被尘遁覆盖，雏田当时真的差一点就要解开封印，使用求道玉了。
　　幸亏带土赶的及时，在那之前把她送进了神威空间，得以让她继续使用这个武士身份。
　　带土回了句没什么，跟着就与长门谈起了这次战争的事。
　　“是时候结束了。”长门说道。
　　尾兽，赚钱，削弱岩隐和云隐，这三个目的都已达成，没理由再继续下去。
　　伴随着晓，黄昏的退出，打到两败俱伤的云隐，岩隐又拖延了半个多月，才不得不停止，没有分出谁赢谁输，双方都败了，真正的胜利者是隐藏在幕后的晓。
　　等岩隐，云隐把雇佣的尾款给付清，整件事是彻底的告一段落，这场持续了一个季度的战争，从冬末打到春末，即将迎来初夏。
　　“这是给你的奖金，拿好了。”
　　雏田接过小南递来的箱子，打开，里面全是钱；“这？”
　　“这次你击杀的目标最多！这是你应得的，不要推辞，往后继续努力，为组织尽忠，好处会更多！”小南微笑道。
　　怎么说呢，钱见的多了，雏田现在看到钱，内心毫无波澜。
　　虽如此，她还是展开笑颜，激动莫名的感谢道：“谢谢小南姐！我会加油的！组织有什么需要，随时跟我说，刀山火海，在下都义不容辞！”
　　一番好话说尽，在小南满意的微笑注视下，雏田与她道别，随便接了几个任务，就这样离开雨忍村。
　　任务让影分身去办即可，她要回家，外面再怎么逍遥自由，都没有家里舒适与安逸。
　　“不知道那边进展的怎么样了，去看看？”雏田想到父亲之前提过的事，有些小犹豫，也就犹豫了片刻，始终是关系到日向家的未来，她还是决定要去看一下。

第103章 顶尖战力
　　原涡之国，地图上的一个小点，靠近火之国的小国家，位于岛上。
　　雏田乘船到达以后，发现已经有日向一族的人在这里忙碌，没有急于上前，首先掩饰身份的到处看一看，转一转。
　　父亲的想法很大胆，建立一个日向一族的国家，模仿曾经灭亡了的漩涡一族。
　　力量有多大，野心就有多大，雏田知道是她的力量给了父亲这样的信心。
　　从一个被当成是工具和传承白眼的忍者家族，扩大规模，成为一个国家，这比当上火影还要困难，一个站不稳，日向家的下场会非常惨。
　　可正如凡事都有相对的两面，失败固然很糟，成功的话，日向家所能得到的好处，将是无比的巨大，繁多。
　　雏田一开始是不赞成父亲有这样的想法，术业有专攻，忍者就专心当好忍者，一个国家是那么好建，好管的吗？别到头来成了自掘坟墓。
　　最后，是她被父亲说服了。
　　父亲既然提出这个想法，就不是一点准备都没有，国家的地点，人口，管理方式，一堆的条条框框，听的雏田当时就愣了。
　　仔细看着父亲，她恍然明白了什么。
　　父亲是个不甘平凡的人呢，想在有生之年，闯出一番前所未有的大成就。
　　雏田不忍心打破父亲的念想，而且听了父亲所描绘的计划，未必就不能成。
　　人，日向家是不缺的，钱，有了绝的赞助，日向家也不缺，日向家唯一缺的是顶尖战力。
　　没有这个顶尖战力，就无法在各大国之间立足，这也是在提出这个想法之前，日足首先问起雏田有多能打。
　　普通的影级强者不够，勉强够到影之界限的更不行，必须是能以一对多，实力超过普通影的层面，如此才保险，才有万全的希望。
　　雏田怀着复杂且微妙的心情，参观这已经变了些模样的涡之国。
　　这数月时间，日向家一直在到处搜罗无家可归的孤儿，贫困落后的村子，将这些人聚集，迁移到此地，安排每个人进行那力所能及的工作。
　　只要做工，那就有饭吃，有衣穿，还有钱可领。
　　对于吃了上顿没下顿，经常忍饥挨饿的流浪孤儿来说，一天三顿饭，每顿都有肉，有菜，有汤，还是热乎乎的饭菜，已经是贵族一般的生活。
　　而对于贫穷的村落，每天凭着一把子力气能换来钱，这比原来的生活不知道要好多少。
　　雏田站在高处，俯瞰这片土地上的一切，好不好她说不上来，但看这么多人的脸上都展露着笑脸，特别是在吃饭和领工钱的时候，应该是好吧？
　　~~~
　　定时有日向一族的人开启白眼扫视，为要确定工地上不出问题，也要确认没有忍者混进来。
　　“呀！”这次用开启白眼观察的，是位日向分家的妹子，她看到站在瞭望塔顶端的身影，下意识惊呼出声；“雏田大人！是雏田大人吗？”
　　同是日向家的人，且雏田的白眼纯度极高，被白眼扫视的感觉，她感觉的格外清楚。
　　知道自己被发现了，也就不再掩饰，纵身跃下，几个闪烁间来到日向家设立在此地的管事楼。
　　来来往往的日向分家成员先是一愣，待看清来者是谁以后，连忙行礼问候。
　　负责此地的分家长老之一，日向沐刹满头大汗的出来见雏田，招手叫来秘书，让对方附耳过来。
　　“你快去宰两头牛！五只羊！三炖三蒸，最后一个火烤，海鲜呢，虾蟹什么的全上！昨天捕到的大章鱼和大乌贼也炖了，还有···”
　　连凳子都还没坐热呢，雏田就被热情的日向沐刹带到了餐厅，一看对方如此作为，刚好她也饿了，恢复本来的身份，那自然是想吃就吃。
　　雏田快速又不失优雅的大快朵颐，一旁的日向沐刹干站着无事可做，就专门负责端碗送菜。
　　门口，窗口，其它分家成员探头探脑，偷偷的观察着平时没机会接触，如今近在眼前的日向大小姐，彼此有在窃窃私语。
　　雏田也注意到了他们，纯白眼眸瞧去，立马，那些人尽是一惊，自己作鸟兽散。
　　雏田歪着脑袋，感觉奇怪，却是一旁的日向沐刹笑着解释道：“大家都对您感到好奇呢，雏田大人，不仅是对您超出常人理解的吃，还有那不可思议的实力！”
　　“不满您说，以前，您还在忍者学校的时候，许多分家成员产生了我上我也行的想法，除了白眼的纯粹，比您优秀的孩子，分家里一抓一大把。”
　　“现在是全然没有了，雏田大人的实力，折服了大家！包括我在内，一致的相信着雏田大人可以带领日向家走的更远，变的更好！”
　　雏田听在耳中，记在心里。
　　她知道这一切都是实力带来的，如果没有实力，那么很多东西都不会改变，她在族里的地位，日向一族的未来。
　　真正意义上的吃饱喝足，雏田随日向沐刹更详确的进行了一番视察，尽管因为专业不对口，她有许多是看不懂，但能从表象看出这是好的发展，那就足够了。
　　雏田从日向沐刹的话中得知，涡之国没了漩涡一族这个曾经的主人以后，在之后的数十年间，慢慢的变迁，迎来了一个又一个外地人。
　　他们在这里扎根，在这里生活，定居，以族群和村落为单位，分布在涡之国的各地。
　　摆在日向家面前的难题之一是如何处置这些人，收服也好，剿灭也罢，各有各的难度。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”听日向沐刹说了一大堆，一直没听到要求，雏田主动提出，她专程来这，就是考虑到可能遇到的问题，难关。
　　“帮忙？”日向沐刹愣，反应过来后哑然失笑。
　　“不不不！这些琐事和杂事由我们来完成就好，还用不到雏田大人出手！如果说真的有哪里需要的话，唔···我想想啊！继续变得更强大，成为支撑日向家的支柱？恩！就是这样！”
　　雏田有点想多了，日向家不缺人才，多的是没有忍者才能的族人愿意放弃当忍者，转行去做管理和经商的事。
　　对日向家来说，缺的始终是顶尖战力，一个像千手柱间，宇智波斑那样，立于顶点的高战。
　　日向家举全族之力供应雏田变强，强大以后的雏田，用实力来反哺日向家，保护日向家，带领日向家，就是这么个关系。

第104章 与神农有关
　　在涡之国逗留了三天，期间就是各种转悠，闲逛。
　　身边随时都跟着最少两位，最多六位分家成员，作为向导，介绍当地的风土人情。
　　了解的差不多，同时也确定没有问题以后，雏田道别离开。
　　来时是乘船，因为她没来过涡之国，不知道位置，回去就不用那么麻烦，直接用时空忍术，黄泉比良坂即可。
　　~~~
　　“姐姐大人！快点！快一点嘛，就等你了啦！”花火像是患了多动症，蹦跳个不停。
　　影分身笑了笑，回了句着什么急，不紧不慢的换衣服，力求做到最完美。
　　也就在这时，漆黑空洞打开，雏田探头出来左右看了看，与影分身对视了眼，影分身见本体回来，逐是主动解除了自己。
　　影分身的记忆全都传回雏田这里，雏田不适应的摇摇头，很快消化完这段时间的记忆。
　　加入了大量十尾查克拉制造的影分身就是厉害，维持了一个季度。
　　当然，这记忆量也是让她意识为之错乱，有点闹不清自己是与晓参加到岩隐，云隐的战争中去，还是待在家中，过着悠闲舒适的日常。
　　坐在床边的小花火懵了，一直和她在一起的姐姐，原来只是影分身？
　　“春日祭···”没想到这么巧，回来正好赶上了今年的春日祭。
　　雏田从漆黑空洞里跳出，快速蜕去衣裤，忍具包，手套，换上蓝底粉花纹的漂亮和服。
　　对照镜子把刘海整理的好看，眼睫毛，嘴唇，在细节上不忘进行点缀。
　　拉开房门，穿上木屐，回首道；“走了，花火。”
　　在日向家的正门外，汇合了约好，等在那里的宁次和天天，四人离开日向族地，踏入到举办春日祭的区域。
　　那早就是人山人海，街道两边各种临时的祭典小店，吃喝玩乐样样俱全，摊位多到逛不完。
　　春天是种稻子的季节，寓意为开始，举办春日祭，也是有祈祷这一年能够获得大丰收，与秋天的感谢祭接洽。
　　能够作为举办祭典的理由多种多样，看当地的风俗与习惯，而这一年四个季度的祭典，却是固定不变的。
　　只要不是与时代脱节，又非常困难的地方，大都会举办。
　　“好好吃的样子！宁次哥哥，我想吃那个！”雏田糯糯道，宁次身手敏捷的挤过去，排队买下。
　　“宁次哥哥，还有那个！”
　　“呀！可爱！那是什么？第一次见到，宁次哥哥，我想吃！”
　　见宁次这么宠溺雏田这个妹妹，天天看的羡慕，想了想，干咳中模仿雏田，用一种很可爱的嗓音，腻声道；“宁次！给我买个可丽饼！”
　　宁次忙到脚不沾地，听到天天这话，感到头大，脚底打滑差点摔倒；“知道了！稍等一下，我这正排队呢！”
　　章鱼烧，炒面，牛肉大串，炒饼，炸薯条，到这时候，雏田也不去在意有没有营养一事，只为了好吃。
　　天天看雏田吃的那么香，本来就空着肚子，没吃早餐，这下是更饿了。
　　再看宁次还在排队，被挤在人群里险些看不到，说着让我尝一口，抓住雏田拿炒饼的手，哇哇的吃了两大口，又吸了好大一口的果汁。
　　“好吃！”
　　雏田意外之余，见天天嫂子不嫌弃她吃过，乐意与其分享。
　　在扔飞镖的摊位，雏田与花火搭档，对决天天，双方花式扔木镖。
　　在捞金鱼的摊位，好不容易捞起的一条金鱼，破网掉落，溅起的水花打在三女的脸上。
　　买福袋，拆福袋，登台跳舞，合手祈祷···
　　不知不觉走到了日向家所有的那条街，经过这一个季度的时间，已经足够日向分家专门负责此事的团队完成构思，并付诸了行动。
　　第一家百货商场就设立在这条街的中段，影分身来参加过开业典礼，所以雏田不觉得陌生。
　　“果然这里的人最多！”天天不意外的道。
　　百货商场有全备的资源，低廉的价格，各种打折优惠，许多商品实行了第二件半价，或是满一万，减一千，满十万，减两万。
　　这让不少本来只想买一件，买一点的顾客，为了节省，多买了很多，薄利多销下，是赚到盆满钵满。
　　一经开业，这里就成为了木叶村最火爆的地方之一。
　　来这里可以用更便宜的价格，买到更齐全的东西，还能轻松实现货比三家，运气好的话，抽奖中个几万，等于买的东西全白得。
　　“雏田！”
　　是小樱，雏田往声音传来的方向看去，意外的发现了一个很奇怪的队伍。
　　纲手和静音，大蛇丸，兜，然后是小樱与佐助，跟在一旁随行的还有卡卡西和一个雏田在暗部认识的人，姓名不知道，只知道暗部名为天藏。
　　见到了不能当不知道，雏田上前打招呼，看出纲手和大蛇丸之间有事要谈，她识趣的退开，与小樱聊起天来，天天的加入，让话题变得更多。
　　日常生活中能让雏田感兴趣的东西几乎没有，除了吃。
　　对于天天，小樱的聊天内容，她是真的不想插话，有一搭没一搭的听着，说着，余光看向纲手，大蛇丸。
　　俩人说话声极低，超过一米就别想能听到，周围更是有卡卡西，天藏这两位隔离层。
　　也就离得最近的静音，兜能听的清楚，这两位分别是纲手和大蛇丸的心腹，完全可以百分百信任。
　　在这种情况下，基本是杜绝了对话内容会泄露的可能。
　　那是指一般情况，非一般的情况是，雏田能读取唇语，通过这，她零零散散的获取了一些内容。
　　神农，再生术，完整的就这两个，其它的连接不到一起。
　　“你在看什么？”眼前一花，天藏的脸出现在面前，四目相对。
　　“没看什么。”雏田紧张到脸红道。
　　“是吗？”天藏相信了，他不是相信雏田说的没看，而是相信雏田不会对木叶不利。
　　此后，天藏的站位始终挡在了雏田和纲手，大蛇丸之间，恰好遮挡住雏田的视线，这种情形，不开启白眼雏田是别想能看到。
　　纲手发现了这一点，皱眉一想，想起了雏田之前有提到过，她能读取唇语的事，示意天藏退开，让雏田过来；“看到了？”
　　雏田点头。
　　“说起来也不是什么特别需要保密的事，而且你身为暗部，也有资格知晓！”
　　纲手摩挲着下巴，上下打量了雏田一眼；“你在外执行任务的时候，是否有听说过一位叫神农的医生？事情与他有关。”

第105章 努力不会白费
　　谈论的话题关系到神农，雏田不禁好奇心更盛。
　　说起来，她以伪装的身份，直接或间接的遇到过神农好多次了，对神农的印象非常深刻。
　　这是个不求回报，一心只为付出，治病救人的好医生。
　　“呵呵，雏田缺少一双看人的眼睛呢！”听雏田描述了对神农的印象，大蛇丸笑了。
　　“你的白眼不知道进化到什么程度，拥有了怎样的力量，但终究，看不透人心。”
　　“什么意思？”雏田疑惑。
　　“这个神农疑似是空忍者村的首领，而这个空忍者村，曾经遭到木叶的毁灭！”纲手插话道；“星星之火可以燎原，当初残留下的余种，或许已经死灰复燃，并且正谋划着如何报复木叶，摧毁木叶！”
　　“疑似？那就是还没有证据确定了！”雏田抓住纲手话里的问题。
　　她对神农的印象很好，如果没有证据，是莫须有的怀疑，她愿意做这个担保，给神农一定的保护。
　　暗部抱持的想法是宁杀错，不放过，一旦被扣上空忍者村的帽子，那也就离死不远了。
　　“我不认为他会在这种事上撒谎。”纲手说的他，不是指别人，正是大蛇丸。
　　迎着雏田纯白眼眸的注视，大蛇丸笑着点头。
　　雏田既是日向一族的大小姐，又是暗部，村子里有什么事，只要不是最高级别的机密，她都有资格知晓。
　　就说大蛇丸的音忍村，现在是木叶的小弟，在云隐，岩隐开战期间，多次偷袭云隐的补给，劫掠物资，这些物资是全部进了木叶的腰包。
　　他的实验室，研究成果，试验数据，一系列猜想，全都算在内。
　　大蛇丸为什么要这般？
　　其实很简单，他想要争取到更多的自由，暗部监视没关系，但别封印他的查克拉，也别限制他的外出，更不要对他的实验指手画脚。
　　已经付出了那么多的大蛇丸，没有必要在这件事上自己绊自己，也就是说，事情是真的。
　　雏田呆了下，她仔细回想了一遍与神农见面的一幕幕，很难相信这样一位悲天悯人的医生，竟然是隐藏至深，对木叶有极大仇恨的空忍者村首领。
　　~~~
　　“雏田！”
　　又遇到熟人了，是第八班的同伴以及红老师，影分身在家，以她的身份和大家相处，那真是一点陌生感都没有。
　　“嚯呀！雏田，来一场久违的决斗吧！让你见识下我有多耐打！”牙看到雏田先是咳嗽了两声，然后捏紧拳头大声道。
　　不知从什么时候起，牙的目标就从战胜雏田，转变成打个平手，再到现在这样，能挨多久的打。
　　志乃一如既往的存在感低，犹如隐形人。
　　应下牙的邀请，雏田向红老师问好，又与没什么交集的鞍马八云点头示意。
　　以此为开端，阿斯玛带着第十班，凯带着小李，相继碰面，这下，除了在外跟随自来也修行的鸣人，同期参加中忍考试的大家就聚齐了。
　　井野提议去逛花店，一众女生是结伴前往，男生没有明确的目标，就跟着一起。
　　上忍老师们没去凑那热闹，红和阿斯玛去五楼的服装区逛，凯则是陪着卡卡西。
　　雏田跟在井野身边，听井野娴熟又认真的介绍着每一种花名，花语。
　　看着那些个鲜艳漂亮，悦人眼目的花朵，雏田趁没人注意，不动声色的撇了一朵吃下，咀嚼两口，嘴里就跟抹了蜜一般，甜腻腻。
　　花可以用来酿酒，入药，制作香水，作为一种食材搭配进料理，更能让食物增添几分别样的风味。
　　花店外，几名男生并排背靠着墙边站定，等女生的同时，不忘闲聊，聊着聊着，话题不知怎么就扯到了雏田。
　　“听说了吗？最新下达的规定，任务中遇到晓，允许放弃任务，不会受罚。”
　　“恩，听红老师说了，那个高桥慧才十三岁对吧？和我们同龄哎！怎么弄的，居然能那么强！”
　　“那有什么，雏田也是十三岁，不照样厉害到没边！”
　　“不一样啊！人家高桥慧没有查克拉，更不存在血继限界，单靠身体素质和刀术，相比之下，雏田的先天条件太好了！”
　　“你们说，是雏田厉害？还是那位高桥慧厉害？”
　　佐助冷酷的脸有些挂不住，这两个人他都战斗过，那是段不堪回首的过去。
　　这一个季度下来，他奋发图强的拼命修行，总算在卡卡西，大蛇丸的指点与帮助下，完成了一个很厉害的术。
　　不管是掌握难度还是破坏威力，都是S级，就是释放条件很苛刻，需要再做修整。
　　“佐助呢，你认为谁更厉害？”
　　佐助双手插袋，冷酷一笑；“我和你们不一样！我不会只在背后看着她们，我要的是超越！不要小看宇智波！”
　　大家愣了，佐助也没再多说，继续闭上眼，构思可能用到的战术。
　　“说的没有错！就算是超级天才又怎么样，只要付出十倍，数十倍的努力！肯定，一定能够追上的！”小李振奋道。
　　“因为差距太大，把自己比不过对方认为是一种理所当然，这就已经等于是输了。”宁次补充道。
　　“可是，无论怎么努力，比不上就是比不上！就算自己骗自己，自欺欺人，到头来不还是比不了？”牙勉强的干笑。
　　他就是把雏田比他强，比不过雏田，当成了理所当然。
　　“不相信自己的人是不可能成功的！要相信自己！”
　　牙被小李和宁次说的动摇，忍不住道；“我···我真的可以，超越雏田吗？”
　　“不可能！”小李心直口快。
　　“···”牙的脸黑了。
　　跟着又听小李道：“但是可以缩小差距，每一份努力都不会白费！”
　　氛围改变了，受到凯老师的熏陶，小李现在不会被所谓的天才，差距给打破信念，坚信努力可以战胜天才。
　　小李这个愿意用生命去贯彻的忍道，在这时，改变了牙的固有观念。
　　“走吧！我们去绕村子跑两百圈！先热热身！然后···”
　　“可现在是春日祭啊！”
　　“不压榨睡眠时间，吃饭时间，玩乐时间，用这些时间来拼命的锻炼，修行，还妄想去超越天才，你怕是活在梦里？趁雏田今天在玩，没时间修行，我们能比她多一天的修行时间，不能放弃！”
　　一转眼，男生们全跑了。
　　被落下的志乃叹息一声，放弃提醒大家他在这里，自己默默的追上去。

第106章 全新的人偶
　　春日祭进行到晚上，迎来了最令人期待的烟花环节。
　　早就占好的绝佳位置，女生们边吃烧烤，边仰头观赏烟花。
　　男生都跑去修行，这让小樱，井野，天天三女是无聊了许多，不受影响的雏田，照样玩的很嗨，对她来说是只要有吃的就行。
　　花火一直黏着姐姐，另外的鞍马八云比较沉默寡言，感觉上比雏田还内向。
　　“不行啊！雏田！佐助现在每天一心只知道修行，不是自己一个人，就是去找卡卡西老师，找大蛇丸，我找各种机会，借口去接近，他理我的次数，一只手数得过来！”
　　小樱抱头诉苦，这些话她和井野说过，可惜井野那并没有什么好办法。
　　得寸进尺是人的一种本能，小樱当然也不例外。
　　佐助不在的时候，她心想着佐助回来，能每天看到佐助就很满足了，这点从雏田带佐助回来以后就已经实现。
　　确实是每天想见就能见到，因为佐助不接任务外出，每天就是吃饭，睡觉，修行，这三件事循环往复。
　　渐渐地小樱不满意只是这样，她想再进一步，约会啊，吃饭啊，就俩人一起逛街呀什么的。
　　“是我不好看？不漂亮？不可爱吗？为什么佐助就不多看我一眼呢？”小樱唉声叹气。
　　雏田对此也没啥办法，这种感情方面的事，和实力无关，她就是再强，也不可能强迫一个人去喜欢另外一个人，这得人家自愿。
　　这个春日祭，有人欢喜有人愁。
　　翌日，雏田在餐桌上向父亲提出了想要再制造人偶。
　　原来的那三具人偶，都在最初与晓组织的战斗中丢失，其中两具被蝎收藏加改造，一具由角都拿去黑市卖钱，便是连绝也没办法偷拿回来。
　　其实到了雏田现在这个水准，人偶的作用已经是微乎其微，再珍贵的材料，坚硬的物质，在求道玉面前都是灰尘，擦一下就坏。
　　有更优秀的求道玉作为武器，人偶还有什么用？
　　这就不得不说回到家园空间上去。
　　凡是家园空间里，那些重复获得的奖励，都会在原有基础上，获得二次强化。
　　例如第一个柔拳精通，变更为柔拳强化，再例如第三个奖励，无线操控傀儡，变更为无线操控强化。
　　本来呢，雏田没有转生眼，这个无线操控傀儡是有缺陷，破绽的，那就是没法像转生眼那般，赋予傀儡独立的自我意识，有了这二次强化，这个缺陷不存在了。
　　而且这个二次强化很有意思，它不是只单纯的增强威力，能力而已，还同时的减少了消耗，也就是威力更大，消耗更小。
　　控制傀儡，是坐镇在后方傀儡师的工作，哪怕雏田的无线操控傀儡之法也不例外，一旦她放弃控制，傀儡或者人偶就不会再行动。
　　转生眼的厉害之处就在于，它能赋予无生命的傀儡，也就是死物，有独立思考的意识。
　　这样，只要给予傀儡足够的查克拉作为能源动力，就能轻松拉起一个战力不菲的傀儡大军。
　　雏田一来是十尾人柱力，十尾的查克拉量已经不能用恐怖去形容，充当能源绰绰有余。
　　二来，无线操控傀儡之法的二次强化，让她在没有转生眼的情况下，拥有了赋予傀儡意识这个能力。
　　“人偶吗？可以！你等下写个单子，为父让人去给你买！”一听雏田是想制造人偶，日足满口答应，家里有钱，不差钱。
　　忍者的办事效率极快，加上这是雏田要求的事，分家那边更是卖力，当天下午，单子上所写的材料就如数买来，放到雏田面前。
　　雏田带着这些材料进去超重力空间，借那里面的时间差，来完成制造。
　　有过之前的经验，这第一具人偶是很快制造出来，样式和前三具一样。
　　“动起来吧！”雏田双手合十，提炼查克拉，无线操控傀儡之法使用。
　　赋予作为死物的人偶有独立意识，这是件很奇妙的事，雏田就感觉到一个空白的意识被制造出来，这份意识犹如一张白纸。
　　在上面写什么，画什么，最终就能将其呈现出来，雏田想了想，把自己对战斗的理解和认识，编入进去。
　　霎时，这具人偶就有了相关的知识，雏田试着与其对战，确定没有错，和她编入的战斗经验如出一辙，没有多，没有少。
　　将这份意识打散，另外编入新的意识，这次是做菜烧饭，有了这份意识的人偶，化身为厨子，娴熟的烧水烹饪。
　　雏田依次进行测试，测试的次数一多，也就明白这具体是怎么回事了。
　　赋予意识不是创造灵魂，这个意识从开始就定格，人偶无法通过学习来获得新的知识。
　　雏田编入的是家政意识，那么这人偶就是单纯只会家务活，不会做饭，不会战斗。
　　如果雏田编入的是写字唱歌意识，那这人偶就只会写字和唱歌，其它什么都不会。
　　而像是情绪，喜怒哀乐悲，又像是狡猾，诡诈，背叛，一开始编入的什么，人偶就是什么。
　　“这个还行，不用担心人偶有了自我意识会背叛！”雏田暗暗点头。
　　她有过一个担心，那就是人偶有了思想，有了意识，会不会自我进化，自我学习，想更加的完全，完整，这样下去，迟早会反仆为主。
　　眼下是不需要担心这一点，因为人偶是什么样，由她来决定，人偶的上限，也由她定夺。
　　只要在赋予意识的时候，添加上对她忠心耿耿，唯命是从，那就不怕人偶会背叛。
　　测试结束，雏田开始正式的赋予意识，柔拳编入，柔步双狮拳编入，战斗经验，战斗技巧编入，二十神空击编入，编入失败，雏田皱眉，改换其它。
　　其实算下来，雏田会的术很少，能编入进人偶里的就更少了，封印术编入，尾兽玉编入。
　　雏田加大查克拉输出，想试试看能不能让人偶也进入十尾查克拉模式，并不能，人偶没有生命，承载不了太多的十尾查克拉。
　　就先这样吧，再想想其它法子，看能不能行。
　　雏田放下战斗方面的意识编入，另外又添加了洗衣做饭，打扫清洁，端茶倒水的相关意识。
　　一具集战斗，家务于一身的全能人偶，就在此间诞生。
　　这样的人偶，在未来，雏田会一直的制造，直到十尾都要吃不消时，才会停止。

第107章 为父有个大胆的想法
　　道场，花火姗姗来迟。
　　父亲日足皱眉，板着脸道；“花火，不要偷懒！多学一下你姐！除了吃···你姐那么强大！将来你是要在一旁辅助她，不强大起来怎么行！”
　　花火吓一跳，没想到今天来监督她修行的居然是父亲；“对，对不起！姐姐大人刚才叫我过去！我···”
　　也是在这时，日足才看到花火的身后还跟着一道身影，那身影与雏田有近乎八成的相似度，佩戴有遮挡住眼睛的铁面具。
　　“这是雏田的人偶？这么说雏田也来了？”
　　“没，姐姐大人还在制造人偶！”
　　日足挑眉，打开白眼，确实是，雏田还待在自己的院落里，调试人偶，看那认真与专注的模样，是全身心都投入进去了呢。
　　“咦！不对啊，雏田在专心制造人偶，那这人偶是怎么动的？而且···”
　　日足的白眼还看到，在雏田的院落里，正有两具人偶帮忙打下手，厨房里，是三具人偶在烹饪做饭。
　　如果这些都是雏田控制的，那不就是说雏田在一心多用？
　　可这也太夸张了吧，雏田自己在画图，组装并改造着人偶，身边两具人偶帮忙递工具，打下手，厨房那三具人偶，炒菜，切菜，剔骨。
　　同时做这么多事，且都是很细致，精致的程度，如果不是开启白眼，日足都要以为这些是雏田的影分身了。
　　“姐姐大人说这个人偶不用她控制，自己会动！”花火解释。
　　“别瞎说！你当为父是三岁小孩吗？说什么都信！”日足不信。
　　“是真的！姐姐大人就是这么说的！”
　　“她是在哄你！逗你玩呢！傀儡，啊不对，是人偶，不管是傀儡还是人偶，需要人去控制这一点，是不可能改变和省略的，这就像是一个人，空有身体，没有灵魂，那这个身体还能动吗？”
　　“祖父大人，我被母亲赋予了意识，不用母亲费心控制，也能自由行动。”打断并回答日足的是人偶。
　　日足一脸的错愕加惊悚，你能想象一个和自己女儿一般大的人偶，称自己为祖父，是种什么感觉吗？
　　错愕了一阵，日足瞪眼呵斥道；“雏田！开玩笑的话就到此为止！你叫我什么？祖父？从小是怎么教你规矩的，辈分是能弄混的吗？”
　　他依旧认定这人偶是雏田在控制着，因为从来就没有听说过，有自主意识，能自由行动的傀儡，傀儡师盛行的砂隐村，都不曾听闻过。
　　“父亲大人！”
　　“行了！别再说这个事了，赶快抓紧时间练习吧，等吃饭的时候，为父再和你姐说！”日足打断花火的话，督促她尽快开始。
　　宽敞的道场中间，日足与花火有来有往的用柔拳打斗。
　　旁观的宗家长老见没他什么事，转头看向端正跪坐在一旁的人偶；“雏田，咱们来一场？最近有了新感悟，还差那么一点点头绪。”
　　人偶扭头；“我不是母亲，是母亲创···”
　　“行行行！你不是！来，别耽误时间！咱们快开始吧！”宗家长老没去计较，他只当这是雏田为了好玩，故意弄出的设定。
　　双方摆开架势，眨眼间，动起手来，只是初一交手，宗家长老就嗷的一声惨叫。
　　与人偶对上的右手掌，断裂骨折，跟着被人偶一套八卦六十四掌，打断了四根肋骨，脏腑器官受伤严重，说是濒死都不为过。
　　宗家长老倒地不起，出气多进气少，到这，人偶停手。
　　另一边的日足，花火停下，目瞪口呆的看着被打的快要断气的宗家长老。
　　“快救人啊！”日足的喊声，响彻半个日向家。
　　在院落里构思改造人偶的雏田闻声一惊，以为是父亲出事了，一个黄泉比良坂，空间跳跃到那边；“父亲大人！没事吧？”
　　“雏田？快！送他去火影那抢救！快不行了！”
　　纯白眼眸一扫倒地不断吐血的宗家长老，疑惑于发生了何事，这不耽误雏田送人。
　　先开启白眼，找到，锁定住纲手的位置，打开黄泉比良坂，带着宗家长老直接出现在纲手面前。
　　过没一会儿，雏田返回家中道场，问起父亲发生了什么。
　　日足不傻，联系人偶之前说过的话，再看雏田此时的确不知道的表现，对于人偶有自主意识这件事，他信了七分。
　　~~~
　　挥散闻声赶来的一众族人，日足拉上道场的门，看向大女儿雏田。
　　时间缓缓流逝，半响，雏田睁开眼，右手离开人偶的头，长呼口气；“是我的疏忽，忘记编入手下留情的意识。”
　　对付敌人与对付自己人，所下的力是有区别的，打敌人是致对方于死地，招招致命，动用全力，和自己人切磋，当陪练，肯定不能还是用全力。
　　人偶有独立的思考分辨能力，但它不会手下留情，不懂手下留情。
　　“雏田！难道花火说的是真的？这个人偶，真的可以不用你控制，自己行动？”日足问。
　　雏田点头：“是的，父亲大人！这是我的白眼最新觉醒的一个能力，可以赋予无生命体意识！让死物拥有独立的个体意识！只要有查克拉作为动力，就能按照赋予的意识去自主行动！”
　　日足扶额，又是白眼，他的难不成是个假的白眼，为什么女儿有的能力，他一个都没有。
　　“这样吗？很好用的一个能力啊，你大概能弄几个？”
　　“不确定，应该能制造很多，当然，在这过程中，我也试图不断去改良，让人偶能更好用。”
　　雏田拍了拍花火的后背，一指人偶；“这具保护花火的人偶，是我目前制造的最为完美的，能说话，会做饭，照顾人，编入了我对战斗技巧的理解，战斗力大约在上忍到精英上忍这个区间。”
　　日足感觉到腿软，避免出糗，他赶紧找了把椅子坐下，认真的想了又想；“也就是说，钱，查克拉源，有这两个，你就能制造出更多，这种人偶？”
　　雏田点头承认。
　　日足一脸耐人寻味的表情，深思熟虑下；“为父有个大胆的想法！”
　　雏田好奇眨眼，花火更不用说，姐妹俩对视一眼，竖起耳朵倾听。
　　“不就是查克拉源嘛，还有谁的查克拉能比得上尾兽，雏田，做好准备！为父会派人去搜寻，确定三尾的下落！等找到以后，你去把它抓住，作为人偶的查克拉源！”
　　雏田仔细一想；“不知道行不行，可以试试看。”

第108章 自动防御
　　雏田是日向宗家，且是下一任的宗家继承人，这个身份让她与其它忍者区分开来。
　　对别的忍者来说，需要定期完成固定份额的任务，雏田不用，她想的话就去做，不想就不做，以她的意愿为主。
　　有这大把的时间，她可以一直宅在家里，钻研，改良，制造她的人偶。
　　制造的过程，手法是固定的，难的在于改良，将零散的部件，组装成一具完整的人偶，这个交给影分身就能完成。
　　雏田需要做的是最后一步，赋予意识，建立链接，让十尾查克拉成为人偶的动力来源，这些并不妨碍她的日常锻炼，修行。
　　一具人偶的造价，在四百万上下，因为是大批量的采购材料，价格可以再压一压。
　　雏田越发的认识到，这个赋予死物有意识的能力有多么的奇妙，任何物体，只要赋予其意识，再提供充足的查克拉为能源，就能让其自主行动。
　　一张纸，一件衣服，一顶帽子，一支苦无，一枚手里剑。
　　雏田想到了保护我爱罗的那些砂子，受到我爱罗控制的不算，有那么一部分砂子，是无关我爱罗的意愿，只要有危险，即会自动防御，保护我爱罗。
　　以这个为灵感，雏田给求道玉中赋予了保护她的意识，用影分身来测试，结果和她预想的一样，影分身打来的柔步双狮拳，被求道玉自动挡下。
　　不管从哪个角度打来都没用，雏田站在原地不动，这就造成了只要速度没有快过求道玉，不是时空忍术，就难以对她造成有效伤害。
　　因为求道玉要在进入十尾查克拉模式才会出现，所以在一般状态下，雏田得用其它东西来代替。
　　钢铁，砂子，水，泥土，测试的结果差强人意，和求道玉根本没法比，还不如雏田自己使用八卦回天掌，也就胜在自动防御这点，聊胜于无吧。
　　一边制造人偶，赋予人偶意识，一边有了新发现，新想法，稍加改良，两个星期时间就这么不知不觉的过去。
　　派出去寻找三尾下落的分家那边没有回音，想来是还在寻找中。
　　对于如何利用三尾这个查克拉源，雏田有过设想。
　　封印进体内，反正已经是十尾人柱力，再多个三尾人柱力的身份，她是无所谓的，或是让十尾吸收掉，再不然，雏田还可以把三尾单独封印，用作查克拉源。
　　在哪都可以，别跑了就行。
　　“雏田大人，有人找。”门被敲响，人偶推门而进，轻声汇报。
　　在称呼这个问题上，被人偶们称为母亲，雏田欣然接受，她就是人偶的创造者，意识赋予者，以身份来说，的确就是人偶的母亲。
　　耐不住父亲日足的强烈反对，雏田做出让步，由母亲这个称谓改为与其它日向分家成员一样。
　　称呼的变化，并没有改变人偶们对雏田的认知，大家仍然把雏田当成了自己的母亲。
　　“找我？是什么人？”
　　“是暗部。”人偶回答道。
　　暗部？那八成是五代纲手在找她，雏田了然，放下扳手和榔头，留了句打扫一下，把垃圾丢掉，动身去另一边的卧室那换衣。
　　走之前，看了眼已经在打扫，整理的人偶，雏田打开黄泉比良坂，一步跨入，出现在火影办公室。
　　纲手对此见怪不怪，随手丢过一份任务单，雏田接住，低头认真翻阅。
　　“两支三人的暗部小队失联，调查的是那个神农，你对他还有印象吧？”
　　雏田点头。
　　“这次任务要拜托你走一趟，查清神农的身份。”
　　详细内容在任务单上有写，雏田目光下移，很快全部看完。
　　最后，是三个熟悉的名字，让她忍不住一愣，想了想，选择接受。
　　这个任务她没有兴趣，以她日向宗家的身份也可以拒绝，可，答应了别人的事情，说什么都要办到，因为说到做到，是她的忍道。
　　~~~
　　木叶村大门，三个下忍在这里汇合，等待，佐助，小樱，丁次。
　　“卡卡西老师不在，会是谁来带队呢？如果是不认识的上忍，中忍，又或是很难相处的人，那···”小樱安静的站在佐助身边，和她安静外表不相符的里樱在胡思乱想。
　　“可恶！浪费时间！什么任务都好！快点啊！”冷酷脸佐助暗想。
　　“这新口味的薯片真好吃···”丁次。
　　突然，一道身影瞬身出现，害羞道：“抱歉，让你们久等了！全都到齐的话，咱们就出发吧！”
　　“雏田！”小樱惊讶与惊喜并存；“这么说，你是这次的带队上忍？”
　　“恩！有话路上说！”雏田递给看门的中忍出村许可，招手示意三人跟上，她自己当先动身离开，小樱三人对视一眼，连忙追上。
　　赶路过程中，雏田说明了这次任务是怎么回事，又讲清楚危险，叮嘱大家小心，并根据三人的特长，定制了简单的行动模式。
　　最后还偷偷的递给小樱一张纸条，上面写有她和佐助的名字，并被一个爱心包围，这个意思不难去理解。
　　小樱嘴角抑制不住的浮现笑意，里樱更是彻底放飞自我。
　　雏田会创造俩人独处的机会给小樱，但不是现在，而是在任务完成后。
　　忍者自接了任务的那一刻起，就该以任务为重，这点雏田有和小樱说，小樱表示了理解与认可。
　　一路没有过多的逗留和耽误，赶在两天后的上午，抵达最后一支暗部小队失联的地点，是一片热带雨林。
　　“小樱，佐助一组，丁次，你和我一组，分头行动，在天黑之前回到这里，以调查情报为主，遇到异常现象或是强敌，不要冒险，马上发信号。”
　　“不要小看宇智波！”佐助哼了一声，用写轮眼把地图，路线给记牢，转身就走。
　　“那雏田！我们就先走了，你们也注意安全！”小樱接过雏田递来的信号弹，追着佐助深入热带雨林。
　　目送俩人消失在视线里，雏田带丁次去往另一边。
　　这的地形复杂多样，森林，池水、小溪、瀑布。
　　到处都是参天大树、藤萝缠绕、繁杂的花草，各式各样带毒的生命。
　　处在丁次前面的雏田，多次遭遇到毒蛇，蜈蚣，蜘蛛的袭杀。
　　这些经过大自然的优胜劣汰，仍然存活并长大的天生的猎食者，偷袭确实有一手，只可惜在绝对的实力面前，激不起浪花。
　　在雏田的周围，数十枚手里剑，苦无会在攻击临到时，自动防御，因着本身很锋利的关系，防御等同于反击。

第109章 零尾
　　唰！呼啦啦！
　　刃光飞舞间，大量跃出水面的食人鱼被切成数段。
　　不攻击雏田也就没事，偏偏这些食人鱼疯了一般的想要吃雏田，这就触发了雏田赋予在手里剑，苦无里面的意识，自动保护她。
　　锋利的手里剑，苦无，移动速度过快，依附有十尾查克拉，切鱼就和切豆腐一样。
　　雏田维持狰狞白眼，快步奔行在水上，丁次落后半步，紧随雏田的步伐。
　　“丁次，你有没有感觉到异样？”雏田问。
　　“没有，什么样的异样？”
　　雏田摇头，她说不上来，一种很讨厌，反感，厌恶的异样，就飘散在空气中，不是气味，是一种更深层的感觉，查克拉？
　　一声拖长的咻音，紧跟着炸开。
　　“信号！小樱她们遇到麻烦了！”
　　雏田停止搜索，动用黄泉比良坂在面前打开一个漆黑空洞，叫上丁次，一起冲了进去。
　　~~~
　　佐助被抓住，高抛起，再重落下，临被砸到树上的时候，及时用替身术逃脱，挪移位置的过程不忘结印，使用宇智波的招牌火遁，豪火球。
　　正对面是一头可以称之为是怪物的生物，扭动着蛇一样的体型，前端为头的地方有一副面具，面具上有着零的字样。
　　佐助的豪火球完美命中，火光炸裂，小樱见状赶紧追加了三支苦无，每支都缠有一张起爆符，震耳的轰鸣响彻。
　　不等烟尘散去，零尾的手已经伸出，没有放松警惕的佐助，小樱及时闪躲开，零尾嘶吼着冲出烟尘，扑向佐助。
　　也就是在这时，漆黑空洞出现，雏田，丁次从里面出来。
　　雏田第一眼看的是小樱和佐助，确保俩人的安全。
　　丁次猛然跳起，使用秋道家秘传，部分倍化之术，右手如充气一般的涨大，一记看起来就疼的拳击砸中零尾。
　　就快要触及到佐助的零尾挨了丁次的一拳，大半个身体被打的镶进地里，尘土飞扬，地震树摇。
　　“你们都没事吧？还有这个东西是怎么回事？”
　　雏田的问题，等佐助回答基本是不可能的，回答的是小樱。
　　“我和佐助在那边的小舟上发现了一个人！想说看能不能问点什么，可等我们靠近以后，还没开口说话，那人就变成了这个样子，还发狂的攻击我们！”
　　“而且，应该不是错觉，它好像对佐助很感兴趣···”
　　闻言，雏田意外的看了佐助一眼，没想到佐助的魅力不止是吸引女孩子，连怪物都中意。
　　“不管它是什么，抓起来一问就都知道了。”
　　有句话雏田没说，那就是她的白眼在零尾里面看到了一个熟人，那个经常穿的像个男孩子，其实是女生，把神农老师的话看的比什么都重的雨琉。
　　“这种家伙我一个人就可以干掉！别插手！”佐助看到雏田准备出手，皱眉道。
　　他本来就是打算要一个人战斗的，只是小樱动作太快，刚被零尾攻击她就放信号。
　　不等雏田说话，佐助纵身跃出，用力一拳打中零尾的中段，一套体术，狮子连弹紧凑的使出。
　　“想要我是吗？那就来吧！”瞪着三勾玉写轮眼，佐助冷漠喝声道。
　　零尾看了眼站着没动的雏田，果断甩开丁次，冲佐助扑去。
　　卡卡西，大蛇丸，这两位都是各自时代声名远扬的天才型忍者，得到他们的真传，佐助的实力进步那是肉眼可见的快速，几日不见就该刮目相看。
　　“佐助！”小樱担心道。
　　雏田在一旁拍拍她肩膀；“安心，我不会让他有事的。”
　　佐助的表现真的不能再好，已经是他当前这个水准的顶端，可，对上真正的怪物，这点实力还是不够看。
　　“好强烈的黑暗！你，已经被仇恨占满了呢！要想获得更强大的力量，再没有比堕入黑暗更快的方法了！”零尾陶醉着说道。
　　“闭嘴！”佐助冷声回应，身上闪过雷电，千鸟加持的左手，就是最锋利的宝剑，削铁如泥，轻而易举就将零尾砍成十几段。
　　没用，一个呼吸间，零尾恢复如初，继续扑向佐助。
　　雏田仿佛已经看到了结果。
　　佐助缺少一击必杀的术，千鸟是集中于一点的突刺。
　　以点破面，千鸟的确非常好用，但遇上这种能够不断愈合，重生的怪物，千鸟的作用就被无限弱化。
　　果不其然，战斗持续至十分钟后，佐助一度连咒印的力量都用上了，把零尾砍成数十段，零尾该恢复还是在恢复。
　　最后，接近力竭的佐助连写轮眼都维持不住，被迫关闭，又被速度突然加快的零尾一口吞下。
　　“啊！佐助啊！”小樱惊叫出声。
　　零尾掉头就跑，比人类更敏锐的感知，让它感觉到了雏田的体内有个无法用想象去企及的恐怖怪物。
　　早在雏田出现时，它就想跑了，只是先后被丁次，佐助拦住，再一个是它很馋佐助具备的黑暗，能补充不少的能量。
　　雏田用白眼锁定，左手抬起对准零尾，引力发动，逃跑的零尾就发现它非但没有远离，反而正被拉扯力拖拽着接近雏田。
　　雏田调动十尾查克拉集中在右手上，只右手进入十尾查克拉模式，一颗求道玉自掌心里浮现，形态变化成一根棍子。
　　右手隔着十尾查克拉外衣抓住求道玉棍子，拦腰就是一棍砸下，摧枯拉朽的，零尾齐腰断成两截。
　　雏田再把求道玉棍子一丢，液化后的求道玉包裹住零尾，将除头以外的其它部位，全部抹消。
　　零尾惊骇中试图反击，可凡是接触到求道玉的部位，俱是瞬间消失，吓的它不敢妄动。
　　这一整个过程，雏田有小心避开佐助，雨琉，俩人从零尾的体内剥离出来，生命没有危险，让小樱去照看俩人，雏田看向被求道玉囚锁住的零尾。
　　“你是什么人！这是什么力量！”零尾惊惧道，强大如它，由黑暗查克拉构成，在求道玉面前竟也只是个渣。
　　“这是我要问的问题。”雏田反问道；“你是什么？”
　　“那个护额···你们是木叶忍者！该死！”零尾没有回答雏田的问题，在发现雏田等人是木叶忍者后，它是一点情报都不敢透露，当着雏田的面，自毁消失。
　　雏田的白眼看到了这个结果，却没办法阻止，零尾就剩一个头而已，她要怎么拦嘛，不过···
　　“这么干脆，看来这只是个分身，或分裂体的存在，真正的本体，还隐藏在某个地方。”想到这，雏田若有所思。

第110章 跑不掉
　　零尾不知所踪，再看佐助，雨琉都陷入昏迷，雏田提议找个安全的地方先休整一下。
　　留下两具人偶保护四人，雏田打开黄泉比良坂，单独一人去继续搜寻。
　　山体中，地底下，湖水里，附近十公里范围内的每一寸土地，雏田都用白眼看了个透彻，再没有零尾查克拉的气息。
　　没有放弃，继续扩大范围。
　　“本体在哪里呢？”
　　~~~
　　“你说什么！”神农怀疑自己的耳朵是不是出毛病了；“你竟然让我放弃毁灭木叶，放弃统治五大国！”
　　“井底之蛙是看不出真正的天空究竟有多大！遇到大恐怖，到时再想后悔就晚了！”零尾坚持自己的观点，蜗居起来挺好，去外面，特别是去找木叶麻烦，那和找死没两样。
　　“你究竟是遇到了什么？为什么要这么说？”神农费解，却也格外的好奇，在意，有什么能让零尾这么害怕。
　　零尾便是将一段分裂体的遭遇说与神农听。
　　“白眼，年纪，还有这份实力，你说的该不会是日向雏田，那位白眼公主？”根据零尾的描述，神农很快就联想到了什么。
　　“放弃吧！对手是她，我一点把握都没有，她有能直接将我抹除的术！”
　　“那我的再生术···”
　　“没用的！被那个漆黑的物质碰到，你就直接死了，还拿什么去再生！”
　　被零尾这么一说，神农不由的也产生了怯意，他所能仰仗的就是零尾和再生术，连这两样都指望不上，那还谈个什么毁灭木叶。
　　“可恶的大蛇丸！一定是他出卖了我，不然我也不会这么早就被木叶给盯上！要是能再多给我一些时间，我···”神农咬牙切齿。
　　“再不下决定就来不及了！”零尾催促。
　　什么决定？当然是逃命的决定。
　　神农在犹豫，人就是这样，不碰壁，就不知道有多疼，他还心存侥幸，想着或许能反杀白眼公主。
　　终究，神农被零尾说服，弃家跑路，他知道来的是白眼公主，那这个基地被找到是迟早的事。
　　跑归跑，绝不留任何东西给木叶，神农要毁掉这个花费无数心血，金钱，人力物力建立的空中要塞。
　　“该死的白眼公主！”神农眼睛都红了。
　　“快点！快啊！”零尾要疯了，不知道命悬一线吗？感伤什么，赶紧布置好跑啊！
　　现在零尾是在神农的体内，如果零尾当真可以算是尾兽的话，那神农此时的状态就好比是人柱力。
　　零尾的恐惧，感染与影响了神农，让他也对雏田感到了畏惧。
　　不敢多逗留，安排整个要塞的近百名空忍去袭击小樱等人，以此来为他的逃跑创造时间，布置好一切后，急忙跑路。
　　大约一小时过去，蓦然···一声惊天动地的轰鸣炸响，仿佛晴天霹雳，地动山摇中，恐怖的冲击波四散开去，无数惊慌失措的飞鸟与走兽往反方向奔逃。
　　“来了！”零尾提醒道，暗骂的神农不再分心，加快速度的专心奔逃。
　　另一边，被炸毁的空中要塞附近，雏田从黄泉比良坂中走出，没来得及仔细查看，就被零尾刻意留下的分裂体缠上。
　　有攻击临到，被赋予自动保护她意识的手里剑，苦无环绕飞舞，顷刻就把零尾切割成无数的碎块。
　　这次雏田要抓活的，所以没用求道玉，而是自忍具包里取出一个封印卷轴打开扔到地上，双手结印。
　　封印卷轴上的无数蝌蚪咒文像活了一样，跳跃着离开卷轴，粘附住零尾的碎块。
　　“封印！”雏田加大查克拉输出，有十尾这个动力源在，零尾分裂体那点查克拉根本不够看，无力挣扎中，被尽数收进卷轴里，封印起来。
　　影分身在家又不用锻炼身体，大部分时间都用在了学习封印术，这让雏田的封印造指有了明显进步。
　　待在神农体内的零尾感觉不到自己的分裂体，告诉神农后，神农没多废话，拼了命的发足狂奔，逃离这里，被找到就死定了。
　　雏田封印了零尾，白眼对着已经被炸毁的空中要塞反复扫视，在倒塌成废墟的监牢里，还找到了失联的暗部，可惜已经全死了。
　　顺着空气中弥漫的那股让人感觉不舒服的查克拉气息追踪，来到一处瀑布，气息到这里消失，瀑布底下是四通八达的暗流。
　　“跑了？是神农？”雏田皱眉，将带在身边，处于超重力空间里待命的另外四具人偶放出，让它们进入水里追踪。
　　斩草要除根，既然已经确定是敌人没商量，那就不能放其跑掉。
　　~~~
　　化身为零尾模样的神农，疯了般的在错综复杂的地下水暗流中游走。
　　“逃到这里，应该安全了吧？”神农暗道，算算时间，他已经疯狂奔逃了快三个小时了，连他自己都不知道现在是在哪里。
　　“或许···”零尾回应。
　　双方都不确定，按理来说，不至于为了追一个人，冒险潜入这么深，宛如迷宫一样的地下水暗流，忍者也是人，长时间不呼吸是会窒息死的。
　　还是不放心，神农速度不减，继续快速游动。
　　忽然，感觉到有什么东西从后面来了，化身为零尾外形的神农一惊，回头望去。
　　没有光线的地下水深处，能见度低到令人发指，距离远时看不清，等到隐约看见一点轮廓时，已经来不及，被人偶的一拳直接砸中头颅。
　　神农大惊；“不可能！她是怎么追到这的！”
　　“别管那么多！快跑啊！”零尾惊悚道，直接抢下对身体的控制权，不和人偶缠斗，着急忙慌的就是跑。
　　人偶凭着查克拉外放感知，准确获得了神农和零尾的位置，双手虚合，十尾查克拉，以阴阳二比八的比例汇聚压缩成一颗小型尾兽玉，对准零尾逃窜的前方轰去。
　　这是完完全全的十尾尾兽玉，哪怕是加上了小型这个词缀，这也依旧是S级的术。
　　恐怖的大爆炸，将这一片地下水暗流给摧毁，上方的岩层塌陷。
　　神农震惊这破坏力，更加疯了似得闷头逃跑，一点不敢迟疑。
　　人偶紧追不舍，不知道节省，也用不着节省查克拉，小型尾兽玉好似不要钱一般的放，炸的神农和零尾叫苦不迭，也炸得这一片地方变的满目疮痍。
　　位于地面上的雏田，若有所觉的扭头看往三点钟方向，狰狞白眼微眨，嘴角微弯；“找到了！”

第111章 我的头发啊
　　一具人偶率先发现并追上了神农。
　　凭着查克拉相连的感应，雏田命令另外三具人偶迅速靠拢，她则是动身前往，一边又分心的控制起遭遇到神农的人偶，她的意识覆盖了人偶的意识。
　　雏田制造人偶是省略掉了眼睛这个部位，原因各种各样。
　　主要是制造的眼睛一看就知道是假的，无神，不灵动，看起来很诡异，再是防备幻术。
　　雏田翻阅了红老师赠送的幻术卷轴，发现幻术的核心就在于欺骗。
　　人对于周围环境的认知，离不开视觉与听觉，大部分幻术就是通过欺骗视觉，欺骗听觉来发动。
　　弄明白这个，雏田制造和改良人偶时，就没有费心的去考虑视觉和听觉。
　　人偶是将查克拉雾化后，再外放，作为感知手段，与人对话，交流，不是人偶听到了，而是查克拉感知，读取唇语来获得。
　　实践证明，这般能有效预防幻术。
　　这一改进，雏田很是满意，却也因此，在这时坑了她一把。
　　习惯了用白眼看世界，耳聪目明，这忽然代入进人偶的意识，看不见，听不着，在错综复杂的地下水暗流中多次碰壁。
　　如果不是零尾的查克拉气息很独特，或许都要跟丢了。
　　雏田心知现在不是尝试的时候，追击神农要紧，当即是果断的放弃了控制。
　　人偶被覆盖的意识重新接管了这具钢筋铁骨的躯体，熟练的辗转腾挪，寻着神农追去。
　　一追一逃，神农的运气到头，慌不择路下，游进了死路，人偶不跟他多废话，上去就是打。
　　此时是零尾自己控制着身体，它像蟒蛇一样缠上人偶，人偶凝聚小型尾兽玉。
　　察觉到恐怖能力近在眼前，零尾骇然中倒退，尾兽玉几乎是贴着脸的爆炸。
　　~~~
　　差不多五十分钟以后，一处与地下水暗流相连的大河边，四具人偶上岸，额外还有昏迷的神农。
　　雏田就站在数十米开外，远远的用白眼观察。
　　“打。”这个字，雏田有开口，但没出声，也就读取唇语的人偶能明白，接着二话不说展开爆打。
　　已经在装昏迷的神农暗骂，该死的白眼公主，这都不上当。
　　“住手！别打了！停···哎呦！”
　　四具人偶完全不理会神农，拳打脚踢，能开山裂石的钢筋铁骨，这一拳砸下来，那滋味有够好受。
　　“我说住手！没听见是吗！”神农暴起，被打残，打伤，鼻青脸肿的模样，立即愈合，白发变黑，肌肉鼓起，他使用了再生术。
　　本打算先示敌以弱，等放松警惕后，再找机会偷跑，没想到雏田根本不给他这样的机会，上来就要打残他。
　　那还有什么好说的，反抗是死，不反抗，被抓回到木叶，那下场更惨。
　　“白眼公主！这是被你自找的！让你见识下，什么是最···”话音未落，四具人偶一拥而上。
　　挥舞至残影的双掌携带着大量查克拉，两只狮子头狰狞中发出无声咆哮，密集的招呼在神农身上。
　　必中的柔拳法奥义，八卦六十四掌。
　　神农遇到了天克他的对手，零尾在求道玉面前无力，再生术在专门针对查克拉穴位的柔拳面前，翻不起浪花。
　　最后，神农的所有查克拉穴位全都被封，且他自己也被打残。
　　雏田给他补上兔毛针，成百上千根坚硬如铁的发丝把他扎成了刺猬，又设下抑制查克拉提炼的封印，拿胶布把嘴和眼睛给封住，再用绳子进行五花大绑。
　　还保留有一些意识的神农，受不了被这样对待，且雏田的作为，彻底断掉了他逃生和反杀的念想，一口气没喘过来，昏迷休克。
　　雏田的目光从神农转移到人偶，看它们湿漉漉的模样，没有太过于明显的破损，逐是送它们回去超重力空间。
　　因为有编入相关的知识，所以护理，替换材料，更换零部件之类的工作，就不用她再麻烦的投入，人偶们自己便是能完成。
　　“这样就行了···”雏田嘀咕自语，单手提溜起昏迷不醒的神农，迈步走进黄泉比良坂。
　　~~~
　　在雏田去追击神农的这个期间，神农事先安排来袭击小樱等人，为自己创造逃跑机会的那近百名空忍，并不知道自己是弃子，是神农用来分散雏田注意的。
　　不明真相的他们，听话的实行了袭击。
　　目标里面有谁啊？
　　完好状态的小樱，丁次，消耗大量查克拉，接近极限的佐助，还有昏迷的雨琉，以及雏田留下保护大家的两具人偶。
　　近百人打这几个，人数上占据优势，按理来说是闭上眼睛都能赢，可···
　　现实非常的残酷，他们非但是没有得逞，反而差一点被团灭。
　　人偶是近有柔拳，远有小型尾兽玉，拼体术，是人偶的强项，拼忍术，小型尾兽玉了解一下，防御更是有八卦回天掌。
　　小樱没有坐等成果，机会难得，她要用实战来验证自己这些日子以来的进步，戴好手套，迎着空忍奔去。
　　丁次的情况有些特殊，猪鹿蝶这个组合，另外他本身没有迫切追求实力的想法，所以就没有如小樱那般好战。
　　他是待在佐助和雨琉的身边，看到有漏网之鱼，就用部分倍化之术，放大右手，将对方拍回去。
　　做这些不忘吃零食，还问佐助吃不吃。
　　已经清醒的佐助没搭理他，眼神直勾勾的盯着前方的战局。
　　小樱什么时候变的这么厉害了？她不是学习医疗忍术的吗？
　　亲眼目睹小樱用拳头打中一人，那人横着飞出去二十来米，连续撞断三颗树，佐助自闭。
　　小樱注意到佐助的注视，心花怒放下，忍不住帅气的一甩头发。
　　这一甩出事了，空忍使用的是风遁忍术，就看到小樱甩起来的头发，被一道风刃割断，数不清的发丝飞舞，绑在头上的护额掉落。
　　“啊啊啊！我的头发啊！”里樱崩溃。
　　小樱僵硬着脖子，一点一点扭向风刃飞来的那个位置。
　　查克拉爆发，学自纲手的怪力术加持，冲过去就是一拳砸地。
　　地大震动，坚硬的地面出现无数龟裂，跟着层层掀起，崩塌，处于这个位置的空忍失声惊叫。
　　“头发···把我那漂亮的头发还回来啊！混蛋！”
　　小樱不顾受伤的疯狂追打空忍，皮外伤不打紧，打完再治疗，而挨了她一拳的空忍，不是吐血重伤，就是当场毙命。

第112章 约束
　　入夜，在火之国境内的一处开阔平原上，一行人在这露营。
　　烹饪做饭有人偶去完成，雏田是坐在小凳子上，书写任务报告。
　　此次任务是调查神农，另外若是失联的暗部还活着，想办法营救，后者是无能为力，前者嘛，把神农活捉了算不算完成？
　　报告写完，雏田把笔和本给收好，抬头就看到不远处的火堆旁，小樱正发呆似得蹲在那里，披肩长发变成齐耳短发，这打击看来对她蛮大的。
　　“打起精神来，短发很好看嘛。”
　　“好看？”小樱叹口气；“可是，佐助喜不喜欢，这才是重点。”
　　雏田无言以对，想了想，轻声道；“我能做的事情不多，充其量是为你们创造独处的机会，剩下的要看你自己，振作起来。”
　　小樱一怔，笑着说了声谢谢。
　　回去的路上，雏田履行承诺，创造俩人独处，或是给小樱有表现的机会。
　　想说小樱亲自做料理给佐助吃，抓住佐助的胃，奈何小樱现在的厨艺远不能用差来形容，差点让佐助食物中毒，只好放弃这条，改为其它。
　　有句俗话是这么说的，男追女，隔座山，女追男，隔层纱，放到这里不适用了。
　　小樱追佐助隔了一座山，反过来佐助如果追小樱，一句话的事。
　　~~~
　　“这就是神农？”纲手疑问道，被打的好惨，认不出来。
　　雏田点头道：“是他没有错，另外这个卷轴里是那几位暗部的尸体，我没赶上。”
　　看完雏田递来的任务报告，纲手了然，派暗部带神农和活捉回来的空忍去审讯室，雨琉这个神农的弟子也没有幸免，被一并带走。
　　雏田见事了，就准备告退，谁知被纲手叫住。
　　迎着雏田疑惑的目光，纲手斟酌了片刻，真正想说的没说，临时改口道；“你已经成长为独当一面的忍者，得空时，回忍者学校，教一下那些孩子们吧。”
　　雏田意外，点头答应下来。
　　等雏田走后，纲手从抽屉里取出一份报告，报告里详细标明了日向家近期的动向，那忽然增加的资金，在涡之国的动静；“你们是想做什么啊？”
　　雏田回到家，蜕下出行的任务装，换上更舒适的居家服，第一时间去找父亲，询问三尾的事，找了这么多天，还没消息？
　　“对了！父亲大人，刚才我···”说着，雏田把在火影办公室里发生的事讲给父亲听，最后纲手叫住她，绝对不止是想说那句话。
　　日足听罢，一点也不意外；“不能小看暗部的情报网，族里做的事，想必她是已经知道了，她不来问我，直接问你，无非是想从你这寻找突破口。”
　　“那，父亲大人想好要怎么办了吗？”雏田问道。
　　“一面维系这木叶最强一族的名分，一面，要抓紧时间，尽快把涡之国那边的局面给打开。”
　　就着如何建立一个国家，人口，土地，财富，日足吧啦吧啦的说了很多，听的雏田头大。
　　“雏田！别的事先暂且放下，尽可能多的制作人偶，这很重要！”日足最后叮嘱道。
　　雏田知道父亲的意思，她在自己的院子里看到了成堆的材料，就算父亲不说，她也会去制作。
　　与父亲道别，雏田又去见了母亲，这才返回院落。
　　收起摆满的材料，留一道影分身在外面，她自己进入超重力空间。
　　制作人偶用不着她，相关知识，已经被她以赋予意识的方式，编入给人偶，让人偶去完成即可。
　　雏田就照常进行她的身体锻炼，让影分身去学习封印术，熟练尾兽玉。
　　等人偶完成到第十个时，雏田停下锻炼，过去赋予意识，再让这十个人偶加入到制作中去，等下次又到十个时，一样的步骤。
　　正所谓熟能生巧，随着次数的加增，雏田赋予意识的速度加快，没有多余浪费。
　　超重力空间的四天，现实中的九个多小时，一共制作出三十五具人偶，越到后面越快。
　　雏田自己留下三十具人偶，另外五具则是拿去给父亲。
　　“这么快！”日足大吃一惊。
　　雏田对着手指，小声道：“就制作的熟练了，很快的。”
　　日足大喜；“好样的！这样就更稳了！来，雏田，你自己留两具，另外三具为父打算送去涡之国，那边急需要高战，你不可能一直坐镇在那，有人偶正合适！”
　　“不用了，父亲大人。”
　　“恩？怎么了？没事！这本来就是你制作的，你留两具，谁也没法说个不字！”
　　“我制作了十五具，已经留了十具，不能再要了。”
　　日足张着嘴，一时间竟不知说什么好；“十五具？”
　　雏田点头。
　　“说实话，到底多少具？”
　　“就是十五具！”
　　好吧，十五就十五，日足放弃追问，只要女儿没吃亏就好。
　　父女俩分开，日足急匆匆的去办事，雏田则是溜去找妹妹花火，负责辅导花火功课的分家女仆见状提前结束了课程。
　　“姐姐大人，我跟你说喔！就在前天啊，有个人来家里，说是看上我了！想要我去他那边接受培养！”
　　“哦？是什么人？”
　　“不知道喔？只是这件事让父亲大人很为难的样子，还叮嘱我，不让我告诉你！哼！才不！”花火趴在姐姐怀里，仰起小脸。
　　“跟那个人走的话，我就要离开家了！姐姐大人，我不想走！”
　　花火虽然年纪还小，但已经懂了很多的事，她知道父亲一旦下定决心，她无力去改变，母亲在大事上也违抗不了父亲，唯一能保护她，给她安全感的就只有姐姐了。
　　雏田轻抚着花火的头；“没事的。”
　　当天，没有等到第二天，雏田找父亲问起了此事，日足扶额苦笑；“就知道花火藏不住，真的是！”
　　“那么是真的了？有人看中了花火，要带走她！”雏田坐不住了，她可就这么一个妹妹啊。
　　“当你崭露头角，独当一面，你的这些表现，迟早会引来他的关注，力量太强，他急于要约束你。”
　　“他？是谁？”
　　“根组织的首领，志村团藏。”
　　雏田想起来了，听暗部里的前辈只言片语提起过一点，是比暗部还要神秘的组织；“约束我，就把主意打到花火身上？”
　　“毕竟花火是你的妹妹，而且你很爱她，很疼她，有花火这个筹码在手，约束你就简单多了。”
　　简单来说，就是团藏需要扣留一个人质，这个人质的分量还必须要足够。

第113章 上架感言
　　终于要上架了。
　　首先要感谢一直投推荐票，打赏的书友们，能坚持到现在不容易，五体投地的拜谢。
　　今天是五更，我存稿总共才八章。
　　考虑到有时心态，状态，现实中的各种情况干扰，会影响码字的情绪，我会时刻保持两章存稿保底，状态好就多更，状态不好就保底两更，不会说敷衍了事。
　　有句话我不记得是从哪看到的，感觉说的很好，用心写可能没人看，不用心写那肯定没人看，这是我对自己的一个基本要求。
　　有能力，并且这个故事确实有让你觉得好看，有趣，那就来起点这支持正版订阅，再不济也来支持个首订。
　　加更规则，就只算打赏的，一万起点币加一更，至于什么时候加，呃，看我个人的状态吧。
　　状态好的时候，两千字一更，我一天能来个五到六更，状态不好，从早上六点到下午三点都弄不齐两更，这码字效率上不去我也很无奈。
　　最后跪求给个首订支持，来起点首订，谢谢了

第114章 抓三尾
　　“出拳要用力！腰背要挺直！”雏田按照纲手说的，当真来忍者学校指导小孩了。
　　对于这些小孩，怎么说好呢，一言难尽。
　　有天赋的不努力，没天赋的干脆放弃，男孩子贪玩，女孩子又是爱美胜过修行，真正肯认真学的，只有那少数中的少数。
　　对比下来，雏田深刻认识到了她那一届的毕业下忍是有多么的优秀。
　　~~~
　　去忍者学校的是影分身，雏田宅在家里哪都没去，感觉得出花火最近很不安，都不敢一个人睡。
　　人质这件事，就仿佛一根刺，让雏田很不舒服。
　　换位思考，如果她是村子的高层，某个家族出现了不受控制的强者，她也会担心，但···
　　她不要换位思考，她又不是村子高层，为什么要站在村子的立场去看待问题？总之是说什么都不会让花火去当人质。
　　神农那边，在暗部的审问下，一点秘密都没有残留，是什么都招了，空忍的老巢被一网打尽，缴获到了大量的物资，雏田没有去，只听暗部里的其它人说起。
　　空忍的飞行技术，那座空中要塞的建造方法，起爆符，苦无，手里剑等装备，木叶这次大赚了一笔。
　　雨琉的话，根据审问结果，证明了她和空忍没关系，且她也是被神农欺骗的人，早在当天就得到释放，离开了村子，据说走的时候，是一副失魂落魄的表现。
　　审问的暗部没有说出真相，就让雨琉继续误以为神农是好人，毕竟从小竖立的憧憬对象，目标，忽然崩塌，对雨琉的打击会非常大。
　　美梦只要不被戳破，那就是真实的。
　　与志乃和牙切磋，到他们家做客吃饭，倾听小樱隔三差五的诉苦，生活平静又无波澜。
　　每天晚上，绝固定会来，除五千万这个保底的钱以外，还会说一些忍界最近发生的事，或是汇报晓的动向。
　　“母亲在找三尾？”绝这么问道。
　　雏田没有惊讶，因为绝的潜伏能力实在是太厉害了，要想获得什么情报，不说轻而易举，其难度也不会很大。
　　“晓里有二尾，四尾，五尾，八尾，这四只尾兽，母亲想要的话，我想我可以做点什么。”
　　这么说也是无可奈何，晓拥有尾兽的事，迟早会泄露，与其到时候引来雏田的怀疑，倒不如主动一点，提前把这秘密告诉她，还能获取信任，绝打着这样的算盘。
　　雏田略显古怪的看了绝一眼，这眼神让绝看不懂。
　　“如果可以的话，那再好不过。”
　　绝可以利用多久，这点雏田不确定，放长线钓大鱼的想法不合适，因为很可能大鱼没钓到，线先断了。
　　雏田要的是短时间内，在绝还维持着表面上的孝心，急尽所能的压榨掉它的价值。
　　绝心事重重的离开。
　　雏田照样过着她的日常，直到这一天，分家那边来了消息，称三尾找到了，雏田当即动身前往，走之前，还专门留下十具人偶保护花火。
　　日足关闭白眼，摇头苦笑，端起茶来一饮而尽。
　　使用时空忍术，黄泉比良坂，距离在雏田面前算不得什么。
　　抵达目的地时，除了等在那的分家成员，她的白眼还发现了隐藏在远处的一众忍者，看护额的样式，是雾忍。
　　雏田问在场的分家成员，知不知道那些人，得到的回答是不知，看来雾忍很了解白眼的可视距离，被跟踪的分家成员竟然没发现。
　　雏田因为白眼得到过优化，可视距离超过普通白眼，所以能看见。
　　“三尾就在这湖里？”抛开雾忍不去理会，雏田说到正事。
　　“是！我们追踪三尾的行动轨迹，结合目击者提供的线索，最终确定了三尾就在这湖中！”
　　闻言，雏田几个纵跃来到湖边，维持开启的狰狞白眼直视湖底，沉思。
　　面对未知的水底，没有轻易涉险，在水下，她不能发挥出最强战力。
　　避免客场作战导致翻车，雏田谨慎的没有入水，而是招出在超重力空间里待命的人偶，让它们下去。
　　哪怕翻车的概率只有百分之零点零一，雏田也会慎之又慎的对待。
　　时间缓慢中过去，天黑了，一点动静都没有，雏田没有傻等，留个影分身在这看着，她进入超重力空间修行。
　　到了翌日傍晚，仍然一无所获，三十具人偶在湖底寻找一个庞然大物，愣是没有找到，有够神奇。
　　猜测三尾拥有不为人所知的藏匿手段，否则早就被雾隐给发现抓回去了，思及此，雏田下令无差别轰炸。
　　人偶们完美执行着雏田的命令，凝聚小型尾兽玉，对湖底进行爆破。
　　这一招果然有用，整个湖底都在承受尾兽玉的洗礼，三尾藏无可藏，庞大的身形一经显现，马上迎来了所有人偶的联合攻击。
　　湖底被搅的一团糟，湖面更是翻涌不休，很快，三尾浮出水面。
　　严格意义上，这是雏田第一次直面尾兽，十尾不完整，一尾和九尾又分别在我爱罗，鸣人的体内。
　　“这体型···”雏田比对了下，发现她自己还没有尾兽的眼睛大。
　　三尾出来后看了雏田一眼，二话不说掉头就跑，雏田抬手对准它，发动引力，被三尾带动着拖行了十几米，一直到水面上才站定。
　　雏田加大查克拉输出，引力放大，拖拽住三尾不让它跑，趁此机会，三十具人偶凝聚出的小型尾兽玉，统统命中。
　　三尾痛吼中蜷缩成一团，三条长尾恰好能绕一圈，形成了一个好似轮胎的模样。
　　变化成这样的三尾，飞速旋转，溅起的水花如同在下雨，且这个状态下的三尾，速度和力量都高的吓人。
　　雏田作用在三尾身上的引力，仿佛成为了一条无形的绳索，像是在拔河，谁的力气大，谁就能掌握主动权。
　　被拖行了百多米的雏田，发现拉不住这个时候的三尾，她轻呼口气，瞬间进入十尾查克拉模式。
　　皮肤，头发变白，头上长出两角，在竖领下方和背面有勾玉的上衣，完美合身的裤裙，九颗求道玉自动显现在身后。
　　十尾查克拉模式下的雏田和普通状态下的雏田，那就是一个天一个地。
　　“给我回来！”雏田用力往后拉，三尾的高速旋转卡住，前进不得，人偶们不会放过这一机会，数十个尾兽玉呼啸，砸中三尾，一连串的震天巨响。
　　最后，三尾被雏田拖拽上岸，用事先准备好的特制卷轴封印。

第115章 各怀鬼胎
　　“那是什么？”
　　雾隐暗部小队长喉咙鼓动了下，有种要窒息的感觉。
　　“没有错！她就是白眼公主！”
　　“传闻她的白眼纯度很高，觉醒了白眼真正的力量！”
　　“三尾被捕获，我们要怎么办？”
　　是啊，怎么办呢现在？
　　暗部小队长迟疑片刻；“过去试着交涉看看，不行再想其它办法！”
　　打算是这么打算，可惜人家雏田压根没给这样的机会，捕获完三尾，直接是用黄泉比良坂离开，连同其它分家成员一起。
　　雾隐暗部扑了个空，几人面面相觑，只得返回村子，向水影汇报此事。
　　另一边，雏田与分家成员分开，打发他们自己回去，她没有急于回家，而是独自来到一座山上，要先在这里尝试一下，看可行不可行。
　　“不行吗？”
　　雏田放下手里封印了三尾的特制卷轴，这是她在听了父亲的想法后，利用自己在封印术上的造指，配合十尾查克拉，自行改进的卷轴。
　　可以让被封印在里面的尾兽查克拉溢散出来，这样的确是能作为人偶的查克拉源，但不好用。
　　要知道，雏田自己作为查克拉源，是能远程供应，人偶们随用随取，而这三尾呢，必须要一个一个的近距离补充。
　　有更好用的方法，再看这落后一个时代的方式，雏田看不上。
　　可若是就这么封印在体内，给十尾吃掉，那样是怪可惜的。
　　有可以不断再生的十尾查克拉，十尾待在她体内，早晚都能恢复至完全体，吃掉三尾无非是加快这一速度而已。
　　雏田不想让十尾恢复的那么快，在她有能力压制，或控制十尾之前，她会尽量的抑制十尾恢复。
　　与其让十尾吃掉，对雏田没有太多益处，还不如保留三尾，让三尾成为另一个查克拉源。
　　想的很好，雏田也试图和十尾沟通，让它不要吃三尾，她好把三尾封印进体内，届时，与三尾有了直接联系的她，就能用三尾查克拉远程给人偶们补充。
　　怎么形容好呢，对牛弹琴吧，无论雏田怎么与十尾沟通，十尾都是那个样，活生生像个饿疯了的野兽，渴望得到查克拉。
　　雏田知道如果把三尾封印进体内，三尾绝对会立即成为十尾的盘中餐。
　　“怎么办？”雏田抱头深思，要不就这样吧？顶多麻烦一点。
　　苦思冥想了许久，最后想到了个稍微好点儿的方法。
　　远程供应人偶们查克拉，必须要她自己使用无线操控傀儡之法才行得通，那由她来当中转站，作为三尾和人偶连接的桥梁可否？
　　雏田立即开始尝试，右手握着封印三尾的卷轴，将溢散出来的查克拉吸收到体内。
　　没有停留，马上把这份查克拉，通过无线操控傀儡之法，传输给不远处的人偶，可行。
　　刚失去十尾查克拉，停止活动的人偶，这下再度有了动力，并按照雏田的吩咐进行活动，行动力上没什么区别，就是使用的术，威力大幅度下降了。
　　这很正常，三尾的查克拉，终究是比不过十尾。
　　完事，收工，雏田收起封印三尾的卷轴，存放进超重力空间，步入黄泉比良坂，消失不见。
　　~~~
　　等了多日的绝，这天找上带土；“三尾已经被雏田捕获。”
　　“什么！”带土一惊，跟着皱起眉头；“奇怪，她抓尾兽做什么？”
　　“或许是想加快十尾的恢复吧？”绝用随意的语气猜测。
　　顺着这个思路去想，带土不由的点头；“确实，有这样的可能。”
　　见带土只是沉默，不说话，绝又道：“我建议，可以把二尾，四尾，五尾，八尾，都给雏田吸收，这样，十尾距离完全体会更近一步。”
　　带土瞥了绝一眼，用再说吧搪塞，跟着用神威离开。
　　黑绝暗骂，这带土想自己实施月之眼计划。
　　行吗？当然不行！所谓的月之眼不过是骗人的把戏，真正目的是为了复活母亲，带土哪里能让母亲复活。
　　黑绝转而去长门那里，诉说了这份情报。
　　“你是说，雏田吸收尾兽，能让十尾恢复的更快？”
　　“没错，尾兽本就是从十尾身上分离出去的，这就像把本该属于十尾的力量还给它一样。”
　　听了黑绝的一番话，长门陷入沉思；“不妥，把尾兽全给雏田，这样等于断了后路，有尾兽在手，到头来如果十尾被雏田控制，我们还有力量去抗衡。”
　　“不过你倒是提醒了我，尾兽这种力量，始终是掌握在自己手里才放心。”
　　这之后，长门向带土索要回了四只尾兽，不再是寄放在带土的神威空间，他要自己保管。
　　黑绝无言，这棋子不受控制，有了自己的主张，还真是令人感到头疼啊，不过事情演变成这样，正合它意。
　　尾兽在带土的神威空间里，它是一点办法也没有，毕竟进不去，落到长门手上，就要好办许多。
　　当天夜里，绝潜入木叶，去见雏田，把长门藏匿尾兽的地点告知。
　　“真的吗？辛苦你了！要做到这个程度，费了不少心思吧？”雏田不掩饰的惊讶浮现在脸上，她是真没想到绝居然把尾兽的事给办好了，好意外。
　　“为母亲办事是理所当然的，请千万别说这种话。”绝把姿态放低，将忠诚和孝心表现的淋漓尽致，体现出一种为母亲赴汤蹈火，在所不辞的感觉。
　　雏田感动的不知道说什么好，仿佛是放下了一直以来的戒心，对绝嘘寒问暖，还关心起绝的安全问题。
　　绝连忙表示无碍，并再三强调这是它应该做的。
　　“呵！虽然有够谨慎，但到底还是小孩子！我这么多付出，还是成功得到了你的信任！母亲，距离你复活之日不远了！”
　　“要不要现在砍了它呢？求道玉对它没用，该不会也是杀不死吧？那就用封印好了，可是，就这么宰了会不会很可惜，留着它，能得到更多好处！”
　　黑绝暗喜自己得到雏田的信任，雏田犹豫着是马上封印黑绝，还是继续利用黑绝，双方各怀鬼胎。
　　等绝离开后，雏田想了很多，绝的存在，对她来说是利大于弊，起码到目前为止，绝没有任何危害她的举动。
　　但这恰恰也是最让她心里没底的，因为她不知道绝会在什么时候动手，而她又是否能化险为夷。
　　“稳妥起见，还是早点把这个威胁给铲除掉！”
　　雏田要化被动为主动，动手的期限就定在涡之国那边落实以后，在那之前，族里还需要绝送来的钱。

第116章 绝是不可能背叛晓的
　　对于绝的话，雏田没有全信，通过高桥慧这个身份打探，没有听说什么集体行动。
　　趁这时间，她是连忙赶制了四个封印尾兽的卷轴，再三确定没问题后，做好准备，当即就是动身，悄悄前往长门藏匿尾兽的地点。
　　有屏蔽感知，销声匿迹，隐藏气息等多重结界在，没有绝的告密，雏田要想找到，难如登天。
　　打开黄泉比良坂，在不触发预警结界的情况下，送了五具人偶进去。
　　雏田自己是不会进去的，天知道会不会有陷阱，埋伏，待在外面，一看情势不妙，她能马上开溜。
　　白眼超频使用，时刻注意着周围的风吹草动。
　　十分钟后，进去的五具人偶通过黄泉比良坂出来，其中四具人偶的手上各拿着一个卷轴。
　　雏田白眼一扫，清楚的看到了被封印在里面，因为十尾查克拉捆锁的关系，无法轻举妄动的四只尾兽。
　　连人偶带卷轴一并收进超重力空间，雏田一步迈入黄泉比良坂，不见了踪影。
　　~~~
　　“尾兽不见了！！什么意思？”带土还奇怪长门又找他是什么事，没成想听到的话却是一个大霹雳。
　　“字面意思，尾兽没了。”长门剧烈咳嗽；“二尾，四尾，五尾，八尾！”
　　“谁干的？”
　　“不知道，我设下的所有结界都没有被触发，尾兽们就好像凭空消失的。”
　　长门深深的看了带土一眼；“知道尾兽藏匿地点的就我，小南，你，绝，四人，小南不可能背叛我，你和绝呢？”
　　“我没必要那么做，尾兽在你那里还是在我这里都一样，绝的话，更不可能。”
　　带土知道绝是斑的意志，用来辅助他，监视他的棋子，如果说这个世界上谁最想要完成月之眼计划，除他以外，就只有绝了。
　　“绝你可以放心！它是不可能背叛晓的，我可以为它作保！”
　　听带土这么说，长门放下心里的怀疑；“那就很诡异了，究竟是谁能够无声无息的盗走四只尾兽？”
　　带土沉吟；“你布置的那些结界，对于其它忍者来说，的确是万无一失的安排，但在时空忍术面前，没有意义。”
　　“时空忍术，你是说雏田？”
　　带土颔首；“很可能是她。”
　　长门紧锁着眉头；“让绝去确认一下。”
　　两天后，绝带回了确切的消息，在雏田那感知到了四只尾兽的查克拉。
　　“不过她并没有让十尾吸收，而是分开封印！用来作为供应人偶行动的查克拉源，尾兽们没有消失！”
　　“绝，是你把尾兽的下落告诉了雏田？”长门问，这也是带土预备要问的。
　　因为很巧啊，绝之前才提出了想把尾兽让给雏田吸收的提议，然后没多久，尾兽就被雏田盗走，要说这里面没什么联系，那未免就太巧了吧？
　　这个问题，绝早就想好了对策，只听它道：“我为什么要那么做？我是想让十尾尽快成为完全体，但雏田明显没有那个意思，她只是想多几个查克拉源而已！”
　　“尾兽给她，既不是恢复十尾，又会削弱晓的战力，对我又有什么好处呢？”
　　确实，绝是要让十尾恢复，再复活斑，让斑成为十尾人柱力，然后使用无限月读，完成月之眼计划，那从这个出发点来看，绝是没理由把尾兽送给雏田。
　　带土想到这，向长门点点头，表示绝没问题。
　　“那照这么看，雏田的时空忍术，神出鬼没的，前些时候的钱，会不会也是她盗走的呢？”
　　“过去的事就别再说了，没有意义，还是先想想接下来该怎么办。”带土打断了小南把话题扯到钱，重新放回到正事上。
　　十尾的力量很强大，雏田控制不住，等十尾恢复至完全体，就会离开雏田，这是长门和带土最初的设想，也是绝引导着形成的假象。
　　因为这，晓才没有马上去打雏田，抽离十尾。
　　凡事都有万一，例外，考虑到雏田能控制十尾，并且实力大增，晓要想在那时夺回十尾，在实力上就不能差太多。
　　“那么，接下来的行动就是···一尾，六尾，七尾，九尾，把这四只尾兽抓回来，还有超时空查克拉炮，尽快把它弄好。”
　　这个小会议，以长门的这句话为告终，表明了在未来一段时间里，晓的前进方向。
　　并不知道这些的雏田，还在一门心思的制作人偶。
　　与十尾相比，五只尾兽的查克拉差的不是一星半点，好在不影响人偶的活动，就是在使用术的时候，威力差距会显现出来，属于可接受范畴。
　　此外，雏田发现每只尾兽都拥有不一样的能力，还可以沟通，比十尾好多了，空闲之余，雏田就和这几只尾兽聊天。
　　二尾和五尾比较好说话，四尾的脾气很暴躁，三尾真就像个乌龟，把沉默贯彻到底。
　　八尾介乎于四尾和二尾，五尾之间，有时候好说话，有时候又莫名其妙发脾气。
　　“姐姐大人！那些人又来了！”房门被推开，小花火跑了进来，身后是寸步不离跟随的两具人偶。
　　一具雏田不放心，就又多添了一具，有这两具实力在上忍至精英上忍之间的人偶保护，花火的安全可以得到保证，再不济也能撑到她赶来。
　　思绪被打断，雏田捏住花火的小鼻子扭了扭，拍拍她后背；“没事的没事的。”
　　换掉居家服，改为能够见外人的正式装束，牵着花火的手，走去前厅。
　　半途遇上了听闻消息赶回来，特意等在这的宁次。
　　“雏田大人！事情我都听说了，实在不行的话，人质就由我来做！”
　　“不可以。”雏田摇头拒绝。
　　实力不够，保护不了自己的亲人，族人，这无可厚非，毕竟心有余力不足。
　　雏田有保护家人的心，她也有那份实力，这种局面应该怎么做，一目了然。
　　抵达前厅，没有看到那位志村团藏，来的只是几位部下。
　　“日向花火，如同说好的那样，我们来接你了，请跟我们走。”
　　花火躲到姐姐身后。
　　来人止步；“日向雏田，请不要妨碍我们。”
　　雏田先是看向父亲，见父亲对她轻轻的点头，心里有数了；“花火是我妹妹，我可以教她，不用别人培养。”
　　“如此，就只能得罪了，日向花火我们一定要带走。”
　　几名根组织成员就像事先说好的一样，瞬身冲向雏田，目标竟不是花火，是雏田。

第117章 阴阳遁
　　谁也没想到会这样，根组织成员不拿花火，而是直奔雏田袭去，看那架势，分明是要动死手啊。
　　雏田条件反射的就要反击，却是忽然意识到不对劲。
　　这几名根组织成员的实力，也就在堪堪企及特别上忍，现在谁不知道她的实力足以压制大蛇丸，派这样的家伙来偷袭她，脑袋被门夹了？
　　暂时想不通这点，雏田一改要打出的二十神空击，转变成黄泉比良坂，将这几名根组织成员给送出日向家。
　　这一切都发生在很短的瞬间，等到其它人反应过来时，根组织成员已经不见了。
　　日足既惊又怒，他没想到团藏居然会这样，根组织就和暗部差不多，没有上面的命令，是绝不会擅自行动。
　　“父亲大人，有些不对劲！”雏田说出了她感觉到的疑点。
　　日足一听回过味来，没错，团藏不可能不知道雏田的厉害，那为什么还要如此？总不会是这几名成员犯了错，想借雏田的手来除掉他们吧？
　　“假设，刚才雏田大人不是把他们传送走，而是打退，击伤，或者更干脆一点，死了，会怎么样？”一旁的宁次忽然道。
　　日足一愣，顺着这个思路去想；“那样，就可以把问题推到雏田身上，根组织成员也是木叶的一份子，这···”
　　宁次接着道：“雏田大人打伤或击杀了木叶忍者，这份罪名，足以招来话柄，我想，这不单单是要抹黑雏田大人，而是想把雏田大人，以及整个日向家，都推到村子的对立面。”
　　“索要人质，以此来约束雏田大人是第一步，这个办不到，无法顺利的约束雏田大人，就改为更极端一点的，引导我们一族去到村子对立面，用村子的力量来打压我们。”
　　日足这时是逐渐的冷静下来，听宁次这么一番分析，他深以为然。
　　“恐怕不止是这样，内斗对村子不利，以这个把柄为要挟，进而对雏田加以约束，一定程度上控制雏田，控制日向家，这大概才是那个人的想法。”
　　“现在族里正是关键时候，等在涡之国那边站稳脚跟，我们就能摆脱木叶，独立出去，在那之前，不宜和村子起冲突。”
　　雏田没有插话，听父亲和宁次哥哥的对话，证实了她感到怪异的点。
　　谈话结束后，日足动身去办事，涡之国那边要加快速度，以免夜长梦多。
　　“宁次哥哥有什么打算？”
　　“我吗？听日足大人的安排，留下来，管理在这的产业和生意。”
　　根据日足的规划，日向家会分成两部分。
　　宗家携带大部分力量搬迁至涡之国，在那定居，开拓，扎根。
　　少部分的分家成员就继续留在木叶，维持与木叶的关系，也是为将来铺垫好后路。
　　万一涡之国那没能弄好，出了什么意外，功亏一篑，日向家还能退回木叶，届时付出相应的代价，要存活下去还是可以的。
　　雏田是宗家继承人，又是族里的最强者，肯定要跟着去涡之国，在那里坐镇。
　　宁次则是留在木叶，协助一同留下来的分家长老，管理生意，顺带维系家族与村子。
　　得知这些安排，雏田想了想，从超重力空间里取出两具人偶；“宁次哥哥，这个你带在身边，它能帮你洗衣做饭，实力也很不错，遇到危险了，尽管让它上。”
　　人偶很听话的走到宁次身边站定。
　　“一具就可以了！用不着两具！”
　　“另一具是给天天的，收下吧，有它们在，我就不用担心你们的安全了。”
　　听雏田这么说，宁次迟疑着没有再拒绝。
　　兄妹俩又聊了许久，眼看时间不早，宁次提出告辞。
　　站在日向家门口，目送他远去，雏田转身回家。
　　~~~
　　“没有成功吗？可惜···”团藏暗叹，看着半跪在面前的几名根组织成员，本是要主动死在雏田手里的，既然活下来了，那就继续去做别的事吧。
　　“大蛇丸，零尾，宇智波佐助，晓，还有日向，这么多问题，一个一个来。”
　　心里诸多的想法一闪而逝，团藏下令道：“派人盯紧日向一族，有任何动向，马上报来。”
　　听命的根组织成员齐声应是，使用瞬身，眨眼的时间，就只剩团藏一人。
　　家园空间，经过这数月时间的不间断建设，第二轮回的第五个任务即将完成，处于最后的收尾阶段。
　　每到这时，都是雏田最为用心的时刻，因为这关系到了评价奖励。
　　评价奖励的优劣，和建设完成度有直接关联，哪怕因为一点小失误，小瑕疵，都可能导致拿不到百分百评价。
　　百万平方米的家园，雏田来回检查了四天，就差用放大镜一寸一寸的去看了。
　　“好！完美！”
　　检查结果没问题，雏田把最后一步弄好。
　　“扩建家园，已完成！获得奖励，引力与斥力强化！”
　　转生眼的能力，引力和斥力雏田已经拥有，这次得到的是在原有基础上，二次强化。
　　雏田若隐若现的感觉到两个与引力，斥力对应的术，但因为太过模糊，犹如雾里看花，没什么意义，估计是要到三次强化，才能完整获得。
　　“评价一百分！额外奖励！共杀灰骨，阴阳遁，黄泉比良坂，三选一！”
　　雏田想要黄泉比良坂，这个时空忍术好用到不行，尽管没有直接杀伤力，但是辅助能力绝对是最强的那个档次，无论是偷袭还是跑路，都很方便。
　　仍然是自动开转，转盘停下，选中的不是黄泉比良坂，而是阴阳遁。
　　等了半响没什么感觉，阴阳遁在哪呢？雏田疑惑。
　　接下来就和第一次轮回一样，将当前的家园空间献祭，成功可转化成真实空间，失败则化为虚无，从头开始。
　　不献祭还不成，不献祭就不能离开这里。
　　因为不知道失败以后的化为虚无会有怎样的惩罚，雏田想担心都不知道该担心什么，果断一点，直接选择献祭。
　　运气不错，献祭很成功，这第二轮回的家园空间，转化成了冰雪，一座和超重力空间一样的宫殿坐落在这空间的中心，宫殿里是雏田的雕像。
　　雏田此时是意识状态，感觉不到寒冷，但仅仅是用眼睛看，也能想象出这地方的温度是有多低。
　　没有过多逗留，雏田意识退出这个已经变成真实存在的冰雪空间。
　　意识回到现实的那一刻，阴阳遁来临。

第118章 第三次白眼优化
　　雏田消化完获得的有关阴阳遁的知识与内容，不禁感到意外。
　　通过对阴阳遁的了解，这个力量是出自十尾，从她被十尾附身后就已经获得，只是此前不懂的怎样使用，如今嘛···
　　雏田翻身坐起，右手半抬，阴阳遁作用开来，一颗鲜活跳动的心脏出现。
　　以心脏为原点，血管，神经，骨骼，肌肉，相继出现。
　　雏田经常使用白眼，对于人的身体构成那是了然于心，无论是对别人还是对她自己，都很清楚。
　　很快，雏田就用阴阳遁创造了一个自己，不是影分身，而是完整的生命，眼耳口鼻，大脑，五脏六腑统统具备。
　　不一样的地方是眼睛，阴阳遁创造不出白眼，因此这是个白眼球，黑眼瞳的雏田。
　　雏田不由的为这份力量感到惊叹，阴阳遁竟是连生命都可以创造。
　　当然，这个生命和正常环境下诞生的生命不同，起码灵魂，阴阳遁创造不出。
　　也不是说造不出，雏田感觉这是她的问题，创造一个人出来，是因为她有这方面的知识，平时白眼没少看。
　　可关乎到灵魂的认知，她是一窍不通，不懂，谈何创造？
　　“好强！”这是雏田当前的想法。
　　似乎是因为她是十尾人柱力，本身就具备了阴阳遁，尽管她不知道，不懂使用，但这次家园空间的阴阳遁奖励，却也算成了重复的，也即是二次强化。
　　雏田用出的阴阳遁，不但威力更强，消耗也更小。
　　时间多的是，且没有别的事牵绊，雏田继续进入家园空间。
　　正式进入第三轮回的家园空间，一切又和第一，第二轮回的如出一辙，第一档奖励，柔拳强化不变。
　　评价奖励再次获得了雏田期待的大幅度白眼优化，这是第三次白眼优化。
　　第一次是得到了超强的动态视力和可视范围的扩大，第二次是能提前看到几秒后的未来，如今这第三次···
　　没有急着退出，雏田一鼓作气的把第二档任务完成，这第二档奖励，四十神空击，按照这个增幅来看，再下一个轮回，就该是八十神空击了。
　　评价奖励不是雏田想要的大幅度白眼优化，也不是大幅度力量，而是大幅度神经反应，这是首次获得的能力，雏田对此不明觉厉。
　　“就先这样吧，消化消化再说。”雏田想了想，退出家园空间。
　　刚一退出，既痛又痒的感觉自双眼浮现，白眼不受控制的自动开启，青筋暴起，让白眼看上去分外狰狞。
　　雏田攥紧拳头，咬紧牙关，忍着不吭声。
　　不知多久以后，这一切恢复平静，雏田睁大双眸，急促的喘息。
　　等缓过这个劲儿，鲤鱼打挺跃起，迫不及待的想要知道这第三次白眼优化，都有什么改变？
　　首先是比原来看的更清楚，她这每天都被人偶打扫两遍以上，干净到一尘不染的房间地板，能看到灰尘。
　　窗外飞过的一只蜻蜓，雏田瞥了眼，那蜻蜓翅膀上的纹路，触角的形状，眼睛，腹部，一切是那么的纤毫毕现。
　　看的更清楚，给雏田的感觉是很脏，别人看不到的污垢，她能看见，这世界不美丽了，看得太清楚，失去了那份朦胧的模糊感。
　　不开启已经有这般明显的变化，那开启后呢？
　　雏田提炼出查克拉，控制着涌向双眼，立马，双眼周围是青筋暴起。
　　“这是？”雏田看到了层层叠叠的空间，一格连着一格，试着用手去碰，手直接穿过，这些空间，看得见，碰不着。
　　绞尽脑汁的做各种尝试，用查克拉，用阴阳遁，没有效果。
　　最后，试着通过白眼去控制，这时，非常神奇的一幕发生，前一刻是站在房间里的她，一瞬间出现在了院落外。
　　雏田怔在当场，回头看着紧闭的门窗，她是怎么出来的？
　　这可不是瞬身啊，瞬身是移动速度过快，其移动轨迹可寻，最基本的一点，在封闭的室内，无法用瞬身到达室外。
　　还想继续研究，见临到饭点，雏田暂停，把这身全是汗水的居家服换下，重新换了一套，走去与父亲，母亲，妹妹一起吃饭。
　　饭后想起用阴阳遁创造的自己，让人偶多做一份给她送去。
　　已经创造的生命，雏田没理由销毁，正好可以借此机会看看阴阳遁创造的生命有什么不同。
　　看着她小口小口的吃着饭，雏田感到新鲜，没有赋予意识，只是单纯以阴阳遁创造，就已经具备了一定的生活本能，好神奇。
　　看了一会儿，过了那个新鲜感，雏田就没再看，继续研究起优化后的白眼能力。
　　多次尝试，雏田隐约明白了这个能力的用途。
　　空间转移，只要自身和目标所在位置有完整的空间格子，就能完成转移，更准确一点来说，是空间调换。
　　不单是能作用在她自己身上，也可以作用在其它身上。
　　一只两千多米外的小猫，雏田将它所在的空间格子，与自己面前的一个空间格子调换，瞬间，小猫出现在了眼前。
　　先拿小动物来进行尝试，确定没有危险，雏田又把测试对象换成了人。
　　似乎这是和黄泉比良坂没什么两样的能力，实则个中差别明显，黄泉比良坂有前兆，有被打断的可能，而这个空间调换，则是一点前兆都没有。
　　除消耗查克拉外，空间调换还需要瞳力的支持，调换的空间越远，瞳力消耗就越大，这是雏田头一次感觉到白眼的瞳力。
　　弄明白这些，雏田开始预设假想敌，模拟要如何活用这个能力。
　　阴阳遁，白眼优化，四十神空击，这些都大大提高了她的作战能力。
　　至于最后的大幅度神经反应，让雏田深感意外之喜，反应的快慢，很大程度的影响着战斗力。
　　反应快，可以轻松压制反应慢，速度相同的情况下，我的拳头都已经打到你脸了，你还没反应过来，差不多就是这种感觉。
　　花费一个星期时间来熟悉这些，期间没忘记制作人偶，雏田要把五只尾兽的查克拉全利用上，少说也要制作上千具人偶。
　　计划好接下来的行动，开始忙活起来。
　　也正是在这时，伪装成武士高桥慧的影分身传来消息，中断了雏田的打算。
　　晓，要开始抓尾兽，且要抓的尾兽是四只，一尾，六尾，七尾，以及九尾。
　　“抓尾兽！”雏田坐不住了，不止是因为鸣人的安危，她自己也不可能放任晓得到增强。
　　放下手头上的事情，急忙换了忍者装，她要去救鸣人，更要去抢尾兽。

第119章 和小南一组
　　雏田想从纲手那得知自来也和鸣人的下落，没有成功，纲手说她也不知道，具体是真不知道还是装不知道，只纲手自己心知肚明。
　　想到鸣人身边有三忍自来也在，自保应该不是问题。
　　雏田替换影分身，改为她自己伪装成高桥慧，在晓这里，有什么消息也能第一时间获得，指望绝来给她通风报信是不可能了。
　　绝明显是有着它自己的打算，不可信，雏田要自己来。
　　~~~
　　“小慧！你总算回来了，就等你了！”小南拉着雏田回到办公室。
　　雏田伪装的武士身份没有查克拉，没法像其它晓成员那样远程通话，一般都是绝来通知她，然后她回雨忍村。
　　“事情我听绝说来着，要捕捉尾兽，怎么个捕捉法？”雏田问道。
　　“分组同时进行，迪达拉和飞段去捕捉七尾，宇智波鼬和干柿鬼鲛去捕捉六尾，我和你是去捕捉一尾。”
　　雏田听的感到奇怪；“蝎和角都呢？”
　　是啊，迪达拉怎么和飞段组到一起了？
　　这段时间一直是影分身维持着高桥慧这个身份，避免因为意外导致这个身份用不下去，雏田是没让影分身回晓，就在外面执行任务，要回晓也是她亲自回。
　　可惜一直忙东忙西的没得空，有关晓的动向，始终是从绝那里得知。
　　“你很少回来，有些事就不知道，还记得从云隐村那夺来的超时空查克拉炮吗？蝎去研究那个了，为了以后对付日向雏田更有把握。”
　　“···”雏田。
　　“角都不放心金库，特别是半个月前，他就离开两天，立马不见了五个亿，是说什么都不肯走。”
　　“···”雏田。
　　小南一边说着，一边在收拾东西，她身为明面上的雨隐村首领，出一趟远门自然是要做好相应准备，不可能像其它人那样，想走就走。
　　“一尾，六尾，七尾，是只抓这三只？”雏田上前帮小南，顺便装作无意的问道。
　　“还有九尾，九尾人柱力身边有一个很厉害的人保护，其它人没把握，去的是零葬和阿飞。”
　　雏田心情顿时沉入谷底，零葬是佩恩六道，阿飞是带土，自来也能保护得了鸣人吗？
　　收拾与准备好，小南穿上晓组织披风，招呼上雏田，俩人冒雨离开雨忍村，前往捕捉一尾。
　　有绝和绝分身在，要找什么都会变得很简单，比如说我爱罗的准确位置。
　　赶路的途中，雏田找到机会用大量十尾查克拉分出个影分身。
　　一路无话，三天两夜后，雏田和小南遇上了执行完任务，预备要回村子的我爱罗，除了他，还有一同行动的手鞠，勘九郎。
　　三人都是下忍，按理来说，这种下忍小队都会有一位上忍带领，再不济也会有中忍。
　　这个小队没有，究其原因，不外乎是我爱罗的实力过于强大，手鞠，勘九郎都不是吃素的，在同龄人中，是天才般的人物。
　　“晓！是高桥慧！”手鞠是变了脸色，她看到了雏田垮在腰间的七把长短不一的名刀。
　　晓，使用多把刀，同时符合这两点，整个忍界就一位。
　　小南依次看向三姐弟。
　　一旁的地面，绝分身冒了出来，一指我爱罗，示意其是一尾人柱力。
　　小南这才摘去斗笠：“一尾，我们收下了。”
　　手鞠，勘九郎紧绷起来，手鞠更是做好了掩护弟弟离开的心理准备。
　　“晓吗？把战斗地点选在风之国，胆量不小。”我爱罗面无表情道。
　　小南进入纸化，大量的纸随风飞扬，里面夹杂着起爆符。
　　手鞠展开铁扇，借忍具之力使用风遁，狂猛的大风刮起沙暴，向纸片涌去。
　　雏田瞥了眼躲起来的绝分身，拔刀，强大的身体素质，移动起来堪比忍者瞬身，一瞬之间，绕过沙暴，出现在我爱罗侧边。
　　啪！
　　不出意外，刀被那股自动保护我爱罗的砂子挡下，与此同时，我爱罗眼神一凝，主动控制砂子抓向雏田。
　　雏田随意闪躲开砂之手，握刀的手，力度再大几分，重劈而下。
　　反应的快慢，在实战中的体现就更为清晰，相比起雏田灵动翻飞的姿态，我爱罗更像是个反应迟钝的普通人。
　　这不是说我爱罗的反应慢，而是雏田的反应太快，两相对比，显得我爱罗很慢。
　　几回合对碰下来，雏田七把刀齐出，配合双手刀，左脚刀，十刀流全力全开。
　　自动保护我爱罗的这股砂子数量有限，且过于分散的话，不足以防下雏田的刀劈。
　　察觉到这点，雏田故意用七刀，双手刀去引导全部的砂子往她想要的位置防御，剩下的空门大开，雏田飞起一脚重重踢在我爱罗的肚腹。
　　我爱罗眼睛圆睁，砂之铠出现大量裂纹，喉咙感觉到了血的腥甜，就这，还不忘用砂子抓雏田，只可惜反应跟不上雏田，慢了何止是半拍。
　　雏田速度爆发，以超过砂子保护我爱罗的速度，追上我爱罗，调转刀身，改为用刀背击打。
　　勘九郎用傀儡放出的暗器，不仅没打中雏田，还命中了我爱罗，让得勘九郎暗骂，却不敢再轻易动手。
　　帮不到我爱罗，就改为协助手鞠，比起雏田那纯体术和恐怖的战绩，小南的纸遁更加华丽，让人震撼。
　　“是起爆符！小心！”手鞠咬破手指，将血涂抹在三星扇上，不吝啬查克拉的发动她目前掌握到的最强风遁，裹挟着大量起爆符的纸手里剑被吹散。
　　勘九郎趁机控制傀儡朝小南扑去，想要抓住小南，扑空了。
　　连使用三代风影傀儡的蝎都拿不下小南，勘九郎这点傀儡术技巧，更是不用说。
　　小南看都不看勘九郎，调动纸之手里剑攻向手鞠。
　　手鞠刚用了大镰鼬，查克拉一时提炼不上来那么多，连忙后跳逃开，哪知，纸手里剑在小南的控制下会拐弯，转向。
　　躲闪不及的手鞠被十几枚纸手里剑命中，夹杂在里面的起爆符发生爆炸。
　　火光升起，及时用替身术保住一命的手鞠被冲击波扫中，狼狈的在地上滚了好几圈。
　　心跳到嗓子眼的勘九郎见状大松口气，跑过去和手鞠汇合；“喂！怎么办？这下情况不妙啊！一个高桥慧我们就不是对手，这还有一个看起来很不好惹的人！”
　　手鞠咳了口血，警惕小南的同时，看了眼在雏田的攻势下，只能被动防御的我爱罗，聪明如她，一时间也束手无策。

第120章 铺天盖地的起爆符
　　“高桥慧又强大了！这是人能拥有的身体素质？”躲藏起来旁观的绝分身啧啧称奇。
　　远在其它地方的黑绝，得知了这边的情况，特意赶来，在亲眼目睹了高桥慧的实力以后，它沉默了。
　　高桥慧是晓用来针对雏田的一个王牌，一段时间不见，实力成长竟如此快速，照这样看，或许真的能成为压制雏田体术的杀手锏。
　　只是，该不该留这个人呢？
　　最近得到了雏田的信任，雏田明显是对它放下了很大一部分戒心，走雏田这条线，复活母亲的成功率大增。
　　思来想去，深思熟虑后，黑绝还是决定稳妥着来，优先走雏田线，同时也要顾到斑这条线。
　　若是雏田能顺利成功复活母亲，那斑就哪凉快哪待着去，永远别想复活，复活后的母亲，实力至强，整个忍界都不会有匹敌的对手，有没有高桥慧都一样。
　　而假如雏田线出了意外，不能复活母亲，高桥慧的作用就大了。
　　下定决心以后，黑绝就没再久留，悄悄离开去办别的事，留绝分身继续在这看着。
　　~~~
　　势大力沉的手刀劈砍在我爱罗的肩膀上，砂之铠当即破开。
　　我爱罗本就不是以速度见长的忍者，遇到速度快，反应又远超常人的雏田，真有种捉襟见肘的感觉。
　　砂之手，砂时雨，砂手里剑，这些动用查克拉小的术根本就连雏田的衣角也碰不到。
　　“既然这样，那···”我爱罗沉吟，全力防御，控制大量砂子迫退对他穷追猛打的雏田，开口喊手鞠，勘九郎。
　　三姐弟自木叶中忍考试以后就消除了芥蒂，感情非常好，默契更是十足，听闻我爱罗的呼唤，意识到什么的俩人当即远离小南，退回到我爱罗身边。
　　雏田歪着脑袋，武装成刺猬的七把刀，外加手刀并起，片刻没有停顿，冲着我爱罗袭去。
　　“休想！”我爱罗双手合十，不再节省查克拉，也不用担心会误伤到手鞠，勘九郎。
　　结合了一部分守鹤的查克拉，恐怖又惊人的砂浪沸腾升起，眨眼间就涨至二十多米，还再继续升高。
　　范围更加恐怖，初始才只不过五六十米，两个呼吸的时间就扩大至三四百米。
　　擅长忍术的忍者，在体术方面就不是强项，反过来同样，专精体术的高手，遇上忍术型的对手，缺乏远程攻击和对抗手段，是会陷入被动。
　　雏田迎着已经超过三十米的砂浪，一记拔刀斩使出，刀势裹挟着风压，砂浪被从中间分成两半，出现一个大口子。
　　“别想跑！”我爱罗暗道。
　　与此同时，雏田低头看去，脚被流沙陷住，已经下沉到膝盖，这流沙不受力，她跳不起来。
　　没有坐以待毙，收刀入鞘，弯腰，双手用力拍下，以此为支撑点，从流沙中拔出双腿。
　　腰腿往前弯，以铁板桥的姿态着地，借双脚为支撑点，抽出下陷的双手，再用手为支撑，抽出下陷的双腿。
　　如此反复了几次，终于成功脱离了流沙。
　　“抓不住她吗？”我爱罗暗道可惜。
　　“我爱罗！节省查克拉，等下我和勘九郎为你拖延时间，你马上跑！她们的目标是你，你继续留在这里会很危险！”手鞠制止了我爱罗要再放大招的举动。
　　“恩，看来也只能这样了。”勘九郎附和。
　　“你们···”我爱罗沉默不语，却是没有要跑的意思。
　　砂壁防护的外边，雏田道；“小南姐，这我没有办法了。”
　　她一个用刀术，奥义只有拔刀斩的武士设定，遇上我爱罗这改变地形的大规模忍术，只得望洋兴叹。
　　“没事，每个人都有自己的优点及缺点，长处和短处，你的刀术是最厉害的，继续保持。”小南微笑道，见识了雏田当前的实力进步，她已经心满意足。
　　“而且，正是预想到这一情况，我才会和你分在一组，接下来就看我的吧。”
　　小南话落，进入完全纸化，这纸就好似无穷无尽的不断出现，密集度，可以用湖泊来形容。
　　更为恐怖骇人的是，在那纸湖里有着数量同样吓人的起爆符。
　　就在雏田眼睁睁的注视下，小南裹挟着这数不清的起爆符，向我爱罗三姐弟所在地坠去。
　　短暂的寂静，随后是惊天动地的大爆炸。
　　待在砂壁防御里的我爱罗三姐弟都是变了脸色，我爱罗更是被这夸张的查克拉消耗所震撼，察觉到砂壁就快要被轰破，我爱罗急忙拉住手鞠，勘九郎，沉入地下。
　　小南现出身来，不见我爱罗；“绝，在哪里？”
　　绝分身冒出头来，伸手一指四点钟方向，小南马上飞去。
　　雏田跟在后面，远远的看到小南抬手凝聚了五支纸长矛，对准地面投下。
　　纸长矛轻易穿进沙地里，埋入深处，分五个点同时爆炸，爆炸产生的能量对沙地造成挤压。
　　就在沙地里潜行的姐弟三人，我爱罗有砂之铠保护，还好些，手鞠与勘九郎就惨了。
　　四周围的沙地忽然加重，压迫过来，致使俩人受了不同程度的重伤，多亏我爱罗保护及时，否则手鞠，勘九郎的状况会更惨。
　　不等小南投第二轮纸长矛，我爱罗从沙地里冒头。
　　“我爱罗！你先走，我！”脸蛋惨白的手鞠颤抖着手抓牢铁扇，却是忍不住先吐了口血。
　　“够了。”我爱罗使用砂分身，让砂分身送手鞠，勘九郎远去，他独自面对小南。
　　小南没去理会那俩人，她要的是一尾，其它人只要不拦着就没事。
　　“我爱罗！！”破了音的喊声自手鞠发出。
　　我爱罗面无表情，看着半空中的小南，再看一步步走近，伪装成武士高桥慧的雏田，双手抬起，合十结印。
　　要他面对一个都够呛，何况是两个，事到如今，只能用那个了。
　　“假寐之术！”
　　我爱罗沉睡，一尾守鹤出现。
　　雏田看了眼小南的侧脸，发现脸面如常，淡定依旧，这是自信的一种表现啊。
　　而很快，雏田就知道这自信是怎么回事了。
　　起爆符，大量起爆符，海量起爆符，铺天盖地的起爆符。
　　单纯的纸遁，杀伤力不足以撼动尾兽，但在加上这数之不尽的起爆符轰炸下，尾兽也吃不消。
　　不用雏田插手，小南自己就拿下了一尾守鹤。
　　雏田站在远处观望，一尾注定会失败，她看的是小南，要记住小南的行为习惯，攻击方式，并以此为假想敌，构思该如何破解。
　　可以这么说，没了底牌和隐藏手段的小南，危险度大打折扣。

第121章 抢得一尾
　　伴随着守鹤的消失，意味着我爱罗最后的底牌也以失败收场，小南控制着经过查克拉强化的纸张去裹住我爱罗。
　　“一尾捕获完成。”
　　站在远处的雏田，嘴唇轻抿，藏在袖子里的右手，比了个手势。
　　在更远的地方，开启白眼扫视这里的影分身看到这个信号，知道该她出场了。
　　先是活动了下手脚与脖子，随即双脚离开地面，朝高空飞去。
　　成为十尾人柱力的雏田，不光是她自己，就连她的影分身也可以飞行。
　　“这个查克拉？”最先感觉到异样的是绝分身。
　　跟着小南也感觉到了，抬头看去；“日向雏田！！”
　　影分身直直的朝小南坠去，做出了全力攻击的姿态，这让得小南不得不暂避锋芒，却知，这不过是佯攻，单纯为迫使小南从我爱罗身边离开。
　　当然，如果小南头铁一点，不躲开的话，佯攻就会改为真的，柔拳法，兔毛针，阴阳遁，多得是手段可以重创小南。
　　雏田深吸口气，拔刀上前，与自己的影分身战在一起。
　　影分身很脆，但在进入十尾查克拉模式后的影分身，其和脆就再扯不上半点关系。
　　为了迷惑小南，绝分身，也为了证明自己这个武士身份的价值，为了更多获得晓的信任，雏田卖力真打。
　　以十刀流对抗影分身的柔拳法，速度快到让人眼花缭乱，视觉出现了错觉，仿佛看到了数十只手和数十把刀。
　　打一打，影分身动用了阴阳遁，毁掉了雏田的两把名刀，以此为契机，雏田有了小心避让阴阳遁的理由。
　　双方你来我往，打的非常激烈。
　　蓦然，十几支纸长矛从死角飞来。
　　影分身开启着白眼，偷袭无效，且影分身还用阴阳遁让纸遁无效化，纸遁无效，藏在里面的起爆符已然引爆，震耳欲聋的大爆炸。
　　待烟尘散去，处于阴阳遁保护下的影分身安然无恙，另一边，公主抱起雏田的小南加大查克拉输出，飞速远去。
　　“小南姐！为什么？我还没输呢！”雏田不依，挣扎着要回去再战，心里却在催着小南飞快点，抱紧她，别让她真的挣开。
　　小南没让她失望，担心她掉下去，有很用力的抱紧。
　　“冷静点小慧！我知道你不甘心，但是，单凭我们俩还远不是她的对手！最重要的是，现在还没到摊牌的时候！”
　　在小南的劝说下，雏田总算安分了，没在吵着要回去。
　　影分身看看我爱罗，做出一番迟疑的表现，放弃追击。
　　等彻底看不到小南和本体的时候，影分身跺跺脚；“怎么回事？晓在抓尾兽？”
　　来迟一步的黑绝暗暗叫苦，雏田怎么来了，却是硬着头皮现身道：“母亲，这次行动是临时决定的，我也是最后才知道，没来得及告诉你。”
　　“是吗？那就趁现在把一切都说清楚，我要不是恰好在这附近执行任务，还都不知道。”
　　黑绝逐是把晓的最新行动告知，一尾是失败了，但还有六尾，七尾，九尾，有这三只也行。
　　“还能像之前一样吗？”影分身思索中问道。
　　黑绝摊手表示不行；“经过那一次后，晓用来存放尾兽的地方，就只有带土的神威空间，没希望。”
　　“我也会时空忍术，你觉得我能不能进去神威空间？”
　　黑绝吓一跳，小心翼翼道：“母亲，最好不要，神威空间是带土的地盘，不知道那藏着怎样的危险，万一母亲被困在里面出不来，那就天大的不妙了。”
　　把二，四，五，八这四只尾兽让给雏田，是为了获得雏田进一步的信任，且黑绝确实有抱着让雏田吸收这些尾兽，加快十尾恢复速度的打算。
　　在知晓雏田抓尾兽的真实目的后，黑绝就再没有理由把尾兽给她。
　　影分身听了觉得有道理，点头认可；“你说的对，那的确很糟糕，还是小心些的好。”
　　黑绝刚在心里松口气，然后又听影分身道：“那接下来该怎么办呢？晓要抓尾兽，我肯定不能让他们得逞啊，你有什么好建议？”
　　黑绝愣，就见影分身期待的看着她，期待中透着一份信任。
　　“呃···这个，母亲要是不放心，可以把尾兽攥在自己手里，这样晓就一时半会没办法了！”
　　过不多时，听了黑绝的提议，也是雏田设想好的方法，影分身开始行动，首先是解开我爱罗身上的封印，把一尾守鹤放出来。
　　经过与小南的一战，守鹤此时的战力大减，没费什么力就成功封印进事先准备好的特制卷轴中。
　　再看失去了尾兽的我爱罗，即将气绝身亡，影分身使用阳遁之力为其注入进生命，改写了人柱力失去尾兽就会死的结局。
　　黑绝全程看的无言，敷衍似得恭喜了两句就离开了，它得去另外几处地方，确认尾兽抓捕没有问题。
　　黑绝离开后，影分身提溜起我爱罗，走没多远，迎面就看到返回来的手鞠。
　　手鞠见到雏田是忍不住一愣，想起了去年被雏田坑过的事，对雏田她是气得要死，可看到雏田手里提溜着的我爱罗，这些多余的想法瞬间烟消云散。
　　“我爱罗！”
　　“他没事，我刚好遇到，就出手救了他，不过一尾是被晓给抢走了。”
　　听影分身这么说，手鞠呆住，颤抖着手接过我爱罗，正想要哭呢，发现我爱罗还没断气，仍然好端端的活着，她不禁又愣了。
　　人柱力被抽离尾兽会死，这是忍界的常识，那现在是什么情况，难道是···
　　“是我。”影分身承认了。
　　瞬间，手鞠喜极而泣；“谢谢！谢谢你救了我爱罗！谢谢你！”
　　影分身陪同手鞠走了一段路，一直到勘九郎回砂隐村搬来的救援部队赶来，她才告辞离开。
　　另外一边，雏田和小南这里，好不容易等来了影分身的记忆，得知了此后发生的事没有偏差，她是放下心来。
　　锅让晓来背，一尾是晓夺走的，她只要拿到救下我爱罗的功劳即可。
　　“绝不肯告诉我另外几个抓捕人柱力的地点，是怕我过去破坏，那···”
　　雏田看了眼还在抱着她飞行的小南，开口道：“小南姐，抓捕一尾失败，要就这样回去吗？我觉得就这样无功而返，不如咱们去支援其它人，比如有强者保护的九尾人柱力。”
　　小南被雏田说的心动，想了想，点头说可以。

第122章 点菜方式真特别
　　雏田的担心是多余的，正面硬抗，自来也的确不是带土与佩恩六道的对手，他保不住鸣人。
　　可谁规定了遇到敌人就非得死磕呢？打不过了咱还可以跑啊。
　　据带土和天道所说，战斗开始没多久，他们就成功压制了自来也，要活捉鸣人是手到擒来的小事，结果还是失败了。
　　妙木山的蛤蟆，用逆通灵之术把自来也，鸣人给通灵去了妙木山。
　　“两次都以失败收场，那另外那两处地方？”雏田说着。
　　绝分身适时的冒头；“六尾，七尾顺利抓获，此外，一尾已经落到雏田手里。”
　　带土扶额；“雏田独占六只尾兽，再加上她十尾人柱力的身份，事情有些超出预期，如今九尾没有得手，怎么办？”
　　长门控制天道开口：“战力不是只有尾兽，其它方面也算，超时空查克拉炮，起爆符，忍具。”
　　雏田跟在小南身边，听着这几位晓的实际决策者对话，暗暗点头。
　　再没比打入敌人内部更稳的法子了，这才是真正的知己知彼啊，晓的行动她知道的如此详细，这晓还有半点胜算？一切尽在掌握中。
　　雏田随着一起回到雨忍村，接了分配给她的任务，没别的，继续赚钱。
　　研究与开发超时空查克拉炮需要钱，买起爆符同样需要钱，晓的金库如今非常拮据。
　　不过虽然很拮据，该花的地方那还是要花，比如雏田和影分身战斗，被影分身用阴阳遁毁掉的那两把名刀。
　　小南从金库里调了两千多万，又从铁之国那买了两把名刀，比被毁的那两把要好。
　　“小南姐对我真好！组织再有需要用到我的地方，千万别客气，在下这条命就是晓的，豁出去不要了！”雏田感激着说道。
　　有些话是必须要说的，不然人家哪里知道你怎么想。
　　果不其然，本来还有些心疼钱的小南，听到这番话是浮现出了笑容，花钱不算什么，重要的是这钱花的值不值。
　　与小南道别，一步三回头的离开雨忍村，走远以后，雏田嘴角微微勾起一抹不太明显的笑意。
　　没有等到飞段，雏田想和飞段组队，哪怕是到了现在，飞段的不死加反伤诅咒能力也让她颇为看重。
　　如今飞段是和迪达拉组队，人家有查克拉，不用回雨忍村也能取得联系，这次没机会，只能等下次了。
　　雏田收拾好心情，渐渐远离雨忍村，雨之国。
　　~~~
　　晓披风，斗笠，腰间挎着七把刀，单靠这一身装扮就足以吓退一部分忍者，只要不是消息很闭塞，与世隔绝，都能明白这位是什么人。
　　晓组织，高桥慧。
　　在岩隐村与云隐村的一战中，狂斩了四十名上忍，一战成名。
　　甭管人家是怎么办到的，就这个情报已经是吓死人。
　　雏田经常看到有忍者装束的人，远远看到她以后，变了脸色，假装没有看见，转头就走，或是自然的低头快步经过，连说话声音都会压低。
　　这些表现看的她忍不住乐了，被人害怕的感觉蛮有意思的。
　　性格里有点腹黑的雏田，挺喜欢捉弄别人，哪怕是不认识的陌生人。
　　拦住一个明显认出她的叛忍，也不说话，就那么直勾勾的看着对方，直看到这叛忍双腿打摆子，站不稳的坐倒在地上，才开口问道：“永吉镇怎么走？”
　　“···”叛忍。
　　走走停停，顺手完成了三个黑市悬赏任务，感觉到腻歪，雏田就结束了这份体验，继续让影分身来伪装高桥慧，她动身返回村子。
　　族里需要她做的事没有，父亲也只是让她制作人偶，修行什么的靠自觉，没人会催她。
　　在大多数人眼里，影已经是忍界的封顶战力，再往上就是只存在于传说中，连是真是假都无从考究。
　　日足，宗家长老，分家成员，大家对雏田当前的实力已经感到满足，就保持这样已然足够。
　　继续强大一些，锦上添花自然很好，没办法再强大了那也没关系，以这个水准，一样能带领日向家走上新领域，新高峰。
　　雏田认真的想着自己还有什么事情能做。
　　封印术有影分身去学习，尾兽玉有影分身去熟悉，制作人偶有人偶去完成。
　　好像除了吃和锻炼，家园建设，以及最后一步的赋予人偶意识，她就无事可做了？
　　陪妹妹玩，跟母亲学习针线活，分家成员见了她都是毕恭毕敬，能平等相处，对话的就只有母亲和妹妹。
　　这样的生活过了四天左右，三位客人来访，打破了雏田以为能持续一段时间的平静。
　　雏田换了能见外人的服装，是一套量身定做的淡粉和服。
　　白眼的第三次优化，让她变的格外爱干净，毕竟没有战斗，不是任务期间，动不动就看到自己身上有脏东西，这心情怎么好的起来。
　　日向家的人就发现他们的大小姐一天最少要洗三次澡，手更是不知道要洗多少遍，感觉都快洗秃噜皮了。
　　“你们是专门来找我的？”雏田意外道。
　　“只是口头上的感谢显得很微不足道，又不知道你具体喜欢什么东西，所以···”
　　手鞠说着，拍拍手，等在房门外的服务员推门走进；“知道你的爱好，这一顿我们请，你想吃什么就点！”
　　雏田看向同席的另外两位，勘九郎点头认同，我爱罗沉默脸。
　　知道是姐弟三人的心意，能为家里省一顿饭钱，她很乐意。
　　拿起桌上的菜单，翻阅一遍，用笔划去两道她不喜欢吃的苦味料理。
　　“除了这两道和酒水，其它的全部都上，先各样来五份。”
　　干笑了两声的手鞠说道：“你这点菜的方式真特别啊！”
　　就没见过这么点的。
　　等菜陆续上来，雏田开吃，手鞠找可以聊天的话题，村子，家族，这些都不合适，就只有平时的爱好可以聊。
　　手鞠发自内心的感谢雏田，也借着这次机会，此前的不愉快一笔勾销。
　　“哦呀！那家伙，还是那副老样子呢！”半依在窗口的手鞠看到楼下的一个熟人，百无聊赖道。
　　没话说感到尴尬的勘九郎，我爱罗探头过去看，雏田也好奇的凑了个热闹。
　　只见鹿丸，多由也并排走过，不知俩人说起了什么，多由也哈哈大笑，还一边拍着鹿丸的后背，鹿丸也是一副习以为常的表现。

第123章 手鞠真正的来意
　　手鞠有心想再和鹿丸战一场，木叶中忍考试那次的局面始终是让她耿耿于怀，但看到在美滋滋吃料理的雏田，这个想法不由的放下，当前是雏田更重要。
　　菜是一桌一桌的换，这一桌刚吃完，马上换下一桌，看起来雏田吃的也不快，细嚼慢咽，可这料理的消失速度就很不可思议的非常快。
　　什么是大胃王？
　　手鞠一惯以来的认知都是那种大胖子，例如忍界闻名的秋道一族，就属于公认的大胃王存在。
　　可在见识了雏田的吃饭架势，这怎么吃，小腹都不见起伏的体质，仿佛无底洞一般，填不满，手鞠彻底无言。
　　“好吃吗？”勘九郎咽了下口水，开口问道。
　　雏田小鸡啄米似得点头，怎么会不好吃，这可是木叶最好吃的饭店之一。
　　“我吃个鸡腿。”勘九郎伸出的手被手鞠一把拍落。
　　“吃什么吃，这些是请雏田的，再说来的路上你不是才吃了三个梅干饭团吗？”手鞠的嘴唇不动，声音压到最低。
　　勘九郎叹气，饭团算什么，和眼前的盛宴比起来，连渣都不是。
　　余光瞥见一旁的我爱罗把手抬起一半，勘九郎压低声音道；“我爱罗，别想了，等会儿咱们再去买点东西吃。”
　　面无表情的我爱罗点头应下。
　　“雏田，我要个牛排可以吧？”手鞠忽然道。
　　正对面一心扑在吃上的雏田，点头说了句当然可以，这顿饭本来就是手鞠三人请的，想吃就吃啊。
　　手鞠取了一份牛排放进盘子里，再用刀叉仔细切成均匀的小块，完成后，摆到我爱罗面前，示意我爱罗吃。
　　勘九郎见我爱罗可以吃，就伸手要去拿鸡腿，谁知又被手鞠拍开，手鞠还瞪着眼看他，张开无声的说话，看嘴型，是不许吃这三个字。
　　勘九郎想掀桌子，为什么我爱罗可以，同样是弟弟的他就不行。
　　我爱罗没有独吞，分了一半给勘九郎，这让勘九郎好受了不少，而手鞠见状也没有阻止。
　　这顿饭从上午的九点十七分，一直吃到中午十二点半，不是雏田不能再吃了，是这家饭店的储备食材没了，已经被吃完。
　　手鞠借上厕所的理由溜出去买单，看到账单上那一长串的零，她发誓，再也不会这样请雏田吃饭，要请也是规定在一个范围，敞开肚皮吃，谁能供应得起。
　　“那个，请问可以先记着吗？等回家以后，我会让人把钱送来！”在服务员怀疑的注视下，手鞠尴尬中，扭捏又害羞的道。
　　她来时带了一百三十万，雏田吃了一百八十多万，差好几十万呢。
　　情报有误，雏田比原来更能吃了，不仅是实力，这家伙的饭量也在进步，手鞠想不通日向家是怎么养大雏田的？
　　最后饭店老板娘出面，手鞠证明了自己身份，是前任四代风影的女儿，这欠条才成功打下。
　　走出饭店，手鞠的手脚一阵冰凉。
　　美滋滋吃了顿好的，雏田心情很好，得知手鞠等人昨天才来，她逐是尽了东道主的责任，亲自带手鞠姐弟三人逛木叶。
　　热闹繁华的街区，人声鼎沸。
　　雏田与她并排的手鞠边走边聊，对饰品，小玩意，护肤品一类东西是谈的最多，我爱罗，勘九郎跟在后面无所事事。
　　看到雏田时不时的从袖子里取出药丸，把药丸当成糖豆在吃，手鞠好奇的问是什么，雏田如实告知。
　　得知这些药丸的作用以及价格，手鞠是没了探究的心思。
　　不切实际，也无法办到，或许整个忍界，就只有日向家这种宗家与分家制度，才能做到这般。
　　看到雏田又从路边摊买零食吃，手鞠张了张嘴，有话难出口。
　　雏田现在具体有多能吃，这是只有日向家内部的少数人才知晓的秘密，外界所能获得的情报，已经过时了。
　　逛完小吃街，去逛百货商场，转完百货商场，又去火影岩，基本是木叶有名，好玩，有趣的地方，都转过一遍。
　　~~~
　　夜深时分，在临时下榻的店里，手鞠单手托腮，闭目细细回想今天与雏田相处的一幕幕，将她观察所得的用笔给记好。
　　说话声音小，语气软糯，看起来温柔又弱气，实际被雏田坑过，手鞠不会被这表象欺骗。
　　她差不多看透了雏田，爱好吃这点不需置疑，另外是很看重家人，对同伴，对朋友的感情也看的极重。
　　“能行！”
　　接下来的数日，手鞠每天都会去找雏田。
　　知道雏田爱吃，手鞠用心钻研料理，蛋糕，面包，烤饼干。
　　看出雏田对干净卫生的在意，手鞠改为每天洗两次澡。
　　不这样不行，因为手鞠在和雏田握手时发现，雏田的眉头微微抽搐了下，之后还很隐蔽的偷偷拿纸巾擦拭，弄的手鞠产生自我怀疑，她很脏吗？
　　手鞠的这些心思没有白费，她明显感觉到与雏田之间有越来越多的话题可谈。
　　日期将满，即将要离开木叶，返回砂隐村之时，手鞠觉得差不多了，就开门见山的把话与雏田讲清楚。
　　“合作？”雏田捧着冒热气的茶杯，纯白眼眸打量着手鞠，疑惑。
　　“是！”手鞠从忍具包里取出她这些天反复修改的稿子递给雏田。
　　“你们一族在涡之国的动作，我们是有看在眼里，大胆一点的去猜想，不是猜不出你们的打算。”
　　手鞠谨慎的左右看看，压低声音道：“我可以代表砂隐村与你们一族合作。”
　　日向家还是木叶村的日向家，手鞠是脑壳被陨石砸出个大坑来都不会产生这样的想法，可···
　　如今的日向家已经不是原来的那个日向家，而是一个脱离了木叶约束，自立门户的日向家。
　　就算抛开雏田这个因素，单是拥有白眼，柔拳的日向家也非同小可，何况是绑定了雏田。
　　雏田低头看着手里的稿子，上面清楚说明了合作双方需要付出怎样的代价，同时又能获得什么样的好处。
　　用考虑一下搪塞手鞠，雏田带着稿子回去给父亲看。
　　日足得知事情的始末，再看这份稿子上的内容；“如果这是真的，那自然是对族里非常有利。”
　　雏田了然，与父亲就着这个事情谈了许多，翌日，去找手鞠，给予她满意的答复。
　　一宿没睡好，甚至是把最坏打算都给考虑进去的手鞠，听闻雏田带来的答复，同意合作，如释重负的笑了。
　　“请多指教！”

第124章 佐助又走了
　　雏田总算有了除制作人偶外，其它能给家族带来益处的大事。
　　从答应与砂隐村合作开始，她就是日向家代表，主持着这件事，而砂隐村代表，不出意外的正是手鞠。
　　为此，手鞠又多留了几日，就合作上的一些细则展开讨论。
　　而在这几天时间里，发生了一件大事，其影响还不小。
　　雷影艾派遣自己最信任的护卫，往木叶这送来一具尸体，许诺了一定的利益，请大蛇丸出手，用秽土转生将这具尸体复活。
　　就连秽土转生的祭品，云隐一方也都自己准备好了。
　　怎么看这都是稳赚不赔的事，不用顾问们啰嗦，纲手应下。
　　被秽土转生复活后的奇拉比，说出了事情的真相，他的死，不是岩隐村所为，而是晓，抓他的人是宇智波鼬，干柿鬼鲛。
　　不仅如此，奇拉比还说了他被抽离尾兽前所看到的一幕，当时在他身边的还有二尾人柱力，四尾和五尾人柱力。
　　这下可谓是一石激起千层浪，众人哗然，谁也没想到，持续了一个季度，从冬末打到春末的战争，背后竟然是晓在推波助澜。
　　等云忍们带着奇拉比的尸体离开，纲手紧急召开了高层会议。
　　“照这么看！晓已经拥有了二尾，四尾，五尾，和八尾！”
　　“四只尾兽啊！这要是投放到战场上，会发生什么样的事？”
　　“太可怕了，晓有什么目的！”
　　“有消息称，晓还捕获了一尾，六尾，七尾，这是最近刚发生的事。”团藏开口道，刚才还有在讨论，谈话的一众上忍，霎时静了。
　　有人问；“火影大人，是真的吗？”
　　纲手点头；“虽然没有明确的证据去证明这件事的真伪，但在结合了晓此前捕获的四只尾兽，有理由去相信。”
　　“那也就是说，如今没在晓手里的尾兽，就只剩下三尾和九尾了？”
　　团藏瞥了日足一眼，他自然知道三尾在日向家手里，不过现如今的当务之急是先把晓给解决掉，没必要提前和日向一族产生不愉快。
　　“晓的野心已经展现，区区一个叛忍组织，集结了如此恐怖的力量，不管是想做什么，其危险程度达到了最高，我提议覆灭晓。”
　　团藏说出了他的主张，附和这项提议的上忍不在少数。
　　七只尾兽啊，想想都觉得恐怖，晓什么都不用做，只是具备着这样的力量，也够让很多人睡不踏实。
　　雏田坐在一堆上忍中间，低着头不说话，只是眼眸眨啊眨。
　　这锅好像又被晓给背去了，挺不错的，她还在想着要怎么拖慢晓组织赚钱的进度呢，如此甚好。
　　最先发起对晓组织通缉的不出意料，正是雷影艾，他拿出了八千万的悬赏金，悬赏宇智波鼬。
　　这不单是要报仇，还想从中得利，鼬的尸体，写轮眼，价值难以衡量。
　　角都离开金库，过了半天又回去，他感觉杀不掉鼬，这钱不好赚。
　　雏田没放这事在心上，晓的实力她再清楚不过，任何一个村子单独对上都别想讨到好。
　　先让其它人上，自己看看情况再说，抱着这样想法的大有人在，所以奈何不了晓。
　　雏田更多是把心思放在家族，放在锻炼，吃，制作人偶，以及和手鞠代表的砂隐村合作等事上。
　　对于晓，对于各个村子的动静，她也只是捎带着关注一下，只要不是动真格的，就算不得什么。
　　~~~
　　急匆匆赶至医院的雏田，白眼扫到准确的病房，通过黄泉比良坂直接跳跃过去；“小樱！感觉怎么样？”
　　靠躺在病床上，精神不振的小樱红着眼眶看向雏田；“雏田！佐助他···佐助他又走了！”
　　雏田沉默，上前轻抚小樱的头。
　　“我还是没有留住他！他放不下仇恨！哪怕是死，也要报仇，我说什么都没用！”
　　过了一会儿，病房门被推开，进来的是回家准备好食物的井野，和雏田对视一眼，点头示意。
　　“小樱，别难过了，佐助会没事的，来，这是我刚煮的饺子，吃一点吧。”
　　井野好说歹说，对付着把饺子喂小樱吃下，又用山中家秘传影响小樱的心情，抚平情绪。
　　慢慢的，小樱安静下来，闭眼进入睡眠。
　　井野叹息，有话想说，又不知说什么好。
　　有过上次的经验，这次佐助离开村子明显更加的稳妥，每一步都有计划好，等小樱从幻术中醒来，佐助已经离开村子将近两天。
　　忍犬追踪不到佐助的气味，感知结界也没有异常，佐助就仿佛是凭空消失，人间蒸发的一样。
　　“我去找找他。”雏田说着，迈步走入黄泉比良坂。
　　结果不用说，自然是一无所获，佐助失踪的很彻底，半分线索都没留下。
　　最后见他的人是小樱，小樱随后又被幻术催眠，不知佐助去向。
　　雏田带回来的消息，破灭了小樱最后的希望，消沉了几天的她，勉强在雏田和井野的陪伴照顾下恢复了些精神。
　　“或许是我太天真了···这样下去什么都改变不了！雏田，帮帮我！”
　　小樱知道她的问题，佐助不在的时候，她一门心思放在修行上，学习医疗忍术与怪力，在佐助回来后，侧重点往佐助身上倾斜，她懈怠了。
　　“只要你不怕吃苦，我很乐意。”雏田道。
　　小樱憔悴的脸浮现笑容，脑袋轻轻靠在雏田肩膀上，低声说谢谢。
　　要变强不是说说就行了，变强的心，天赋，毅力，钱，缺一不可。
　　雏田写了个单子，上面罗列了各种要求和所需花费。
　　小樱看了一阵沉默，最后咬咬牙，向雏田借了一千万，并保证会连本带利的还清，没办法，她家里不富裕，短时间负担不起这些。
　　佩戴负重，做超负荷的身体极限锻炼，吃最好的营养食物，尤其是动物的内脏。
　　其它像是药酒，药丸，药浴，基本是照着雏田的那一套来。
　　才过去三天，小樱就住院了。
　　她的消化吸收没有雏田好，勉强吃进去的都会吐出来，身体吸收不到足够的营养，单纯大负荷锻炼，透支，身体撑不住。
　　雏田都预备要减轻她的运动量，谁知小樱依旧坚持，哪怕肠胃翻滚的厉害，酸味呕的她头晕眼花，她还要保持下去。
　　半月时间，小樱一共进了四次医院，其中三次是急救，一次是纲手亲自动刀做的手术。
　　付出总会有回报，小樱她能吃了，也变强了。

第125章 有消息
　　训练场，尘土高扬，一连串快节奏的击打声响起，紧接着，一道身影从中倒飞而出，是小樱。
　　来不及擦鼻血的她被欺身追上的雏田继续连打。
　　小腹，腰侧，肋旁，脸，眼睛，后背，数不清的地方被招呼，痛感过后演变成了麻。
　　事先就有说好，撑不住了就躺地上，或者趴着也行，反过来呢，只要还站着，就代表能撑住，雏田会继续打，一直打下去。
　　“这次坚持了多久？”小樱问。
　　“四分三十七秒。”雏田回答。
　　“比上午还少了五秒···有两次我没应对好，本来不至于被打中的！”小樱总结经验。
　　不总结不行，要想少挨打，坚持的更久，就得在每次切磋过后，花费心思的去想其中得失，哪些应对好，哪些动作很垃圾。
　　小樱这些日子，每天都是如此，已经成为了一种本能的习惯。
　　雏田将小樱从地上拽起，搀扶着她去到一旁还算干净的位置坐下。
　　“比起一开始，你的进步已经很明显了。”
　　雏田这话不假，还记得第一次实战切磋，小樱连十秒都没撑住，还差一点就秒败，十秒和四分半钟，这之中的差距有多大，一目了然。
　　“还不够！我还差的很远呢！”小樱摇头。
　　实际的和雏田对战下来，她才真切的体会到这个被称为白眼公主的同届毕业下忍，现在已经是上忍的日向一族大小姐有多么的厉害。
　　有个如此强大又醒目的标杆在眼前，小樱哪里会有自满的心思。
　　吃药，简单包扎好伤口，又吃饱喝足，稍事休息，起来继续锻炼。
　　连日来的高强度锻炼，大吃大喝，致使小樱的体质发生极大改变，她更有力，更有精神，当然这体重也是在持续增加。
　　不过好在有拼命锻炼，这体重没增加在脂肪上，看得见的有肌肉，看不见的例如骨骼密度，骨质强度等。
　　约好晚上的切磋时间，雏田抽身离开。
　　这么大力的帮助小樱，雏田有自己的打算，一来是她早就答应过要撮合小樱和佐助，任何对此有利的事她都会考虑。
　　二来，小樱是五代纲手的亲传弟子，这个身份配合上小樱自己的天赋，将来只要不夭折，是肯定在木叶拥有话语权的人之一。
　　雏田知道父亲在担心和挂虑什么。
　　世界上没有绝对的事，是成是败，是赢是输，在结果出来以前，真心无法预料。
　　一边为日向家能够建立一个属于自己的国家，开创新时代，新篇章而感到激动和兴奋。
　　一边又担心哪里出问题，导致功亏一篑，败光日向家，让日向家从此一蹶不振，甚至就此消失。
　　小樱是雏田选择的一条后路，以后如果日向家在外面的开拓失败了，想要退回木叶，期望小樱在那时能够出一把力，让日向家不要跌的太惨。
　　雏田走在回家的路上，斥力调整到很小的程度，持续开启着，灰尘，落叶，细菌等物无法靠近她。
　　前方一位得了肺炎在咳嗽的村民，在雏田的白眼视角下，一堆绿芒芒的漂浮物被其咳出，又顺着风飘荡，侵入到周围的其它人，来到她面前时，被持续开启的斥力给排开。
　　没多久又看到一位感冒了在打喷嚏的下忍，同样释放出了类似却稍有区别的漂浮物。
　　白眼的第三次优化，带给雏田的不仅是好处，便利，还带来了不小的困扰。
　　就说一双筷子，在其它人眼里已经是洗干净，非常整洁的餐具，雏田的白眼能看到上面的污垢。
　　看不见可以当作不存在，而既然能看见，雏田这心里就不太舒服了。
　　其实何止是雏田不舒服，其它人也不好受，在分家女仆，厨子等人的眼里，大小姐就是在刁难他们，鸡蛋里挑骨头。
　　以前不都是这么过来的，为什么之前不说，现在忽然计较这不对，那不行？
　　知道问题出在自己身上，因为她的白眼太强大，太纯粹，看到的比其它人都清楚，所以···
　　雏田替换掉了身边照顾她日常起居的分家女仆，厨子及护卫，改为自己制作的人偶来担任。
　　人偶不会质疑她的话，会无条件，全力去贯彻她的每一个命令。
　　“日向雏田，这是你的任务。”
　　雏田后退两步，拉开与面前这人的距离，隔着手套接过任务单，打眼一瞧那任务内容，杀晓的首领。
　　“等一下！”
　　来人没有听，瞬身术发动，很快闪不见踪影，雏田啧了一声，白眼开启，锁定对方的位置，遥遥的用引力拉扯，强行拖拽回来。
　　“什么！”
　　伴随着这人的惊呼，雏田把任务单丢还给他；“另外找别人吧，这个任务我不接。”
　　“日向雏田！你！”
　　懒得和这人多话，黄泉比良坂打开，送他去千米之外，雏田知道只要她还在外面，类似的事就不会少，是以干脆用黄泉比良坂回了家，宅在家里。
　　搬迁迫在眉睫，距离举族迁徙至涡之国的日子已经越来越近，雏田不想节外生枝，她现在考虑的重点是黑绝。
　　家族在涡之国定居之日，就是她封印黑绝之时，与其等到以后时机到了，黑绝对她出手，还不如她抢先一步，先弄死黑绝，抓牢主动权。
　　为了稳妥，甘心舍弃掉黑绝能给她，给家族带来的巨大利益，想要什么，雏田自己可以去争取，没必要依靠别人。
　　到了晚上的约定时间，雏田准时到达训练场，没见小樱，对此不意外，谁还没有个临时的急事耽误，她就蹲在木桩上，思索封印黑绝一事，如何能万无一失。
　　不知不觉的过去大半个小时，雏田皱眉，一声不吭的迟到这么久，不是小樱的作风啊。
　　“出什么事了吗？”
　　又过去将近二十分钟，小樱姗姗来迟，看上去像丢了魂一样，雏田瞬身到她面前。
　　“有佐助的消息了！”
　　“真的？那你怎么看上去不开心呢？是什么消息？”雏田察觉到事情不对。
　　“在雷影手里！他抓住了佐助，还用佐助胁迫宇智波鼬，杀掉干柿鬼鲛，拿他自己和干柿鬼鲛的尸体去换佐助！”
　　“！？”饶是雏田的大心脏，这时也不由的出现了一瞬间的空白。
　　“师父说，她已经发文给雷影，索要佐助！雷影那边连回应都没有，是铁了心的要利用佐助杀死鼬！雏田，怎么办？佐助···佐助可能要死了！”

第126章 木叶的宇智波鼬
　　小樱是最早得到消息的一批人，因为纲手是她师父。
　　而很快，消息迅速扩散，雏田得到了更为完整的情报。
　　佐助的确是在雷影手上，雷影拿佐助为筹码，交换宇智波鼬和干柿鬼鲛的命。
　　这就让雏田拿捏不准了，雷影凭什么就认为鼬会为了佐助牺牲他自己？
　　毁灭宇智波的是鼬，这对兄弟可是仇深似海的关系，雷影哪来的底气？
　　有很多事因为缺乏关键的情报，雏田不清楚其中的秘密，但这不妨碍她办事，小樱是她为家族准备的后路之一，不管结果能不能成，总该尽力而为。
　　~~~
　　“打算怎么办？放任不管，还是说，要杀了我呢？”与鼬组队的干柿鬼鲛扯了扯嘴角，好奇问道，鼬沉默不语。
　　在经过一个路口时，鼬轻声道：“到此为止吧。”
　　“什么？”
　　“从现在开始，我不再是晓之朱雀，我是木叶的···宇智波鼬。”
　　视线交汇的刹那间，干柿鬼鲛失神倒地，鼬将他拖到墙跟里，拿草垛盖住，击杀掉周围监视的绝分身，只听到几声乌鸦的叫喊，鼬已不知去向。
　　木叶，火影办公室，纲手抬头，看着面前穿有暗部服，但她不认识，感到陌生的家伙；“你是什么人？”
　　来者摘去面具，半跪在地；“火影大人。”
　　纲手难以保持冷静；“宇智波···鼬！你怎么！”
　　“有些事是必须要让火影大人知晓的，还请给我点时间，听我说。”
　　鼬随即是把村子和家族之间的问题，矛盾告知，又说明了他在灭族这件事上担任了怎样的角色，听的纲手目瞪口呆。
　　鼬去晓当卧底，知情者和上线负责人就三代，三代死后，这条线断开，如今，纲手是又一个知晓者。
　　紧接着鼬提出了他的计划和要求，他会以维护宇智波的名义去找雷影，希望纲手能另外派人去救佐助。
　　“你有想过这么做的后果吗？”
　　“背叛了村子，毁灭了一族，我的下场只有死。”鼬看的很开。
　　临走之前，鼬专门道：“这些还请火影大人保密，不要告诉佐助。”
　　纲手复杂的呆坐良久，一时间心乱如麻。
　　~~~
　　“啊！让我去救佐助？现在吗？”雏田意外加不可思议的看着纲手。
　　雷影恨透了晓，为了给弟弟奇拉比报仇，也为了重创晓，既然选择了佐助这个筹码，那是说什么都不会放手。
　　前天的会议上就有为这事讨论过，以团藏为首，不支持为了佐助一个人去与雷影闹翻的上忍有很多。
　　牺牲大家的利益去保护一个人，这脑子除了被驴踢过，也没别的解释了。
　　小樱为什么绝望？就是因为这，村子不会为了佐助去和雷影对着干。
　　“恩。”纲手点头。
　　“为什么？”雏田知道这个问题，纲手回答的概率极低，但她还是忍不住问了，她是真的很好奇，是什么原因让纲手改变了主意。
　　不出所料，纲手只说了两个字，保密，就把雏田的问题堵回。
　　又听纲手说，到时会有个人，让她全力配合，雏田在想会是什么人。
　　回去和父亲说了一声，没什么要准备的，她的东西大多都存放在超重力，冰雪这两个空间中。
　　里面有属于她的人偶部队，衣食住行等日常必需品应有尽有，是以仅过去十分钟不到，她就离开家门，出了村子。
　　有黄泉比良坂在，只要雏田想，她能在不被任何外人知晓的前提下，偷偷的离开。
　　比雏田早走的鼬加速赶路，可再怎么加速，地上跑终究是快不过天上飞，雏田看到了鼬，鼬也若有所觉的回头看到了雏田，然后俩人停下。
　　雏田摸不准鼬为什么会在这，还一副木叶暗部的装束，鼬倒是猜到了什么。
　　“火影大人派你去救佐助是吗？”
　　雏田默不作声。
　　鼬笑道；“这样我就放心了。”
　　目送鼬远去，雏田满脑子问号，想了想，提高戒备的追上去，放出一具人偶，借人偶来接近鼬。
　　鼬的幻术不知道高出红老师多少，雏田不会轻易靠近。
　　雏田问鼬，鼬避而不答，反过来问雏田问题，雏田也是半真半假的回着，等到进入雷之国境内，鼬才说到正事。
　　“救下佐助以后别忙着离开，等我死了，尸体可以不管，取下我的眼睛给佐助就行。”
　　闻言，雏田脑子里一炸，纲手说要她配合的那个人，难道就是鼬？鼬不是木叶叛忍吗？
　　不管雏田心里在想什么，目的地总有到达的时候。
　　“佐助就拜托你了，务必要带他安全的回去木叶。”
　　雏田不知该怎样回应，干脆就保持沉默，注视着鼬登上云雷峡，她迈步进入黄泉比良坂躲了起来。
　　她来这的任务很简单，全程配合鼬，救回佐助，其它的事不归她管。
　　云雷峡是原本奇拉比修行和居住的地方，自从奇拉比死后，这就空了，把办事地点定在这里，雷影艾的心思不难猜测。
　　在奇拉比的地盘上，把害死奇拉比的家伙给杀死，以此来报仇。
　　“你总算来了，再不来，你弟弟还不知道能撑多久。”雷影艾面无表情道。
　　鼬看了他一眼，再看被绑在杆子上，伤痕累累的佐助，藏在袖子里的手，不由的抽动了下。
　　“鼬！！”佐助睁开眼，他没想到这个人居然会来，专门来送死的？
　　“为什么这么弱？”鼬道，当着雷影和其它云隐精英的面，使用了月读，把万花筒写轮眼的秘密掺杂进去。
　　仅仅是一秒，佐助惨叫出声，模糊不清的嘶吼道；“杀了你！杀了你！一定杀了你！绝对杀了你！杀了你啊啊！”
　　雷影冷笑，要不是那个人，志村团藏把事情的真相告诉他，并且设计把佐助送到他手里，他也要相信鼬是在折磨和欺负佐助了。
　　“虽然知道你是在借刀杀人，但这把刀，借也就借了。”雷影暗道，身旁的护卫得到示意，拔刀架在佐助的脖子上。
　　“宇智波鼬，我只说一遍，自废手脚，取下双眼，否则这个人，活不过十秒。”
　　鼬沉默。
　　雷影想错了一件事，团藏确实是在借刀杀人，但谁是刀，谁是被杀的人，他根本一无所知。
　　鼬是沉默，护卫可不会沉默，十秒倒计时结束，他举刀劈下，噗呲！
　　佐助完好无损，护卫捂着流血的脖子，倒在血泊中，到死他都不知道自己是怎么死的。
　　而在其它人眼里却是看的清楚，他被幻术控制，自己抹了自己的脖子。

第127章 这是最后一次
　　“杀了他们！”雷影艾大喝。
　　四周围，明里暗里的云忍出现，唰唰唰的分头奔向鼬和佐助。
　　“天照。”鼬的右眼流血，伴随着这个变化，恐怖的漆黑之炎凭空出现，笼罩在佐助的周围。
　　只要沾上哪怕是指甲盖的一小点，对普通忍者来说，都是毁灭般的打击，只一开始，就有十几名倒霉的云忍被天照给碰到。
　　原本没当回事，只以为这黑火也就是比普通火焰厉害一点，很轻松就能扑灭，残酷的现实给了这些人一个惨痛的教训。
　　凡是被天照碰到的云忍，幸存者极少，干脆一点的，果断把沾染有天照的那一部分给截去，保住生命。
　　慢了一步，没来得及这般，是直接死在了天照的焚烧下。
　　“去死！”雷影艾电闪雷鸣的冲至鼬的面前，一记雷犂热刀猛砍在鼬的肩胛骨位置，穿透而过，鼬化作十几只乌鸦。
　　“分身！！什么时候？”
　　鼬出现在另一边，继续释放天照，他也不和云忍直接作战，而是选择用更直接有效的天照来清场。
　　“不要看他的眼睛！加快速度！更快！再快！”
　　雷影艾是主攻，其它护卫，云忍是协助。
　　在识破了鼬的幻术后，终于找到了鼬的真身，雷遁，起爆符，手里剑，一大堆杀伤力巨大的攻击方式，犹如在洗地般，铺天盖地的涌向鼬。
　　鼬用天照烧毁一部分，脸面如常的缓缓走出。
　　从战斗开始到现在，连五分钟都不到，在场的云忍，已经从两百多名锐减到不足三十人的程度。
　　天照就像是一个漏网，把实力不达标的人给统统扫没，而这个达标的标准有点高，上忍及精英上忍。
　　去杀佐助的人死的最快，攻击鼬，勉强还能多活一会儿。
　　“该死！”雷影艾气炸了肺；“宇智波鼬！我要你死！”
　　鼬喘口气，关闭天照，剩下的人就不是天照可以轻易解决的了，特别是在这些人有了警惕，小心提防。
　　付出大代价的使用天照，固然能有一定的成效，但那样做，付出和收益不成正比，还不如用其它的。
　　鼬一不用天照，雷影艾的攻击随后就来，开着雷遁铠甲，也即是雷遁忍体术的雷影，举手投足就是他最强的攻击，他本身就是最强的矛与盾。
　　事实证明，当一个人的速度和力量都很非人类时，这个人的破坏力亦是会非常恐怖。
　　晓里面能正面败掉雷影的人屈指可数，很不巧，鼬就在其中。
　　拳头又一次的打中了鼬，这一拳是从鼬的腹部穿过，雷影艾气的咬牙切齿，对他这种直来直往的战斗风格，鼬动不动就是幻术，分身的，简直是让他原地爆炸。
　　乌鸦的嘎嘎声响起，雷影艾没当一回事，因为在这之前的每一次，鼬使用鸦分身术的时候都会这样，可这次他失算了。
　　乌鸦中的一只扑扇着翅膀从雷影艾的面前飞过，视线相对，乌鸦的眼睛是一枚写轮眼。
　　“什！”雷影艾的瞳孔扩散，无神。
　　下一刻，赤红的肋骨出现，包裹住鼬，一只人那么大的右手从旁伸出，握着十拳剑，横扫而出，雷影艾顿时如炮弹一般的倒飞出近百米，轰隆中砸碎了一部分岩壁。
　　等几名云隐上忍从废墟里挖出雷影时，雷影的半边身子不见，死的很彻底。
　　“雷影大人！！”
　　鼬沉吟片刻，动了。
　　全力全开，不吝啬查克拉和瞳力，这样的鼬，精英上忍就像是开玩笑的一样，不精通幻术，对幻术抵抗力不够格的人，连站在他面前都办不到。
　　这些精通雷遁，刀术和体术的云隐上忍，在幻术的控制下，脆弱程度堪比布娃娃。
　　雏田躲在暗处观望，心思里的震撼可想而知。
　　无论身体多么的强大，意志多么的坚韧，被幻术控制，一样只能任人宰割，还没有任何还手之力。
　　雏田一直以来都坚定的认为，身体是一切的根本，只要身体素质足够强，她单凭柔拳，体术，就可以打下一片天。
　　可眼下呢，亲眼目睹了鼬是如何用幻术来辅助秒杀敌人的，她不由的产生了动摇。
　　遇到能影响，干扰，以至于控制她的幻术，她要怎么办？
　　幻术是临时构建出一个以假乱真的世界来进行欺骗，既然能以假乱真，那么陷入进去的自己是绝对不会认为自己是在幻术里。
　　“我现在···会不会是在幻术中呢？恩？”这个莫名的想法浮现，雏田瞬间出了一身的冷汗，疑神疑鬼的左右看看，皱眉中有点犯愁。
　　鼬不知道他表现出的实力导致某大木桶升起了愁绪，在击杀掉在场的最后一位上忍，他一摇三晃的回到了佐助身边。
　　佐助被月读伤的很重，正处于昏迷状态。
　　眼前昏暗，鼬努力睁大眼睛，想最后看一眼佐助，很遗憾，几年来节省着使用的瞳力，在刚才的一战中透支严重，已经看不清了，模糊一片。
　　沾着血的手慢慢顺着佐助的肩膀往上，抵在佐助的额头位置。
　　“原谅我···佐助···这是最后一次···”
　　不知是不是听到了鼬的话，昏迷中的佐助喃喃道：“鼬！绝对···杀了你！”
　　鼬撑开佐助的左眼，把止水的写轮眼封了进去，他没有找到可以放心托付的人，这份力量，希望能帮到佐助。
　　用最后的查克拉和那所剩无几的瞳力，把天照这个术也一并封进佐助的左眼，做好这些，鼬放心的咽下最后一口气。
　　几秒后，漆黑空洞打开，披着掩饰身份的黑袍，雏田从里面出来，按照鼬事前说好的，把他的双眼取下，存放好，又抓起佐助离开。
　　~~~
　　“死了吗？死了好！死了就好啊！”团藏得到了云隐方面的最新情报，沉默许久的他，松口气的道。
　　借刀杀人，既是借云隐的刀去杀鼬，也是借鼬的刀去杀云隐，只是让他没想到的是，鼬的实力会如此可怕，居然连雷影也给干掉了。
　　幸好鼬的心是向着木叶，不然···
　　“宇智波佐助呢？他死了没有？”鼬死去，团藏关心起宇智波的另外一个活口。
　　“没死，被日向雏田救回，如今正在医院。”
　　“去把他带过来，从今以后，他是根组织的一员。”
　　“这···恐怕不行！那边有暗部保护，没有火影大人的许可，谁都不能动他！”
　　团藏前一刻还算不错的心情，这下彻底变得糟糕。

第128章 离开
　　在把佐助救回来以后，就没雏田什么事了。
　　小樱重新振作起来，每天坚持大吃大喝外加拼命锻炼，修行，不敢有片刻的松懈，额外抽出时间就去医院看望佐助。
　　雏田在家里宅了两天，不耽误其它事情的情况下，想了很多很多。
　　居安思危，雏田把幻术预设成了她的假想敌，且一直在想，她如今生活的这个世界，是否就是一个幻术？
　　幻术可以对潜意识进行催眠，暗示，让你信以为真，有时候，真就是假，假也可以当真，雏田始终忘不掉鼬是怎样使用幻术来战斗的。
　　“学吧！”想了两天，算上超重力空间和家园空间，这时间会更长，雏田有了决定，她要学习幻术。
　　不再是投机取巧，用人偶去面对幻术，这和逃避幻术有什么两样？
　　既然幻术是这么可怕的东西，能够控制和改变人的记忆，那她还非掌握不可，最起码不能成为她的短板，弱点。
　　“要学幻术啊？那当然没有问题！”红听到雏田的要求，意外归意外，却是很爽快的答应下来，学生想学，那还有什么不能教的。
　　雏田正式开始和红老师学幻术，此前红老师有送给她一份幻术卷轴，雏田平时没少看，可以直接跳过基础，进入正题。
　　不仅是红老师而已，另外还有两个人是雏田的目标，一位是代替她成为第八班一员的鞍马八云，幻术造指还在红老师之上。
　　另一位就是如今住在鹿丸家隔壁，身份比较特殊的多由也，用的是笛声幻术。
　　要想把幻术用到出神入化，首先你得有这方面的天赋，才能，其次你得投入很大的心思和时间进去。
　　雏田在幻术上的天赋不算很好，最多就是中等偏上的样子，而至于心思跟时间，这是雏田最不缺的东西，多重影分身和超重力空间，冰雪空间就能解决。
　　~~~
　　训练场。
　　雏田张口，稍一酝酿，低沉的吼声发出。
　　一旁有所准备的红微微一晃，恢复正常，八云看起来没感觉，只是拿笔的手不自觉捏紧，多由也牙齿打颤，忍不住后退一步。
　　声音传出去很远，很远，附近的训练场，木叶森林，靠近森林的悬崖，再过去那边的木叶村，都或多或少的听到了一些，距离越远，效果越差。
　　“起鸡皮疙瘩了。”红看了眼自己的手臂。
　　雏田开发狮子吼这个音忍法，是为了在战斗中，出其不意，破坏对手的听觉。
　　现在根据多由也的笛声幻术，把幻术掺入其中，让狮子吼有了别的作用，比如威慑，恐惧。
　　凡是听到雏田低吼的人，会不由自主的从心底里升起害怕与恐惧，这份畏惧会一定程度的影响实力发挥。
　　擅长幻术的忍者有着天然的抵抗力，这份影响微不足道，可对于不会幻术的忍者来说，这份畏惧是抵消不了的。
　　“等下，我去叫些人来。”红瞬身离开，去把阿斯玛，红豆，其它相熟的上忍好友给带来。
　　“雏田有个术要测试效果，大家帮个忙，等会儿我请客。”红双手合十，拜托道。
　　“测试术的效果啊，有没有危险？”阿斯玛掐灭手里的烟问道。
　　“还不确定，这个术的原身是可以破坏耳膜，听觉，震伤脏腑，经过改良以后，是变得柔和了些，具体威力雏田可以控制。”
　　听红这么说，阿斯玛打消了让自己学生来见识一下的想法。
　　“好！雏田，开始吧！”红向着雏田打了个手势，其它上忍并排站好。
　　雏田吸气，张口，狮子吼发出，低沉的音浪以她为中心，席卷开去。
　　正对面的几位上忍，红豆首先怪叫一声，急忙后跳跑开。
　　阿斯玛后退几步，额头上浮现出冷汗，红还行，她精通幻术，对幻术的抵抗力不低。
　　卡卡西把护额推上，写轮眼一眨不眨的盯着雏田。
　　几次测试，威力渐渐提高，到最后，大家分别说出了自己的感觉和看法，更珍贵的是建议。
　　一个人能看到的面积到底是有限，我看到的是这面，你看到的是那面，他看到的是另一面。
　　雏田不会自以为是的认为她看到了全部，视角不同，看问题的角度不一样。
　　卡卡西等人的建议，绝对是弥足珍贵，经由大家的想法，雏田对完善，优化狮子吼，有了更多的构思。
　　~~~
　　当晚，一群人在聚餐，即将发生什么，大家心知肚明，只是表面上不好说。
　　小李，凯，牙，红豆，都属于活宝，很会带动气氛的类型，有这些人在，聚餐现场就不会无聊，大家聊天说笑，讲一些任务途中遇到的有趣见闻或是笑话。
　　以往在聚餐时，上忍会另开一间，和下忍学生们分开，这次没那么做，大家扎堆在一间。
　　“雏田···注意安全···”喝醉酒的红趴在桌上，舌头有那么点打结，嘟嚷道。
　　其它人面面相觑，鹿丸干咳一声，忙着转移话题。
　　雏田要走了，这次聚餐，有点为雏田送行的意思在。
　　当问题上升到家族和村子那个层面，就不是一两个人能够去阻止的，如果雏田没有这样的实力，一切都不会变，雏田的强，超出了木叶的容忍范畴。
　　在是木叶忍者之前，雏田首先是日向一族，当村子利益和家族利益产生冲突的时候，雏田势必会站在家族那边。
　　这是木叶顾问和团藏所不能接受的，他们信奉的是为了村子，什么都可以牺牲，也就是未来假如需要牺牲雏田去换取对村子有利的局面，会毫不犹豫的那么做。
　　几天时间眨眼即过，就在这一天，人们发现，日向一族的族地居然空了，近乎八成，五千多的日向族人没了踪影。
　　“走了吗？”纲手得到消息，无奈的闭上眼，她已经和日足谈过，争取过，结果还是这样。
　　“走了？居然走了？这么多人监视都没察觉到异样，那家伙的时空忍术！究竟···”团藏扶额。
　　“日向一族如果能在涡之国站稳，对村子的好处只多不少。”说这话的人明显是太年轻。
　　团藏冷哼道：“日向家和五代走的很近，日向家越强盛，五代就坐的越稳，那样，我什么时候才能成为火影？”
　　“日向家崛起的关键是日向雏田，只要她垮了，日向家就得乖乖回来，具体该怎么办，我得仔细想想，最好是还能借刀杀人···哦，好像有了？”
　　团藏灵光一闪，一个主意浮现。

第129章 留着后手
　　涡之国北部，这座经由日向家掌握，开工建设的城市，已经是有模有样，来自于周边国家的商人聚集在这里展开贸易，一个又一个市场成型。
　　“姐姐大人！这个好可爱！看！”
　　有心事的雏田随意点头回应。
　　看到姐姐心不在焉，花火嘟起了小嘴，好在周围有很多新鲜玩意，她的心思一下就被吸引了过去。
　　花火的一举一动都牵引着许多人瞩目，从她光洁没有笼中鸟咒印的额头可以知道她是日向宗家，再看身边随行的其它分家成员。
　　搬迁并定居在这里的商人，平民是心里有数，知道这是这个国家最惹不起的存在。
　　大家用敬畏与好奇的目光，偷偷注视着雏田和花火姐妹俩。
　　日足是肯定要担任大名的，而一旦这个名分落实，并且得到了其它大国的认可，雏田，花火就是名正言顺的公主，多的是人想要接近她们。
　　转悠了一个多小时，雏田提出结束，她实在是受不了这外面的环境，太脏了。
　　回到住处，这栋被人偶们反复打扫清理了十几遍的大别墅，雏田才彻底放松下来。
　　“那姐姐大人，我自己出去玩了喔？”花火小小声道，雏田看了她一眼，点头同意。
　　马上，花火雀跃着飞奔出去，在分家成员，人偶们的随行保护下，消失在雏田的眼前。
　　在日向家里，除了姐姐雏田，没有人愿意陪花火玩，来到这样一个全新的地方，说不定她能遇到期待了很久的好朋友。
　　“差不多是时候了。”
　　搬来之前，雏田就有了铲除掉黑绝的念头，如今搬到这里，更不必说，满脑子都是如何消灭这个不人不鬼的家伙。
　　黑绝部分就是用求道玉都杀不死，只能选择封印，而白绝部分，听黑绝说是分身，而且是要多少有多少。
　　雏田就在想，怎样一次把全部白绝分身给灭个干净？
　　~~~
　　“母亲，我们来了。”黑绝从地里冒出，看着背对着它的雏田，心里的激动是到了难以掩饰的地步，终于，终于等到了这一天。
　　雏田颔首，转过身来，纯白眼眸扫视着接二连三浮现的白绝；“全都到了吗？”
　　“是，听母亲的吩咐，所有白绝全都在这里，随时可以开始。”
　　雏田满意的点头，自袖口里取出六个卷轴，一手拿三个，从卷轴里溢散的查克拉气息来看，不会有错，是尾兽查克拉。
　　“这些尾兽的查克拉，质量远远比不上十尾，用来制作的人偶，十具赶不上一具，还不如全部吸收了，用多出来的十尾查克拉制作。”
　　这是雏田的原话，让黑绝喜出望外，随后雏田提出需要大量的白绝来帮助她，黑绝是直接答应，并迫不及待的听命照做。
　　“再见了。”雏田道，黑绝疑惑，刚要接话，却是惊现异变。
　　大量的人偶凭空出现，其中一部分人偶的体表上携刻着许多蝌蚪文。
　　人偶们一经现身，恐怖的查克拉爆发，蝌蚪文像活了一样的离开人偶，融进地里，范围十公里，地面被封印。
　　“母亲，这是在做什么？”黑绝问。
　　雏田眨着狰狞白眼，牢牢锁定着黑绝，抓在手里的六个卷轴，从中源源不断的吸收尾兽查克拉，再通过无线操控傀儡之法，把这些查克拉输送给人偶。
　　“未知，让我感到不安，你可以消失了。”
　　“为什么！我对母亲可是绝对忠心！这些日子以来，不是一直···”黑绝不愿放弃的争取道。
　　它不甘心，到底是哪里出了问题，居然让雏田下了要除掉它的决心，该死的。
　　“杀。”雏田没有要回答的意思，能动手，她就不想动口。
　　属于雏田的个人部队，这九百五十三具人偶，回应着雏田的命令，整齐而动，干脆利落的击杀着结界范围内的所有白绝。
　　雏田瞬身到黑绝面前，伸手向它抓去，黑绝暗骂着掉头就跑。
　　“这是为了困杀所开发的封印结界术，进出都由我控制，你跑不了。”
　　这一点黑绝已经测试过了，这不是利用土遁术加固地面，阻止潜入地下，而是加入了封印术的咒文。
　　“等等！有话好说！我想知道为什么要这样，是我哪里做错了吗？母亲，我错了！再给我一次机会！”黑绝一边跑一边喊。
　　雏田面无表情，引力发动，把黑绝拉扯到近前，一掌拍去。
　　近距离看到雏田掌心里那晦涩的封印术蝌蚪文，黑绝头皮发麻，语无伦次。
　　“封印！”雏田进入十尾查克拉模式，形象骤变，动用阴阳遁来加强封印的效果，黑绝尖叫中，扭曲着被封印。
　　雏田看着手里的封印卷轴，谨慎起见，又在此基础上，额外多打了数十道封印上去，一个套着一个，连环封印。
　　就等同于打了死结，连雏田自己都解不开的那种。
　　与此同时，白绝在人偶们的清理下，所剩无几，再等不多时，最后一个白绝死去，用求道玉把这些死去的白绝给销毁殆尽，什么痕迹都没有留下。
　　“接下来就是等消息了。”雏田暗想，把人偶部队收起，踏入黄泉比良坂消失。
　　~~~
　　“可恶！究竟是哪里出了差错！”
　　某个不为人所知的山体深处，藏匿在这的一部分黑绝苏醒，心情糟糕到不行。
　　从要走两条线开始，它就事先做了两手准备，把自己分成了一大一小两部分，大的那部分继续在外行动，小的这部分则是隐藏起来。
　　最好是用不到，因为那就代表日向雏田这条线是走不通了。
　　黑绝反复回想自己和雏田相见的点点滴滴，没有问题，不管回忆多少遍都是这个答案。
　　没有问题就是最大的问题，雏田都宁愿放弃它所带来的利益，强行封印，要说没有原因，打死它也不相信。
　　“这下，就只能让斑来了！”黑绝打定主意，返回晓，它得抓紧时间，如今手里能用的棋子不多，要仔细考虑好才行。
　　另一边，在超重力空间里挥汗如雨锻炼的雏田，感觉到一股新的记忆出现，暂停消化，片刻后···
　　“果然，还留着后手吗？”
　　就在刚才，伪装成武士高桥慧的影分身消失，绝来传话，让她回一趟晓组织，有新任务。
　　雏田有想过绝没那么好灭，却是没想到这个猜测成了真，人家还好端端的活着。
　　经过这次，下次再想动手，就更加的不容易了，雏田暗叹。

第130章 再战晓
　　雏田来到晓时，和以前一样，来晚了，其它人都已经先走一步，还在等她的就只有小南。
　　“小慧，你的刀怎么样？有了损坏，会影响到战斗的话，我马上带你去换新的。”
　　闻言，雏田压下心里的意外与疑惑，摇头表示这七把都是名刀，哪是那么容易就坏的，小南不放心的取过去挨个查看，确定没有损坏。
　　“小南姐，新任务是什么？”雏田问道。
　　“日向雏田。”
　　啪嗒，雏田刀没拿稳，掉到了地上，若无其事的捡起来，疑声道：“日向雏田？不是说现在还不是时候，要等个几年才···”
　　“计划总是赶不上变化，绝它感知到十尾出现异常，继续留在日向雏田的体内，恐怕会有不妥，要尽早的抽离才行，哦，十尾就是···”小南给雏田解释起来。
　　绝！是它出的主意？雏田了然，手指无意识的敲打刀柄。
　　“具体要怎么做？”知道是针对自己的行动，雏田不再多废话，直奔主题。
　　“有关这个，大家都有各自的分工。”
　　高桥慧是迎战雏田的主攻手之一，是非常重要的一员，小南如实道来，还生怕雏田没听懂，取出之前商量时绘画的图纸给雏田解释。
　　总体上来说，是分为了好几步，迪达拉和小南是高空爆破组，去日向家在涡之国的族地上空，实行轰炸，并准备好最强的术，蓄势待发。
　　角都和蝎，鬼鲛，去抓雏田的家人，如果未能成功抓捕雏田，抽离十尾，那么轰炸和家人的威胁，就能派上用场，迫使雏田妥协。
　　“小慧，你和佩恩，阿飞，飞段，去对付雏田，飞段的能力你是知道的，对战中，想尽办法的取得一滴血，胜算就大了。”
　　雏田听的脚底板发凉，眼眸半眯。
　　“你看看还有什么要准备的，没有的话咱们就出发。”
　　雏田假装想了想，笑道：“没有，在下的状态一直都很好，随时能参战！”
　　小南再三询问，确定没问题，当即是带着雏田离开，去往涡之国。
　　途中，雏田找到机会进行了调包，用一定量的十尾查克拉分出影分身，再用封印把查克拉气息给掩埋掉。
　　让影分身去应付小南，雏田自己抢先一步的返回家去，知道晓的具体行动，该如何应对，她是有了打算。
　　~~~
　　“太慢了！”等了好久，等到不耐烦的飞段道。
　　“抱歉，路上耽误了点时间。”小南轻声道，放下抱着的她以为是高桥慧，其实是雏田的影分身。
　　长门控制天道开口；“人已到齐，按计划来办。”
　　躲藏在地底下的黑绝，在大家动身离开后，冒头一看，很快又潜了下去。
　　“明亮灯火间，真是很漂亮的夜景啊，这样的地方迎来爆炸，一定会更好看吧，恩。”迪达拉自言自语，来到预定好的位置停住，居高临下的看着。
　　小南就在不远处，进入半纸化浮空，看着地面上那人来人往的景象，眼底深处浮现一抹不忍和回忆。
　　“为了和平，任何牺牲都是值得的。”
　　小南知道得到十尾以后，长门就能借此完成最强大的兵器，让整个忍界都进入不敢发起战争的时代，这，是最后的杀戮，是黎明前的黑暗，所以···
　　夜市里，辛苦忙碌了一天的工人们携家带口的在吃东西，嘻哈笑闹中，是一群孩子到处乱跑，浑然不知，有毁灭般的打击即将来临。
　　花火正和新认识的小朋友们在玩捉迷藏，却是不知远处正有三个老男人观望着她，并准备要抓她。
　　这里是日向家的地盘，白眼有多厉害，忍界无人不知，无人不晓，迪达拉，小南，蝎，角都，鬼鲛的位置都很讲究，是特意站到白眼可视距离外。
　　时间一分一秒过去，来到晚上的八点十分。
　　“时间到，动手。”小南道。
　　“早就准备好了！艺术就是爆炸！喝！”迪达拉兴奋的取出起爆黏土。
　　蓦然，俩人眼前一花，没等看清楚发生了什么，腹部受到重击，迪达拉，小南当即口喷鲜血的倒飞出去，砸在墙上。
　　雏田收手站好，两手上的狮子头凝实不散，发出无声咆哮。
　　捂着小腹，蜷缩成一团的小南，脸面惨白，干咳了数下，每一下都能咳出血。
　　柔步双狮拳不止是封住了查克拉穴位，更是对脏腑器官造成了很大的伤害。
　　如果事先有所提防那还好，眼下是猝不及防，完全没想到，这个伤害就大了。
　　“怎么回事？”迪达拉懵。
　　这不算完，紧接着角都，鬼鲛这二人也被雏田用白眼第三次优化获得的空间调换给抓来，如法炮制，步了小南，迪达拉的后尘。
　　蝎更夸张，雏田是直接把蝎的本体心脏给调换过来，其它的傀儡部分是一件没动。
　　这就尴尬了，蝎没了傀儡，就跟老虎没了牙齿和爪子差不多。
　　留几具人偶在这照看，雏田步入黄泉比良坂。
　　“时间都已经过了，为什么没有动静？该不会，出了什么意外？”长门升起担忧。
　　眼前一花，凭空出现一个人影，在长门没反应过来之际，求道玉形态变化的棍子将他穿透，贯穿锁骨。
　　“什么！”
　　趁长门惊骇之余，雏田左手成掌，四十神空击的恐怖查克拉凝聚，一掌照着长门的头拍去。
　　“神罗天征！”长门急忙道。
　　轰隆！
　　平地一声惊雷般炸响，双方同时倒飞。
　　雏田没想到被求道玉打中，长门所受的伤那么小，难道是因为轮回眼？
　　心里的想法转瞬即逝，白眼锁定长门，空间调换，硬是在倒飞过程中，强行出现在长门身边，求道玉棍子用力砸落。
　　长门闷哼着停滞了片刻，猛地向下坠去，不等他坠地，雏田又一次追上，舞成残影的双掌疯狂挥出。
　　长门的眼睛确实厉害，近距离下让雏田体会到莫大压力，体内十尾都仿佛受到干扰，牵引，有种要离体的感觉。
　　但这不妨碍雏田的攻击，她有着长门望尘莫及的体术，这就是她的优势。
　　五秒的冷却结束，长门加大查克拉量，又一次神罗天征使出。
　　“咳咳！”倒在大坑里的长门剧烈咳嗽，手指沾了点嘴角的血，结印，使用通灵之术。
　　远处和带土，飞段，雏田影分身在一起的佩恩六道被通灵了过来。
　　地狱道，畜生道搀扶起长门，天道，修罗道，人间道，饿鬼道是拦住雏田。

第131章 一枚轮回眼
　　佩恩六道的忽然消失，让带土意识到事情有麻烦了，举目眺望，二点钟方向，数公里外有爆炸升起，那里是长门藏身的位置。
　　“走！”
　　空间扭曲，带土用神威带着飞段，伪装成高桥慧的雏田影分身，快速前往。
　　~~~
　　在四道的围攻下，雏田游刃有余的应对，现在的她，可不是半年多前的她，用脱胎换骨不足以形容其中的改变。
　　狰狞白眼锁定着长门，蓦然···空间调换，被地狱道，畜生道搀扶着的长门，瞬间出现在雏田的面前。
　　早就准备好的一套必中柔拳法奥义，八卦，一千零二十四掌涤然打出。
　　就看雏田的双手快到拖拉出数不清的残影，仿佛有成千上万只手，又好似机关枪。
　　在短瞬间内连续轰击出一千多掌，这对身体素质的要求太高了，换做一两个月前的雏田，也办不到这样，哪怕是现在，雏田使用的也很勉强。
　　单以破坏力来说，柔拳法远不及四十神空击，但柔拳法奥义有个胜过四十神空击的地方，那就是必中。
　　只要在八卦图的牵制范围内，被击打的目标就避无可避，退无可退。
　　长门用出的神罗天征，亦是在这八卦图中被极大的抵消，分化，仅仅是挡开了数十掌，剩下的近千掌，分毫不差的完全命中。
　　长门的筋脉，骨骼，内脏，查克拉穴位，所有的一切，尽数被摧毁到一个地步。
　　刚好就在这时，带土赶到，眼睁睁目睹了长门口吐鲜血，倒飞栽倒在地的一幕，出气多进气少。
　　佩恩六道在长门被重创的当下，齐齐倒地。
　　雏田低头看看自己控制不住在颤抖的双手，十尾人柱力的体质，让受伤的部位迅速愈合，恢复。
　　雏田没有动，带土那边也一样，双方对峙中，好半响过去···
　　带土目光落在长门身上，雏田下手很重，这要换成是别人，已经死翘翘了，长门还留有一口气没死，和他是漩涡一族有很大关系。
　　哪怕这次行动失败了，也要把轮回眼拿回来，这么想着，带土动了。
　　他一动，雏田也跟着动，二人在长门的身边对上。
　　雏田所持的求道玉棍子从带土头上穿过，带土则是伸手拍向雏田作为佯攻，另一只手抓向长门，有木头从掌心延伸出去。
　　求道玉液化，将方圆三米范围尽都覆盖。
　　长门有轮回眼，不会被求道玉直接伤害，带土就不一样了，没有与之对等的力量，他要是敢碰求道玉，那下场···
　　“机会就这一次！拼了！”
　　躲着没敢冒头的黑绝这时出现，附在带土身上，有了黑绝这层皮肤，求道玉便是对他没了威胁。
　　带土的反应不可谓不快，一把挖出长门的轮回眼，就要离开。
　　白眼一瞪，引力发动，带土动作一滞，跟着雏田的柔步双狮拳轰来，狠狠的拍在腰侧。
　　强大的力量，直接将带土给腰斩，震荡中，一枚轮回眼从带土的木遁藤蔓中掉落。
　　眼看着雏田下一击即将来临，带土赶紧躲进神威空间。
　　“没死？”雏田皱眉，被拦腰斩断竟然还活着，这带土的生命力是有多强。
　　手一翻，那枚轮回眼被引力拉扯过来，轮回眼是三大瞳术之一，究竟拥有怎样的力量还属于未知。
　　“剩下还有···”雏田看向飞段，自己的影分身，丢开棍子，求道玉形态变化，恢复了原本的圆球状，自动悬浮在身后。
　　看似晓被她一网打尽，雏田却没那么乐观，因为最麻烦的两个家伙跑了。
　　经过这次事情，雏田深知有内应，卧底是多么的重要，思来想去，她有了想法。
　　~~~
　　神威空间里，黑绝自带土的身上分离出去，有柱间细胞的强大生命力，带土的重伤远没到会死的程度，很快就恢复如初。
　　看着手里仅得到的一枚轮回眼，带土沉默，现在该怎么办？
　　“月之眼计划，看来我是完不成了。”带土缓缓道，黑绝看了他一眼，没说话。
　　带土深呼吸，像是下定了决心；“我会想办法让斑复活，目前这种局面，或许也只有他具备着改变的能力。”
　　月之眼，带土想自己来完成，因为只有他能创造出最完美的琳，也只有他可以想象出最美好的琳。
　　在这个优先无法达成的情况下，带土只能退而求其次，改为支持斑。
　　他已经抛弃了这个世界，无论如何都要完成月之眼。
　　黑绝心思很乱，它的计划啊，明明很完美的。
　　考虑到长门，带土，飞段，高桥慧这四人可能在正面战斗中敌不过雏田，它特地建议，分三头来进行。
　　用大部分日向一族的人来威胁，拿雏田的妹妹，父母来要挟，迫使雏田放弃抵抗，抽离十尾，成功率极大。
　　到底是哪里出了差错？怎么好像雏田未卜先知，事先知道了全部。
　　“你说我们之中，会不会有叛徒？”黑绝道。
　　带土一想，摇头；“应该不会，长门和小南是绝对的支持者，角都和飞段，一个谋财，一个害命，迪达拉跟蝎又是艺术家，鬼鲛是我的人，高桥慧，你不是去铁之国调查过了吗？”
　　听带土这么一说，黑绝不由的点头，的确，晓组织的人都是经过调查跟筛选的，可以信任。
　　“那就非常奇怪了，难道白眼公主真的能够看到未来？知道我们会怎样？”黑绝匪夷所思。
　　双方在这里讨论许久，直到确定了接下来的行动方式。
　　雏田的强大出乎意料，差一点就全军覆灭，未来要更加小心才是。
　　~~~
　　地牢里，小南等人被人偶带了过来，分别关押。
　　手脚被绑，查克拉穴位被封，身上还扎着兔毛针，基本上忍者被这么对待，就跟折了翅膀的凤凰一般，除了叫唤，也办不了其它。
　　小南消沉了好半响，耳边听到一阵熟悉的声音，她精神一振，像一条毛毛虫似得，蠕动着凑过去。
　　“是小慧吗？”
　　隔壁，伪装成高桥慧的雏田暗想，总算是听到了，咳嗽两声；“小南姐？”
　　“真的是小慧！你们···”小南有点不敢问，在她看来，和长门一起行动的高桥慧都被抓来，那长门···
　　“那个人太强了，我拼尽全力，也只是捅了她一刀，然后我就变成了这个样子。”
　　隔着一面墙，小南也看不见，只是听到那虚弱的说话声，还有夹杂在其中的咳嗽，不难在脑海中想象。

第132章 漏网之鱼
　　深知斩草要除根的要点，要么不动手，一动手就要把敌人给彻底毁灭到连渣都不剩。
　　雏田没有杀小南等人，甚至是奄奄一息的长门，也被她注入了一部分阳遁之力给救回。
　　明面上的敌人不可怕，大家凭真本事，谁的拳头大，谁就是赢家，可怕和麻烦的是隐藏起来的敌人。
　　为此，雏田不得不再次利用高桥慧这个身份，她要把黑绝和带土这两条漏网之鱼给解决掉，那才放心。
　　几天的地牢生活，足够雏田把局面铺设好，指望带土，黑绝冒险来救人是不可能的，能指望的只有她自己。
　　就在这天，雏田当着小南等人的面，忍痛挣开捆缚的锁链，又假装肚子疼，吸引来负责看守地牢的人偶，等其靠近后，马上暴起。
　　双方有来有往的激烈打斗，从牢房里打到牢房外，这的动静引来了别的人偶，眼见雏田腹背受敌，小南和其它人看的心急如焚。
　　“不行！打不过！”
　　又一次被打吐血，雏田倒退着拉开与人偶之间的距离，并起手刀，劈开牢房的锁，一边与追击来的人偶作战，一边抽空解开小南身上的锁链。
　　能够行动的小南忍痛爬起，自己拔掉身上的兔毛针，尝试着提炼查克拉，撕裂般的痛楚阵阵涌现。
　　挨了雏田一掌，那霸道的柔步双狮拳破坏并封住了许多的查克拉穴位。
　　小南咬牙，忽略掉伤痛，坚持去提炼查克拉，一开始还不行，慢慢的，查克拉逐渐冲开了封住的穴位。
　　“小慧，可以了！”小南说罢，身体进入半纸化。
　　雏田不用再保护小南，引走这几具人偶，小南则趁机去到其它几间牢房，解开了角都等人的锁链。
　　大家都是同样，差不多的情况，有小南的经验在前，其它人要恢复就顺利得多。
　　几人合作拆卸掉一具人偶，把蝎的心脏装进去。
　　蝎的控制，凌驾于人偶的意识，只见这个和雏田有八成相似度的人偶，在不自然的活动了几下手脚后，成功被蝎适应。
　　“小心点，我们离开这里！”
　　角都与鬼鲛搀扶着行动不便的长门，在把地牢里的所有人偶都破坏掉以后离开。
　　离开不是那么容易，这里是日向家的地盘，最不缺的就是白眼，刚离开地牢没一会儿就被发现了。
　　一路追，一路打，大家各自负伤，总算是成功逃离了追击。
　　“幸好日向雏田不在，不然我们跑掉的希望渺茫！”迪达拉庆幸道，其它人相继点头。
　　“不要停！不知道她什么时候会追过来，继续跑！”小南道，大家没意见。
　　“我，我跑不动了，你们走吧，我感觉快不行了。”雏田坐倒在地上，脸面惨白如纸。
　　“别轻言放弃，要放弃还早着呢！”小南不由分说的背起雏田，大家继续跑路。
　　从涡之国北部几经周折，来到涡之国南部，再乘船远离涡之国，到了这时，众人才真正意义上的松口气。
　　“那个白眼公主，强的离谱啊！用的什么手段，居然无视距离，直接把我弄到她面前！”
　　“应该是时空忍术的一种，让人没辙的术。”
　　“正面作战和找死没有两样，偷袭在白眼面前又没有意义，没有与之匹敌的实力，最好不好再对上她。”
　　“如果鼬没死的话，说不定他能有针对的办法。”
　　装作昏昏欲睡的雏田，耳边听着大家的闲聊，意识进入家园空间，不浪费时间的开始建设。
　　网，她已经撒了出去，就看能不能捕到带土，黑绝这两条鱼了。
　　~~~
　　一边赶路，一边抽空看医生，买药，大家的伤是逐渐开始好转，临近雨之国，带土终于现身。
　　得知大家的逃出，离不开高桥慧的功劳，他意外的看了眼雏田。
　　“长门的轮回眼呢？小慧说你抢走了一枚。”小南道。
　　带土看看长门，取出那枚轮回眼奉还；“因为不想让她夺走，所以我才出手。”
　　对于这个解释，小南不置可否。
　　轮回眼回到长门手上，失去了绝大部分力量的他，又恢复了一部分，肯定是没有双轮回眼的时候强大，但比起什么都没有，这一枚已经算是不幸中的万幸。
　　“绝呢？它没事吧？”雏田没看到绝，出声问道。
　　“我在这里。”绝从地里冒头。
　　两条鱼都已出现，要就现在动手吗？雏田的手抬起，预备要解开身上的封印。
　　却是听到长门开口；“这下是无能为力了，我们全部的力量，都撼动不了她，早知道就该在一开始出手的。”
　　“呵，办法的话已经有了。”
　　雏田抬手的动作顿住，作势挠了挠耳廓就又放下，佩戴美瞳的眼眸看向信心十足的带土，是什么让他有底气说出这句话？
　　“哦？是什么？”长门问出了雏田想问的，带土没有直说，他选择暂时保密。
　　这次行动的失败，和准备不足有很大关系，更是错误判断了敌我双方的实力差距，总结教训，长门分配下任务。
　　晓组织全力研发超时空查克拉炮，另外再寻找合适的成员补充进来。
　　谈到这个，带土插话道：“新成员的补充我已经有人选了，给我点时间去沟通。”
　　长门问是谁，带土又以保密为由搪塞。
　　黑绝怀疑晓组织有叛徒，带土虽然想不出会是谁，但小心总没有错，相对重要的事，在有结果之前，他不会轻易说出。
　　等谈完了事，大家散伙，雏田回到自己住的房间，垂头暗想。
　　晓要她的命，彼此是不死不休的程度。
　　晓找到机会就会致她与死地，反过来同样，只要让她找到机会，晓也别想好过，就是这个机会不容易遇见。
　　“针对黑绝可以用封印，针对带土的话，就必须要破掉他的时空忍术，唔，我想想啊。”
　　雏田摩挲着下巴，小脑袋一点一点的。
　　第三次优化，让她的白眼在开启后可以看到空间。
　　空间的扭曲，折叠，调换，一系列变幻莫测，很是神秘，奥妙。
　　理论上来说，封印术能封住五行，阴阳，灵魂，那么空间应该也不成问题。
　　别人看不到空间，更感觉不到，是以拿空间没办法，雏田能清楚看见。
　　“说不定能行！”
　　合起手掌，雏田定了定心思。
　　说起来，她学习钻研封印术已经有些时日，父亲发动全族之力给她找来大量封印术手札，卷轴，让她赢在起跑线。
　　走前人没走过的路，封印空间，未必就不能成。

第133章 鼬的弟弟有点飘
　　木叶医院，某间病房，佐助住在这里。
　　身体其实已经无碍，早就能出院的，只是没有那么做，从醒来，得知鼬死去的消息时，他就是这般的浑浑噩噩。
　　忽然，空间扭曲，带土出现在病床前。
　　无神的双眼恢复聚焦，佐助定睛看去，就在这时，左眼升起异样，鼬封进去的一次天照，触发了使用条件。
　　“这个是···”佐助捂住流血的左眼，怔然而视。
　　“真是半点不能大意！”带土道，去除掉天照这个威胁，他再次看向佐助；“鼬就算是死，也仍然坚持在欺骗你，宇智波佐助，你，想知道真相吗？”
　　“那个眼睛，写轮眼，你是？”佐助答非所问。
　　“我是宇智波斑。”
　　“斑···”
　　“先不说这个，你想不想知道宇智波一族被灭的真相？鼬又是因为什么才决定灭族的？”
　　“你拿什么证明你就是斑？”
　　带土意识到不对，怎么佐助不好奇呢？看这个样子，似乎已经知道真相了。
　　“虽然不知道你从哪里得到的真相，但看你的表现，似乎一点也不愤怒木叶，还一直住在这里，你的气量让我刮目相看。”
　　这下又轮到佐助愣了，愤怒木叶？为什么要如此？
　　覆灭家族的是鼬，鼬是为了看清自己的气量，留下他这个弟弟是为了等他写轮眼进入万花筒，好夺取他的眼睛，重获光明。
　　这些真相，已经在之前鼬的月读中，他全部知晓了。
　　“要憎恨也是憎恨鼬，唯一让我感到遗憾的是没能亲手杀死他！呵，也算他倒霉，居然和雷影同归于尽了！听说他的尸体被云隐村分解，用来做各种研究！呵呵！哈哈哈！罪有应得，不得好死啊！”
　　带土这下明白了，被面具遮挡的嘴角微勾，拉过一旁的椅子坐下。
　　“你不用说话，我把我知道的真相告诉你，跟着你就自己判断，究竟哪个更可信。”
　　说着，带土就把他所知，和鼬有关的事，如实道出。
　　省去了是他配合鼬覆灭宇智波的细节，着重描述了夹在村子和家族之间，被迫做出选择的鼬。
　　佐助也由最初的无动于衷，不以为意，逐渐演变成呆滞失神状，足可见他被带土所说的内容给震撼的不轻。
　　“也就是说，你一直以来都恨错了人，鼬是这个世界上最爱你的人，他独自背负了所有，到死都为你铺垫好了后路。”
　　佐助的手开始发抖，嘴角止不住的抽搐，不知道的还以为他抽风了呢。
　　好半响，佐助才平静下来，面无表情的看着带土；“我怎么知道你说的这些不是虚假，欺骗我的谎言。”
　　带土笑道：“我只是告诉了你事情的真相，该不该相信，你自己判断，我承认我是想要利用你，借用你的力量，但最起码，我不会像鼬一样欺骗你。”
　　佐助闭上眼，回忆着过往的记忆，灭族之夜，鼬说过的每一句话。
　　“原谅我···佐助···这是最后一次···”
　　佐助没出院，浑浑噩噩，其中一个原因就在这里。
　　当时他并不是完全的昏迷，意识还有一些清醒，隐约间听到了鼬说的这句话。
　　什么意思？为什么要这么说？
　　如果，这个人说的都是真的，那···
　　蓦然，佐助睁开眼来，写轮眼中的三勾玉快速转动，最终变得模糊，待停下时，图案不一样了。
　　当宇智波的人承受了撕心裂肺的心灵痛楚，这份痛苦，会导致写轮眼发生变化，变化的大小，视所承受的痛苦来定。
　　看到佐助开启万花筒，带土就知道他的话起作用了。
　　~~~
　　空间封印术，雏田现在主攻的一个项目，为了破解带土的时空忍术。
　　从一筹莫展，到稍有头绪，很是伤脑筋。
　　家里她倒是不担心，毕竟那么多人偶在，况且还有她特意留下的影分身，安全不是问题。
　　空间封印术，是作用在空间上的封印，这就离不开雏田的白眼，而用白眼去控制空间，是需要耗费瞳力的。
　　当瞳力不足总量的百分之七十时，视力会明显下降，到百分之二十的时候，彻底看不见。
　　庆幸这瞳力会恢复，虽然慢了点，但到底是能恢复如初，否则雏田也没能力去弄这个空间封印术。
　　为了可能出现的突发状况，雏田练习时，一般都会控制瞳力消耗在百分之七十左右，不会再低。
　　“这恢复速度不能再快点吗？太慢了！”
　　等待总是漫长的，雏田无聊的趴在窗口，凝视外边的雨景。
　　看着看着，一只纸鹤从雨幕中飞来，环绕雏田一周，最终落在她摊开的掌心上，打开一看，是小南发来的集合信号。
　　想着会是什么事，雏田动作不慢，穿上晓披风，挎上新买的七把名刀，最后拿斗笠一戴，步入雨幕，往集合地点走去。
　　“他是晓的新成员，取代鼬的位置，以后和鬼鲛组一队，大家认识一下。”
　　雏田和其它成员一样，好奇的定睛瞧去。
　　伴随着小南的介绍，一个人缓缓走出，穿着合身的晓披风，冷漠脸，不是佐助是谁。
　　雏田懵，佐助怎么又跑出来了，这都第几次了啊。
　　“宇智波佐助，鼬的弟弟，由他来继承鼬的位置，再合适不过，你们···”
　　“喂喂喂！这小鬼能代替鼬？别滥竽充数嘛！”迪达拉打断了小南的话。
　　“我已经拥有了和鼬一样的眼睛，实力上可以和鼬匹敌，你要试试看吗？”腥红写轮眼看着迪达拉，佐助道。
　　“匹敌鼬？我是不是耳朵坏了？没听错吧？这个不知天高地厚的小鬼，居然说他匹敌鼬！”
　　迪达拉笑点低，忍不住哈哈大笑，笑没两声又改为冷笑；“虽然有点胜之不武，可你是他的弟弟，又有了和他一样的眼睛，可以哟！”
　　佐助冷哼道：“不要小看宇智波！”
　　“你们适可而止！现在不是内讧的时候！”小南道。
　　“不用担心，我下手有分寸，不会杀死他的。”佐助轻飘飘的留下这句话，当先向外走去。
　　大家看着佐助的背影，面面相觑，这鼬的弟弟怎么感觉有点飘呢。
　　雏田捂脸，跟着其它人一起出去。
　　“点到为止，不准杀害对方！”小南反复强调。
　　就在这时，雨停了，是长门关闭了雨虎自在术。
　　迪达拉见此，打消了去找村外的无雨之地。
　　佐助见状，暗道火遁不会受到影响，很好。

第134章 伤痕累累的佐助
　　宣布开始的是小南。
　　佐助拔出草雉剑，迎着迪达拉冲去。
　　迪达拉把起爆黏土洒到地上，这些起爆黏土在形态变化过后，成为了两个奇形怪状的人型物种。
　　佐助唰唰几剑下去，把这两个东西砍成十几段，速度不减，继续冲向迪达拉。
　　迪达拉意外，并且清楚的写在脸上。
　　“结束了。”
　　草雉剑抵在迪达拉脖颈上，佐助淡淡道，心里暗想，不愧是万花筒写轮眼，洞察力根本不是三勾玉时期能比的。
　　他用雷遁查克拉激活细胞，不但是速度更快，还完美的利用到每一份查克拉。
　　迪达拉笑了，主动往前靠去，草雉剑就这么抹了迪达拉的脖子。
　　佐助皱眉，跟着就见这个迪达拉化为黏土，缠住了他。
　　刚才被佐助砍成十几段的人型物种，没有消失，而是分裂了，从两个分裂成十几个，且行动无比的灵活快速，跑跳间接近佐助，一顿拳打脚踢，佐助挨了好几下。
　　“千鸟！”
　　雷遁克制起爆黏土，就看这些个活泼跳动的黏土人偶一经千鸟贯穿，霎时瓦解散落。
　　“原来会雷遁，这样的话，在靠近你之前就引爆，你要怎么办呢？”
　　潜行在地里的迪达拉一改手里的印，大量起爆黏土从地下钻出，有蜈蚣，鸟，蜘蛛，还有蚂蚱。
　　这些形态各异的起爆黏土，以各自的方式接近佐助，不给佐助用雷遁让起爆黏土失灵的机会，直接在三米外就将其引爆。
　　爆炸不分大小，那场面是一样的震撼。
　　迪达拉为了欣赏这份艺术，特意从地里出来，临时用起爆黏土制造一只双翼鸟，带着他飞上高空。
　　“在参与到岩隐和云隐的战争中时，迪达拉就发现了雷遁可以让他的起爆黏土不再有效，这么长时间，想来是有了应对方法。”蝎道。
　　蝎一开口，大家是把目光转向他，眼神都很古怪。
　　蝎此时用的身体是雏田制作的人偶，外形有八成相似度，蝎站在这，给大家一种雏田就在身边的感觉。
　　小南有跟蝎商量过，让他换个傀儡身体，每天看到个和雏田很相似的人偶在眼前晃，这心脏受不了哇。
　　“我原来的作品都没了，先用着，除非能把那些拿回来。”蝎是这么说的，小南就再也没提换傀儡身体的事。
　　这边的对话，不影响那边佐助和迪达拉的战斗，迪达拉会飞，佐助也会。
　　大蛇丸被雏田带回木叶以后，就在纲手的要求下，抽离了佐助咒印中的那部分灵魂，这让佐助使用咒印的力量时，负荷没那么严重，不用担心大蛇丸的灵魂腐蚀。
　　进入咒印状态的佐助，飞上天空，与迪达拉展开空战。
　　“不赖嘛！看看这个怎么样！喝！”迪达拉大笑着向后丢出一堆的起爆黏土，轰鸣巨响中，佐助没有离开轰炸范围，被炸了个正着。
　　只要佐助用雷遁查克拉去击打起爆黏土，就能让这些起爆黏土炸不了。
　　但很遗憾，这样的机会迪达拉没有给佐助，宁肯在远距离的爆炸中浪费掉，也不让佐助有触及的机会。
　　迪达拉陶醉在自己的艺术里，佐助就惨了，爆炸带起的震荡与冲击，积少成多，对他造成的伤害是无法忽略的，逐渐积累下，伤势越来越重。
　　佐助没有放弃寻找机会，写轮眼观察着迪达拉的行为习惯，将每一个无意识，下意识，潜意识的小动作都给牢牢记住，仔细分析。
　　终于，佐助抓到了一次机会，视线和迪达拉对上，幻术悄然发动。
　　控制住迪达拉后，佐助加快速度追了上去。
　　“到此为止！”
　　佐助第二次用草雉剑，架在迪达拉脖颈上。
　　这一战，他赢的并不轻松，许多问题在实际战斗中显现出来，缺少远程攻击手段，雷遁千鸟的应用太过单一。
　　再一个是他的万花筒瞳术还没觉醒，如果有了那个，他的实力会更强。
　　“呵！写轮眼也有看走眼的时候啊，你，比起鼬来差的远了！”迪达拉从双翼鸟的肚子里钻出，说罢，纵身一跃，跳离双翼鸟。
　　佐助心跳骤停，瞳孔放大，万花筒写轮眼的注视下，面前的起爆黏土分身出现膨胀。
　　距离太近，无论是转身跑，还是用雷遁查克拉去破坏都来不及。
　　轰隆！
　　“太美丽了！这才是真正的艺术啊！”面朝上，向地面坠去的迪达拉，看着在他上方的爆炸，心满意足道。
　　雏田闪身冲了出去，用尽全力的爆发，蹬踏地面，致使数米方圆的地板塌陷。
　　反作用力下，雏田飞了起来，接住被炸昏，伤痕累累的佐助，落下时，从高楼一直到地面，勉强把力给卸掉。
　　看着佐助还活着，雏田心里松口气。
　　尽管知道迪达拉下手会有分寸，不至于当真杀掉佐助，但看那么近距离的爆炸，难免会为佐助的安全捏一把汗。
　　送佐助去治疗，其它晓成员又聚在一起。
　　佩恩六道全没了，长门被雏田重创，又只剩下一枚轮回眼，现在小南是作为长门的传话人。
　　基本上都是带土和长门商量好结果，小南再来宣布，委派大家去办。
　　“接下来晓的行动目标是云隐村，大家做好准备，过几天就出发。”
　　“是因为超时空查克拉炮吗？”雏田问。
　　小南点头承认；“现在的超时空查克拉炮还是未完成品，根据计算和预测，这个武器的威力是可以击毁月亮，还有相当一部分的资料在云隐村那边，为了少走一些弯路，有必要去抢过来。”
　　击毁月亮！这···雏田哑口无言，小心脏噗通噗通的跳。
　　“当然，这只是蝎根据目前的数据进行的简单计算，实际肯定会有偏差，能不能击毁月亮，这里要打个问号。”
　　小南补充道，其实她也不相信这武器有那么夸张，反正研发者是蝎，在完成之前，他怎么吹都行。
　　会议谈完，大家各忙各的，雏田跟着蝎一起，去见识了还在研发中的超时空查克拉炮。
　　“别乱碰，你力气太大，弄坏了很麻烦，浪费时间。”蝎叮嘱了一句，就自己钻进这武器的内部，精修细改。
　　雏田背着手转来转去，绕着这个差不多三层楼高的武器观看，心里直犯嘀咕，这玩意真有那么厉害？
　　空气中充斥着的铁锈味，让她忍不住打了两个喷嚏。

第135章 六道忍具
　　雏田有很多问题想问佐助，没能找到合适的机会。
　　她想问佐助为什么又离开了木叶，还加入了晓，待在木叶不好吗？
　　几天后，等佐助把伤养好，晓，除了研发超时空查克拉炮的蝎，看金库的角都，休养的长门三人外，其它全员开始行动。
　　佐助与鬼鲛一组，迪达拉和飞段一组，雏田跟小南一组，带土单独行动。
　　绝的本体不怎么见，出面的都是分身，这让雏田看到了黑绝的谨慎。
　　“小南姐，针对云隐村只是单纯为了超时空查克拉炮？还有其它原因吗？”
　　看出小南脸上的迟疑，雏田抢先道：“是我多嘴了！既然是需要隐瞒的秘密，那就不用多说！”
　　小南想了想，缓缓道：“其实也不是什么非隐瞒不可的事，这里面很复杂，故事太多。”
　　雏田眼前一亮；“故事啊，我喜欢听，到云隐村还有一段路呢，边走边说吧。”
　　小南见雏田这么感兴趣，微微一笑，沉吟中，是把她所知的，和宇智波一族有关的事道出。
　　而雏田呢，则是很好的担任着一位听客，宇智波被灭族的真相，实实在在的是让她大开眼界。
　　什么是家族？什么是村子？
　　雏田庆幸日向一族离开了木叶，否则谁能保证，日向不会是下一个宇智波。
　　听小南娓娓道来，雏田是知道了攻打云隐村的另一个原因，竟是因为佐助。
　　鼬的尸体被云隐给分解，这在得知真相的佐助看来，是足以让他原地爆炸的事情。
　　带土招揽佐助所给出的条件就是，晓能成为佐助复仇的助力，不仅是云隐，就连木叶也在内。
　　“一边制造杀戮，一边又说是为了和平，总感觉有点矛盾。”雏田歪着脑袋道。
　　坐在一旁吃着烤鱼的小南乐了，放下酒杯，轻声道：“杀戮是肯定不对的，要看因为什么而杀戮，如果这份杀戮，最终目的是和平，那，就杀吧。”
　　雏田看着半醉的小南，若有所思。
　　一路多话，两女是来到了雷之国，云隐村。
　　别看现在忍界里叫嚣着要灭晓的言论有很多，真正出手的就只有雷影艾，然后他就死了，还搭上了大量的云忍精英。
　　像岩隐，木叶，都是叫的响亮，雷声大雨点小，这出头鸟是爱谁当谁当。
　　没有遇到不长眼的家伙拦路，晓之众人在云隐村外汇合。
　　“按事先说好的来，大家注意安全。”
　　长门不在，小南就成了晓的领头人，有她发话，大家是听命行事。
　　飞段抓着镰刀第一个冲了出去，迪达拉坐着双翼鸟追在后面，跟着是佐助和鬼鲛，小南看着雏田，示意跟上。
　　以区区六人，就来攻打一个大忍村，这是不是有点太不自量力了？
　　完全不会，雷影艾和大批云忍精英死在了和鼬的一战中，这让云隐村元气大伤，在高端战力上出现了大的空缺。
　　一没有雷影，二没有尾兽，人柱力，面对晓的进攻，该吃不消的是云隐村。
　　更何况，还不仅是六人，隐藏在神威空间里，神出鬼没的带土，潜伏在地底下，控制白绝分身的黑绝。
　　雏田看着这不断出现的白绝分身，心里是气笑了，由此看来，黑绝一开始就提防着她，真话中掺杂着假话，狡猾的家伙。
　　“小慧！”
　　听到小南的喊声，雏田加快收割的速度，武装成刺猬的七刀，搭配自己的双手刀，左脚刀组成的十刀流，轻而易举将围攻她的十几名中忍给解决掉，闪身追上小南。
　　“那里是云隐的禁术室，里面不光是有禁术，听说还有六道仙人的忍具。”
　　闻言，雏田奇怪道：“阿飞呢？他有时空忍术，进去不是更容易？”
　　小南耐心解释；“他有更重要的事，超时空查克拉炮的相关资料，材料，还有钱，这些都要他去偷，这边只能靠我们了。”
　　雏田了然。
　　“混蛋！”怒吼着冲来的云忍，一刀将小南给劈成了两半。
　　没用，式纸之舞状态下的小南，自身进入了纸化，这种攻击是伤不到她的。
　　雏田侧目，五刀出，劈了小南还来不及退开的云忍，咽喉，心，肺，肾，几处要害被她刺穿，死的不能再死。
　　两女直奔禁术室而去，拦路的击杀，逃跑的不追，秉持着这样的行事原则，很快杀到禁术室。
　　进入以后，没费什么力的就找到了六道忍具，幌金绳，七星剑，红葫芦，芭蕉扇，琥珀净瓶。
　　现在不是检查的时候，小南招呼上雏田帮忙。
　　雏田上前一步，随即又以更快的速度倒退，几道光束出现，拐着弯的追逐雏田，并绕着雏田和小南转了两圈。
　　“来了就别走了，把命留下吧！雷遁，雷幻雷光柱！”
　　声音发起的同时，这几道光束绽放出刺目的强光，视线被剥夺，眼前白茫茫一片，什么都看不见。
　　隐藏在暗处的云忍出手，只刹那间，小南又被劈开。
　　“小慧！”
　　美瞳下的白眼微微失神片刻，即恢复了视野，雏田清楚看到了纸化的小南在分成几段后，给她发出提醒，还有满头白发，未老头先白的云忍提刀向她冲来。
　　“死吧！”云忍残忍的笑着。
　　突然间看不见，任谁都会慌张，出现破绽，不管这破绽是大是小，都够他将目标击杀殆尽。
　　雏田凝神，她的身体更是快，条件反射的已然有了动作，七刀出鞘，将云忍钉成了刺猬，双手并作手刀，交叉状，用力向前挥出。
　　“不可能！你！”
　　噗呲！
　　云忍的话没能说完，在雏田的巨力手刀下，承受不住这股外力的打击，整个身体膨胀中炸开。
　　在血即将要溅到自己身上时，雏田及时的后退躲开。
　　“小南姐，没事吧？”
　　“眼睛看不见，要等一会儿才行，你呢？”小南揉着眼睛，被强光照射，暂时失明。
　　雏田眼珠子一转；“我也一样。”
　　观察小南的站位，再看那几件六道忍具，雏田轻呼口气，蓦然喝道：“什么人！”
　　小南疑惑，可紧接着她惊骇了，查克拉，正被大量的抽走。
　　雏田快速移动，混乱了小南的判断。
　　解开一部分封印，从超重力空间里放出两具人偶假装是她在和敌人打斗，她自己则是远程抽取小南的查克拉，迫使小南不得已退出纸化，然后舍身冲撞小南。
　　查克拉透支，外加雏田的蛮力冲撞，小南不出所料的昏死过去。
　　雏田赶忙收起六道忍具，破坏现场，随便拿了几个禁术，背起小南就跑。

第136章 其实晓挺好的
　　“小南姐你醒了！”
　　小南浑身无力，迷茫了会儿；“小慧，刚才发生了什么？”
　　“小南姐不记得了吗？我们被偷袭了，敌人太多，小南姐你又忽然昏倒，为了不让你有事，我只好先带你逃离。”
　　“我昏迷是因为查克拉被抽走，现在还是软绵绵的没有力气。”
　　这点从说话声能听出，小南的话音不再是平时的清冷或温柔，而是有气无力的感觉。
　　“总之小南姐你没事就好了！你忽然昏倒可是吓到我了呢！”雏田道。
　　小南一样很后怕，没有查克拉的她，在忍者面前将毫无还手之力，如果没有高桥慧在身边，她就危险了。
　　思及此，小南感激的看了眼雏田，轻声说谢谢。
　　雏田微笑回应不用谢，又问起小南接下来该怎么办？
　　“这个村子里还隐藏有底牌，我现在的状态没有战斗力，带着我属于拖后腿，我们先离开吧。”小南很认真的想了想，得出答案。
　　查克拉的本质是精神能量与身体能量，小南现在就好像是几天几夜没合眼，完了还不吃不喝的做苦力，精神与身体都很疲累。
　　与其留下来当累赘，不如干脆离开。
　　雏田没有反对，小南说什么就是什么，她保护小南离开。
　　“那是···天照？”小南道。
　　雏田顺着看过去，可不是嘛，十几层楼那么高的天照黑炎正在那熊熊燃烧。
　　“万花筒刚开启不久，能这么快觉醒对应的瞳术，看来他此时的情绪起伏非常激烈，小慧，过去看看。”
　　就算小南不说，雏田也会想办法过去，眼下是正好了。
　　临近后，发现了远远站着没法靠近天照的鬼鲛，鬼鲛也看到了两女，主动靠过来，小南问起怎么回事，鬼鲛如实告知。
　　和雏田，小南心里的猜想没有出入，是因为鼬。
　　鼬的尸体被云隐村分解，是用来研究宇智波的秘密？体质？还是单纯只为泄愤？
　　原因已经不重要了，重要的是鼬不仅不得好死，死后还受到这样的对待。
　　佐助的心情可想而知有多糟。
　　情绪的剧烈起伏，引导着寄宿在他左右眼里的瞳术相继出现，天照和加具土命。
　　天照如果算作是性质变化的极致，那么加具土命则可以称之为形态变化。
　　这两个术的出现，毋庸置疑是让佐助的实力提升了一大截。
　　没有血流成河，没有尸横遍野，全被天照给烧没了，云隐村大约有八分之一的面积被天照燃烧殆尽。
　　佐助从天照里走出来时，肩上抗着个麻袋，眼睛闭着，只偶尔睁开一点来看路。
　　“事情结束，走了。”带土出现，把所有人拉扯进神威空间。
　　云隐村接二连三的受到重创，底蕴再厚，也经不起这般折腾，可以预见，在未来的几年，十几年间，云隐村的整体实力会落后于其它忍村，处于垫底位置。
　　~~~
　　回到晓没两天，佐助就动身离开，他要去安葬鼬。
　　分解到复原不了的程度，左腿没了一段，手指是不见了四根，骨骼，皮肤就不用说了，佐助尽最大努力，也只是勉强让鼬看起来像个人。
　　雏田依在窗边，目送佐助离开，随行的还有鬼鲛。
　　不想哪一天，类似的不幸临到自己和家族，变强，拥有实力是唯一的办法。
　　又多待了几天，观摩着蝎研发超时空查克拉炮的进度，见没什么事，雏田跟小南提出了道别。
　　“要走了吗？给你这个。”小南叫住雏田，拿笔现写了一张纸条。
　　雏田接过一看，上面写着一千万的字样，底下是小南的签名。
　　“拿去给角都看，他会给你的，绝它事忙，分身很紧凑，没办法再每天给你送药，你自己买，对脏腑有好处的药不可以断，以后再对上日向雏田的时候，还需要你的出力。”
　　她这个晓的敌人，坑了晓好多次的罪魁祸首，现在竟然还能从晓这里拿钱，雏田嘴唇轻抿，心安理得的收下，并握住小南的手，一切尽在不言中。
　　“其实晓挺好的，如果我不是十尾人柱力，或许···”
　　心里这么想，雏田提着装有一千万现金的箱子，离开晓据点，她要回一趟木叶，看看小樱，还有这六道忍具的归属。
　　佐助加入晓，袭击云隐村一事，传遍了忍界，受到这事冲击最大的莫过于木叶。
　　其中，又以和佐助熟悉的小樱等同期毕业下忍最为震撼和费解，震撼佐助的实力，费解佐助的动机。
　　雏田回来时，恰好赶上了大家聚会，真就很巧哈，更巧的是，鸣人回来了。
　　“呀！我前天刚回来，没有见到佐助，现在他又···”鸣人挠着头发，苦笑道。
　　雏田红脸低头，默不作声的吃东西，像只小仓鼠，还吃的贼快。
　　一旁的天天喊服务员多上几十道菜，又问雏田想喝什么饮料，完了一并说给服务员听。
　　雏田不止是吃，她还听着大家在聊的话题，例如鸣人被晓抓捕，至妙木山修行仙术，再就是有关佐助的事了。
　　佐助不告而别，该不该确定他叛忍的身份，这一点到现在都没定下，为此，木叶和云隐的关系是变得紧张。
　　听了许多，也吃了不少，雏田拿纸巾擦擦嘴，干咳中小声道：“其实，我有见到佐助。”
　　静，众人齐刷刷的看过来。
　　“回来的时候有见过，他和另一位晓成员在一起。”
　　“晓，很麻烦的地方啊！”鹿丸叹气道。
　　“和晓对上，坏处远大于益处，云隐村就是前车之鉴，鸣人，你别想一个人偷跑！非但带不回佐助，你自己也可能搭进去！我是不知道你说的仙术有多厉害，再厉害，难道还能战胜那么多晓成员吗？”
　　“那要怎么办？就这么放弃佐助？我做不到！”
　　话题没有因为雏田有任何偏差，仍然卡在要不要救，该怎么救的关键点上。
　　雏田看了眼坐在鹿丸身边的多由也，在场的人里，她都信任，唯独不信任这位，随便找了个理由支开她。
　　多由也不傻，明白是有话不能让她知道，起身告辞。
　　雏田又用白眼确定了隔墙无耳，这才压低声音；“这是我最近无意间打听到的情报，你们听也就听了，不要让不靠谱的人知道。”
　　“和佐助有关？”
　　迎着鹿丸疑惑的目光，雏田点头。
　　这下，大家是都打起了精神，能让雏田这么郑重，用脚趾甲想也知道不简单。

第137章 不抛弃！不放弃！
　　“怎么会！”
　　“真的假的！”
　　“雏田，你从哪里听说的？会不会弄错了？”
　　听了雏田的诉说，大家都不淡定了，包括智商最高的鹿丸。
　　“从哪里听的请容我保密，不好说，但要确定真假，我认为真的可能很大，原因很简单，鼬死了，佐助活着。”
　　这话让怀疑真假的鹿丸陷入沉默，鼬为了佐助去与雷影一战，此前他怎么都想不通是为什么，假若雏田所说的故事是真，那就一切都能解释的清了。
　　“所以说，佐助忽然离开村子，加入晓，是因为知道了这个真相，他···要与村子为敌？”
　　有鹿丸在场的好处是，其它人都不用带脑子，听他说就行了。
　　小樱眼前一黑，差点栽倒昏过去，就坐在她身边的井野急忙扶住。
　　“小樱！振作一点！事情说不定还有转圜的余地！你···”
　　小樱摇头；“没用了，一切都结束了，我不可能背叛村子，佐助又不可能原谅村子，我们，没可能了。”
　　“这确实是陷入了死胡同，解不开。”宁次道。
　　气氛显得消沉，是鸣人拍桌子的声音，打破了这个氛围。
　　“结束了？怎么可能！小樱，还没到放弃的时候！”
　　“鸣人，别太天真了，佐助的情况根本就是死结，解不开的，他为了复仇愿意付出怎样的代价你不会不知道，宁愿抛弃掉羁绊。”
　　“不要意气用事，鸣人，在这件事上，已经不是用一句同伴就可以说得过去了。”
　　“少啰嗦！”鸣人豁然站起；“我的梦想是火影！连朋友都无法拯救的人，有什么资格成为火影！而且···”
　　“一定要把佐助带回来，这是我对小樱一生的约定！有话直说，说到做到，我的忍道就是这个，拼了命都要带他回来！”
　　小樱再也忍不住的哭了出来。
　　鹿丸从刚才就紧锁着的眉头松开，打量着鸣人，笑道：“我想了十几种办法，到头来都无济于事，鸣人，保持你这样的态度，或许真的有可能带回佐助。”
　　~~~
　　聚会结束，大家相继道别，族地那边空着，没什么人，雏田就到了天天家，反正都是一家人了，住一宿很正常。
　　“嫂子，我这次特地回来不止是因为佐助的消息，还有一件事。”
　　鸭子坐的天天放下在把玩的苦无，侧目看向同样鸭子坐在一旁的雏田，问是什么？
　　雏田习惯的纯白眼眸半眯，卖了个关子，还说嫂子要是能猜到，会有额外奖励。
　　“额外奖励？给我的？能让你想到我，还专门为此赶回来，唔···”天天发散思维；“忍具？”
　　雏田竖起大拇指。
　　“还真是忍具啊！”天天意外。
　　“不是一般的忍具，是传说中，六道仙人遗留下的六道忍具！”
　　雏田当即是把存放在超重力空间的五件六道忍具取出，天天的卧室足够大，容纳这几件忍具是绰绰有余。
　　“六道忍具，听起来是蛮厉害的，用起来怎么样？”天天拿起七星剑，随意挥舞了两下，不明觉厉，不过这兴趣是提了起来。
　　云隐村不光是有这些忍具，还有使用方法，在回来的路上，雏田就挨个试过。
　　其中，幌金绳，七星剑，红葫芦的使用条件很苛刻，而芭蕉扇，琥珀净瓶无疑是最好用的两件。
　　雏田把这些忍具的功能，用法，如实告知，听的天天眼睛冒光。
　　“额外奖励就是这些忍具？太珍贵了，我不能要！”天天深呼吸，放下爱不释手的芭蕉扇。
　　“我答应过宁次哥哥，将来你们的孩子不会刻下笼中鸟咒印，仔细想想，这哪里能算是礼物，这些忍具不仅是给嫂子你的，也是给将来的孩子。”
　　天天无语：“你这想的也太远了！”
　　雏田坚持，并说了不收她就生气的这种话，天天推拒不了，只得接受。
　　“这几件忍具我都赋予了意识，只有我和你能使用它们，其它任何人来，都会被排斥，难以使用。”
　　“而这件芭蕉扇，威力大是大，就是太消耗查克拉，嫂子你未必能用的了，我得稍微改造一下。”
　　话落，雏田拿起芭蕉扇，用天天卧房桌子上就有的毛笔在这上面刻字。
　　“这是···封印术？”天天懂封印术，通灵术，是以对于雏田在画的图案，她认得出来。
　　雏田颔首，手稳，刻画迅速。
　　待一堆晦涩蝌蚪文画好，封印术的前缀条件完成，雏田把芭蕉扇放到地上。
　　自忍具包里取出封印了三尾的卷轴，其它尾兽的出处都有牵扯和麻烦，相对来说，三尾是最干净的。
　　雏田用阴阳遁裹住三尾，将其从卷轴里抽出，有阴阳遁的镇压，三尾闹不起来，连气息都外放不了。
　　看了看掌心里这只被阴阳遁压制的迷你三尾，雏田一把将其拍进了芭蕉扇，又以阴阳遁为基础，加固封印，十尾查克拉为辅，增强封印。
　　芭蕉扇上的那些个蝌蚪文犹如活了似得跳跃起来，在芭蕉扇的一面，形成了一个圆，在圆中是一只形象略显狰狞的怪兽。
　　就是三尾没错，但因为很抽象，所以感觉上要比三尾本身还恐怖。
　　“这下，芭蕉扇的缺点就不存在了，嫂子你可以放心使用。”
　　天天接过芭蕉扇，咽了下口水，手心都冒汗了；“这真的好吗？”
　　“有什么不好，我们是一家人，除非嫂子你不要宁次哥哥，不当我嫂子，那我就不给你了。”
　　天天马上抱紧芭蕉扇，再也不松手，见状，雏田乐了。
　　一夜无话，翌日，第三班接到任务，伙同第七班，第八班，第十班，前去带回佐助。
　　遇到的其它晓成员，视情况而定，敌方太强就撤，反之就活捉，或击杀。
　　仅仅是带回佐助，肯定用不着这么多人，最主要的是带回佐助的同时，保护好鸣人。
　　“雏田，你有空吗？一起去？”红邀请道，雏田想了想，点头应是。
　　虽说日向家的一大半是离开木叶，自立门户，但看破不说破，日向分家还在木叶，木叶和日向家彻底闹翻，断开关系了也没有好处，所以，雏田的上忍身份还在。
　　“抱歉抱歉，迟到理由懒得找，你们随便想一个吧。”姗姗来迟的卡卡西，眼睛全在书上，头也不抬道。
　　“我是大和，火影大人派我协助这次的任务，请多指教。”与卡卡西一道来的大和道。
　　雏田不禁为之侧目，居然连暗部的天藏队长也···

第138章 自信的佐助
　　“有木叶的人朝你们这边来了。”绝分身从地里冒出，提醒道。
　　“木叶吗？是谁？”鬼鲛问。
　　“九尾人柱力，拷贝忍者卡卡西，其它还有···”绝的探查能力简直没谁了。
　　听到来了这么多人，其中更是有白眼公主，鬼鲛咧嘴笑道：“这么多人，很麻烦啊。”
　　鼬的墓前，跪在这的佐助结束了祭拜，抽身站起，得知前来的人，他微微皱眉，转身往相反的方向奔去。
　　“其它人不算什么，对于现在的我来说，唯一没有把握的就是雏田，和这些人对上没有好处，所以···”
　　鬼鲛也是这个意思，明知打不过还要留下，那不是勇，而是傻。
　　半天后，木叶一行人抵达了这个位置，牙和赤丸趴在地上嗅味道；“是佐助，另外还有一个人，他们往那边去了。”
　　没有急着走，以鸣人为首，大家相继至鼬的墓前一拜。
　　雏田和宁次用白眼看的真切，这个墓是空的，鼬的尸体并不在里面，真的鼬另葬别处。
　　忍者的尸体，其价值非常高，而像鼬这样的存在，更是不得了，如果被人知道这里是他的墓，过不了几天就会被刨的什么都不剩。
　　像这样分一明一暗的来安葬，是最稳妥的方法之一。
　　祭拜完鼬，大家当即加速追逐。
　　眼看距离越来越短，是快要追上，卡卡西才收起一直在看的书，问道；“鸣人，你有想过要怎么带回佐助吗？”
　　“想过，但是没想到。”
　　“你能坚持不放弃同伴，这点我非常喜欢，但有时也该认清楚现实，我是说如果，佐助他不听劝，你要做好心理准备。”
　　什么心理准备？鸣人没听明白，其它人却是懂了，小樱显得更消沉，且心事重重。
　　一方跑，一方追，两天后的黄昏时分，顺利在川之国峡谷追上。
　　“佐助！”鸣人远远看到佐助的背影，不知道从哪里来的力量，速度再度加快。
　　卡卡西与大和对视一眼，同样不再节省体力，加速追上。
　　“鸣人吗？”佐助发现跑不了，甩不掉这些人，也就不跑了，转过身，冷漠的看着靠近的鸣人。
　　“佐助！跟我回去，晓不是你待的地方！”
　　“闭嘴！”面对直扑过来的鸣人，佐助想都不想的拔出草雉剑，他现在看到和木叶有关的东西就烦，鼬的遭遇，家族的覆灭。
　　几天没合眼了，佐助眼睛里是满满的血丝。
　　“水遁！大瀑布之术！”
　　“无水之地还能用出这么高级的水遁！”
　　大和讶异，反应不慢，结印，一招土遁，土流城壁，迅速制造了一面高墙，鬼鲛的大瀑布冲击在高墙上，未能冲塌。
　　卡卡西趁机扯回了鸣人，有这个作为开端，其它人先后赶到。
　　听是一回事，见又是另一回事，瞧着这么多人，佐助抚了抚眼。
　　“鸣人，想要我回去？可以，只要你能单打独斗的胜过我，我就跟你回去。”
　　鸣人跟随自来也修行才多久？进步再怎么快也不可能赶上他，要知道，他现在可是开启了万花筒，再来十个鸣人他也能解决掉。
　　鸣人迟疑了，虽然在妙木山学会了仙术，但是面对日渐强大，还总是压他一头的佐助，他不是很有信心。
　　“卡卡西老师，我···能行吗？”
　　卡卡西拍了拍鸣人的肩膀；“尽力而为。”
　　这话也就代表了卡卡西赞同，一旁的大和想反对，被卡卡西拦住，说了句看着就好。
　　共识就这么达成，以俩人的对战结果来决定佐助的去留问题。
　　鸣人开场使用多重影分身之术，这庞大的查克拉量，看的人汗颜。
　　佐助冲进了影分身中，大杀四方，写轮眼的预判下，影分身连碰都碰不到他。
　　被众多影分身缠住的佐助没有看到，真正的鸣人就躲藏在一大堆影分身中，盘膝而坐，闭目不知道在干什么。
　　“那是？”狰狞白眼锁定鸣人，雏田看到他的查克拉正发生质的改变。
　　短短的几分钟时间，影分身被清的差不多，而鸣人，也已经好了，代表仙人的眼影出现。
　　只见他身影一晃，瞬间出现在佐助面前，一记直拳，快到佐助躲不开，倒着旋的横飞出去。
　　“好快！”佐助惊神，紧跟着又被追上来的鸣人三拳两脚痛殴。
　　速度快，力量大，进入仙人模式的鸣人，体质的增幅夸张到离谱，佐助开咒印，用雷遁查克拉激活细胞，才勉强能跟得上。
　　“好厉害！”大和吃惊道。
　　“佐助有万花筒，鸣人有仙术，谁输谁赢还说不准呢，唯一要小心的是那个黑火。”
　　卡卡西话刚落，对战中的佐助就使用出了天照，瞬间让鸣人置身在黑火中。
　　“鸣人！！”小樱惊呼，雏田吐出口气，预备要动手。
　　异样升起。
　　九尾的查克拉出现，依附在鸣人的皮肤表面，将天照和鸣人给隔绝开，以九尾查克拉引开天照，一招金蝉脱壳，鸣人得以逃离。
　　本来都要用加具土命把天照收回的佐助，看到鸣人居然破解了天照，表情是错愕中不禁黑下。
　　“鸣人！你···”
　　佐助没想到他都开启万花筒了，不仅没甩开鸣人，而且看这样子，鸣人比他还强？
　　鸣人自己也很惊讶，显然没想到九尾会在这个时候帮他。
　　短暂的沉默，俩人再次战在一起。
　　有九尾查克拉在，天照基本对鸣人没用，只要将被天照烧到的那部分给分离掉即可。
　　没了天照的威慑，佐助也就失去了一大优势，被鸣人压着打。
　　佐助的心态很炸裂，输给谁，都不想输给鸣人。
　　情绪起伏过大，又加之写轮眼是映照心灵的瞳术，表现在外的就是，佐助开启了新的术，须佐能乎。
　　此时的佐助，眼睛止不住的在流血，看上去他使用万花筒受到的伤害，比鸣人打的还严重。
　　躲藏起来的带土看不下去了，刚开万花筒不久，这样频繁且大负荷的使用，是嫌自己瞎的不够快吗？
　　“到此为止！”带土出现在场中，把鬼鲛，佐助都给拉进神威空间，远远的看了眼雏田，抓紧时间离开。
　　“等等！”不仅是鸣人，就连卡卡西，凯，大和，阿斯玛，红，俱都上前。
　　雏田没有动，知道是无用功，不破解带土的神威，就伤不到带土，更谈不上杀掉他。
　　果不其然，众人的攻击穿过带土，没有给他造成任何伤害，只能眼睁睁看着带土离去。

第139章 大蛇丸再叛逃
　　“不行！气味完全消失了！”
　　牙，赤丸，包括卡卡西的忍犬都表示没办法。
　　佐助是被带土直接以神威空间带走，这味道断开，隔着空间，又哪里是嗅觉能追到的。
　　“可恶！就差一点点！”鸣人不甘的一捶地面。
　　“雏田，你的时空忍术能追上那个人吗？”卡卡西问，雏田摇头。
　　“其实，并不一定就要我们去追佐助，也可以是佐助来找我们。”鹿丸插话道。
　　佐助要向村子复仇，就势必会去往木叶，与其这样满世界的寻找佐助，倒不如守株待兔。
　　“有这个想法为什么不早说？我们跑这么远的路过来的！”井野抱怨道，忍不住捶了鹿丸一拳。
　　“因为我想亲眼确认一下佐助的态度，还有···”看井野额头上暴起的井字，鹿丸识趣的闭嘴，没再坚持和她讲理。
　　这趟任务，因为带土的出现，有那么点虎头蛇尾的感觉，不过很无奈，谁让带土的时空忍术那么厉害，在没办法破解的情况下，是拿带土无能为力。
　　~~~
　　神威空间，佐助捂着眼睛，闷哼声忍不住发出，眼睛痛，牵扯着头痛，就连身体也非常难受。
　　“这是鼬的万花筒，融了它，你再用万花筒的瞳术，负担就没这么大。”
　　带土取出了他和黑绝合作，自木叶窃取到的，鼬的万花筒。
　　雏田在带回佐助之后，把这双眼睛一并递给了纲手，纲手把它们封存了起来，还没考虑好要不要给佐助，紧跟着就出了这么一个事。
　　布满血丝的双眼看过去，片刻，佐助收回目光；“等我报完仇再说。”
　　在家族和村子的问题上，鼬站在了村子那一边，背负那么多，牺牲那么大，只是想让他这个弟弟可以在木叶生存的更好。
　　佐助现在却要毁掉这些，毁掉鼬的付出。
　　正因为此，佐助没有接受鼬的力量，他要自己完成。
　　“什么时候去打木叶？”
　　“稍安勿躁，还差一个合作者，需要取得他的帮助，这件事才算稳。”
　　“谁？”
　　“大蛇丸。”
　　佐助揉眼睛的动作一顿。
　　~~~
　　回村的路上，雏田旁敲侧击的得知了鸣人之前和佐助战斗的状态，是一种被称之为仙术的力量，而仙术，是利用到大自然中，那无处不在的自然能量。
　　强大与否已经不需要怀疑，亲眼目睹了鸣人的表现，再没比这更好的说服力。
　　自然能量是什么？得益于恢复了六成左右的十尾，无时无刻都在吸收自然能量，转化为它自己的能量，雏田能清楚的感知到自然能量的存在。
　　感知到不代表能用到，雏田对仙术毫无头绪。
　　临近木叶，一队暗部出现在眼前，接近大和低语了几句。
　　“什么！”大和吃惊不轻，和大家道别，急忙和这队暗部离去。
　　究竟发生了什么，没等多久，雏田等人也都知晓。
　　大蛇丸叛逃了！
　　以要实验为由，经过纲手的许可，暗部解开了他身上的几道封印。
　　就在查克拉恢复了一部分之时，他当即暴起，打昏监视的暗部，自行解除掉身上的其它封印，咒印。
　　对于毒药，那更是简单到不行。
　　人死入棺，蛇死蜕皮。
　　大蛇丸了结掉自己的生命，再蜕掉一层皮，便是解开了暗部给他下的毒。
　　谁也不知道大蛇丸好好的为什么忽然叛逃？音忍村不要了？那么多部下直接抛弃？和大蛇丸一起逃了的就只有兜。
　　听小樱说，纲手那边是怒火中烧，气坏了，她给予大蛇丸足够的信任和自由，大蛇丸呢，辜负并背叛了她的信任。
　　当小樱的陪练过程中，雏田忍不住想，能吸引大蛇丸舍弃这么多东西，冒险离开木叶的会是什么？
　　在木叶又多住了三天，雏田告辞离开，自从全族搬迁至涡之国，她还没怎么在家住过呢。
　　事情是一件接着一件，暂时是没什么急事，雏田打算回家住几天，正好可以研究一下，得到的那枚轮回眼，拥有着怎样的力量。
　　漆黑空洞打开，雏田探头一看，不见影分身在家，想来是有事要办。
　　刚要出去，却听到卧室那边有动静，很熟悉，白眼开启，往那边扫去，雏田面上不由浮现一抹古怪。
　　落地，轻手轻脚的靠近，从半开的门缝可以看到妹妹花火在翻她的衣柜。
　　不合身的衣服穿在身上，显得很肥大，然后花火迈着步在摆造型，模仿她。
　　雏田捂着嘴，不这样是会忍不住笑出声的。
　　“恶魔！给我站住！有我雏田大人在这里，你还想跑？哇呀呀呀！看掌！”
　　就看花火扯住一个人型抱枕在那拳打脚踢，背投，摔跤，过肩摔，打的非常激烈。
　　看着看着，雏田脸上的笑容逐渐消失，叩门，
　　正在模仿姐姐，和枕头怪人殊死搏斗的花火卡住，僵硬着脖子扭头看过来，小脸从白转红；“不！不是的！我···”
　　“你不是和那些小朋友们玩的吗？怎么又变成自己一个人玩了？”
　　花火支支吾吾的说明了原因。
　　“父亲大人不让你和小朋友们玩？为什么？”
　　“上个星期，有忍者伪装成小孩来接近我，要不是有姐姐大人你给我的人偶，我的眼睛已经被挖了。”
　　雏田沉默，把花火抱在怀里，轻轻抚着她的后背。
　　这种事，雏田也没啥好办法，毕竟安全最重要，哪怕是有人偶的贴身保护，出事概率极低，她也不会大意。
　　“父亲大人说，只要我一天还是宗家，这样的事情就会一直存在，会有人想尽办法的从我这里夺取白眼。”
　　花火抬起脸来，希翼的看着姐姐；“我···想要像姐姐大人一样！”
　　雏田沉吟；“恩。”
　　父亲说的没错，花火是宗家，仅仅是这个身份就足以吸引数不清的觊觎者，保护的再好，终归是有百密一疏的时候，只有花火自己强大起来，才能真正的杜绝危险。
　　“本来是想等到你十岁的时候再专门训练你，既然这样，那就现在开始吧。”
　　雏田就这么一个妹妹，当然是尽己所能的想让她好，具体该怎么做，是早就有了想法。
　　人有极限，依靠自己的意志和努力，能够一点一点的突破这份极限，缺点是既慢又苦，效率很差，还不一定能成功。
　　要想快速的变强，就必须要先做到一点，很简单，一句话五个字总结。
　　我不做人了！
　　雏田如今手里还有五只尾兽，让花火成为人柱力是一点问题都没有，这也是变强的第一步。

第140章 植入轮回眼
　　雏田得空时没少与尾兽们沟通。
　　除去脾气很不好的一尾，四尾，有好有坏的八尾，剩下两只脾气最好，能和花火友好相处的就只有二尾和五尾。
　　两者相比取其优，雏田选中了五尾。
　　在办事之前，雏田征询过花火的意见，问她是不是愿意为了力量，变强，成为被其它忍者视为怪物的人柱力。
　　小花火很认真的想了想，点头愿意。
　　雏田不知道妹妹是否真的做好了心理准备，没关系，她有阴阳遁。
　　哪怕花火以后不想继续当人柱力了，她也有办法可以在不伤害花火生命的前提下，抽离五尾。
　　既然留有后路，那还怕什么呢？
　　“准备好了吗？”雏田撸起袖子，快长到肩膀的头发绑成单马尾，纯白双眸看向躺在封印阵型里，现出肚皮的花火。
　　“恩！准备好了！”
　　听出花火语气里的颤音，雏田温声道：“别害怕，不要紧张，不会有事的，我一直都在你身边。”
　　等花火稍微冷静下来，雏田当即开始行动，打开封印了五尾的卷轴，再用阴阳遁把五尾抽出。
　　在阴阳遁的伟力下，让绝大部分忍者恐惧与憎恨的尾兽，就如同小猫似得，乖巧的不得了。
　　“这就是尾兽？好小啊！可爱！”花火意外道。
　　“你是第一个说我可爱的人类。”五尾回应了花火的话，看了看花火，对雏田道：“就是她吗？”
　　雏田颔首。
　　五尾心里暗叹，自由是尾兽最奢望的东西，没有实力，就没有自由。
　　不过比起待在卷轴里，充当查克拉源，被十尾查克拉形成的锁链束缚住，和这小女孩一起，会更好些。
　　最起码，它能看到外面的世界。
　　成为人柱力的过程简单又顺利，五尾配合，加之雏田的封印术造指，几乎没遇到任何问题。
　　看着尝试蹦跳，体验尾兽给她带来一系列变化的妹妹，雏田会心一笑，随即笑容收敛，拍拍手。
　　“第一步已经达成，成为了人柱力，你的查克拉量，体力，恢复力，都会迎来飞跃，不要以为这样就完事了，这才只是开始。”
　　“是！姐姐大人！”
　　从这天起，雏田彻底接手了花火的修行，吃和用，向她看齐，不修行到精疲力尽，伤痕累累，不准停。
　　雏田还把自己创造的柔步双狮拳，传授给她，尾兽玉这个绝招更是不必说，是必须要掌握的能力。
　　日足在百忙之中看到两个女儿的近期动向，挑了挑眉，没有说什么。
　　虽说花火的吃用和雏田一样，但是所吃的数量，远不及雏田，满打满算也就约等于一个零头。
　　~~~
　　一尘不染，干净又整洁的训练道场，雏田，花火，相对而立。
　　蓦然，花火喝声前冲，对着姐姐发起攻势，左右手分别被一个小狮子头覆盖，形象很真实，有着狮子的神韵在里面。
　　雏田没有大意，同样使用柔步双狮拳与妹妹过招。
　　双方都具备白眼，能清楚看到对方的查克拉流向，精准阻击。
　　打了有十来分钟···
　　“姐姐大人！我新学会一招，可以试试看吗？”
　　“当然可以，来吧。”
　　得到姐姐的同意，又见姐姐做好了防备，花火张口，自嘴巴，鼻子，全身毛孔中释放出大量的蒸汽，恐怖的力量爆发，力量使得速度激增。
　　雏田不自觉的瞪大眼睛，察觉到这招的不一般，手里的力从两成增加到四成，四十神空击改为防御，迎着径直冲来的花火拍去。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声，地板塌陷，玻璃窗破碎，墙壁倒塌，屋顶冲天而起。
　　旁观的分家长老惊呼中被冲击波卷的和一片废墟杂物倒飞出去。
　　过不多时，日足赶到，身边是成群结队专门保护他安全的人偶部队，还有一些精明聪慧，被封为官的分家成员。
　　“我的天！这这这！”日足傻眼，其它分家成员也都一个个的懵了。
　　专门为雏田和花火修建的这个训练道场，大约五百多平方米面积，这一下子成了废墟，究竟发生了什么？
　　雏田推开压住她的横梁，看着被保护在怀里，满脸都是惊骇的花火，问说没事吧，花火呆呆的摇头，还处于震撼中。
　　雏田抱着她闪身出现在父亲等人的面前，不等父亲问起，先一步的道：“对不起！父亲大人，让大家担心了，在测试新术的威力，没想到会这么厉害！”
　　见两个女儿安然无恙，日足松口气，简单说了两句，不外乎是下次注意，小心一些之类的话。
　　事后，日足从当时在场的分家长老这得知了详细经过，让他意外的是，造成这么大动静的不是大女儿雏田，而是小女儿花火。
　　~~~
　　“原来如此，教你这个术的是五尾啊。”
　　雏田恍然，她还在奇怪花火从哪里学来的术，敢情是五尾。
　　名为怪力无双，一口气把查克拉提升到沸点，能够短暂，大幅度提升全身的力量。
　　此术需要五尾的配合，一般人没这个能力，有也不敢这么用，没五尾来配合，把握不准那个沸点的度，稍有偏差，那下场便是自害己命。
　　了解完情况，把激动又振奋的妹妹给打发走，再吩咐人偶打扫房间，直到白眼再看不见半点灰尘，污垢，雏田的心情才得以真正放松。
　　舒适的依坐在床边，手一翻，存放在冰雪空间的那枚轮回眼被取出，在引力与斥力的双重作用下，悬停在掌心上。
　　雏田迟疑了下，想到自己的恢复力，就没再犹豫，取下左眼，再把轮回眼植入。
　　这一过程是小心小心再小心，无论是白眼还是轮回眼，哪一个坏了她都会心痛。
　　轮回眼的植入，好似打开了某个开关，十尾查克拉与轮回眼相连，同出一源的力量，完美的糅合在一起。
　　想象中的排斥反应没出现，水到渠成一般的顺利。
　　雏田闭目沉寂了良久，好像，她可以控制体内的十尾，也即是外道魔像，还有许多奇怪的术。
　　多等了几天，确定不存在排斥或不适反应，雏田逐是用阴阳遁将自己的白眼重新植入，与轮回眼处于同步。
　　这样就跟平时没什么两样，只有在使用的时候，轮回眼才会出现。
　　“十尾！马上停止吸收查克拉！”
　　在适应了轮回眼的瞳力以后，雏田做的第一件事，就是勒令十尾。
　　十尾不听她的话，她拿十尾没办法，这已经成为过去式，用这轮回眼的瞳力，她能一定程度的控制十尾。

第141章 又是日向雏田
　　勒令十尾，不准它再吸收查克拉，不仅是这样，雏田还控制它把查克拉释放出来，维持在五成的样子。
　　“虽然不知道十尾恢复会发生什么，在能彻底，完全的掌控之前，抑制准没错。”这么暗想着，雏田揉了揉平坦小腹。
　　吃饭，喝药，锻炼，监督花火修行，在家里的生活不外乎是这些。
　　有时，会有其它国家的客人来，地位对等的话，雏田就得出面去招待。
　　被人看上，想要娶她的大名之子，或是随行的其它贵胄，这种事并不少见，用不着雏田去推拒，父亲，还有宗家长老会为她拒绝。
　　不是必要，雏田很少出门，大多是宅在家里忙她自己的事，例如研究并开发空间封印术，熟悉与适应轮回眼的瞳术，学习幻术。
　　~~~
　　“这！这是！”仔细看，大蛇丸的手指在发抖。
　　“你无法拒绝。”带土很有信心的道。
　　摆在大蛇丸面前的是一具尸体，和千手柱间一样作为传说的宇智波斑。
　　“用秽土转生让他复活，条件你开。”
　　大蛇丸提出的条件，就包括佐助和雏田在内，佐助的身体，雏田的血液或眼睛，带土答应了。
　　双方谈好以后，带土告辞，把这个实验室留给大蛇丸和兜。
　　“你要把佐助让给大蛇丸？”黑绝问。
　　带土摇头；“只是说说而已，斑复活以后，大蛇丸就没用了，没必要履行什么。”
　　另一边，大蛇丸迫不及待的开始研究，在解开斑外衣的那一刻，他就被眼前的一幕震惊到失声；“初代火影！”
　　“大发现啊！大蛇丸大人！”兜同样很激动。
　　“就是这个！宇智波一族，比鼬，佐助还要优秀的存在！”
　　对于再次叛逃木叶的决定，大蛇丸一开始就没有后悔，现在看到宇智波斑的尸体，更不会后悔了，错过这次，他可能永远都无法触及这个秘密。
　　翌日，带土收到一张单子，是兜送来的。
　　上面详细罗列了需要的东西，一堆有的没的材料，其中还包括了柱间细胞以及秽土转生需要用到的祭品，活人。
　　这种事用不着他出马，绝的分身就能办到。
　　“什么时候能进行秽土转生？”带土问。
　　“这个嘛，有点难说，尽力而为吧。”
　　听出兜的敷衍，带土道：“五天，我给你们五天时间。”
　　“太少，再怎么说那也是传说中的宇智波斑，不给几个月的时间研究，很可惜啊。”
　　带土被气笑了，还几个月，他现在恨不得马上，立刻让斑复活，然后举全部力量去打雏田，夺回十尾，轮回眼，施展无限月读，完成月之眼计划。
　　“最多半个月，超出这个时间，后果自负。”
　　兜把带土的话转告给大蛇丸，大蛇丸头也不抬道：“不用管他，主动权掌握在我们手上，大不了再换地方，反正到哪都能研究。”
　　半个月转眼即过。
　　“时间到，你们究竟要研究到什么时候？快点对他用秽土转生，我的耐心是有限的！”
　　“快了快了，别急。”
　　类似的话，带土听大蛇丸，兜，说过很多遍，半月期限没到，他忍也就忍了，现在时限已到，哪里还需要忍。
　　只听他冷哼着说了句够了，一把将斑的尸体给收进神威空间。
　　实验目标不见，大蛇丸，兜的目光转移至带土身上。
　　“你们不来，我再想其它办法，又不是离了你们就什么都办不到。”
　　“秽土转生这样的禁术，能接触到的人屈指可数，能像我这样，钻研许多年的更是罕见，你确定要跳过我吗？”大蛇丸笑道。
　　“再给你三天时间，这是最后一次，如果还不成···”
　　带土的眼里升起杀意，见状，大蛇丸也不由的认真起来，点头应是。
　　离开实验室，走至没人的地方，带土坐在一块大石头上，疲惫的叹口气；“事情怎么会变成这样？”
　　“仔细想想，似乎自从遇到日向雏田，我们就一直在走下坡路，先是外道魔像被她吸收，之后又是钱，尾兽被她窃取，连最重要的轮回眼也被她夺走一枚。”
　　单独一枚轮回眼，只能复活刚死不久的人，像死了十几年的斑，无能为力，必须要有其它手段来作为跳板，秽土转生就是这个最佳跳板。
　　黑绝无言，局面演变成现在这样，少不了它的一份力。
　　忽然，黑绝惊呼；“不好！大蛇丸···”
　　后面的话没听清，一听是大蛇丸，带土当即用最快速度赶去。
　　神威的能力，让他无视墙壁的阻隔，直接穿进实验室。
　　入目的画面，是地上几具白绝分身的尸体，大蛇丸，兜，包括斑的尸体都已不知去向。
　　带土捡起一张大蛇丸蜕掉的皮，他埋入大蛇丸体内的符咒在这里面。
　　“大蛇丸···你是在找死！”
　　不用带土说，黑绝已经让其它白绝分身去寻找大蛇丸，大蛇丸跑了不打紧，关键是大蛇丸还把斑的尸体给带走了，这还怎么弄啊。
　　~~~
　　龙地洞，用逆向通灵来到这的大蛇丸，兜，商量着接下来该去哪。
　　研究是需要场地和经费的，什么都没有，研究个锤子啊。
　　木叶是不能回去了，经过这次的叛逃，再回去，就别想能获得自由，限制也会更多。
　　音忍村如今是在木叶的把控下，没指望，各地的据点，实验室，研究所，和音忍村一样。
　　“有绝在，我们出现在外面，被晓找到是迟早的事，普通的场地还不够，必须是能让晓忌惮，不敢轻举妄动的地方。”
　　大蛇丸说到这，一向善于解读别人心思的兜，明白了什么。
　　“白眼公主吗？尽管日向家独立出去，与木叶的牵扯仍然存在，恐怕她容不下我们。”
　　“只要付出的代价足够，就没有谈不成的事。”
　　以大蛇丸的意愿为准，兜出面去涡之国见雏田，为了让雏田看到诚意，没有耍任何花招和心思，开场就道出了条件。
　　雏田接过人偶从兜手里拿来，确定没毒，没问题的信件，一目十行的扫过。
　　研究成果，龙地洞仙术，大蛇丸可以给她的有这些，反之她要付出的是提供实验场地和研究经费，另外是保护他们不受晓的袭击。
　　~~~
　　“是吗？大蛇丸跑去那了啊！日向雏田···又是日向雏田···”
　　黑绝带回来的消息，让带土的怒气一下子哑火，呆坐了半响，摘下面具，两手扶额，头好疼。

第142章 吃龙地洞
　　雏田见到了宇智波斑，这个垂垂老矣的死者，在大蛇丸和兜的手里，价值和秘密被不断的发掘出来。
　　“宇智波和千手的力量融合，会发生什么？”
　　“不知道，所以才要继续探究下去，从不知到知，这个过程是我喜欢和追求的。”
　　闻言，雏田颔首，她算是看出来了，大蛇丸的立场不存在，哪里能让他专心不被打扰的研究，那就是好地方，好去处。
　　雏田有看过大蛇丸的研究报告与成果，人体，自然，环境，涉及面很广。
　　前世虽然是个双手沾满了鲜血的杀手，却也知道似大蛇丸这样的科学家，对于一个国家，文明的发展来说，是何等宝贵。
　　就是不为自己，雏田也要为这个国家，收下大蛇丸。
　　见过面，实际的把细则谈好，又留下十具人偶听候大蛇丸差遣，雏田告辞离开。
　　看着手里的龙地洞通灵契约，雏田想了想，打开在上面签了名，随后立即使用通灵之术。
　　这个术，她用白眼看大蛇丸用一遍就能学会，印，所需查克拉多寡，一切都很清楚。
　　跟通灵来的蛇说好，用逆向通灵带她去龙地洞，第一次，雏田送去了自己的影分身，等影分身确定那没有危险，她才亲自前往。
　　龙地洞的生物，离不开蛇，大蛇小蛇，毒蛇花蛇，入目所及，几乎遍地都是蛇。
　　对于有密集恐惧症的人来说，这里就是噩梦，而对于害怕蛇的人而言，恐怕是一辈子都不愿意来这种地方。
　　雏田迈步走在这略显潮湿之地，狰狞白眼开启，凝视着周围的一切，包括地底下，又进入部分十尾模式。
　　这样的变化不是很大，就只是出现了上衣和裤裙而已，雏田不是要战斗，当然没必要进入完整的十尾模式，能让求道玉具现化即可。
　　被赋予了意识的求道玉，会在危险来临时，自动保护她。
　　“真是有够小心啊。”
　　观察雏田的白蛇仙人笑了，制止了要去考验雏田的田心神姬它们，从蛇身幻化为人身，主动出现在雏田面前。
　　雏田在观察白蛇仙人，白蛇仙人亦是在观察雏田，以为和以往一样，都是慕名而来的修行仙术者，没想到这次来了个大的。
　　“我是日向雏田，据说可以在这里修行仙术，不知道我行不行？”雏田率先开口，白眼清楚看透了面前这位老婆婆的体内，蕴含着怎样恐怖的惊人能量。
　　“不行，我不能教你仙术。”白蛇仙人摇头。
　　“为什么？”仙术是人家的东西，教不教是人家说了算，雏田要知道理由。
　　“你体内的怪物，拥有着颠覆并毁灭这个世界的力量，尽管它现在还不完全，但迟早···”
　　雏田听出了话外之音；“这么说，你知道这个怪物的来历？”
　　这下轮到白蛇仙人意外了；“你不知道？那你是怎么得到它的？”
　　雏田挑挑拣拣，省略掉一部分内容，简单把她被十尾附身的过程道出。
　　“如果是担心它恢复，制造什么祸端，那大可不必，我有可以抑制它的能力，而且已经在抑制了，本来它恢复到六成，我给它压制回了五成。”
　　“抑制？是什么能力？”好奇与怀疑并存，白蛇仙人不相信雏田的话。
　　雏田闭眼，再睁开时，左边白眼呈现出轮回眼的斑纹。
　　“轮回眼！！是轮回眼吗？这就是轮回眼！”声音都变了调，足可见白蛇仙人的震撼。
　　雏田关闭轮回眼，左眼的斑纹消失，再度恢复至原本的白眼。
　　“就算你有轮回眼，就算你这么说，我也不能教你仙术。”
　　白蛇仙人眼珠子一转，补充道；“不过你得空时可以过来做客，咱们聊聊。”
　　知道不能学仙术，雏田对这的兴致一下锐减大半，聊聊？有空和一条蛇聊天，她还不如自己多锻炼呢。
　　空间封印术，轮回眼，改良人偶，培训妹妹，一大堆事等着她，哪有那闲功夫。
　　看出雏田的心思，白蛇仙人不得不又道；“也不是就肯定不能教你仙术，我需要观察观察你，再就是修行仙术以前，观摩一些仙法，那样等你将来有机会学了仙术，能很快上手。”
　　就这么分开，怕不是雏田再也不来了，白蛇仙人当然不想那样。
　　雏田狐疑的看着白蛇仙人，想着能有机会学仙术总不是坏事，也就点头应下。
　　~~~
　　隔三差五，雏田会到龙地洞做客，陪白蛇仙人聊天，她说一些忍界的见闻，白蛇仙人说一些历史上发生过的趣事，偶尔会亲自示范仙法。
　　龙地洞真正吸引雏田的地方就只有仙术，不能学仙术，那这里还有什么益处？
　　特别是见识了白蛇仙人所用的仙法，白激之术，无机转生，雏田学仙术的想法更加强烈。
　　白蛇仙人这个饼画的好啊，钓足了雏田的胃口，让雏田来龙地洞的次数多到频繁，它则是趁机观察雏田。
　　本来呢，雏田来龙地洞就是为了学仙术，可是无意间的发现，让她仿佛打开了新世界的大门。
　　龙地洞什么最多？
　　蛇啊！
　　这些蛇还不是普通的蛇，是修习了仙术的蛇，仙术查克拉的长期滋养下，让这些蛇的营养价值极高。
　　同样品种的蛇，龙地洞要比外界的优秀至少数十倍，不是一个等级的。
　　数量多，质量好，这样的美地上哪找。
　　品种多，营养高，错过了后悔没处说。
　　雏田开始吃蛇。
　　蛇羹是道不错的营养美味，其它像是蒸，煮，炒，焖，炖，她都很喜欢。
　　油炸，煎，烤，这些烹饪方法虽然能让味道和口感更好，但营养价值会极大的流失，不被雏田接受。
　　龙地洞的蛇，数量何其庞大，就算是白蛇仙人也不知道具体有多少，数不过来。
　　曾经也升起过统计的念头，可看着这密密麻麻，一次生产就是几十上百条的繁衍速度，它放弃了。
　　现在，多亏雏田，它数算出了龙地洞有多少条蛇，一亿七千三百三十九万条，后面还有零星点点的零头。
　　并且这个数字在以每天七到八千条的数量，疯狂锐减。
　　看似雏田一天吃这么多，实际上雏田是进超重力空间，边锻炼边吃，还配合着其它食物。
　　白蛇仙人不知道时间差，它只知道，再这么继续下去，龙地洞迟早要完。

第143章 雏田好可怕
　　“为什么要幻化成为人的样子呢？蛇不好吗？”雏田眨着纯白眼眸，害羞，天真中带着一抹好奇的道。
　　市杵岛姬打了个冷颤，远离雏田，做出防备的姿态；“我！我就是这个样子！这样更方便于行动！”
　　“我想见识下你的蛇身，让我看看。”
　　雏田接近，市杵岛姬咿呀的转身就跑。
　　它亲眼目睹很多很多的蛇被雏田吃掉，其中就包括大蛇丸的通灵兽，万蛇，以及那条曾经遭到背叛，非常暴怒，危险的辛牙。
　　普通人类在蛇的眼中是食物，而在雏田眼里，蛇，大致也是如此。
　　市杵岛姬听了白蛇仙人的分析，雏田之所以没吃它，和它的人类外形有很大关系，如果它恢复蛇身，那雏田就再没有心理负担。
　　毕竟人和蛇是不同的物种，就算明知道它是蛇，只要保持人类的模样，雏田就不好下口。
　　目送着市杵岛姬逃开，雏田眼底深处闪过一丝可惜，转而看向不远处假装在修行，实则坐立不安的湍津姬，田心神姬。
　　两蛇肩膀一颤，睁开眼，惊恐的看着雏田，麻利的脚底抹油，不等雏田开口说话，一溜烟跑的没了踪影。
　　越是强大的蛇，其体内蕴含的仙术查克拉就越恐怖，仙术查克拉长期滋润着躯体，让生命从本质上发生了改变，其营养价值不可相提并论。
　　自从吃掉辛牙，体会到辛牙给她带来的巨大好处，雏田的心思就不由的活络起来，她想吃掉这三个龙地洞的长老级存在。
　　可正如白蛇仙人猜测的那样，人型的蛇，她怎么下得去口，再不济也得是蛇身才行吧。
　　~~~
　　“这样下去不行！我现在都不敢睡觉，天知道一觉睡过去，还能不能再醒来！我在睡梦中，可是会自动恢复本体的！”
　　“我也是，她怎么阴魂不散呢！以前不是隔几天才来吗？现在就住在这不走了！”
　　“别吃我！我不好吃啊！”
　　白蛇仙人吐了口烟圈，不急不缓道：“活了这么久，越活越回去了，有什么好怕的。”
　　三条美女蛇面面相觑，看向幻化为人的白蛇仙人，如果没记错的话，似乎雏田一来龙地洞，白蛇仙人就会化形。
　　打发走三蛇，白蛇仙人默默发愁。
　　其实它也怕啊，遇到雏田这么个生冷不忌的饭桶，铁打的胆子也得抖三抖。
　　当然，根本原因出在实力上，雏田本身具备的力量就非同小可，额外再加上其体内的十尾。
　　白蛇仙人不禁想起千多年前，妙木山与六道仙人的合作，对抗并成功封印的那个恐怖存在，大筒木辉夜。
　　“十尾就是她的化身，她已经和十尾融合为一，如果让十尾恢复，那···”
　　相比起雏田这个饭桶对龙地洞造成的伤害，白蛇仙人更在意的是十尾，是大筒木辉夜。
　　又观察多几天，白蛇仙人把雏田叫到跟前，对她说，可以修行仙术了。
　　“真的？那咱们快开始吧！我等不及了！”雏田迫不及待道。
　　“在那之前，先听我讲个故事，和你息息相关。”
　　雏田挠了挠耳垂，等人偶铺好垫子，她盘膝而坐，一副洗耳恭听的模样。
　　对雏田的态度很满意，白蛇仙人干咳着缓缓道出。
　　神树，大筒木辉夜，十尾，六道仙人，这些在历史的长河中，渐渐消失的真相，如今展现在雏田的面前。
　　知道雏田的底细，也知道雏田的来历，白蛇仙人不怕雏田会让大筒木辉夜复活，也不担心雏田会让神树将这个地球给吸收殆尽。
　　在抵抗外星人这点上，白蛇仙人相信，雏田和它是一致的。
　　实话说吧，雏田不相信白蛇仙人，就如她不相信黑绝一样，谁让她是个多疑的人呢，改不了的。
　　甭管信不信，做法都不会变，首先是她不会让十尾离开自己，因为十尾一旦被抽出，她必死无疑。
　　其次是她不会让十尾恢复，因为未知代表了不可控，保持在当前的五成水准，无疑最是安全。
　　所以，综上所述，白蛇仙人的故事没有让她动摇分毫，原来什么样，现在，未来就还是什么样。
　　心里这么想，雏田脸上则是一副恍然大悟的模样。
　　“我知道该怎么做，压制十尾，不让它有恢复的可能。”
　　等拥有足以控制十尾，掌控十尾的力量，届时让十尾恢复至完全，这样的心里话，雏田没有说。
　　看的出来，白蛇仙人是那种求稳的类型，如果知道她有让十尾恢复的念头，保不准就不教她仙术了。
　　对于雏田的回答，白蛇仙人很满意；“既然这样，择日不如撞日，就今天正式修行仙术吧。”
　　雏田求之不得。
　　~~~
　　在雏田至龙地洞修行仙术的期间，带土和黑绝是愁的想撞墙。
　　斑啊，宇智波斑没了，这可咋整啊。
　　带土后悔，早知道这样，他该趁着长门还有两枚轮回眼的时候，就动手复活斑，现在少了一枚轮回眼，外道，轮回天生之术不足以复活死去多年的斑。
　　“该死的大蛇丸！”带土眼睛通红，咬牙道。
　　“别该死了，先想办法弄到斑的尸体，没那个，就什么都是空谈。”
　　黑绝也很着急，但它毕竟是活了千多年，而且纵使是这次失败，它也可以再等下次机会，寿命无尽，时间在它看来没有意义。
　　“说的简单，怎么弄？顺利的话还好，要是被她截住，能不能全身而退都是问题！”
　　带土主张让黑绝去偷，黑绝不肯，提议说带土的神威更稳，看着彼此，都不想涉险。
　　“一起行动，看谁倒霉，会被雏田盯上。”
　　达成了共识，带土，黑绝定好在晚上十二点半，准时动手。
　　带土躲在神威空间，黑绝藏身在地底下，目标是大蛇丸的实验室。
　　时间走至晚上的十二点五十分，距离约定时间过去了二十分钟，双方同时晚点，带土在等黑绝先动手，黑绝同样在等带土先动。
　　隔天。
　　“这样下去可不行！再来一次，不许耍赖了！”带土强调道，黑绝答应。
　　同样的时间，同样的地点，发生的事也是一模一样。
　　退出涡之国，带土道；“再另外想其它办法吧。”
　　黑绝点头。
　　谁也不傻，牺牲自己去给对方创造机会。
　　带土回头看向涡之国，眼神闪烁，他想试试看，可雏田带给他的压力太大，上次是被腰斩，这一次呢？
　　考虑良久后，还是选择了放弃，命就一条，他要留着有用之身，办更多的事。

第144章 仙术成
　　仙术修行，难也不难。
　　雏田有个其它人都无法比拟的优势，她是十尾人柱力。
　　十尾的完全体是神树，吸收大地和自然的能量是一种本能，不用白蛇仙人帮忙，她便能直接感应到自然能量。
　　这是跨过了第一个步骤，再然后是其它方面。
　　灵魂要完整，念头要通达，心态要平和，静止。
　　前世当了半辈子杀手，最擅长调整自我的情绪，能够做到物我两忘的状态。
　　白蛇仙人目睹了这一切，直言雏田是它见过的，最优秀的人类。
　　从白蛇仙人讲明仙术的要点，注意事项，到雏田修成仙术，时间不过是五天。
　　这五天里，雏田哪都没去，就盘膝坐在白蛇仙人身边。
　　敞开肚皮吃，她能吃垮一个家族，干脆禁食，不吃不喝，身为十尾人柱力，短时间内不用担心会饿死。
　　吸收的自然能量过量，就传导给十尾，次数增多，逐渐把握住那份平衡。
　　白蛇仙人预备好要抽雏田的尾巴，一直不见雏田蛇化，不得不说，十尾极大程度降低了雏田修行仙术的风险，并提高了学成仙术的速度。
　　“这就是仙术吗？”
　　雏田看看自己的手，纵身一跃而起，娴熟的打了一遍柔拳。
　　多出来的查克拉量，雏田不在意，她有十尾，还有查克拉抽取，最不缺的就是查克拉。
　　让她在意的是仙术带来的增幅，还有这个增幅，能否跟十尾查克拉模式叠加？
　　如果不能，那仙术的作用就只是让她能掌握龙地洞的那两大仙法，若是可以，也不枉费她在这上面倾注的心思。
　　与白蛇仙人道别，雏田离开龙地洞。
　　她没有在白蛇仙人面前尝试，防人之心不可无，底牌只有在隐藏的时候，作用才最大。
　　通过黄泉比良坂来到海面上，确定四下无人，雏田默默的进入仙人模式，代表仙人的眼影出现，随后又立即进入十尾查克拉模式。
　　头上长出两角，头发和皮肤化白，有竖领和漆黑勾玉的上衣，裤裙，九颗求道玉悬浮在身后，仙人眼影消失，被十尾模式覆盖。
　　雏田白皙的脸上渐渐浮现出笑意，事情往好的一面发展，仙术和十尾模式这两种力量，没有重叠，而是相互叠加。
　　满意的吐了口气，雏田解除掉这两种状态，没有浪费时间，她马上又去到龙地洞，想趁热打铁，尽快学会白激之术，无机转生这两大仙法。
　　~~~
　　时间溜走，过的飞快，眨眼已是一个月过去，雏田离开这让她舍不得走的龙地洞。
　　一个原因是龙地洞的大蛇不多了，留个空，让那些小蛇再长一长。
　　再一个原因嘛，是让雏田不得不走一趟，因为超时空查克拉炮，被蝎给完成，这个据说可以击毁月亮的武器，让她很重视。
　　走之前，专门检查了下花火的实力。
　　她在龙地洞修行仙术，没有忘记花火，平时让影分身或是人偶来当陪练，这大大提高了花火的实战水平。
　　在切磋中，雏田能明显体会到，花火更强了。
　　听闻火之国大名之子在涡之国做客，雏田没空去招待，让影分身代劳，她没有久留，迈步走进黄泉比良坂，悄无声息的消失。
　　半途替换成武士高桥慧的身份，返回晓。
　　在外的晓成员，先后赶回，所有人齐聚一堂，看着这个云隐村起头，再由蝎完成的超时空查克拉炮。
　　“这个当真能击毁月亮？”心里这么暗道，雏田靠近一些看。
　　不远处，小南，带土在商量什么，带土有面具，小南背对着这边，雏田无法通过读取唇语来获得情报。
　　过不多时，小南率先走来。
　　“超时空查克拉炮已经顺利完成，威力毋庸置疑，缺点同样非常明显，充能很耗时间，需要的查克拉更是海量。”
　　“两个当务之急的任务，首先是抓尾兽，你们谁去？”
　　大家相互看着彼此，默不作声，九尾人柱力在木叶，另外的六只尾兽在雏田手上，这抓捕难度太大，不亚于找死。
　　小南显然也猜到了会这样，一点不意外，只听她又道；“除尾兽这个查克拉源，还有一个地方可以一试，据蝎所说，挨近风之国的一个国家，名为楼兰，那里隐藏着一种龙脉查克拉。”
　　具体细则，小南也说不清楚，大家听的云里雾里。
　　“尾兽的话，就算了，咱们去找龙脉查克拉，如果找不到，那就再退一步，让忍者往里输入查克拉，虽然慢是慢了点，作用其实是差不多的。”
　　雏田心思发散，龙脉？第一次听说，先不管这个是不是真实存在的东西，如今有大好机会摆在眼前，长门的轮回眼，以及超时空查克拉炮。
　　“我，去抓尾兽，就抓九尾人柱力。”
　　“小慧！你说什么？九尾不是你能抓到的，太危险了！”小南想都不想的否决。
　　雏田坚持道：“能不能成，总要试试看才知道。”
　　任凭雏田怎么说，小南就是不同意，让人没辙，不过也不是完全没有办法，影分身就是在这种时候派上用场。
　　雏田回到她在这个据点的住处，将房门紧闭，不嫌麻烦的用笔在门上，墙壁，天花板，地板，到处刻封印术式。
　　各种晦涩难明的蝌蚪文，不懂封印术的人看了只会觉得头晕。
　　用时半个多钟头，最后一笔落实。
　　雏田长出口气，小心翼翼的用脚尖着地，避免破坏这些术式，解开了身上的一点封印，用浮现的些微查克拉，激活这房间里的封印术。
　　到这，声音，气息，查克拉波动，就与房间外隔绝开，雏田不用再担心会被感知到。
　　解开身上的全部封印，抽调大量的十尾查克拉，分出一具影分身，再用黄泉比良坂将影分身送出去。
　　做完这些，雏田再次封印自己，抹除，清洗掉房间里的术式痕迹。
　　在房间里多待了两小时，假装是在休息，然后像没事人似得，在小南来通知以后，随小南一起，和其它参与寻找龙脉查克拉的晓成员，一同离开。
　　还留在晓组织据点里的，就只有休养的长门，以及照顾长门的绝分身。
　　就在众人都走掉以后，影分身踏上了接近据点的脚步。
　　长门躺在床上，枯瘦如柴的他，呼吸微弱，就像是一具死尸，蓦然，仅存的右眼睁开。
　　紧接着是一连串的轰鸣爆破声，整个据点都在震动。
　　下一刻，门被撞开，雏田影分身闯进，直奔长门而来。

第145章 叛徒必须死
　　“白眼公主！！”
　　影分身废话不多说，上来就是打。
　　进入十尾，仙人这两大模式，又有雏田分配的大量十尾查克拉，影分身的续航能力，战斗力，非同小可。
　　而有过上次的亏，长门这次再也不会轻易让雏田近身，一招神罗天征把雏田排斥开。
　　“快点来！”
　　响应长门的急声呼喊，地底下，一个和其它白绝不一样的漩涡白绝浮现，像衣服一样的穿在长门身上。
　　立刻，长门枯槁的身体，宛如枯木逢春，焕发了生机，曾经被山椒鱼半藏炸残，导致行动不便的双腿，在这个时候，奇迹般的得到了恢复。
　　影分身的攻击接踵而至，密集又紧凑的柔拳法，以让人眼花缭乱的速度打出。
　　长门挨了几下，忍不住咳了口血，不仅撑了下来，还展开反击。
　　从拳掌相击，再到阴阳遁和外道之力的碰撞。
　　影分身张口吸气，狮子吼轰然爆发。
　　距离最近的长门，大脑震荡，一片空白，耳膜承受不住这份音爆，当场破裂，音浪裹挟的冲击，震颤着五脏六腑。
　　影分身将双手持有的阴阳遁棍子穿透长门，一根卡在肩胛骨，一根刺入胃部，并下手要将长门穿着的漩涡白绝给撕扯下来。
　　刺啦的一声，三分之一的漩涡白绝被扯掉。
　　“神罗天征！”长门强忍着不适的发出怒喝。
　　据点再也承受不住的崩毁。
　　从废墟冲出，锁定着长门的影分身速度拔高到最快，像是一颗彗星坠落，撞向长门，长门连喘口气的空隙都没有，就不得不迎战。
　　长门先后使用的火遁，雷遁，风遁，在影分身的阴阳遁面前，溅不起丝毫浪花。
　　随后渐渐步入了影分身的战斗节奏，正是雏田最擅长的体术。
　　只是几个照面下来，长门即被打断了两根肋骨，牙齿掉落五颗，鼻青脸肿，频繁吐血。
　　付出这些代价，长门抓到了和影分身拉开距离的机会。
　　“地爆天星！”
　　一颗漆黑到极致的能量球自长门虚合的双手间成型，并被他抛向影分身。
　　植入轮回眼，知道这是什么的雏田影分身不由变了脸色。
　　漆黑能量球被长门扔来，距离影分身不过五米远，这个距离下，引力大到超乎想象。
　　只顷刻间，影分身就被吸了过去，紧贴在漆黑能量球的表面，紧随其后，是周围所有的物体，无差别吸附上来。
　　长门鼻血横流，浑身颤抖，咆哮着大吼出声，不顾惜查克拉消耗，拼命催动这个术。
　　球体越来越大，也越升越高。
　　数分钟后···
　　一颗直径两百多米的小行星就悬停在百米高空。
　　影分身在这颗小行星的最里面，动弹不得，反复尝试都没得办法，不得已，只好解除掉自己。
　　记忆回到雏田这里，让正随同小南等人往回赶的雏田愣了下。
　　一个意料之外的家伙，阻断了她的计划，那个和普通白绝不一样的白绝。
　　~~~
　　因着长门遇袭，针对龙脉的行动不得不推迟，且急忙更换据点。
　　根据长门的描述，带土和黑绝判断，来的不是雏田本人，是影分身。
　　证据是对方没有求道玉，解开地爆天星后，里面空无一人，当然，也不能否定是用时空忍术逃离。
　　“有叛徒！如果没有叛徒，那这就太巧了！”黑绝又一次提出它的观点。
　　“可你说的叛徒，会是谁呢？”小南忧愁道。
　　这次差一点点，长门就要遇难，幸亏来的只是影分身，且有漩涡白绝的帮助，不然长门的生命堪忧。
　　“不知道，谁都有可能！都值得怀疑！不管是谁，叛徒必须死！”黑绝气愤道。
　　吓死它了，如果连最后一枚轮回眼都落入雏田手里，那它就啥也不用管，直接找一个人迹罕至的地方，挖个坟把自己埋进去，等雏田死了，它再出来等机会。
　　打不过雏田，难道它还耗不过雏田吗？就看谁先死。
　　“时间不等人，虽然是赶鸭子上架，但也必须要上了。”带土像是下了某种决心，并把计划告知小南。
　　“什么！让我和迪达拉去袭击涡之国，你是怎么想的？”小南皱眉。
　　“那只是佯攻，为的是给我创造机会，让我能偷到一件东西，一件有可能改变当前局面的东西。”
　　“是什么？”
　　“事成之前，要保密。”
　　“就我和迪达拉吗？”
　　“晓里面有叛徒，知道的人越少越好，而且就以轰炸来说，你和迪达拉足够了。”
　　留下听闻这个计划，心事重重的小南不管，带土离去。
　　“你想怎么做？”黑绝问。
　　“这一个多月来，我勉强学会了秽土转生，远不及大蛇丸用的熟练，只是让斑以秽土转生之躯降临，没有问题。”
　　同样的一个术，让不同的人使用，那效果截然不同，秽土转生也一样。
　　如果是大蛇丸来，秽土转生的精度会更高，更接近死者生前的战力。
　　带土就不一样了，连他也不知道，由他秽土转生出来的斑，实力会有多渣。
　　黑绝知道这是没有办法的办法，再拖下去，斑能不能复活都是未知数，没时间了，管它三七二十一，先让斑醒来再说。
　　三天时间准备，为了行动顺利，小南支开看金库的角都，拿了一大笔钱去购买起爆符。
　　听带土说的，只单独叫上迪达拉，在这天夜里，俩人来到涡之国上空。
　　“不会像上次一样被发现吧？”迪达拉开玩笑的道，小南一言不发。
　　掐着时间表，等时间走至晚上的十二点整。
　　小南默念，为了弥彦，为了长门，为了和平。
　　双手合十，结印，四周围的云，样式发生改变，全是她用神之纸者之术伪装成的。
　　其中，是密密麻麻，数也数不清的起爆符，让迪达拉看了都不禁头皮发麻。
　　迪达拉也准备了他的术，C3，十八号。
　　常规来说，这是可以炸毁一个村庄，但在经过他添加了不少料的此时此刻，毁灭一座小城市，轻而易举。
　　“三，二，一，放。”
　　俩人一同把自己的术向下丢去。
　　瞭望塔中，每时每刻都有最少三名日向族人在这里看守，预警。
　　看守的做法很简单，就是定时开启白眼扫描周围即可，这样的瞭望塔，在这个日向宗家居住的主城市里有五座。
　　嘟！的一声拖长气笛音，打破了这个寂静的夜晚。
　　普通人，商人，以间谍身份潜伏的各方探子，忍者，护卫，所有人都被这个声音给吓的不轻。

第146章 化身为艺术的迪达拉
　　“那是！！”
　　雏田留下看家的影分身从屋里走出，仰脸观看。
　　一个巨大的起爆黏土人偶坠落，看那个落点，好巧不巧的居然就是火之国大名之子的居住地。
　　影分身暗啐，连忙进入十尾模式，动用瞬身加速赶去，过程中，阴阳遁自手心里涌现。
　　“艺术就是爆炸！喝！”
　　知道雏田有能让忍术无效化的能力，也就是阴阳遁，迪达拉不等起爆黏土人偶完全落下，还在距离地面十几米的高空，直接引爆。
　　震天动地的轰鸣声响彻，火光冲天，冲击波四散。
　　花火从睡梦中惊醒，出来就看到头上有一层黑幕把天给遮住了，白眼开启，很快锁定了这层黑幕的中心位置。
　　是姐姐的影分身，半跪在房顶上，艰难支撑着这片黑幕，房顶的那部分处于濒临塌陷的边缘。
　　而在黑幕的上方，则是引起惊人大爆炸的恐怖地带。
　　“那是什么？”迪达拉向下张望，意外道。
　　小南深吸口气，调动大量查克拉，驱使这差不多快搬空晓金库买来的十亿张起爆符，还有她这些年零零散散收集，积攒下的几百万张，集中在一点，全力轰炸。
　　起爆符不是忍术，阴阳遁无效化不了，这给影分身带来了很大的压力，所在的屋顶再也支持不住，塌掉。
　　“就是现在！”躲藏在暗中观察的带土，这时动手，径直前往大蛇丸的实验室。
　　带土一经出现，影分身的白眼就看到了他。
　　“是来抢尸体的吗？为什么本体那边没动静，不知道？”影分身暗道，下令，吩咐赶来的一众人偶前去大蛇丸那边，阻击带土。
　　“你还在等什么，快点啊！”带土忍不住开骂。
　　黑绝顾不上不舍的把最后压箱底的一批白绝给派了出去，拦截人偶。
　　白绝和人偶的实力差距太大，完全就是在用命去堆。
　　看着那以很夸张的速度被击杀的白绝，黑绝催促带土快点，又远远看了眼影分身的方向，不敢在外面多待，继续躲回地里。
　　带土穿过墙壁，封印，结界，出现在大蛇丸和兜的面前。
　　由大蛇丸支配，并保护大蛇丸和兜安全的十具人偶相继动身，其中六具环绕保护在俩人身边，四具主动迎向带土。
　　带土看都不看它们，神威直接让他穿透了攻击，不管是体术还是尾兽玉。
　　错身而过的刹那间，带土现身，荆棘木刺刮起一点斑的血肉，为此付出的代价是，三具人偶的掌击命中。
　　雏田制作人偶就没有滥竽充数的时候，每一具所用到的材料都是最好，最贵。
　　尽管只是三掌，可由人偶这钢筋铁骨的躯体所打出的掌击，物理破坏力就非同小可，更别说，在这其中还夹杂着柔拳查克拉。
　　带土猛地吐了一大口血，脏腑移位，知道带走完整的斑是不可能了，再不走，他可能永远都走不了，拼着又挨了几下，躲进神威空间。
　　与此同时，高空，小南用完了所有的起爆符，看向迪达拉；“逃吧，能不能跑得了，看运气。”
　　闻言，迪达拉二话不说的控制起爆黏土双翼鸟飞走。
　　小南看了眼下方，扩散至将整个城市都保护起来的阴阳遁黑幕迅速收缩，她也没敢久留，进入纸化，随风散去。
　　脚前脚后，俩人刚离开，影分身飞了上来，很快就锁定一个方向追去。
　　~~~
　　“喂喂喂，我这么倒霉的吗？”迪达拉摇头，哑然失笑，知道对上同样会飞的雏田，他跑不了，也就没打算再跑，调头迎了回去。
　　“与其平平淡淡的被杀死，不如轰轰烈烈，化身为艺术，恩。”
　　迪达拉不知道这次被抓，等待他的会是什么，或许是死，或许是关押，都有可能。
　　那太被动了，死的毫无价值，关押更是憋屈的要命，所以···
　　“在做什么？”
　　影分身看到迪达拉扯掉晓披风，在往心口位置的嘴巴那喂食起爆黏土，起爆黏土混入查克拉，统一集合在心脏的筋络系统。
　　就在这时，迪达拉的脸化成漆黑，不止是脸，身体的其它部位也一样，令人心悸的感觉油然而生。
　　“呵呵呵！哈哈哈！终于到了这一步！艺术的最高境界，我将成为艺术的一部分！艺术就是···爆炸！！！”
　　迪达拉的身体已经消失，化为了一个漆黑的球，这球里蕴含的能量，用恐怖二字不足以去形容。
　　影分身想都不想的后撤远离。
　　爆炸威力比以前任何一个术都要大，范围也更广，影分身没飞出多远，便被追上，覆盖。
　　这一刻，水之国，雷之国，火之国，汤之国，铁之国，匠之国，熊之国的居民，如果没有睡，并且在户外的话，就能看到发生在涡之国近海的那个爆炸景观。
　　地震，海啸，后续影响接踵而至。
　　~~~
　　雏田停下锻炼，精致俏脸上写满了震惊，影分身刚刚给她传来了记忆，让她知道在涡之国发生了什么。
　　其它倒还好，最惊险的是迪达拉自爆，庆幸是在海面上，如果是在涡之国，宗家族地，雏田不敢去想象那个后果。
　　影分身再能救，充其量也只能救下一部分，剩下的其它人，在那样恐怖的爆炸中，生存几率无限接近于零。
　　“秘密行动，只是为了抢走斑的一点血肉，做什么？”雏田来回踱步。
　　好在影分身用阴阳遁，从迪达拉的自爆中，存活了下来。
　　并在随后发生的海啸事件里，与其它族人和人偶们一起，拦截了海啸，没有让影响进一步恶化。
　　否则就算是她，此时也很难冷静。
　　另一边，带土从神威空间出来，柱间细胞让他的伤已然痊愈，看着手里这点斑的血肉，曾几何时有想过，复活斑会这么困难。
　　“避免夜长梦多，开始吧。”黑绝冒头，还带来了一具质量最好的白绝。
　　秽土转生体，实力强度，和施术者对秽土转生的掌握程度，以及祭品这两点，有着密不可分的关系，牢牢挂勾。
　　带土刚勉强学会秽土转生，第一点是指望不上了，只能在祭品这个环节想想办法，希望这样秽土转生出来的斑，不会太弱。
　　带土很认真，仔细的结印，尽量每一步都做到最好。
　　“忍法！秽土转生！”
　　斑的血肉，白绝，相继被尘埃吞噬，转化，一具很粗糙，质量很差，堪堪维持住形体的秽土转生之躯出现。
　　带土，黑绝，对视一眼，不知道这是不是成了。

第147章 斑复活
　　听带土，黑绝，一言一语的把前因后果说清楚，斑有口难言。
　　死前做的那么多安排，到头来，竟然会是这样，还有这具秽土转生体，实力差到刷新了他的三观。
　　“算了，能复活比什么都好，长门呢？带我去他那里，这个状态让我很不舒服。”
　　事情已经发生，再去计较也于事无补，拿得起，放得下，斑现在只想尽快，真正的复活。
　　~~~
　　小南回到晓据点，已经是精疲力尽，这一路上的疯狂奔逃，就怕雏田会追上来，所幸，迪达拉的自爆为她创造了机会。
　　没有看到带土，黑绝，不知道成功了没有？
　　喝水，煮面，照顾重伤的长门。
　　随着填饱肚子与休息，渐渐缓过气来，小南苍白的脸恢复红润。
　　看着床上呼吸微弱，枯瘦如柴的长门，她在心里思索着后路，对策。
　　时钟的秒针一点一点的转动，秒针转一圈，带动分针走一格。
　　而当时针走至两点，咔的一声轻响作为提示，让这充满了苦涩药味的房间，终于有了不一样的动静。
　　正在这时，空间扭曲，小南若有所觉的定睛看去，带土，斑，黑绝出现，凭空多了三个人，使这本就不是很宽敞的房间，一下显得很是拥挤。
　　“这个人是？”小南疑惑。
　　带土侧目，视线对上的刹那，幻术发动，小南呆滞脸。
　　不是小南太弱，是她根本想不到带土会在这个时候动手，有心算无心，再加上小南本就是疲惫未恢复的状态，中招是必然的结果。
　　斑结印，黑绝附身长门。
　　对于这些棋子，他每一个都有很好的控制，带土是，长门亦不例外。
　　原本他自己就能完成的步骤，亏得带土施展的秽土转生，精度差到不忍直视，只能是再借助黑绝来辅助。
　　长门惊醒，醒来后发现，他的身体不受控制，只能转动眼睛，开口说话。
　　“斑！你在做什么？小南，你怎么了？”
　　“我不是斑。”带土道，真正的斑已经复活，他不需要继续使用斑这个身份。
　　“长门，轮回眼还好用吗？这份力量应该帮到了你不少忙，现在，我来收取回报了。”斑道。
　　长门艰难的转动右眼；“你···”
　　“轮回眼本来就是我的，只是暂时寄放在你这里，没想到事情会偏离轨道，果然，其它人都靠不住，要想成事，只能靠自己。”
　　从斑的话中，披露了一个很可怕的真相，长门瞪大眼睛，可惜，这个时候的他，什么都做不了。
　　“外道！轮回天生之术！”
　　斑，被控制的长门，异口同声的道出了这个术的名，属于轮回眼瞳术，不可思议的伟力降临。
　　长门的查克拉，生命力，以泄洪一般的夸张速度在流逝。
　　与之相反，斑的感觉无比美好，从秽土转生之躯，真正化身为有血有肉的活人。
　　秽土转生的优点是不死，无限查克拉，缺点就是不管再怎么精致，都无法比拟生前，且一些非常特殊的术，是秽土转生之躯施展不了的。
　　“这久违的生命，我又活过来了。”斑长舒一口气，忍不住放声大笑。
　　打断他笑声的是小南，破解了带土幻术的她，醒来就看到她不认识的斑在莫名其妙大笑，然后视线一转，见到没了气息的长门。
　　“你们！你们！做了什么，杀了长门吗？回答我！”
　　“杀？不，只是拿回本该属于我的东西。”斑停止笑声，这么回答小南。
　　黑绝离开长门，并顺便带出那枚轮回眼，斑接过，放入自复活后，就空荡荡的右眼眶中。
　　“混蛋！”得到这样的回答，小南眼睛通红，奋不顾身的冲过去，手里抓着纸遁化作的苦无。
　　别以为是纸就小看，因为查克拉有注入，切个钢，剁个铁，一点不费劲。
　　近身的小南，迎面一头撞上须佐能乎，不完整，仅仅是具现了肋骨。
　　饶是这样，须佐能乎的防御也是不容置疑，小南被反弹回去，砸坏两个并排摆放的床头柜。
　　“你很重视长门？没关系，我会让你在另一个世界见到他，包括任何你想见却不能见的人。”
　　斑的意思是无限月读，小南则听成了让她去死。
　　小南现在什么都听不进去，她也不想听，只见这房间里忽然凭空出现了大量的纸张，遮挡住视野。
　　过不多时，纸张散去，小南和长门消失不见。
　　“不是什么重要的人，与月之眼计划无益，不用管她。”
　　听斑这么说，带土就没去追小南。
　　翌日，晓全员集合，不见小南，也不见迪达拉，带土宣布小南退出晓组织，迪达拉战死的消息，
　　让大家既震惊又意外，没想到一夜之间会有这么大的变化。
　　正在说话间，异变突生。
　　就见雏田忽然后空翻离开原地，并不断的后撤，像是在躲避什么。
　　这个行为在其它人眼里颇有一种神经病的感觉，而也只有作为当事人的雏田，方才知道怎么回事。
　　“能看到轮墓，没有感觉错，这家伙，有我另外的那枚轮回眼。”隐藏在暗处，本来没打算出现的斑，果断现身，攻向雏田。
　　“怎么回事？”带土不解道。
　　“你们的行动数次失败不是没有原因的，最大的对手就卧底在这，怎么可能会顺利。”
　　雏田心一沉，知道是她躲过了轮墓，让这个伪装的身份破灭。
　　带土和黑绝是无条件相信斑，听他这么说，统一用怀疑的目光看向雏田。
　　当前状态远不是斑的对手，所持的七把名刀，在短时间内被斑打碎了五把。
　　雏田当机立断的解开封印，查克拉爆发，将刀舍弃，阳遁灌注进右手，一掌打出，与斑的拳头对上。
　　轰的一声，气流爆散，双方同时被反作用力推的倒飞，又在半途中硬生生止住，继续向彼此冲去。
　　当雏田解开封印的霎时，黑绝心神巨震，这个查克拉；“日向雏田！！”
　　其它人都被震的不轻，怎么都不曾想到，高桥慧，就是晓最大的敌人，日向雏田伪装的。
　　眼看这个据点承受不住俩人的战斗余波，马上要塌，大家动身离开，出到外面。
　　带土没有走，而是前去协助斑，神威虚化的能力，让他可以对专心应战斑的雏田造成不小的干扰。
　　表面上看，雏田是一打二，其实是一打三，斑的轮墓同样是作为主攻手。

第148章 战斑
　　只有实际的经历过，才会明白，同时对战两名宇智波一族的强者，是有多吃力。
　　带土有神威，可以无视雏田的杀招，跳过雏田用来拦截他的人偶，抽冷的找机会偷袭，还能干扰并影响雏田使用黄泉比良坂。
　　更棘手的是斑，柔拳打入其体内的查克拉，非但起不到破坏的作用，反而是在给人家送查克拉。
　　至于柔拳造成的内伤，拥有柱间细胞的斑，自愈能力堪称不死。
　　雏田感到吃力，殊不知带土，斑同样不好受。
　　雏田的战斗经验非常老练，绝不因小失大。
　　卖的破绽不吃，战斗节奏把握的很好，稳扎稳打，丝毫不会乱，对危险的预判已经上升到预知未来的地步。
　　被她打到的部位，查克拉穴位就会被封，痛感会导致动作迟缓，卡顿。
　　雏田是将防御做到滴水不漏，伺机寻找反击的空隙。
　　“带土说的白眼新瞳术就是这个吗？的确是一双好眼睛。”斑暗想。
　　斑开出了须佐，持刀斩落。
　　雏田闪开，回首一掌打去，想从背后偷袭的带土没有出现，就这么穿过雏田。
　　求道玉液化，覆盖在双手上形成手套，与斑用轮墓制造的影子对战。
　　普通物理攻击，别说伤害这个影子，连碰都碰不到，就仿佛不在一个次元。
　　反观影子能直接攻击现实世界的人，典型的你打不到我，我能打到你，有够赖皮。
　　趁雏田应对轮墓影子时，斑的须佐能乎越来越大，趋近于完全体。
　　庞大的须佐使出拔刀斩，山崩地裂的恐怖冲击波出现，席卷而至。
　　其余求道玉自动保护雏田，挡下了这声势骇人的一击。
　　带土无视求道玉的防御，用神威穿了进来，并动用神威的空间扭曲，想要拧断雏田的脖子。
　　雏田身子一晃，白眼瞳力消耗，抵消掉这一击，持续消耗，干扰带土的神威。
　　眼看带土的神威出现不稳波动，雏田毫不犹豫的一掌拍去，正中带土的心脏，惊人力量爆发，带土整个人巨颤，倒卷着横飞出去。
　　还要乘胜追击的雏田，妄图杀死带土，被紧随其后的斑，轮墓影子给打断。
　　带土咳血，瞥见周围或远或近的人偶们正向他靠近，两手之间凝聚的十尾小型尾兽玉，先一步轰来，急忙躲进神威空间。
　　十几枚小型尾兽玉相继临到，穿过带土，在那个点发生恐怖大爆炸。
　　“如果没有你，我已经死了。”带土喘息道。
　　为什么被雏田覆盖有求道玉手套的掌击打中，他还活着？
　　原因很简单，他穿着黑绝，有黑绝作为皮肤，求道玉便不能对他造成致死效果。
　　待柱间细胞让伤口愈合，带土重新加入战局。
　　轮回眼，十尾，白眼，雏田拥有斑想要夺取的这几样东西。
　　与之相比，雏田想要的更多，杀掉斑，带土，黑绝，夺走另一枚轮回眼，还有超时空查克拉炮。
　　双方没有留手，用尽全力，虽然是这样，但彼此却是清楚一件事。
　　雏田，带土，都拥有时空忍术，打不过还能跑，不破解掉彼此的时空忍术，就谈不上迫入绝境，更别想能杀死对方。
　　须佐能乎太大了，一举一动都在对地形，山川，造成毁灭般的大灾难。
　　眼看斑的下一击，即将要把超时空查克拉炮给打成稀巴烂，雏田赶忙瞬身过去。
　　渺小的体型在须佐能乎面前宛如蚂蚁，求道玉扩大，形态变化为一双手掌，接住须佐能乎的一刀。
　　“恩？”侧身避开从背后偷袭的带土，雏田灵光一闪。
　　秋道一族的倍化术是阳遁的一种，而且是普通意义上，忍者的基本查克拉属性，与完整的阴阳遁差距甚远，既然秋道一族可以，那她···
　　想到就做，与轮墓影子硬撼一击，借反作用力倒退。
　　调动大量阳遁之力，通过用白眼观察丁次使用倍化术的整个步骤，作用在身上。
　　就见雏田像是充了气一样的迅速长大。
　　第一次用，比例不太好调整，有时候头比身体大，有时又改为胳膊比其它部位都大。
　　雏田不断改善，确保长大后的自己，身材比例能和原来一样。
　　“那个是！！什么？”
　　退到很远，避免殃及池鱼的晓成员，集体仰脸，目瞪口呆。
　　带着长门离得更远的小南，嘴巴不自觉张大，看着那越来越大，越来越高的雏田。
　　斑的视角也从俯视改为平视，再到仰视。
　　雏田当前身高一米五五，体重四十二公斤，倍化术是将身体进行倍数化的放大，而雏田放大的倍数是···一百倍。
　　也即是说，雏田现在的身高，是一百五十五米左右，体重达到了惊人的四千二百公斤，比斑的须佐还高出五十多米。
　　“真的可以？”雏田意外。
　　倍化术是秋道家秘传，不属于血继限界分类，理论上来说，只要是掌握有阳遁的人，再获得方法，都能使用。
　　而雏田的阴阳遁，非彼阳遁，等级远在普通的阳遁之上。
　　“虚有其表？”斑暗道，控制须佐跳起来，去打雏田的膝盖。
　　凝神，交叉起双手，雏田不退反进，恐怖无边的怪力对撞，须佐震颤，倒退，一路踩塌了数百米地面。
　　弯腰，拿起超时空查克拉炮，这个有三层楼左右高度的大武器，在此时的雏田手里，如同玩具。
　　抽调十尾查克拉注入，对准数百米外的斑，开炮，后坐力让得她不由的后退两步。
　　轰隆隆！
　　计算能击毁月亮的武器，威力没有让雏田失望。
　　只见以一条直线上的所有目标，顷刻间被摧毁殆尽，又在十几公里外的位置，开花般炸开，无差别扫荡着周围的一切。
　　不等烟尘消散，溢散的能量波动平息，雏田迈步前冲，一巴掌照着斑拍去。
　　而震惊于超时空查克拉炮的破坏力，须佐被毁掉大半的斑，抬头看见仿佛天塌下来的巨掌，半毁的须佐再度补全，硬抗下这一掌。
　　冲击与震荡，斑闷哼出声。
　　雏田双掌齐上，加快速度，加大力道，对着须佐疯狂输出。
　　“体型这么大，要命中就很简单了。”
　　带土放出神威空间的六尾，七尾，控制它们对准雏田释放尾兽玉。
　　能轻易炸毁一座山的尾兽玉临近，早就用白眼看到的雏田隔着求道玉手套接住这两个尾兽玉，再糊向斑。
　　尾兽玉在俩人之间炸开，冲击波四散，荡平了周围数公里地面。

第149章 我不是一个人
　　雏田与斑的鏖战，整整持续了六个多小时。
　　雏田抽取斑的查克拉，斑也在吸收雏田的查克拉，有轮回眼在，续航能力就不会差到哪去。
　　最终，仍然还属于人类范畴的斑，熬不过雏田这个十尾人柱力，随带土一起用神威离开，其它晓成员也早就不见了踪影。
　　解除倍化术，身体慢慢变小，恢复原样的雏田，看着这片被夷为平地，坑坑洼洼的土地，挠挠脸。
　　收起所有人偶，返回超重力空间。
　　进到这里，代表着安全，雏田跪坐在茶几前，尽力放缓呼吸。
　　不管多么累，多么想气喘吁吁，她都坚持要求自己，以固定节奏来呼吸。
　　倍化术很强大，特别是在她的手上。
　　可强大，也代表了高消耗，饶是她作为十尾人柱力，这么长时间的战斗，也有些吃不消。
　　不过，这也证明了她平时吃那么多不是白吃的，身体能量非常庞大，结合了阳遁，一下就产生了这般喜人的效果。
　　“请用。”
　　面前是一杯热茶，雏田道了声谢，端起轻抿一口，随后长出气。
　　人偶们已经开始烹饪，做饭，经历刚才那么大消耗的一战，雏田这时候很饿，要不是理智足够强大，她甚至想把茶杯，茶几给吃了。
　　“你也去做饭。”
　　闻声，跪坐在一旁，为雏田沏茶，倒茶的另一个雏田点头应是，起身加入到人偶们中，帮忙做饭。
　　还是雏田获得阴阳遁时创造的那个自己，雏田一直没给她赋予意识，想看看单纯由阴阳遁创造的生命，能走到哪一步。
　　至于名字，雏田没给她取，觉得没必要。
　　只是随手创造的生命，以外表来看，更像是她的复制品，压根没打算让其出去，取名字做什么？
　　坐等十几分钟，最先完成的料理被端上，是早就包好，上锅蒸熟即可的包子和饺子。
　　雏田去洗干净手，左右手齐上，一口一个，狼吞虎咽的开吃。
　　包子与饺子里包的尽是些山珍海味，名贵食材。
　　而像动物内脏做成的馅，这些腥味很重，营养价值又高，雏田来者不拒的吞下。
　　陆陆续续的有其它料理上桌，人偶们不知疲惫，不辞辛苦，就像机器一般完成着雏田吩咐下的任务。
　　等到吃饱喝足，坐进人偶准备好的药浴桶中，心满意足的呼气。
　　“轮回眼的瞳术，我应该能掌握。”
　　雏田半眯着眼，左边白眼出现了轮回眼的斑纹。
　　轮回眼，写轮眼，查克拉，这些都出自十尾，十尾是一切的本源。
　　长门仅仅能使用轮回眼的一部分能力，在斑这个本人的手里，轮回眼的力量才得到真正体现。
　　雏田不是本人，按理说和长门一样，但她是十尾人柱力，通过十尾，将不可能转变为可能的几率很高。
　　“轮墓···”雏田合眼，呢喃道。
　　~~~
　　“你说的没错，这个白眼公主确实是非常棘手。”斑认可了带土的话。
　　“那你有什么打算？直接动手抢，好像抢不过。”带土问。
　　斑双手环抱，沉吟。
　　“她是十尾的人柱力，时空忍术，几乎没有破绽，老道的战斗经验，疑似能预见未来的白眼，有你配合，我用全力也就能与她抗衡，要想胜她，仅凭这些不够。”
　　黑绝冒头提议道：“带土的写轮眼还有一枚在卡卡西那里，单独一枚的威力，怎么能比得上两枚？”
　　斑颔首；“说的没错，带土，去把那枚属于你的写轮眼拿回来，能做到吧？”
　　带土沉默片刻，点头。
　　“居然用轮回眼去抑制十尾恢复，这就是她的败笔，注定了她会失败。”
　　这一点还是听黑绝提起，称，本来已然恢复至六成左右的十尾，这次再见，下降到五成，不难猜测雏田做了什么。
　　黑绝看了斑一眼，没话说。
　　事实是，雏田的做法救了她的命，如果任由十尾恢复，那，雏田将不再是她自己，会被大筒木辉夜取代并吞噬。
　　简单的商量好接下来该做的事，斑独自一人行动，带土和黑绝则是去拿回放在卡卡西那里的写轮眼。
　　~~~
　　休息足够，雏田退出超重力空间，高桥慧这个身份被识破，晓是待不下去了。
　　她的空间封印术还没完成，不仅没杀死带土，还出来了一个更为棘手的家伙。
　　正所谓光脚不怕穿鞋，她有一整个日向家，斑就孤身一人，真的死磕上，损失最大的还是她。
　　回家住了三天左右，不速之客来临。
　　用白眼看到是谁的雏田，惊讶之余，放下与花火的切磋陪练，擦汗，换衣，至客厅那见到了来人。
　　“我该叫你小慧？还是雏田？”
　　没错，来的人是小南。
　　“高桥慧只是伪装的假身份，叫我雏田吧。”
　　小南看着雏田，泄气；“假的吗？没想到会是这样，都是我的错，引狼入室。”
　　雏田不置可否，开门见山的问；“小南姐你特地来找我是为了？”
　　“复仇！”
　　“复仇？”雏田一愣；“向我？”
　　“不是你，是向斑，还有黑绝，另一个人我不知道他是谁，但他们是一起的。”
　　雏田问怎么回事，小南用看似平静，实则不太稳定的语气诉说了长门的死因。
　　通过小南的描述，雏田真切知道当时发生的事。
　　轮回天生之术，轮回眼的究极奥义，可列入禁术范畴，复活死者，代价是施术者的命，这个术她在研究轮回眼时，已经知晓。
　　见雏田只是沉默，不说话，小南继续道；“我不是单独一个人，这两天，我召集了愿意跟随我的晓成员，角都，飞段，蝎，还有整个雨忍村。”
　　言外之意，雏田如果答应帮小南复仇，便能得到这些助力。
　　小南有着管理雨忍村的经验。
　　角都理财。
　　蝎的傀儡，开发，研究能力。
　　飞段的不死诅咒。
　　可以说这四人，都很有用，雏田矜持的考虑了考虑，点头答应。
　　小南松口气，她现在没钱买起爆符，没把握杀死斑，带土，黑绝，能依靠的就只有雏田。
　　相比起多次被雏田坑，让长门死去的斑，更让小南憎恨。
　　“能提个要求吗？把弥彦的尸体，还给我，我想将他和长门葬在一起，拜托了！”
　　这个算什么要求，雏田连考虑都没有，果断答应。
　　送走小南，雏田才后知后觉，飞段杀不死，角都五条命，永生傀儡蝎，不尸转生大蛇丸，这···
　　只要不夭折，未来妥妥的四个老不死怪物。

第150章 诅咒斑
　　雏田专程去找父亲，把小南等人的事告知。
　　日足听罢，沉吟了许久，问雏田是怎么想的。
　　雏田愣，没想到父亲会这么问。
　　见父亲默默的看着她，赫然是在等待，雏田迟疑了下，简单说了下自己的看法。
　　角都理财自不必说。
　　蝎的头脑不比大蛇丸差，只是俩人的侧重点不一样，傀儡，机械，武器。
　　飞段是只要有目标的血液，就能实现远程诅咒，将零换一轻松实现。
　　小南在战斗中需要用到起爆符才能杀伤力最大化，这个太烧钱了，真正值得依靠的还是她的管理能力。
　　听女儿分析的头头是道，日足暗暗点头，不管怎么说，这看人的眼光还是可以的。
　　人尽其才，物尽其用，作为一族之长，一国的大名，你可以不全知全能，也可以没有实力，但必须要会看人。
　　日足就怕雏田是除实力外，其它方面一窍不通，什么都不会，被人骗了还帮人数钱的傻白甜，那样他怎么能放心。
　　“为父打算设立一个部门，由你来管理。”
　　“什么样的部门，管什么的？”
　　“这个要看你自己，没有固定要求，力所能及就好。”
　　结束了和父亲之间的对话，雏田回到住处，想了想，召来一名管事的分家长老，问起了目前这个国家的实际情况，从中得知不少。
　　由原本的涡之国，改为阳之国，取自日向代表的朝阳之意。
　　阳之国的成立，认同的有，反对的也有。
　　其中就包括雷之国，否认阳之国的存在，并拒绝和阳之国展开贸易，合作等关系。
　　其它属于雷之国附属国的小国，也不得不和雷之国统一战线。
　　不光是这样，阳之国派去海上捕鱼和运输的船只，时常有遭遇袭击，种种迹象表明，和雷之国分不开关系。
　　有雏田，有人偶部队，阳之国的整体实力不弱，和任何一个国家打起来都不虚，可人家不打，就是干扰，影响你的发展，这就很恶心了。
　　人偶的数量终究有限，不可能面面俱到的保护每一艘外出的船只，商队，这就给有心人可乘之机。
　　现在，没有人偶的陪同，船队都不敢轻易外出，这里面造成的经济损失，堪称海量。
　　把分家长老打发走，雏田抱头趴在软乎乎的床上。
　　国家，权力，管理什么的，她不在行，不是很懂啊，父亲是想让她现在就开始熟悉，尝试。
　　确实，谁一生下来就会跑会跳？不都是后天逐渐学会的吗？只不过是区别快慢罢了。
　　翌日下午，小南，以及愿意跟随她的角都，飞段，蝎，一同前来。
　　蝎的身体，傀儡，在昨天把弥彦的尸体还给小南的时候，一并给她，让她转给蝎，是以这时候的蝎，是他真正的样子。
　　雏田首先谈到的事，就是阳之国不被雷之国承认，还屡次遭到袭击，指望从小南这里听取些建议。
　　“归根到底，还是实力的不足，别误会，实力不足不是指你，你已经强大到超出了我的想象范畴，我说的是这个国家。”
　　小南没让雏田失望，一下就点到了问题的重点。
　　“还有，不知道敌人是谁，如果知道，以你的实力，直接能过去碾压，正因为不明，让你的实力无从下手。”
　　“毕竟你不能肯定敌人就一定是雷之国，也有可能是那些认可阳之国，与阳之国展开贸易，达成合作意向的国家。”
　　雏田小鸡啄米的点头，她就是这么想的，所以才没有第一时间去往雷之国。
　　在真相大白之前，任何可能都存在。
　　假设是有人故意捣鬼，想激起阳之国与雷之国的战争，以此来从中得利，那她冲动之下去找雷之国麻烦，岂不是正中对方下怀？
　　小南分析了阳之国的局势，建议当前最应该做的事就是提高这个国家的战力，叛忍，浪忍，这些不去考虑。
　　“要培养一名独当一面的忍者，需要投入大量的资源和时间，而制作一具傀儡，时间就没那么长，而且在价格上可以做出调整。”
　　话到这里，小南的意思不言而喻。
　　雏田颔首，思索中，道出了她制作人偶，控制人偶的能力。
　　“难以置信！”蝎抢在小南之前开口。
　　雏田所说的无线操控傀儡，赋予傀儡意识，这些在他看来，无一不是傀儡史上的一个重大突破。
　　只可惜，这两个能力都是要白眼，且只有雏田这双白眼才可以使用。
　　蝎有个大胆的想法。
　　他想把雏田制作成为人傀儡，就像三代风影那样，可以使用生前的术。
　　除了飞段，雏田分别与小南，蝎，角都三人进行谈话，结果让她满意，这三位都是人才，可以在各自擅长的领域，发光发热。
　　而最后的最后，轮到飞段，雏田取出一些血，让他使用死司凭血。
　　飞段感到莫名其妙，好端端的是想咒杀谁？
　　以血画阵型，形象成为骷髅状，飞段是完全按照雏田要求的，调转利刃，对准自己的心脏就是一捅。
　　同时，雏田拿刀贯穿他的头颅，咽喉。
　　作为一个人来说，被这样对待，是绝对死翘翘，死的不能再死。
　　~~~
　　“什！”斑头破血流，心脏穿透，喉咙出现一个洞，发懵的他，大出血，扑倒在地，当场没了气息。
　　过没一会儿，这个尸体消失，完好无损的斑站在不远处，不明所以。
　　“怎么回事？为什么？”
　　斑百思不解，换下因为使用了伊邪那岐，失去光明的左眼，重新换上另一枚写轮眼。
　　如果不是他够谨慎，将伊邪那岐用转写封印，事先埋在写轮眼中，他刚才已经死了。
　　大脑，咽喉，心脏，这三处要害，致命处，纵使是他也无法幸免。
　　忽然，头再次破开，咽喉，心脏又再次被捅。
　　“又来！”斑大惊。
　　只是心脏和咽喉，他还能用柱间细胞来自愈，可就连大脑也被贯穿，且搅成一滩浆糊。
　　重复那句话，死的不能再死，还是伊邪那岐改变了死亡的命运。
　　斑急忙取出他从带土那得到的一批写轮眼，抓紧时间换上，并设好伊邪那岐的触发条件，没让他久等，致命伤再现。
　　“这样下去不妙，要赶快找到原因才行。”
　　短时间内连续死亡三次，这很不正常啊，面对这不寻常的现象，斑罕见的有点慌，因为他连敌人是谁，在哪里，都不知道。

第151章 咒杀两百次
　　斑从带土那里拿到的写轮眼是二十枚，足够他使用二十次伊邪那岐。
　　在他看来，这个忍界能杀死他的人，就白眼公主而已，只要不遇到白眼公主，那他就能横着走。
　　眼下，是到了生死存亡的关头，写轮眼用一枚少一枚，死亡次数不见有停止的迹象。
　　“来了吗？”斑抬头，面前空间扭曲，带土出现。
　　“写轮眼，把你收集到的写轮眼全给我。”
　　说话间，斑又死了一次，他手里的写轮眼，只剩最后两枚，若是带土再晚回来片刻，见到的就会是斑的尸体。
　　当初和鼬一起毁灭宇智波的时候，带土就从中得到了不少的写轮眼，用法和斑差不多，在遇到死亡危机时，以伊邪那岐来保命。
　　带土没有保留，把这些写轮眼全都给了斑。
　　“知道这是什么？”斑问道。
　　“大概···是诅咒？”带土不能肯定，随即说起了飞段这个人，以及他拥有的能力。
　　听带土说完，斑的眼神变得深邃；“那么，就是他没错了，可，他又是怎么得到我的血？”
　　这点，带土就不知道了。
　　在带土，黑绝的注视下，斑一次次的复活，一次次的死去，写轮眼始终有尽，终于，只剩下最后一枚写轮眼。
　　斑洒然一笑，干脆取下轮回眼递给带土。
　　“居然死在这种莫名其妙的人手中，嘛，是个了不起的能力，要继续麻烦你了，想办法，再让我复活吧。”
　　最后这枚写轮眼，斑没再用，他一并留给了带土，让带土有一次伊邪那岐的免死机会。
　　就这样，复活没有几天的斑，死在了飞段的隔空诅咒下。
　　带土僵硬着身子，看着手心里的轮回眼，写轮眼。
　　“我想知道原因，飞段在发什么神经？他从哪里得到斑的血？又是为什么要反复诅咒这么多次？”
　　黑绝默不作声的沉入地下，它又何尝不想知道，好不容易盼着斑复活，月之眼计划看到了那么点希望，这转眼就死去，心态好爆炸。
　　~~~
　　“还没好吗？都已经一百八十多次了！”全身是血的飞段，叫嚷道。
　　哪里是飞段在发神经，是雏田怕杀不死斑，硬是要求飞段反复诅咒。
　　其实雏田也不确定斑死去多年的尸体，其血水，能不能让飞段诅咒死复活以后的斑。
　　虽然因为有柱间细胞，让斑的尸体一直没有腐烂，但毕竟是死了很多年，总归试一试，反正又不会损失什么。
　　“就快到两百次了，加加油，满两百我请你吃大餐。”雏田合十双手，纯纯的拜托道。
　　想着斑既然能复活，那很可能还有其它的手段不那么容易死，如果可能，雏田甚至想让飞段重复一千至两千遍。
　　失败没损失，而万一成功了呢？简直是赚大了。
　　飞段不情不愿的又重复了十几遍，弄满两百次，此时的这栋房里，弥漫充斥着浓郁的血腥味。
　　雏田吩咐人偶进来打扫，带小南，角都去隔壁，等飞段洗干净身上的血，过来以后，才开始就餐。
　　吃饭过程，雏田说起了父亲要给她设立一个部门的事，她想让小南等人来帮她，就像是大蛇丸那样，大家各取所需，是合作的关系。
　　“我可以来帮忙，作为交换，希望能让一部分利给雨忍村。”小南是雨忍村的领袖，她的出发点，是想让雨忍村更好。
　　“有钱就没有问题。”角都活的最久，也看的最开。
　　蝎没有说话，他想要雏田的身体，想把雏田做成傀儡，这显然是办不到。
　　没事，拥有永恒生命的他，不缺时间，等雏田死后，他便能得偿所愿，在那之前，只要待在雏田身边，守着这个作品即可。
　　至于飞段，他是雏田的秘密武器，雏田对他没有要求，别去到敌方阵营就行。
　　~~~
　　“飞段和角都，蝎一起，随小南去投奔日向雏田了。”
　　这是黑绝带回来的消息，其它的不用，仅仅是这一个就能说明问题。
　　“雏田雏田！竟然又是她！”带土扶额。
　　“怎么办？”黑绝道，本以为斑复活，纵使不能绝地反击，也可以争取到很大的优势，不曾想，现实如此的残酷。
　　带土缄默了许久。
　　“暂时先别去想十尾，月之眼了，秽土转生，我要在这个术上多投入心思，既然斑不够，那就多召唤一些人，群起而攻，就不信打不倒她。”
　　似乎只能如此，黑绝没有别的好办法，它选择支持带土。
　　小南知道晓里面哪些是带土的人，鬼鲛，佐助，是以她一开始就没去找，只找了角都，飞段，蝎他们。
　　如今跟在带土身边的人就只有黑绝，鬼鲛与佐助。
　　对于带土的想法，鬼鲛没意见，佐助就意见大了。
　　“等？还要等？究竟要等到什么时候！”
　　佐助度日如年。
　　万花筒开启，天照，加具土命，须佐能乎相继觉醒，他的实力那是突飞猛进，不去考虑失明的问题，他能好好的大打一场。
　　这一个多月来，他潜心在对千鸟的运用上，开发了一系列的全新用法。
　　更是不松懈的拼命锻炼，提高身体素质，时刻都做好了攻向木叶，报仇的准备，结果带土告诉他等待。
　　“不行，你也看到了，晓现在四分五裂，实力不足以硬撼木叶，这样去了也只是白白送死，无法报仇。”
　　“够了，我自己来。”佐助打断带土的话，说来说去还不是不打，那还有什么好说的。
　　辞别带土，离开这个名存实亡的晓组织，佐助踏上寻找帮手，助他复仇的道路。
　　在大蛇丸没被雏田抓回木叶之前，他就已经看重了三个人，看看还能不能找到，实在不行，他就只能自己上了。
　　鼬的万花筒被他带在身边，真到了那个时候，他可以借此更进一步，届时，向木叶复仇，他一个人也可以。
　　“就这样让他离开没关系吗？”鬼鲛道。
　　带土定定看着走远的佐助，吩咐黑绝暗中盯紧了。
　　“没事，适当的历练一下也好，如果在成长起来之前就死掉，那也证明他不过如此，到底是鼬的弟弟，再差也不会差到哪去。”
　　佐助会怎么样，带土不关心，事情正在往糟糕的一面发展，为今之计，只有秽土转生这个术，能够化腐朽为神奇，逆转战局。
　　遥望着涡之国的方向，带土暗叹。

第152章 修成仙法
　　日足为雏田单独设立的部门，因为没有明确的管理事项，这个名不好定。
　　最后征求了雏田本人的意见，将这个部门定义为公主府。
　　不是称号中，有名无实的白眼公主，雏田现在是当之无愧，名正言顺的公主，有个自己的公主府，顺理成章。
　　日足有心要培养雏田，是以放了很大的权给公主府。
　　做错了事，他这个父亲能帮忙兜着，而若是能做出些成绩来，获得名望，对雏田以后继任大名，也有很大的益处。
　　雏田知晓父亲的心意，没有大意，有很认真在投入。
　　角都是负责钱这一块，如何赚钱，如何花钱，托付给他来掌握。
　　蝎负责傀儡部队的改良与建造，其它诸如武器，毒药等，都算在内。
　　小南是雨忍村领袖，雏田麻烦她兼任自己的秘书，协助一起办公，如果有哪里做的不好，希望她能指正。
　　在自己不擅长的领域，雏田不会不懂装懂，虚心学习才可以得到进步。
　　飞段喜欢杀戮，雏田就安排他去剿灭阳之国境内那些山贼，土匪，不法分子。
　　这些杀完了还有海面上的海盗，海盗之后又有卧底间谍，敌人如此之多，飞段别想能杀完。
　　雏田不是光杆司令，族里很多年龄在二十四岁以下的分家成员被抽调过来，安排在她手下，无非是想让这些人成为她的班底。
　　雏田不客气的收下，将这些人打散，分别安置在大蛇丸，角都，蝎的身边，学习三人的本领。
　　和一族相比，大蛇丸他们只能算是外人，虽然雏田也不信任自己的族人，但总比外人要好。
　　雏田无数次的感谢着死去多年的二代火影，谢谢他开发出影分身这个极为便利，好用的术。
　　让她能够不耽误修行，锻炼，变强的做很多事。
　　为了表达感谢，雏田专门给二代造了一个迷你小雕像，给他上香，希望他在地狱吃苦的时候，因为感觉到这份香火，心里能好受一些。
　　雏田坚持去光顾龙地洞，吃蛇不是主要，重点是修炼仙法。
　　白激之术，无机转生。
　　雏田先修的是后者，她自己不是很缺战斗方面的能力，白激之术只能是锦上添花，而无机转生，则可以带来非常大的益处。
　　龙地洞的一角，雏田盘腿坐在这里，四周围空无一蛇。
　　在身边保护的二十具人偶，不断用查克拉外放，感知着一举一动，任何不经允许就擅自靠近者，会迎来它们的疯狂打击。
　　蓦然，雏田抬起双手结印，代表仙人的眼影一直存在。
　　仙法，无机转生。
　　当雏田的手按在一旁的石头上时，不可思议的事发生。
　　本是死寂，无生命的石头，竟宛如活过来了一般，在扭动，拉伸，改换外形。
　　雏田看着这个活了的小生命，在自己掌心上活蹦乱跳，心里很受触动，转而看向身边的人偶们。
　　选中其中一具，将无机转生，通过无线操控傀儡之法，隔空作用在它身上。
　　本是死物的人偶，具备了生命，这生命会呼吸，有温度。
　　雏田开启白眼，透视进去，清楚看到人偶体内的那些钢筋铁骨材料，发生了翻天覆地的改变。
　　“你们两个试着打一场。”
　　听雏田的话，被点名的两具人偶展开架势，对战在一起。
　　被无机转生赋予生命的人偶，速度，力量，有了极为明显的提升，轻易就压制了没生命的人偶。
　　作为没有生命，由死物的材料构成的人偶，从被创造的那一刻起，上限就已经固定，不存在超越的可能。
　　除非是在能源，材料这两个方面，有了更好，更优秀的代替。
　　而被无机转生赋予生命的人偶，它就像是活人一样，能够通过控制身体，情绪的起伏，来突破这份固定了的上限。
　　“这样···或许可以···”
　　雏田收起人偶，退出龙地洞，在公主府，自己的个人地盘里，开始尝试。
　　卸去遮挡住人偶眼睛的铁面具，将外面那层仿真的皮肤给拿掉，阴阳遁的力量使用出来。
　　脏腑，器官，血管，血液，皮肤，头发，包括一直做不好的眼睛。
　　除钢筋铁骨这些支架，其它的部位，已经和活人无异，但又不是真正意义上的活人，可用半人半偶来定义。
　　并且这些钢筋铁骨因为无机转生的关系，转生成了生命，和血肉完美接洽。
　　雏田加大十尾查克拉的输送，人偶心领神会，控制这些查克拉融入自己的身体，血肉。
　　霎时，查克拉外衣出现，和雏田的如出一辙，只是没那么完全，仅仅是有上衣和裤裙而已。
　　但就算是这样，战斗力的提升也是不容小觑，是大飞跃。
　　“再来就是！”
　　雏田将仙术的相关知识，赋予这具人偶。
　　人偶的意识可产生精神能量，刚被创造的血肉可产生身体能量，再借助十尾查克拉牵引自然能量，三者的结合，仙术查克拉出现。
　　雏田笑出声，特别是发现人偶制造仙术查克拉的速度比她还快，更是喜不自胜。
　　她再能调节自己的情绪，做到心如止水，这心思里的杂念也不是说没就没，杂念的多寡，一定程度会影响提炼仙术查克拉的进度。
　　人偶不同，人偶会想什么，能想什么，完全由她决定，杂念？不存在的。
　　这就让人偶进入仙人模式的速度，比雏田快将近一倍还要多。
　　而，雏田和人偶之间，有无线操控傀儡之法相连，雏田能给它们输送查克拉，当然也能从它们那收取查克拉。
　　普通查克拉不在乎，她在乎的是，仙术查克拉。
　　雏田带着点紧张与期待，一边维持十尾查克拉的输送，一边又把人偶提炼出的仙术查克拉给抽回。
　　一缕缕仙术查克拉入体，没有雏田担心的排斥问题。
　　人偶意识是她赋予，人偶血肉是她创造，十尾查克拉也是从她而出，人偶就相当于是她的延伸，这本来就属于她的东西，怎么会有排斥？
　　代表仙人的眼影又一次出现，证明了雏田的做法没有问题。
　　她又一鼓作气的连续改造了九具人偶，分散十尾查克拉出去，待它们提炼好仙术查克拉，她再抽回，如此形成一个大循环。
　　有十具人偶作为后盾，为她制造仙术查克拉，可以说，只要这些人偶存在，她就能一直保持仙术状态，瞬间进入仙人模式不是梦。
　　在和斑，带土的战斗中，她一直没能找到机会开启仙人模式，不然，胜利的天平会更快的倾向于她这边。

第153章 再复活斑
　　“怎么做到的？”亲眼目睹雏田全新的，拥有生命的人偶，蝎这么问道。
　　他忍不住了，好想，好想快点得到雏田，把雏田改造成为人傀儡，雏田的能力实在是太合他胃口了。
　　“秘密。”
　　仙术还一次没用过，这就算是一张底牌，在没有公开之前，雏田不会轻易的道出。
　　蝎面无表情的看着雏田，极力压制心中的火热，他怕一个没忍住，会对雏田动手。
　　捏了捏袖子里的毒，不知道最新研制的毒，能不能毒死她？
　　不，能毒死最好，毒不死就糟了，两边各占五成，把握不大，不宜冒险。
　　这里是为蝎准备的工厂，提供给他研发傀儡，改良超时空查克拉炮。
　　雏田不是闲的跑来这里找蝎炫耀，她是要和蝎讨论傀儡的事。
　　日向家的族人仅仅只有数千，似宁次这样的天才很罕见，绝大多数都很平庸，指的是忍者才能。
　　很大原因是宗家把持着柔拳秘术，将分家视为工具人，不许分家修炼。
　　你不能指望一群实力只有下忍，中忍，少数特别上忍，上忍的分家成员，可以守护得住这个国家。
　　阳之国真正的武装力量是雏田制作的人偶，能这么快平息内乱，收服各地的大中小势力，人偶们功不可没。
　　“你看啊，傀儡不一定就非要拘泥于人型，也可以是其它外形，或者说概念。”
　　“比方说单纯的加大体型，像这样，要能够适应各种环境的作战。”
　　跪坐在垫子上的雏田，拿笔在纸上写写画画，蝎的注意力慢慢从雏田身上转移过来。
　　“全能意味着全不能，你想制造这种多功能的傀儡，放弃吧，并不好用。”
　　“我知道，也没说要集中所有的优点，我的意思是专注于一个方向，达到极致，比如用于海战，分为海面上和海底下，又比如空战，丛林战，山地战。”
　　雏田依着她前世见过的舰船，飞机，刻画在纸上。
　　深知自己掌握的能力有多么好用，雏田想利用这份力量，来让阳之国强大起来。
　　试想一下，给舰船，飞机赋予意识，再赋予生命，会发生什么？
　　那就像是傀儡和人偶一样，只要供应充足的查克拉，就能成为可观战力。
　　为了让蝎的心里有底，雏田亲自示范了一遍，当着他的面，让一栋房子拥有生命，再赋予意识。
　　这房子是直接拔地而起，挣脱了地基，活蹦乱跳的跑来跑去。
　　蝎彻底傻眼，这完全超出了他的认知。
　　凝固，定了形的房子，竟然能灵活至此，不可思议。
　　~~~
　　道别蝎，雏田去找角都了解财务情况，未来的很长一段时间，蝎工厂需要投入无数的资金，钱很重要。
　　值得一提的是，因为有黑绝偷拿晓的钱来孝敬她，这个前车之鉴，雏田是不敢把钱放在外面。
　　保险柜？封印？结界？这些手段只能是阻止普通的窃贼，遇上黑绝和带土，那还真没辙。
　　雏田是把钱分别在超重力，冰雪这两个空间里存放，或许带土不屑于这种小手段，但她不能不防。
　　在角都这里坐了一会儿，了解到角都正在谈，和已经步入规划，准备要谈的生意，包括其它的赚钱方式。
　　例如在黑市有悬赏的目标，不单是叛忍，浪忍，就是还在忍村里的忍者，也算在内。
　　除了雏田要求，不针对木叶，砂隐，雨忍，另外三大国，别的小国忍者，遇到了就杀，蚊子腿再小那也是肉。
　　雏田从自己的人偶部队里，分了一百具人偶给角都，支持他的行动，弱肉强食，她才不会在意吃相是否难看。
　　“他又来了，对你很执着嘛。”
　　窗边，小南拉开一点窗帘，看向楼下，捧着花等在那的正是至今还没有离开的火之国大名之子。
　　“随他，与我无关。”
　　雏田静心品茶，意在心平气和，区区一个无关紧要的男子，还无法影响她的心。
　　白眼三次优化，让她看任何人都感觉很脏，不想接近。
　　放了这么久的鸽子，如果这位大名之子有自知之明的话，就该知难而退。
　　小南知道雏田不喜欢谈这方面的事，逐是没再多说，挑正事来谈。
　　所谓的正事，离不开蝎工厂和角都财务，雏田又是刚刚才从他们那过来，了解的很透彻。
　　“没有斑的消息，只打听到宇智波佐助的，据说他正在寻找同伴。”
　　提到佐助，雏田就想起了小樱，鸣人，去年答应过小樱的事，会撮合她跟佐助，看样子很难完成了。
　　~~~
　　最后一站，是大蛇丸的实验室。
　　雏田定期会进行一次这样的巡视，查看进度，影分身毕竟不如她，有被欺骗的可能。
　　防人之心不可无，雏田自己在晓当过卧底，坑了晓好多次，知道被自己人坑是有多坑。
　　所以对自己人，她尤其看的严，杜绝一切可能出现的问题，若是冒头，她也能提前给它按回去。
　　“欢迎，请到这边坐。”
　　在兜的安排下，雏田坐在专门为她准备的座位上，干净整洁，一尘不染。
　　不用兜陪伴，雏田自顾自的开启白眼观察这实验室。
　　左手边靠墙的位置竖着一口棺材，里面沉睡着一人，是被大蛇丸用垃圾祭品给秽土转生出的宇智波斑。
　　这是雏田的主意，一是验证一下斑有没有被飞段咒杀，二是防止带土又用秽土转生复活斑，给她添麻烦。
　　让大蛇丸先秽土转生，把斑的灵魂困在这里，就不信你还有办法。
　　至于斑会不会挣开大蛇丸的控制，呃，这倒是用不着担心，因为祭品非常垃圾。
　　斑此时的秽土转生体，实力恐怕连中忍都不够，完全没可能。
　　把斑锁在这里，雏田就不必在意带土那边会如何如何，轮回眼可以抵抗求道玉，不被求道玉毁灭，其它人可没有这个能力。
　　视线从斑这里移开，看向其它地方。
　　秘密在白眼面前没有意义，大蛇丸想来也知道这点，所以一切研究都没有藏着掖着，正大光明的让雏田知道。
　　培养斑的克隆体，木遁实验。
　　大蛇丸有提出，想要她的血液或头发来做类似的实验，雏田没有答应。
　　飞段的存在，让雏田意识到，一滴血的杀伤力有多大，不仅是血，身体的其它部位一样很重要。
　　毕竟你不知道自己的一个无心之失，会不会导致败亡，从一开始就谨慎到底，无疑是最保险，最稳妥。

第154章 强大的人偶与傀儡
　　公主府的成立，足以吸引绝大多数人的瞩目。
　　对平民，普通商贾来说，这些无非就是增加一些茶余饭后的谈资，无聊时解闷的话题。
　　而在那些隐藏身份，被各方势力派来充当探子，卧底的人，所关注的就要多很多。
　　日向一族的大小姐，给予了日向家信心，能够到达当前这一局面。
　　有关这位白眼公主，多是传闻，听说，谁也不知道这里面的水分有多大。
　　白眼是非常稀少，罕见，同时又极为珍贵的血继限界，整个忍界也就寥寥几人拥有完整且纯粹的白眼。
　　日向家待在木叶，还能让人忌惮一二。
　　既然离开了木叶，独立出来，自立门户，那···觊觎白眼者，也就不需要顾忌什么了，凭本事去夺取白眼。
　　公主府主抓两块儿，财务，武装力量。
　　财务比较杂，放贷，税收比例，生意，建设，目前有公开的就两点，人工岛，海底世界，看样子是想在旅游业这方面动心思。
　　蝎工厂的武装力量就简单多了，舰船，傀儡。
　　漆黑的钢铁巨舰，让还停留在木质帆船时代的人们，愣是不知道这船要怎么动，别是一出海就沉了。
　　三十多米长的巨鲸傀儡，十米左右的虎鲸傀儡。
　　人们亲眼目睹蝎和一帮分家成员把这些傀儡推进海里，然后就再也没浮出来。
　　这是什么意思？制作傀儡的材料可不便宜，这不就相当于是往海里扔钱吗？
　　~~~
　　“不行啊！真的不能出海！要出也成，至少派两名人偶随行！”
　　“少啰嗦，让你出你就出，哪来这么多废话。”
　　阳之国北部，某处码头，一名商贾哭丧着脸的被几名分家成员推着上了船，又勒令他带着一船的商品离开。
　　他不知道自己做错了啥，要这么对他，连偷偷的给钱都不行。
　　和他一样的商贾，在其它码头也有出现。
　　现在谁不知道，阳之国有被人针对，外出的商船，若是没有人偶保护，出事概率高达百分之七十以上。
　　小本生意，东西被抢那就是灭顶之灾，更可怕的是连命都没了。
　　不走还不成，一群普通人哪里能反抗得了忍者。
　　“可恶的白眼妖怪！没事找事！诅咒你们不得好死！”
　　离的远了，商贾骂骂咧咧，当然不敢真骂，只是心里腹诽几句，隔墙有耳，这一船的人，要是谁多嘴的说出去，他不是惨了？
　　巧了，整艘船的好几十号人都是这么想的。
　　大家一边在心里问候日向家的祖宗十八代，一边小心警惕的看着身边的人，默不作声的开始自己的工作。
　　运气不错，是顺风，船只航行了两天，远离阳之国的海域。
　　紧张忐忑到睡不好觉的一船人，默默祈祷能平安，不忘亲切问候日向家的祖宗。
　　“海盗船！海盗船出现了！”
　　听到这声喊叫，大家如丧考妣，面如死灰。
　　“该死的白眼怪物！故意坑害我们，不就是看准咱们没钱没势，好欺负吗？”
　　商贾眼睛通红，趴在窗口看到快速靠近的海盗船，再也不忍耐的骂出声。
　　不死心的水手们调转船头，想要逃，却见海盗船的前端诡杆上站着一人，模糊可见其双手合十，是在结印。
　　然后是让人恐惧的一幕。
　　本就不平静的海面上，掀起惊涛骇浪，十几米长的水龙破水而出，环绕在船的身边，搅动海水，硬生生的改变了船的航行路线。
　　“是忍者！居然还有忍者！”
　　所有人更加绝望，心理脆弱之人，干脆就嚎啕大哭。
　　跳海求生？升起这个念头的人一看船的四周被忍术制造的水龙包围的没有空隙，不得不放弃这个不现实的想法。
　　咒骂日向家的人越来越多，一开始不敢骂，是因为大家都抱着一份侥幸，能活着回去，现在眼看着必死无疑，还有什么不敢的？
　　就算是死，也要骂够本。
　　海盗船和商船的距离缩小到不足两百米，这个位置，足够双方看到彼此船上是什么情况。
　　海盗船是一群凶神恶煞，刀疤，纹身，看着就不好惹。
　　商船是愁云惨淡，哭声震天，更夹杂着不曾断开的谩骂。
　　“老样子，留一个活口回去，其它的全杀了。”海盗船上，领头者吩咐道，其它人默默点头。
　　当先一人纵身跃了出去，打算在海面奔跑几步，再跳上到商船，只是一群普通人罢了，没那耐心等船靠拢。
　　就在这时，一只巨大的铁手从海里探出，像抓老鼠似得把这人捏死。
　　跟着海面破开，一道漆黑中带着些白的钢铁巨人出现，临空翻转三周半，踩踏在海盗船上。
　　就这么一下，木质的海盗船承受不住，当即破碎爆开，裂为两半。
　　“什么！”领头者呆滞脸仰望，震惊道。
　　钢铁巨人从背后取下双刀，横扫而过，躲闪不及，伪装成海盗的忍者是被瞬间打爆成血雾。
　　领头者看出不妙，想要潜水逃跑，却见钢铁巨人的肚腹位置打开，从那跳出一具与雏田有八成相似度的人偶，将他拦截。
　　短发，黑瞳，量身定做的战斗式和服，和情报中佩戴遮挡住眼睛的铁面具不同，这具人偶，更加灵动，活泛，简直就像是···
　　“真的生命？”领头者被自己这个想法给惊到了。
　　“束手就擒，你逃不掉的。”人偶的说话声，与雏田一般无二。
　　“谁要束手就擒啊！别小看人了！你这家伙！”领头者喝声中加速冲向人偶，人偶摆开柔拳起手式，迎了上去。
　　没被赋予生命，血肉之时，就有上忍至精英上忍的实力。
　　更新换代的现在，人偶的实力超越了精英上忍，若是进入十尾，仙人这两大模式，更是能硬撼影。
　　人偶的实力，没被雏田甩开太多，现如今仍然能很好跟紧她的脚步。
　　只是初一对上，领头者就被人偶单方面的压着打。
　　力量，速度，招式，查克拉，无论哪一方面，人偶都凌驾在他之上，最终成功将这人活捉。
　　人偶跳到商船上，问说没事吧？
　　一船的人面面相觑，拼命摇头，然后眼睁睁看着人偶提溜着那被打个半死的领头者跳船。
　　又被杀掉其他海盗，站在海面上等待的钢铁巨人一把抓住，放入肚腹。
　　钢铁的躯体一阵变化，成为一头十米左右的虎鲸，进入海里。
　　商贾咽了下口水，看看身边的人，干咳道；“不想死的话，就管好自己的嘴，刚才咱们什么都没说，什么都没骂，知道吧？”
　　大家忙就是点头。

第155章 真正的幕后者
　　摆在案牍上的是几份拷问报告，雏田先后看过，供词的内容差不多，都是指向雷之国。
　　一旁的小南放下刚为雏田泡好的红茶，顺手拿起一份报告来看。
　　“忍者的意志很强大，不会因为用刑，就轻易招供。”
　　雏田颔首，小南说的这点她很认同，忍者最擅长欺骗，故意放出假消息来迷惑敌人，这种手段并不稀奇。
　　为此，雏田亲自去地牢走了一趟，用她日渐成熟的幻术进行催眠，得到的答案仍是雷之国。
　　“其实，轮回眼有着抽出目标灵魂，以及看到目标记忆的能力，不知道你···”小南犹豫着道出。
　　雏田愣了下，轮回眼的瞳术，她专注的是轮墓，还有地爆天星这两个。
　　轮墓是主攻，地爆天星则是主封印，其它的术没怎么去了解，不想分心。
　　此时听小南这么说，她开始一试，本是纯白的左边白眼，浮现出轮回眼的斑纹。
　　看看自己的手，再看看这个被拷打的不成个人样的目标，沉默片刻，雏田从忍具包里取出一次用的手套戴上，这才按了上去。
　　瞳术发动的刹那，大量陌生记忆浮现在眼前，雏田强忍着不适，快速扫过，不多的两分多钟，看完，改换另一个。
　　一次比一次用时少，到第六个的时候，时间压缩至三十秒以内。
　　跟在一旁的小南忍不住道；“如何？”
　　雏田瞥了她一眼，摇头不语。
　　记忆中有一片黑幕，像是被锁住了，然后剩余能看到的，是让雏田保持沉默的原因。
　　木叶村，这些人，来自于木叶。
　　袭击阳之国过往船只的，竟然是木叶，雏田不愿相信。
　　与小南分开，雏田满腹心事的去见父亲，把这事告知。
　　“人和人是不同的，就算是我们一族，表面看似团结，其实内部也分为好几派，保守，激进，哪个地方都差不多。”
　　“木叶一样如此，还记得为父此前跟你说过的那个人吗？志村团藏，任何威胁到木叶的因素，他都会消灭，遏制。”
　　“可是，我们在这里发展，与木叶的关系从来没有断过，发展的越好，不是对木叶好处越大吗？他如果真是为了木叶，为什么？”
　　“为父也不太了解这个人，毕竟他是和三代一个时期的人物，而且一直处于暗中，或许，他认为我们对村子有威胁吧？”
　　雏田不解，日足又哪里能猜透团藏的想法。
　　三代还在的时候，团藏是根，三代能镇住他，现在三代死了，这就仿佛是没了克制的天敌，团藏开始膨胀。
　　他不愿止步于根，他要成为火影，像三代那样，沐浴在阳光下。
　　“我想杀了他。”雏田语出惊人道。
　　日足吓的咳嗽起来，左右看看，见周围没人，这才松口气；“雏田，慎言，他是木叶的元老级人物，杀他等于和木叶为敌。”
　　“第一次，他把主意打在我和花火身上，这是第二次，几次三番袭杀我们国家的船队，造成许多人恐慌，既然已经是敌人，我不能放过他。”
　　日足捂脸，女儿一天天的长大，有了主见，不听话那也正常，只是···
　　“木叶是我们的后路，无论现在前景多么美好，后路都不能断掉，这关系到一族的传承。”
　　雏田低头，习惯的对起手指。
　　日足苦思冥想；“要杀也不是不行。”
　　闻言，雏田抬头看去。
　　日足用手挡在嘴前，压低声音道：“杀可以，别让人知道是你杀的，懂吗？套个马甲，改换身份，借它人之手，怎么样都行。”
　　雏田眨眼，萌萌的点头。
　　告辞，走在回去的路上，一个想法浮现，从模糊到成型，没用多少时间。
　　“就这么办！”右手握拳在左手心里一敲，雏田笑了，一改慢吞吞的步伐，脚步轻快的走回住所。
　　老样子，在家留一道影分身，雏田自己迈入黄泉比良坂，神不知鬼不觉的离开。
　　~~~
　　“宇智波佐助？”
　　依靠着大树，在乘凉休憩的佐助闻声睁开眼，手按在剑柄上。
　　“别紧张，不是你的敌人，我是来帮你的。”
　　改头换面，披着斗篷，完全看不出本来面貌的雏田从树枝上跃下，在不远处站定。
　　“报上名来。”
　　“无名小辈。”
　　“哼，藏头又藏尾的家伙，连面都不敢现，我没兴趣听你说话，不想死就走开。”
　　“我能帮你复仇，你憎恨木叶高层对吧？凭你的力量，想要复仇非常困难，我可以给你提供助力。”
　　佐助打开写轮眼，冷着声音，一字一顿道：“不要小看宇智波！”
　　“我没有小看你，是真觉得你不行，你看，要在那么多木叶高手的拦截下，击杀被保护的高层，难如登天，木叶可不是云隐，你也不是宇智波鼬。”
　　“闭嘴！不敢以真面目示人，没资格和我说话，滚！”
　　雏田叹口气，扯下斗篷，她掩饰的真面目显现，是个被毁了容，皮开肉绽，惨不忍睹的模样。
　　佐助看了眼，没什么异样。
　　不愧是佐助，对女人一点兴趣都没有，是美是丑都影响不到他。
　　“你为什么要帮我？理由。”
　　“我的家人都被木叶杀害，据说是一位木叶高层下的令，我唯一的心愿就是复仇，可我的正面战力很差，有的只是辅助能力，刚好得知了你的事，我就来找你了。”
　　佐助点头；“你走吧，复仇我自己可以，你说的那个人，也是我要杀的目标，就当我帮你杀了。”
　　油盐不进？雏田难言，明白这样得不到佐助的信任。
　　考虑良久，雏田抬起脚，阳遁之力注入，践踏下去，恐怖巨力震荡，致使地面塌陷。
　　处于地底下，跟踪佐助的绝分身，什么都还不知道呢，就已瞬间死亡。
　　完成这个，雏田撕掉了仿真面具，用自己真正的样子面对佐助，这下，佐助是真的惊了。
　　“现在，可以听我说了？”雏田道。
　　佐助沉默中轻微点头。
　　“在那之前，我要你先发誓，不准将我参与的事，和与我有关的内容，让第三个人知道，违背这个誓言，你将断子绝孙。”
　　佐助嘴角抽搐，打量着雏田，想到雏田的实力，他深呼吸，按照雏田要求的发誓。
　　这下雏田放心了，她就不信，这么毒的誓言，佐助敢违背。

第156章 一闪而逝的九勾玉轮回眼
　　以佐助为媒介，杀死志村团藏，既能铲除掉这个先后两次针对日向家的木叶高层，又不会牵扯到自己。
　　且，雏田还没放弃撮合小樱，佐助，毕竟是承诺过的事。
　　“按照说好的，我只协助你击杀一人，你不可以对其它人下手，伤可以，杀不行。”
　　见佐助皱眉，雏田又道：“这是我的底线。”
　　“那你走吧，我不用你协助，木叶的高层，全部要死，包括木叶，我也要毁灭。”
　　佐助毫不犹豫拒绝了雏田的协助，他宁可晚一些时候，彻底毁灭木叶，也不想提前，只杀一人。
　　“你···难道连鸣人，小樱，卡卡西老师，也要杀吗？”雏田试探着小声问。
　　佐助没点头也没摇头，但那面无表情的脸，已经足以作为回应，是的。
　　“如果是这样，那我就不能放任不管了。”
　　雏田呼了口气，举止神态从害羞软糯，变更为随意轻松，眼底深处是不具任何感情的漠视。
　　“你是我的朋友，鸣人，小樱也是，比较起来，鸣人，小樱更重要，为了他们，我会杀了你。”
　　十尾模式开启，纯白的查克拉外衣出现，更加之雏田的头发，皮肤，也相继化白。
　　凭空出现的五十具人偶遍布四周和半空，阻断了佐助逃离的可能。
　　雏田抬起右手，身后一颗求道玉自动飞来，形态变化成一把刀，这比那些价格昂贵的名刀不知强出多少倍。
　　“抱歉···”话音刚落，雏田挥出刀去。
　　“我答应你！”
　　佐助说的很及时，雏田控制的也很完美，求道玉刀尖距离佐助的眉心只差二厘米不到。
　　佐助心跳很不稳定，他清楚，不妥协的话，雏田当真会杀死她，这个看上去很害羞，胆怯的女孩子，一旦认真起来，便会一往无前。
　　雏田眼底的漠视消失，嘴角浮现起一抹微不可察的笑意，就要说什么，异变惊起。
　　佐助的左眼忽然打开万花筒，这万花筒的图案和他自己的不同，是止水的万花筒。
　　视线对上，雏田精神巨震，一股陌生意志降临。
　　这是鼬为佐助留下的最后一道保护。
　　当佐助遇到无法抵抗，死亡境地时，会触发这个名为别天神的瞳术，将可以杀死佐助的敌人控制，反过来守护佐助。
　　止水的写轮眼太过强大，鼬没有找到可以放心托付这份力量的人，只能以此来保护佐助。
　　现在，这份力量的触发条件达成。
　　雏田的杀意，佐助连反抗都升不起的心思。
　　“恩？”雏田怔了下，白眼与轮回眼自动开启，在狰狞白眼的基础上，左边白眼浮现出轮回眼斑纹。
　　寄宿在体内的十尾吼叫出声，雏田的右边白眼，倒映出了一枚血红，蕴含九颗勾玉的轮回眼斑纹。
　　啪的一声，什么东西被破掉。
　　一瞬间的事，九勾玉轮回眼消失，仿佛从未存在。
　　雏田后退几步，皱紧眉头，回想着刚才发生的一切细节。
　　似乎是有什么看不见的东西要进来？然后白眼，轮回眼，为了排斥那东西，发挥力量。
　　还有不知道是不是错觉，右眼出现了比左边轮回眼还要强大不知多少的眼睛，可惜时间太短，她还来不及去感觉就消失了。
　　“这个是？”佐助捂着流血的左眼，不明所以。
　　雏田上前，示意佐助别动，阴阳遁的力量作用在右手上，直接穿进了佐助的眼里。
　　这一幕看上去有那么点惊悚，因为雏田的右手就像是从佐助的眼眶，捅了进去。
　　佐助浑身僵直，额头上出现点点细汗，两秒左右，雏田的手抽出，带出一枚眼睛，佐助完好无损。
　　“我有看到过，鼬死的时候，把这枚眼睛封进你的左眼，就是不知道这眼睛的能力是什么？”
　　闻言，佐助沉默。
　　这枚写轮眼，雏田没还给佐助，佐助也没开口要，知道要也要不到。
　　“你要怎么帮我？”
　　佐助想快点结束这一切，只等打发了雏田，他就能继续复仇，现在的话，先按照雏田所说，只杀一人好了。
　　雏田没说话，直接动手，隔着手套按在佐助肩膀上，在佐助的身体里赋予意识，完后收手后退。
　　“就这样？”佐助懵。
　　雏田点头；“我会暗中跟着你，在你遇到麻烦，危险时，提供助力，安心，你不会死，也可以杀死那个木叶高层，我保证。”
　　~~~
　　走在回木叶的路上，佐助心事重重，看着自己的手，他完全不知道雏田所说的帮助在哪里，是什么，感觉啥都没有啊。
　　耍他的？
　　为了把他骗回木叶？
　　路总有尽，终于，佐助站在了木叶村的大门外，看门的中忍一眼就认出了他，有被吓到，急忙通知其它人。
　　忍者的办事效率，速度都很快，不过才两分钟左右，大门这里一个平民都不剩，全是忍者，暗部占大多数。
　　“宇智波佐助，跟我们走一趟。”
　　佐助冷眼扫去，幻术发动，说话并走上前的几人闷哼着倒地不起，这个行为，让气氛一度变得剑拔弩张。
　　“我可不是回归继续当木叶忍者，我，是来复仇的。”佐助缓缓道，拔出草雉剑。
　　“复仇？莫名其妙，你倒是说说看，你复什么仇？村子有哪里对不起你？”
　　“果然是兄弟啊！哥哥毁灭一族，背叛了村子，弟弟也走上了和哥哥一样的道路！”
　　“鼬是死有余辜，你不一样，别再像你哥哥一样做错事了！”
　　佐助拳头捏紧，查克拉既沉又冷。
　　“给我收回刚才那句话···哥哥他···是拯救了我的家人，不允许有人侮辱他！喝啊啊啊！”
　　声音由低到高，佐助怒吼，恐怖又惊人的查克拉爆发。
　　须佐能乎出现，巨大的双拳用力砸地，气劲荡开，冲击炸裂，木叶村大门轰塌，周围的忍者更是脆弱，仿佛一个个纸扎人被吹飞。
　　“佐助！住手！”
　　是得到消息，迅速赶过来的卡卡西等人。
　　卡卡西的土遁在须佐能乎面前犹如纸糊，顷刻被打破，可也是在这顷刻的时间，凯出手救下了那名被佐助锁定的木叶中忍。
　　“别妨碍我！”
　　“到底要我说多少遍！一心一意只想着复仇，是没有好下场的，为什么你就是听不进去？”
　　“宇智波一族，父亲，母亲，哥哥，把这些还给我，我就放弃复仇。”这就是佐助的回答。
　　“卡卡西，我们不一样，别以为能理解我。”

第157章 我拒绝
　　“怎么回事？这么大动静？”
　　团藏发问，部下们自然是尽快去探知，带回来的消息让团藏错愕。
　　佐助孤身一人就来木叶复仇。
　　这是没睡醒，仍然活在梦中，还是脑子被门给夹了，做出这么愚蠢的行为，无法理解。
　　难道他天真的认为，仅靠他一人，就能对抗整个木叶？
　　事出反常必有妖，团藏没有轻举妄动，派人去盯着，随时汇报上边的情况。
　　~~~
　　经过一番苦战，从木叶村口打进村南，再从村南打至村东，接近日向家在木叶的族地。
　　双眼，嘴角，到处是血，看起来很惨的佐助，被气喘吁吁的卡卡西扣押在一片废墟上。
　　“怎么样？佐助，冷静下来了吗？已经发生的事情无法弥补，继续复仇，也只会让你更加孤独，痛苦，回来吧，我，鸣人，小樱，还有大家，这份羁绊是断不开的！”
　　“只要你放下仇恨，一切就能像原来一样！”
　　佐助一言不发。
　　这是个迈不过去的坎，过去他一直以为杀害父母，毁灭一族的仇人是鼬，现在，他知道了真相。
　　是木叶让鼬没有选择。
　　是木叶迫使鼬做出那么痛苦的事。
　　回忆起以前的点点滴滴，佐助对木叶的恨更盛。
　　“是呢，放下仇恨，回到村子，我就能拥有同伴，朋友，老师，以后还会有更多的羁绊，那，是比较好的生活吧？也是鼬，想让我过的生活。”
　　“但是，我拒绝。”
　　佐助流血的眼，侧目看向卡卡西；“不知道，可以当不存在，知道了，我无法原谅迫使鼬毁灭了宇智波的木叶，绝对，绝对，绝对，要毁了木叶！”
　　连续几个绝对，道尽了佐助的决心，卡卡西的心是一沉再沉。
　　接近极限的佐助，迟迟等不来雏田所说的助力，且因为情绪的起伏，精神上的刺激，使得写轮眼力量再度发挥作用。
　　不顾瞳力和查克拉消耗，再度动用须佐。
　　把卡卡西弹飞后，须佐维持不住消失，佐助慢吞吞站起，打了个趔趄。
　　有些模糊的视线看到了把卡卡西接住的鸣人，看到了在强忍着不哭出来的小樱，结印，左手跳跃起发出刺耳尖叫的千鸟。
　　见状，鸣人用影分身辅助，在右手上凝聚出螺旋丸；“佐助！”
　　俩人朝着彼此冲去，螺旋丸，千鸟，硬撼在一起。
　　时间过去不久，他们的成长却是一样的惊人，和去年的同时期相比，天差地别。
　　佐助在千鸟里注入了经加具土命控制的天照，鸣人往螺旋丸里加入了仙术查克拉。
　　确认过眼神，佐助知道鸣人懂自己，鸣人知道佐助知道自己懂他，很多话不需要重复十几二十万遍的诉说，彼此心知肚明。
　　恐怖的能量扩散成球，将两人包裹在里面，刹那又好似永恒，真正的冲击炸开。
　　鸣人有卡卡西，小樱，小李，鹿丸等人保护，争先恐后的要接住他。
　　佐助那边是一个人都没有，砸穿了两栋房子，又在地上翻滚出好远，拖拉出一条带血的路。
　　小樱几乎就要去佐助那边，可是身体先思想一步的冲向了鸣人。
　　一直关注着战况的团藏，急忙派人去带佐助回来，为了万无一失，出动的根组织成员多达上百，全是精英高手。
　　一部分去拖住卡卡西等人，剩下的则是抓紧时间带走佐助。
　　~~~
　　“宇智波佐助，知罪吗？”
　　“罪？什么罪？”
　　“袭击木叶，背叛木叶，这是罪无可赦的重罪。”
　　“那些怎么说都行，你就是团藏？我问你，宇智波一族，鼬，是怎么回事？是你们迫使他灭族的是不是？”
　　“鼬告诉你的？没想到他是这样的人，牺牲那么大，付出那么多，到头来又告诉你真相，希望从你这得到原谅？”
　　团藏误以为是鼬告知了佐助，殊不知是带土。
　　而到这，佐助再没怀疑，如果说带土的话是一面之词，不可尽信，那连木叶高层都没有否认，证明这一切是真的。
　　“你···该死！”
　　“死，就凭你吗？查克拉耗尽，写轮眼都无法维持，你拿什么杀···”
　　雷光闪烁，前一刻还在七米开外，被按在地上动弹不得，伤痕累累的佐助，出现在团藏面前，锋利无匹的千鸟，刺透团藏的心肺如无物。
　　“噗哇！什么！你，不可能！明明，没有查克拉的！”团藏吐血，不可置信道。
　　佐助也很惊讶，但不稀奇，毕竟是从她那借来的力量。
　　十尾查克拉，仙术查克拉，这两种增益buff，以赋予在佐助身上的意识为引，以无线操控傀儡之法为通道，被雏田传导过来。
　　团藏所在的根组织，和暗部一样，都设有阻挡白眼透视的结界和阵型，哪怕是雏田那得到过三次优化的白眼，想找到也不容易。
　　团藏主动带佐助到他面前，无异于是找死。
　　“去死！”佐助狰狞道。
　　心肺这样的要害被打穿，对任何人来说都是致命的，团藏坚持没多久，断气。
　　佐助抽离被千鸟加持的左手，闪躲开袭来的根组织成员。
　　“好强！这就是她的力量！”
　　十尾查克拉增强身体力量，速度，提升自愈能力，发酸胀痛的眼睛，在这股查克拉的滋养下，有好转的迹象。
　　仙术查克拉除了增加身体力量和速度，还拥有着强大的感知力。
　　“不识抬举。”团藏的声音响起。
　　佐助扭头看去，呆滞的看到团藏好端端站在远处，再看刚被杀死的团藏，尸体是不见了。
　　“留你一命的条件是你毫不知情，既然你什么都知道了，还对村子抱有恨意，那就留你不得，上，杀了他。”
　　团藏的命令，他的部下是无条件执行。
　　暗器，起爆符，风，火，雷等各种主杀伤力的遁术扑面扫至，佐助避无可避，干脆用须佐抵挡。
　　仗着须佐的防御，他无视其它人的攻击，直奔团藏而去。
　　看着来势汹汹的佐助，团藏没有要迎战的意思，退后，让部下们上前去打。
　　这家伙有够谨慎的，躲藏在黄泉比良坂中的雏田暗道。
　　看出佐助的状态不佳，雏田激活了赋予在他身上的意识，又接管他身体的控制权。
　　佐助第一时间察觉到不对劲，身体竟然自己在动，有人在像提线木偶似得操控着他。
　　猜到是雏田所为，佐助没有抗拒，还加以配合。

第158章 因陀罗的查克拉
　　雏田与佐助配合。
　　十尾，仙术这两大查克拉的buff增益。
　　佐助不需计算查克拉量的超负荷使用扩散至全身的千鸟流。
　　愣是在一众根组织成员的拦截保护下，将团藏杀死，这是第二次击杀团藏。
　　雏田白眼锁定全场，第一时间发现用伊邪那岐复活的团藏，出现在哪里，马上控制佐助冲杀过去。
　　“没有尊卑，没大没小，愚蠢的家伙，你是在亲手毁掉鼬的心血，你认为你这么做，鼬会高兴吗？”
　　处于伊邪那岐这个无敌状态的团藏，不紧不慢道。
　　“住口！你没资格提他的名字，我自己的路，要自己走！”
　　佐助的情绪起伏越加强烈，团藏的话，非但没有让佐助冷静，反而更加狂暴，写轮眼的图案都发生了扭曲。
　　天照黑炎出现，然后是加具土命去控制，除团藏以外的其它人，凡是靠近佐助十米范围内，尽都死在这一招下。
　　团藏感到麻烦，这个时候的佐助，像疯了一样，根本听不进去话，伊邪那岐的有效时间过去，他不再犹豫，转身向上跑去。
　　“别想跑！”佐助冷喝道。
　　还活着的根组织成员，悍不畏死的扑过来，阻挡佐助追击的脚步，无用。
　　须佐开，一箭出，骇人的威力，顷刻间清理出一条通道，并且直追上团藏，从背后将他穿透。
　　箭的力没停，硬生生扎着团藏往上冲，轰开地面，在半空中爆炸。
　　不意外的，团藏没死，伊邪那岐就是个免死的护身术，只要有这个在，就杀不死他。
　　“都给我停手！”
　　纲手的话没有影响佐助半分，从破口出来的他，依旧是全速冲向团藏。
　　根组织成员也没有因为纲手的话停下，紧随在后方，追杀佐助。
　　纲手本来就因为这事，心情很不好，见双方都无视她，额头上冒起一个井字，数量还在增加。
　　“我说了停手，没听到吗？”
　　随着纲手一声爆喝，纵身跃起的她，高抬起右腿，狠狠落下。
　　吓死人的怪力轰然爆发，地面脆弱的仿佛碎玻璃，一触即溃，冲击，震荡，战斗中的双方俱都受到影响。
　　“有话好好说，别动手嘛，把孩子都吓坏了。”
　　说话的是自来也，听他这么说，侧耳倾听，确实是有孩童的啼哭。
　　“没什么好说的，杀死木叶高层，毁灭木叶，这就是我要做的事，火影，你也一样。”
　　闻言，纲手复杂的看着佐助；“看在我是火影的份上，能找个地方聊聊吗？”
　　佐助一动不动，摆明了不行。
　　纲手无言扶额，干脆命令周围的其它人全部背过身去，捂住耳朵。
　　火影下令，除团藏和根组织成员，其它人，包括自来也，都听话照办。
　　“家人全部死去，只留下自己一个人，这种感受我懂。”
　　纲手试着开导佐助。
　　佐助是鸣人最重要的羁绊，也是鼬唯一的弟弟，如果可能，她不想看着佐助与村子为敌，因为那就代表，她不得不杀死佐助。
　　“不，你不懂。”
　　不等纲手继续说，佐助直接就打断了；“你的家人，要么是老死，要么是死在敌人手下，或者与敌方同归于尽，宇智波一族，是死在木叶的手里。”
　　“我们没有动手，是鼬杀的！”团藏忍不住道。
　　静，感知忍者恐惧的发现佐助的查克拉，变的更冷，更黑，夹杂着灰暗。
　　“那还不是你们强迫的！”
　　一字一顿，佐助咬牙切齿，有血从牙龈间流出。
　　说起佐助的身世，他不仅是宇智波一族的二少爷，还有一重身份，六道仙人之子，大筒木因陀罗的查克拉转世。
　　这份查克拉，只有当佐助的实力上升到某个界限，方才能感觉到。
　　而感觉到不代表能使用到，还缺少将之开启的钥匙。
　　神树，十尾，是所有查克拉的起源。
　　现如今流淌在佐助体内的十尾查克拉，经由佐助爆炸式起伏，波动的精神，与因陀罗的查克拉发生连接，不可思议的现象出现。
　　“啊啊！”这是井野感知到佐助查克拉的恐怖，忍不住发出的惊呼。
　　躲藏在黄泉比良坂中的雏田，白眼不禁瞪大，她也不知道发生了什么？
　　哪怕不是感知忍者，感知能力再迟钝，也能清楚体会到这个时候的佐助，有多恐怖。
　　查克拉仿佛无止境的出现，佐助离开地面，被这些查克拉带到高空，须佐能乎从半成品向完全体发展。
　　磅礴的查克拉溢散，再得到固定，最终成型的一尊武神，屹立在木叶村的地图上。
　　纲手，自来也，团藏，两名正在赶来的顾问，所有人，抬头仰望，惊骇的神情，溢于言表。
　　“你在害怕？”鸣人揉了揉小腹，恐怕也只有理解佐助的他，能在这个时候笑得出来。
　　九尾厉害吗？十尾之下的最强尾兽，当然超级厉害，可这个厉害，在因陀罗面前，远不够看。
　　“鸣人！你做什么？”哑口无言，不知道该说什么的纲手，看到鸣人超过自己，走上前去，吓一跳。
　　鸣人背对着纲手摆摆手，示意接下来交给他。
　　在封印九尾的空间里，鸣人的意识体和九尾在说着什么，然后就见鸣人与九尾的拳头对在一起。
　　这些，被雏田看在眼里。
　　惊人的查克拉爆发，九尾查克拉化为外衣，穿在鸣人身上。
　　“鸣人，你阻止不了我，现在，我比你强。”位于须佐额头晶体里的佐助，淡淡道。
　　“是吗？那可不一定。”鸣人道。
　　之前分出的影分身，提炼好仙术查克拉自动解除，这些查克拉回归，让他瞬间进入仙人模式，连同九尾的配合，又进入尾兽化。
　　直立而起的九尾，与佐助的须佐一般高大，更加之有仙术的加成。
　　闷雷般炸响，从九尾和须佐硬撼的中心点爆发，数不清的房屋倒塌，瓦片吹的漫天都是。
　　许多忍者忘记用查克拉把自己吸附在地面，愣是被这股冲击给吹飞。
　　其实吸附也没用，因为就连地面也是一层一层的被掀起，倒卷远去。
　　鸣人只有九尾和仙术。
　　佐助不光是有雏田提供的十尾，仙术，他还借着十尾查克拉，连接上了因陀罗的查克拉，在力量上，压制了鸣人。
　　须佐推着九尾不断后退。
　　纲手看到鸣人处于下风，还坚持控制着落脚点，避免踩到其它忍者和平民，立即大声喊着，命令大家散开，同时疏散平民。

第159章 好像是一对
　　知道这一次是杀不掉团藏了，除非把挡在面前的鸣人给杀死，或是雏田自己动手。
　　为什么要借佐助的手？不就是不想让人知道是她所为吗？
　　日向家和木叶的这层关系，不能因为一个团藏而破坏。
　　“咦！”雏田灵光一闪，忽然间想起父亲说过的话。
　　套个马甲，改换身份，借他人之手，既然佐助这条路不好弄，那就试试另外一条路。
　　~~~
　　“万恶的宇智波，果然该全部消灭掉才行，随便留下的一个余种，都会造成这么大的危害。”
　　有一众部下的保护，远离佐助的团藏，心里暗骂。
　　举目眺望，偌大又繁华的木叶村，近乎六成覆灭，这六成里，又有百分之四十以上是毁的很彻底，连地基都塌掉了。
　　而这，仅仅是须佐与九尾的战斗余波导致，若不是鸣人把佐助带去村外决战，可以想见，今天木叶就要毁在他们手里。
　　“九尾人柱力什么时候拥有这么强的力量？太危险了，依他从小到大的经历，难保不会对村子心怀怨恨，必须要加以限制。”
　　感受着从远处传来的震感，团藏暗道。
　　突然，空间扭曲，只有右边写轮眼的面具男出现；“团藏，今天就是你的死期。”
　　“你是···”
　　雏田把兜帽放下，模仿着带土的姿态，自我介绍道：“宇智波斑。”
　　“什么！”团藏惊愕。
　　雏田上前，一手抓住他肩膀，其它根组织成员是被无线操控傀儡之法定住，动弹不得。
　　还是模仿带土的神威，让空间扭曲，带着团藏一起消失。
　　这些都是假象，雏田带团藏去的，是冰雪空间。
　　作为除雏田外，第一个进来这里的人，可不是什么荣幸的事，因为这代表了必死，不会时空忍术的，进来就别想能出去。
　　团藏惊异的看着周围环境，拉开与雏田的距离。
　　“宇智波斑？不可能！他早已被初代所杀，你究竟是谁！”
　　雏田深知言多必失，此刻也不多话，上去就要杀死团藏。
　　团藏急忙后撤，结印，使用风遁，真空大玉，威势不小的空气炮出现。
　　阴阳遁覆盖在手上，雏田挥手一拂，即刻让团藏的术，烟消云散。
　　没想到会这样，团藏再无法躲闪，被雏田近身，一记直拳印在肚腹处。
　　这一拳不止是雏田本身的力道，还注入有阳遁，此外，引力的作用使得团藏躲不开，退不后。
　　亦不会出现打飞，有机会卸力的情况，他被固定在原地，完整承受。
　　怪力霎时把团藏的肚子给打穿，从前透到后，腰椎也一并打的粉碎。
　　团藏眼前一黑，大口吐血，骇然于这一拳的力量，伊邪那岐的力量发作。
　　“去死！”
　　获得六十秒无敌状态的团藏，持着经风查克拉加持，削铁如泥的苦无，刺向雏田。
　　雏田侧头避开，肘关节用力击出，捣在团藏的肋旁，这一击，直接把肋骨全部轰断，又将心脏给挤压破裂。
　　这个时候的团藏，心里骇然到了极点，伊邪那岐，居然不管用！
　　当然不管用，伊邪那岐的分类隶属于阴阳遁。
　　对没有阴阳遁的人来说，伊邪那岐很厉害，而在掌握了阴阳遁的人面前，伊邪那岐算不得什么。
　　就像轮墓，求道玉，在没有与之对等的力量之前，完全无解，而在有了对等力量的人眼里，轮墓也好，求道玉也罢，都不再可怕。
　　“可恶！用这招了结你！”
　　团藏压制住心里对死亡的恐惧，解开挡住右眼的绷带，他要动用杀手锏，这枚夺取自止水的写轮眼。
　　不管面前这人是不是宇智波斑，控制起来，一样能为他所用。
　　“恩？”雏田怔住，熟悉的既视感。
　　面具下，被挡住的左眼自动开启轮回眼，青筋暴起，代表着白眼也处于开启状态。
　　体内的十尾咆哮出声，右眼又一次倒映出拥有九颗勾玉的血红轮回眼。
　　别天神在这样的力量面前，被轻易破解。
　　雏田反应不慢，闪身近前，并起双手刀，一刀将团藏的右臂，自肩膀起，整个砍去，另一刀砍在团藏的脖颈。
　　大动脉破裂，鲜血不要钱的在喷，飞起来的头，团藏的脸，还凝固在别天神成功控制住宇智波斑的那个期待时刻。
　　不是团藏反应慢，而是雏田的速度太快，快到团藏还未察觉，就已经死去。
　　蜕去被血给染红的手套，侧目看了眼人偶拿来的团藏右眼，再取出从佐助那得到，是鼬留给佐助的那枚写轮眼。
　　“这两个好像是一对啊？”
　　现在不急，等回去再仔细看，留人偶在这打扫现场，雏田换上新的手套，退出冰雪空间。
　　~~~
　　在雏田利用带土的身份，至冰雪空间击杀团藏的时候，佐助，鸣人之间的战斗再次出现反转。
　　如果说佐助是借十尾查克拉连接上因陀罗的查克拉，得以动用一部分因陀罗的力量。
　　那么鸣人就是借因陀罗的查克拉，激发了与之对等的阿修罗查克拉。
　　本该是在鸣人实力强到一个程度，才可以感觉到的阿修罗，因为因陀罗提前出现，得此牵扯，也被引导了出来。
　　雏田进冰雪空间之前，还是佐助压着鸣人打，现在她再出来，就变成了势均力敌。
　　看到这被打的移了位的地形，置身于黄泉比良坂中的雏田好一阵沉默，是她的错。
　　早知道一开始就该利用带土的身份，把击杀木叶高层的这口锅丢给带土。
　　可之所以选择佐助，也是因为她想给小樱创造机会啊。
　　心里感到不好意思，雏田默默收回传导给佐助的十尾查克拉，仙术查克拉。
　　失去了这两种buff增益，佐助的实力大减，更要命的是没了十尾查克拉，因陀罗的查克拉连接不上。
　　佐助从云端坠落到地底，须佐顿时瓦解，散去。
　　而因陀罗不在，阿修罗也隐去，继续沉寂。
　　佐助瘫倒在高低不平的大地废墟上，大口喘息，像是要缺氧了一样，眼睛酸，浑身痛，动根手指头都困难。
　　鸣人状态比他要好，没了阿修罗，他还有仙术，九尾。
　　“佐助，我不会抛弃你，不会让你一个人孤独的。”
　　摇摇晃晃朝佐助靠近的鸣人，被及时赶来的自来也拉住。
　　佐助的身边，用变身术伪装成带土的雏田出现。
　　卡卡西，凯，纲手，越来越多的人站在鸣人身边，形成一个大的包围圈。
　　“团藏已经被我杀了，撤退。”
　　雏田放出冰雪空间里，死去团藏的头，按手在佐助肩膀，用白眼瞳力控制空间发生扭曲，带着佐助离去。

第160章 需要挫骨扬灰
　　团藏死了？
　　纲手愣了愣，虽说她不喜欢这个总是和她意见相左的人，但，作为木叶的元老级人物，就在眼皮子底下被人杀死，这···
　　“刚才那个人，是谁？”
　　当时在场，听到雏田自我介绍的根组织成员上前汇报，说是宇智波斑。
　　“宇智波斑！他不是死了吗？为什么？”
　　“不明，他的确是这么自称的，因为戴着面具，无法确定真伪。”
　　纲手扶额，誓要毁灭木叶的佐助，团藏被杀，如今又出现一个神秘的，自称是宇智波斑的面具男。
　　看着眼前崩塌的大地，远处是烂摊子的木叶，她有种这会不会是梦的感觉。
　　“办法总会有的，眼下，先让村子恢复过来。”
　　接二连三的命令下达，周围待命的忍者相继应是，瞬身离开，村子重建，不分老幼和大小，都可以出一把力。
　　等绝大多数的人都散去办事，纲手与两位顾问商量着，看接下来该怎么办，佐助是心腹大患，冒头的宇智波斑同样让人如鲠在喉。
　　这边正说着呢，不远处为团藏收尸的人忽然发出尖叫，这个声音吸引了包括纲手，两位顾问，远近许多忍者的瞩目。
　　大家定睛看去，错愕的看到只剩下一个头的团藏，居然睁开了眼，嘴还在动。
　　“没死？”脸面铁青的纲手，忍住了后退的冲动，猜道。
　　木叶村，地底下，根组织的老巢。
　　被安置在这的零尾受到感召，挣开周围的管道，冲了出去，很快与团藏的头汇合，两者融合在一起。
　　得到零尾的能量，再加上从神农那学到的再生术，团藏的身体开始再生。
　　身体强度，外在年龄，力量，不算止水的万花筒，和那整个右臂的写轮眼，团藏此时比原来还要强。
　　“零尾···不是已经毁掉了吗？”
　　纲手的脸在向阴沉转变，她没法不生气，得知零尾是因什么成长，因什么变强，她就下令消灭。
　　团藏无视了她这个火影的命令，私自保下了零尾，看这零尾的模样，明显团藏还在供养它。
　　“零尾的力量很强大，对守护村子有益处，五代目，你太天真了。”团藏长出口气，淡淡道。
　　他本没打算融合零尾，也没打算让零尾这么早出现，只是当前这个状况，不这么做的话，他必死无疑。
　　~~~
　　雏田换回自己的行装，折返回村子，已经是三天以后。
　　村子重建正在进行，初见成效，经济损失很大，人员伤亡比想象中的少，日向分家在救援与重建中，发挥了巨大作用。
　　这些都不算什么，让雏田嘴角抽搐，拿着竹签在扎章鱼烧吃的手差点没拿稳的消息是···团藏没死！
　　何止是没死，人家活得好好的，身子骨比原来还硬朗。
　　听天天和井野描述当时的画面，犹如身临其境，雏田抿嘴不语，低头吃东西，用盛放章鱼烧的盒子遮挡住半边脸，避免自己此时的表情让人看出问题。
　　“只剩下一个头，都可以再生吗？”
　　吃一堑长一智，经过这次的教训，雏田牢记，以后对付敌人，光是杀掉还不够，必须要挫骨扬灰，连一根汗毛都不能留。
　　这次要不是想把锅甩给带土，她也不至于要把团藏的头给带出来，让木叶的人看。
　　得知雏田回来的消息，纲手特地来找。
　　火影楼是在这次的事件中塌掉，还没建好，她现在基本是走到哪，哪就是办公场地。
　　“雏田，你此前有被晓抓回去过，还发生过战斗，记不记得那个面具男？”
　　闻言，雏田习惯的半眯眼，放下吃到一半的五斤大龙虾，点头；“记得，那个时候，我差一点点就死了，印象深刻。”
　　“知道他是谁吗？”纲手急于确定对方的身份，要知道那到底是不是宇智波斑。
　　雏田摊开手，摇头表示不知；“不过，在晓解散以后，我有招揽到几位原晓的成员，问问看，说不定会有收获。”
　　这点正是纲手想提的，她知道晓的解散，也知道雏田那里都有谁，雏田能先一步道出，纲手没有拒绝的理由。
　　跟着雏田就派分家成员去往阳之国，让小南过来一趟。
　　等小南得到通知，再过来，这里面需要时间。
　　趁着这个空隙，雏田走走停停，利用白眼的便利，找到在木叶医院忙碌的小樱。
　　听井野说，从佐助离开后，这三天里，小樱一直是这样，不累到昏倒，绝不停，似乎是想用繁忙来遗忘什么。
　　“雏田！你什么时候回来的？”小樱惊讶。
　　雏田开启白眼打量着她，发现她肠胃里空空，连饭和水都不进了？
　　“你想死吗？”雏田道。
　　同样在医院里忙到不可开交的静音，抽空过来，把小樱推给雏田，头也不回道；“来的正好，帮忙劝劝她，说什么没胃口，不想吃饭，连自己都照顾不好，怎么照顾得了别人。”
　　雏田拿手巾擦去小樱额前的汗，帮她整理好头发，领口；“我带你去见个人，打起精神。”
　　征得纲手的同意，雏田带小樱出村，美名其曰是散心，其实是···
　　“佐助！！”小樱捂嘴，惊呼声抑制不住。
　　雏田退后，把空间留个俩人，和她一起离开的还有照顾佐助的人偶。
　　临时搭建的小木屋，佐助瘫在床上，别误会，没有瘫痪，只是透支太严重。
　　十尾查克拉，仙术，因陀罗的查克拉。
　　这三种力量无一不是强大的代名词，集中起来，超负荷的对佐助造成了很大伤害，他最少也要在床上躺够一个月。
　　雏田坐在木屋外的秋千上，轻摇慢晃的同时，从超重力空间里取出充当零食的药丸和肉干来吃，耳边隐约能听到小樱和佐助的对话。
　　从上午一直到下午，四个多小时，红着眼眶，拿着苦无从小木屋走出的小樱，蹲在雏田旁边，默默发呆。
　　“说开了吧？”雏田问，小樱点头。
　　雏田带小樱来是让她自己做决定，是选择与佐助一起离开，还是留在村子，与佐助为敌。
　　看样子，小樱选择的是后者，但又不绝对，因为她没有杀佐助，这个时候的佐助，随便一个会拿苦无的人都能干掉。
　　“下次！再见时···我，我···会杀了他！”小樱握紧苦无，忍着哭腔，坚定道。
　　“别勉强自己做办不到的事。”
　　“不勉强，我是认真的！”
　　雏田不置可否。

第161章 背锅的带土
　　当天外出，当天返回。
　　心事得到开解，小樱回来就蒙头大睡，睡醒后又狂吃海喝。
　　身边的人都很惊讶，不知道雏田带小樱去了哪里，怎么走了一趟，回来就好了，费解的很。
　　其中，井野最是开心，能看到小樱振作起来，她能放心的睡个好觉。
　　当然，好奇是在所难免，只是就连她，小樱也没告诉原因。
　　转眼，过去五天，小南前来木叶，迎接她的除了雏田，还有纲手，自来也，包括两位顾问。
　　至于团藏，雏田回来后就没见过。
　　听暗部的前辈所说，是搬离了村子，极大可能是为了躲避宇智波斑的追杀，这让她想再下手击杀也没得机会。
　　小南兼任着雏田的秘书，其本职还是雨忍村的领袖，这个地位够资格让火影亲自接待。
　　一番寒暄过后，雏田道；“小南姐，这次叫你来，是专门为了问一个人，晓的面具男，你知道是谁吧？我之前虽然被你们抓住过，但与他没有交集，知道的不多。”
　　这句话里，除了点明核心问题是面具男，还提醒了小南，别道出她就是高桥慧的事。
　　小南的表情没什么变化，雏田也不知道听没听出来。
　　纲手点头；“就是这么回事，可以的话，请务必告知。”
　　“面具男？我不知道他是谁，他自称是宇智波斑，但不是。”
　　小南的第一句话，让纲手，两位顾问心里松口气，然后又听她接着说。
　　“长门的轮回眼被他夺走，就连长门的生命，也为了让一个人复活而死去，这个复活的人，是宇智波斑。”
　　“你怎么能确定就是斑？会不会认错？还有复活什么的···能办到？”
　　“我最开始也不知道那个人就是斑，是之后调查，得到了以前斑的画像，才认出的，不会错，至于复活，拥有轮回眼就能办到，代价是使用者的生命。”
　　纲手问，小南答，而这些对话，却是雏田预料，乐意看到的。
　　小南还不知道斑被飞段咒杀，又被大蛇丸用垃圾祭品给秽土转生出来，锁在实验室里。
　　“既然斑是死后又被复活，那，一直在晓里面活跃，自称是斑的面具男是谁？真斑？假斑？嘶···”纲手头疼。
　　“晓为什么要抓尾兽？小南，告诉我。”自来也接着问。
　　“那是···”小南道出目的，是为了制造终极兵器，能够一击摧毁一个国家的强大武器，用恐惧来让忍界停止战争。
　　在说到尾兽的归属时，小南注意到雏田隐秘的向她使了个眼神。
　　没少观察雏田，知道雏田一些行为习惯代表了什么意思，小南心领神会，省略掉大部分尾兽都在雏田手里的事实，统一推给面具男，也就是带土。
　　“这不就等于说，尾兽兵器即将完成，轮回眼也在他们手上！”
　　“其实，制造这个兵器是长门的意思，面具男的真实意图是什么，我不知道，一直是他在引导长门，或许，他有着更加危险的计划也说不定？”
　　~~~
　　“消息可靠吗？”
　　“是原晓组织成员，现雨忍村领袖，小南所说，可信度很高，而且她也没有说谎的理由，毕竟对她来说，最重要的人就死在面具男和斑的手下。”
　　团藏不禁点头，认可这番话。
　　思虑再三，他吩咐下去，将这个消息，透露给其它忍村，并安排众多部下，全力搜查和斑有关的消息。
　　斑这样危险的家伙躲藏在暗处不知道在密谋什么，真让人寝食难安。
　　“那团藏大人，阳之国那边的布置还用不用继续？”有人问。
　　团藏皱眉想了想；“事分轻重缓急，斑是最大的敌人，以危险程度算，雏田不及斑一根手指，先把斑给想办法解决掉，再来考虑她。”
　　得到命令的根组织成员，齐声应是，瞬身离开。
　　确定周围没人，零尾冒头；“如果不是我，这次你已经死了，体会到弱小的绝望了吗？权力再大，没有足够的实力，是生是死由不得你做主。”
　　“我知道该怎么做。”
　　团藏的确是认清楚了现实，在绝对的实力面前，他所追求的权力，地位，如同泡影，一戳即破。
　　“斑，你会为这次没成功杀死我而感到后悔，等着瞧。”
　　~~~
　　还不知道一口锅被雏田设计扣在自己头上的带土，正在某个秘密据点里，沉心钻研秽土转生。
　　斑被飞段咒杀，死前还把他收集到的写轮眼给消耗一空，就剩下一枚，也就是一次伊邪那岐的免死机会。
　　带土深思熟虑，决定从心，是从心，不是怂。
　　他要等把秽土转生修炼到家，用此术，拉起一支强大，不死的秽土大军，再去找雏田算账。
　　“秽土转生！”
　　祭品死去，丢入保留下的一点斑的血肉，秽土转生之术，以失败告终。
　　这已经不知道是第几次失败，带土再好的耐心也忍不住要抓狂。
　　每次失败，他都会总结经验，回想哪里不够好，哪些地方失误，争取下一次可以更好，无奈，总是失败。
　　“我是不是没有这方面的才能？”带土不得不这么怀疑。
　　换另外一个死者的血肉，秽土转生马上成功，再用斑的血肉，失败。
　　研究秽土转生的时间太短，带土不清楚原因，只能闷头继续，希望能从失败中得到启发。
　　~~~
　　在木叶多住了半个来月，就是找不到团藏的踪迹，不晓得他躲去了哪，雏田不愿浪费时间在这里，逐是告辞，要回阳之国。
　　离开的前一天晚上，大家在修好的烤肉店里聚餐，作为道别。
　　翌日，小樱坐在床边，看着第七班的照片发呆，雏田叩了好多下窗子，她才听到。
　　“雏田，你不是七点就走了吗？现在都八点半了！”小樱讶异。
　　雏田看小樱还穿着昨天那套忍者装没换，且带着淡淡黑眼圈，显然是一夜没睡。
　　“有人这么纠结，我怎么走的安心，还想再见他对吧？走，我带你去。”
　　小樱摇头，后退；“不行！已经说好了，他要对村子展开复仇！我···”
　　“没有否认想见他吗？”雏田一语道出，彻底让小樱没了后话。
　　“以后不知道会发生什么，别让自己后悔。”
　　说罢，雏田从窗户钻了进去，帮小樱打扮好，再带她迈入黄泉比良坂。
　　承诺过的事办不到，这让雏田很不好意思，她想尽可能让小樱不会后悔，不会在以后回想起来，后悔为什么没去见佐助。

第162章 可怕的力量
　　没有参与小樱和佐助的对话。
　　雏田返回超重力空间，分出影分身，学封印术，学幻术，开发空间封印术，熟练尾兽玉。
　　以雏田自己为蓝本的阴阳遁造物，与人偶们紧锣密鼓的烹饪。
　　等雏田至超重力区域锻炼到一身是汗，略感饥饿之时，回到宫殿，正好就能吃上。
　　看着大快朵颐的雏田，阴阳遁造物低垂下眼帘，跪坐在旁边，接过人偶端来的菜，为雏田摆上，再收走空盘子，空碗。
　　差不多快吃饱喝足，雏田让人偶取来分别从佐助，团藏那得到的写轮眼。
　　这些日子以来，足够她弄清楚这双万花筒的能力是什么。
　　别天神，究极幻术，能在目标没有察觉的情况下，无声无息的改变其意志。
　　想起来就忍不住后怕，如果她没有轮回眼，或许，现在的她就不再是她，而是被别天神改写了意志的傀儡。
　　可惜和十尾之间仍然无法沟通，雏田不知道别天神发挥作用时，十尾做了什么？
　　端详着这双写轮眼，雏田沉吟许久，纯白眼眸依次扫过阴阳遁造物和其它人偶。
　　她有轮回眼，不是很需要这对万花筒，但放着不用，颇为可惜。
　　“你要吗？”雏田问与她除眼睛外，其它是一模一样的阴阳遁造物。
　　“要？”阴阳遁造物歪着头，懵懂无知。
　　“呵，是我想多了，你一个不知道能活多久，会怎么样的复制品，哪里能用得上这个。”
　　眼睁睁看着雏田自言自语，又让人偶把这双万花筒给收起，阴阳遁造物低下头去，掩饰了自己眼底深处的情绪。
　　时间过的很快，雏田吃也吃了，锻炼也锻炼了，掐着时间点，离开超重力空间，去送小樱。
　　雏田一走，阴阳遁造物的神情，当即一松，配合着人偶们把碗筷收拾洗刷好，独自走去堆放药材的地方，坐在小凳子上细心的配搭。
　　人偶的意识是雏田赋予，是圆是方，雏田说了算，就好像预先设定好的程序，人偶按照程序来执行。
　　阴阳遁造物是唯一的一个，没被雏田赋予意识的存在，但她又确实拥有了自我的成熟意识，这意识不是出于雏田，那···
　　看着自己制作的最新一批药丸，混进早就弄好的药丸里，阴阳遁造物没什么表情，只是嘴角，微微勾起一抹不易察觉的弧度。
　　并不知道这些的雏田，在送小樱回木叶的路上。
　　“抱歉，我没有完成去年答应下的承诺。”雏田道歉。
　　小樱听罢，连忙摇头摆手。
　　“不不不！是我自己不争气！还有佐助他，我们···不关你的事，雏田，你已经帮了我很多，我知道的！”
　　说着，小樱为让雏田宽心，还特意展现了灿烂笑容。
　　雏田看了小樱一眼，从忍具包里取出手巾，擦去她脸上滑落的泪痕，明明想哭，却非要笑，这不是勉强是什么？
　　小樱抽了抽鼻子，眼里渐渐被眼泪蓄满，终于，再也忍不住的扑进雏田怀里，放声大哭。
　　前世因为职业关系，到死都没有爱过，逢场作戏也只是为了暗杀目标。
　　雏田不知道恋爱，喜欢上一个人是什么样的感觉，但看小樱因为佐助这么痛苦，她觉得，还是不要懂得好，一个人又不是不能过。
　　等把小樱送回木叶，雏田来到佐助所在的小木屋。
　　“为了复仇，你甘愿舍弃一切？”
　　已经能坐起来的佐助，点头承认。
　　“有人拦阻你，不让你复仇，你怎么办？”
　　“谁拦谁死。”
　　“那如果是我拦呢？”
　　雏田这话一出，佐助愣住，沉默好半响，攥紧拳头；“杀了你！”
　　“你认为你可以杀得了我？”
　　佐助默然，现在的他肯定不可能，但如果是半个多月前，在木叶大发神威的他，那份实力，绝对能撼动雏田，问题是怎么取得那份力量？
　　雏田也不管佐助在想什么，直截了当道：“从今往后，我会看着你，在你打倒我之前，别想对木叶复仇。”
　　雏田放弃了撮合小樱与佐助？怎么可能。
　　说到做到，承诺过的事，除非到了事不可为，绝对没有回旋的余地，否则只要有丁点机会，她都会去争取。
　　没和小樱说，是因为她没万全把握，与其让小樱升起希望，到头来失败，又让她绝望，还不如什么都不说。
　　“你没有拒绝的资格，要问为什么，我比你强。”
　　这句话，说的佐助连反驳都不知道怎么说。
　　自超重力空间取出三具人偶，两具抬着担架运送佐助，一具照顾佐助的衣食住行。
　　回到阳之国，雏田第一时间去找父亲，诉说这次行动的战果与收获。
　　团藏没杀成，但这不一定就是坏事，因为这口锅给带土背去了。
　　加上雏田有意或无意的引导，借小南之口，揭秘晓组织的目标，是为了制造终极兵器，或是更加危险，恐怖的计划。
　　纲手，木叶，团藏，根组织，甚至是其它的大忍村，都会统一将矛头指向带土。
　　这会为雏田节省很多的人力财力，要知道，她可一直没有放弃寻找带土。
　　特别是高桥慧这个身份被识破以后，雏田更加迫切的想要杀死带土以及黑绝，隐藏起来的敌人让她没有安全感。
　　“不可思议！”
　　日足打量着盛放在容器里，两枚止水的万花筒，听雏田说明这双眼睛拥有的能力，叹为观止。
　　“喜欢的话，我可以给父亲大人植入。”雏田道。
　　“真的？可以吗？不会排斥吧？”
　　日足没法不动心，这是大女儿孝敬他的，而且确实对他有大用，拥有这个，他再去和人谈判，便能无往不利。
　　至于说战斗，呃，女儿为了他的安全，身边随时都有近百名人偶保护，有战斗也没他的事。
　　雏田起身，近前，用阴阳遁把这双万花筒，植入给父亲，与白眼重叠，不用，写轮眼是隐藏的，到用的时候，写轮眼逐会显现。
　　初一植入，稍加熟悉，日足就迫不及待的出去，要找人试试看。
　　雏田乖巧的随行在身边，要看父亲用的没有问题，她才可以放心。
　　父女俩，加上或明或暗的近百名人偶护卫，浩浩荡荡去往地牢，找那些个捉到的间谍，用以测试别天神的威力。
　　效果已经不能用好来形容，不管怎么严刑拷打都不开口的人，一下子什么都说了，归属于哪，任务是什么，同伴有谁，还半跪在地上，忠诚不二。
　　日足呆滞，动容，他只是将我是主人这个意志，通过别天神灌输过去，没想到···
　　好可怕的力量。

第163章 始祖
　　测试结果，不管意志多么坚定，都无法抵抗别天神的控制。
　　别天神是在当事人没有丝毫察觉的情况下，悄然改写意志，你连是什么，在哪里，怎么一回事都不知道，如何防备？
　　日足经历了震撼，激动，恐惧，羞愧等情绪，陷入沉默，缄默了好久。
　　“雏田。”
　　背着手走在前面的日足忽然停下，他想通了一些事情，回过头来正要说。
　　却见跟在身后的大女儿雏田，不知道什么时候买来的炒粉，正吃的欢快，腮帮子鼓起，小嘴上满是油腻腻。
　　一旁是紧随其后，端着各种小吃美食的人偶。
　　日足泄气，良好的气氛，决心，也被女儿的表现给完美打破。
　　雏田歪着脑袋，疑惑似得看着父亲，吃上不停，美滋滋的吸着炒粉，筷子拔拉着肉和洋葱，一并往嘴里扫。
　　日足深吸口气，拍拍雏田的头，松软柔顺的头发跟着晃动；“雏田，这双眼睛，为父就不要了。”
　　“为什么？”雏田不解。
　　“这种能随意控制人心的力量，很容易让人迷失，知道吗？刚刚，为父甚至升起了控制你的念头。”
　　“这太可怕了，你是我的女儿，尽管有时自作主张，不听话，但这就是你，我却因为这双眼睛的力量，产生了要彻底控制你，让你无法违抗的想法，呵呵。”
　　日足自嘲的一笑。
　　当一个人拥有控制人心的能力，那么人在他眼里，就不再是人，而是工具。
　　没有一个强大的心脏，灵魂，思想境界，就不是驾驭这份力量，而是被这力量吞噬，迷失自我。
　　“这是不该存在的力量，或许，毁了会更好。”
　　一方面，日足喜欢这个力量，另一方面，日足又感到恐惧。
　　现在的生活是他最幸福，最喜欢的，贤惠的妻子，两个可爱又孝顺，聪慧且强大的女儿，家族日渐昌盛，他怕因为这个力量，会让他变的不再是他。
　　听父亲的要求，雏田又动手，用阴阳遁将那双万花筒从他的眼睛里取出，却没有将之毁掉。
　　“雏田，你要用？”日足皱眉，他担心女儿会被这个力量给带偏。
　　雏田点头；“力量如何，看使用的人，只要意志够坚定，无所谓迷失不迷失。”
　　~~~
　　与父亲道别，雏田前往蝎工厂。
　　这个时间点，大蛇丸，兜，包括角都，小南，都已经休息了，没休息，仍然在研发工作的就只有蝎，毕竟人家是把自己改造成了傀儡，不吃不喝不睡。
　　雏田走了大半个月，这期间，蝎制造了许多东西，鲨鱼，章鱼，看不出是什么生物的水怪，然后是鹰，飞鸟。
　　雏田没有急着去找蝎，就在这工厂的展厅里转悠，这看看，那瞧瞧。
　　有些还没成品，只制造了模型，像玩具一样，雏田挑了几个好玩，有意思的，打算带回去给花火玩。
　　过去四十分钟左右，蝎主动找来，说明这段时间的成果和难题，难题无非就是钱。
　　角都那总是以各种各样的理由，拒绝往烧钱的蝎工厂多投钱，不是资金周转不开，就是税没收上来，做生意被人骗了，亏的好惨。
　　雏田认真倾听，没什么实际行动，权力是她放给角都的，定期该给多少钱那就是多少，角都说了算。
　　需要花钱的地方多了，这里多用一点，其它地方就得少用，甚至可能没钱用。
　　“无效？”蝎费解，他秘密研制的神经毒雾，看不见，闻不着，能轻松放倒小南，角都，飞段。
　　他还冒着大家翻脸的风险，亲自拿三人测试过，很有效，怎么这会儿不行了？
　　知道雏田实力深不可测，他可是投放了十倍还要多的量，铁人也该倒了啊。
　　目送雏田脸面如常的离开，蝎无言，控制傀儡去抓来几只老鼠，丢进刚才雏田站过的地方。
　　瞬间，这些老鼠开始抽搐，难听的尖叫音出现，仅过去五秒不到，全部死翘翘。
　　“为什么？”蝎蹲下来看着这些个死去的老鼠，想不通为什么毒不死雏田，他要知道原因，然后再加以改良。
　　另一边，抱着一堆模型玩具回住处的雏田，感到一阵好笑。
　　蝎以为她不知道，连病毒，细菌，这些都能看到的她，又怎么会看不见毒雾？持续开启的斥力，足以拒绝毒雾的靠近。
　　雏田清楚蝎的算盘，不就是想把她改造成为人傀儡吗？
　　傀儡不傀儡的，雏田不在意，她在意的是蝎这个人，千金易得，人才难求，只要蝎具备那份才能，雏田就不介意他动的心思。
　　对于能清楚看到毒的雏田来说，把心思花在毒上面，就注定蝎已经输了。
　　“姐姐大人！”
　　“怎么还不睡，都这么晚了。”雏田嗔怪道。
　　打开灯，穿着粉红睡衣，搂着爱心抱枕，看起来很是精神，一点困意没有的花火站在通往二楼卧室的楼梯上。
　　“我在等你啊！”
　　闻言，雏田心里暖暖的，把模型放一边，四肢着地。
　　“看我发现了什么？这里有一只野生的妹妹，她细皮嫩肉，娇小可爱，刚好晚餐没吃饱，就拿来垫垫肚子吧，嗷呜！”
　　花火惊呼，转身就跑，咯咯笑声不绝于耳。
　　经常和牙切磋，看的多了，雏田也似模似样的学会了一点拟兽忍法，她像是一条小狼狗，在追逐着妹妹花火。
　　没玩闹太久，雏田催促着花火去睡觉休息。
　　还想再玩的花火抗议，抗议无效，雏田提溜起她，硬是给扔回到床上。
　　又是讲故事，又是摇篮曲，总算把妹妹给哄到睡着，雏田闪身进入超重力空间。
　　看到她来了，阴阳遁造物端着一盘药丸走来，雏田随手抓起一把，吃下。
　　巧合？运气好？恰好避开了最上面几颗有问题的，阴阳遁造物低头，眼里闪过一抹可惜。
　　雏田拿头绳把头发绑成单马尾，出到重力区域，开始锻炼。
　　仍然是基础锻炼，俯卧撑，仰卧起坐，蛙跳，倒立行走，掌击地面，可因为超重力的关系，这些锻炼就是到了现在，也依然有用。
　　上前几步，蹲在宫殿边缘，看着这个拥有极高纯度的白眼，是自己不知道多少辈的后代。
　　意识苏醒，正暂时寄宿在阴阳遁造物体内的大筒木辉夜，心情很微妙。
　　她该怎么搞垮这个后代，夺取身体呢？
　　被卡在五成这个点，不上不下，真心很难受啊。

第164章 辉夜出手
　　十尾还是外道魔像，吸收到雏田体内的纯正十尾查克拉。
　　早在那时起，辉夜的意识就已经苏醒，只是很微弱，思考不能。
　　随着吸收到的十尾查克拉增加，这份意识苏醒的也就越多，力量也慢慢得到恢复。
　　她本打算恢复至八成的时候，一举夺取雏田的身体，取而代之，再发动无限月读，收回分散出去的查克拉。
　　可惜，事与愿违。
　　才只到六成，雏田得到了一枚轮回眼，并借以遏制十尾。
　　辉夜切实体会到了什么是犹豫就会败北，她不再犹豫，她要果断出击，哪怕只是五成，她也有把握杀死雏田，夺取其身体。
　　谁知，十尾违背了辉夜的意愿，竟不想伤害雏田，反而在雏田遇到麻烦时，出手帮助。
　　十尾的本能很喜欢雏田这个载体，有源源不断可以再生的纯粹十尾查克拉给它吸收，它罕见的拒绝了辉夜的命令，辉夜只能另想办法。
　　“你在看什么书？”
　　坐在浴桶中，只留个头在外面，浸泡药浴的雏田，好奇问道。
　　辉夜抬起手，让雏田能看到书名。
　　“封印术？没有学过文字，你看得懂？”
　　辉夜摇头；“这上面的图案很好看。”
　　雏田乐了；“喜欢的话，我给你带点有图的故事集。”
　　辉夜点头说好。
　　雏田发现，这个当初随手用阴阳遁创造的生命，意识与智慧是越来越高了，一开始连话都不会说，现在已经能无障碍的对话。
　　泡完药浴，喝掉药酒，最后又吃了一把药丸，雏田离开宫殿，走出到重力区域，继续锻炼。
　　不是吃，就是锻炼，雏田在这超重力空间也没别的事可做，就这两个重点，重复不断再重复。
　　超重力空间的几天过去，雏田停止锻炼，退出这片空间。
　　辉夜端着空盘子走回到堆放药材的区域，继续配药。
　　药材都是日向家采买好，雏田送进来，配搭，比例，就连味道，都是固定的。
　　不想被识破，就不能在药材配搭上动心思，只能是添加些别的东西。
　　辉夜不着痕迹的看看身边，右手轻抬，用好不容易才从这具躯体中提炼出的查克拉，结合她本身拥有的血继网罗，发动共杀灰骨。
　　只见右手食指的指尖上，有少许灰屑尘埃出现。
　　辉夜小心的把这些收好，分开，混入药丸中。
　　这零星点点的量，无法直接杀死身为十尾人柱力的雏田，但能破坏雏田的骨质，带动其它并发症，从而间接的害死雏田。
　　“呵，用不了多久，你就是我的了。”
　　不明显的诡笑浮现，又很快隐去。
　　十尾不想伤害雏田，和十尾是一体的辉夜又哪里能忍受一直被困在雏田体内？
　　~~~
　　日子一天天过去，雏田逐渐察觉到身体不对劲。
　　最初的一次，是在锻炼过程中，臂骨发生骨折。
　　骨折？雏田懵，想她现在的身体素质是有多么优秀，居然会骨折，而且还不是和敌人战斗，是自己锻炼时出现的。
　　此后，骨折，骨裂的次数持续增多，到了弯腰，下蹲，一不小心都会骨折的地步。
　　“大事不妙！！这个是···骨质在大幅度衰弱！怎么会！骨头居然会老化，坏死到这种地步！这是什么病？从来没见过！”
　　专门学医的分家女中忍，日向百绘震惊难解道。
　　“骨质老化！坏死！会发生什么？”
　　“继续这样恶化下去，骨头会越来越脆弱！牵连其它方面，血液，脏腑，最后···就是死亡！”
　　日足一个大摇晃，差点没站稳，扶着身边的人，母亲当场晕倒。
　　宗家长老无奈的闭上眼睛，其它分家长老面面相觑。
　　平时明里暗里的没少斗，可有个共识大家是一致的，那就是雏田。
　　雏田是日向家最高战力，人偶部队也是由她创造，维持，一旦雏田倒下，垮了，那日向家···
　　“斗胆问一下，雏田大人，您的身体状况，会影响到人偶部队吗？”一位分家长老出声问道。
　　雏田恩了一声；“不会，人偶有独立的意识，不需要我控制，只要由我输送查克拉即可。”
　　闻言，在场的绝大多数人是松了口气，雏田倒下也就算了，如果连人偶部队都失去作用，那日向家就麻烦大了。
　　没有人偶部队的武力支持，镇压，单靠日向家这几千族人和招收的其它外人，哪里能保得下这个国家？
　　“准备一下，我带雏田回木叶。”
　　日足揉着眉心，强制自己冷静下来；“忍界最强的医疗忍者，非她莫属，或许，不，是一定，她一定有办法！”
　　雏田没有说什么，她对纲手不抱太多希望，因为就连阴阳遁都阻止不了骨质衰竭，纲手所会的医疗忍术，仅仅是普通的阳遁，哪里能行？
　　“姐姐大人，真的要死了吗？”花火道，趴在床边，两手握着姐姐的左手，小脸上满是悲伤和难过。
　　“大概···”雏田很平静，前世死过，再死一次，感觉也就那样。
　　她努力奋斗，拼命锻炼，修行，为了变强，得到安全感，没想到，夺走她生命的不是强敌，而是疾病。
　　“花火，如果我死了，这个家就要靠你了，死之前，我会把这双纯度最高的白眼给你，还有···”
　　花火用力摇头；“不要不要！我不让姐姐大人死！不要死！”
　　当天下午，日足做好了一切准备，亲自带雏田前往木叶，花火要死要活的非要一起去。
　　此外，大蛇丸放下了正在进行的研究，蝎也停下了有在开展的研发，主动提出要随行。
　　大蛇丸想要得到雏田，最好是一整具身体，不行的话，血液，细胞，眼睛，都可以。
　　蝎就更不必说，他渴望着要把雏田改造成傀儡。
　　一路无话，一行人抵达木叶。
　　先派回去的族人已经和纲手讲明事情的经过，一到那，雏田就被推进医院，由纲手主刀，静音和小樱，包括其它医疗忍者协助，对雏田进行检查。
　　雏田的身份，日足许下的代价，都足够让纲手用一百二十万分的心去对待。
　　“师父，怎么样？”见纲手紧皱着眉头，小樱紧张道。
　　“没救了。”纲手咬了咬牙，惋惜的看着雏田。
　　“骨质从内里完全坏死，进而又扩散，影响到了神经，血管，脏腑，如果在一开始就发现，我还有办法，现在，不可能了。”
　　“怎么会！！雏田才十三岁啊！师父，再想想办法嘛！救救她！”小樱大惊失色，着急道。

第165章 没救了
　　“不管什么代价都可以，求你救救她，求你了。”
　　日足双膝跪地，头低下，标准的土下座。
　　纲手连忙让开；“不是救不救的事，我已经试过了，医疗忍术对雏田无效，对坏死的骨头更是一点办法都没有，请见谅，我无能为力。”
　　辉夜的共杀灰骨，级别高到封顶，就算是阴阳遁也无法阻止，纲手这妙到毫巅的医疗能力，虽然很不甘心，但，的确是没得办法。
　　只是短短的几天，日足的白头发就多了不少。
　　“求你了，她还小，人生才刚刚开始，怎么可以就这样死掉，救救她，救救她。”
　　纲手无奈的叹气，只得表示她会尽力。
　　雏田转移到普通病房，来看她的人洛泽不绝，多是分家成员，还有同期毕业下忍。
　　大家像是达成了什么共识，不在雏田面前提死和病的事，给雏田讲笑话，带好吃的来看她。
　　小樱和井野，天天，更是三班倒，全天二十四小时，替换着陪伴雏田。
　　病来如山倒，雏田感受到生命的脆弱，不管你力量有多强，实力是多么的厉害，在生老病死这样的自然循环中，仍然是一样的无力。
　　这一身毁天灭地的实力，在绝症面前，崩毁的一塌糊涂。
　　“我···不想死···”
　　雏田心里暗道，表面上是一惯的害羞，乐观，温柔，还反过来劝说父亲，妹妹，小樱等人不要难过。
　　命运是要自己去争取的，什么都不做，默默的在这里等死，到头来就真的是死。
　　这天夜里，雏田意识进入家园空间，没有马上进行建造，而是绕着这片地方在行走。
　　边走边看，最终雏田站在自己的雕像前方，凝视半响，转而动手开始建造。
　　第三轮回，前四档任务已经完成，现在要进行的是第五档任务，扩建范围多达百万平方米。
　　按照前面两个轮回的经验，需要的时间差不多在小半年左右，雏田觉得她活不到那么久，自己的身体自己知道。
　　当前要做的是加快建设速度，这就需要一些改动，不能完全按照建设图纸来。
　　制约建设进度的一个因素是材料，木材，钢材，石材，这些材料是从各自的工厂里生产出来的，工厂少，生产数就少。
　　雏田一直都是按照建设图纸来做，建设图纸上怎么画，她就怎么来，建设图纸标注了建设三座采石场，她就建造三座。
　　空地这么多，为什么非得按照图纸要求的来？
　　变则通，不变则不通，今时不同往日，再不想办法改变，明年父母和妹妹就能在她的坟前，给她烧纸上香了。
　　雏田拿仓库里储存满的材料，加紧时间在空地上建造起生产木材的工厂。
　　建设完成后，她在一旁等待，暗暗祈祷能成功，如果不成，那她危在旦夕。
　　半小时过去，第一批木材出厂，证明了她的想法没有错。
　　在最终结果达成以前，无论怎么建造都没关系，哪怕你建造一百座采石场，一百座采矿场，只要最终成品和建设图纸一样即可。
　　雏田睁大眼眸，捏紧拳头，忍不住欢呼出声。
　　这样，她就不用再被材料的产出量制衡，能够一直，不停的开工建造。
　　就着现有的材料，首先把每样工厂，扩建到十家，再把仓库也扩充十倍，拿着这源源不断的材料，从最边缘开始，从外往里建造。
　　时间很紧，争分夺秒，雏田是不去管外面了，她就一门心思的抓紧时间建造。
　　~~~
　　雏田在家园空间建造，表现在外的，是她昏迷了半个月，一点要醒的迹象也没有。
　　纲手每天都会来检查，是什么原因导致的昏迷，不明。
　　发生在雏田身上的现象，纲手完全不知道怎么回事。
　　气息还在，心肺等脏腑功能，在受到骨质坏死影响，仍然坚强有力的工作着，按理来说不可能昏迷的啊。
　　最后照顾雏田的是天天，听她说，当时雏田也没什么反常表现，一切都很正常，然后一闭眼，到现在都没醒。
　　雏田的状况不容乐观，几乎属于必死，她一死，人偶部队也就没了，日向家陆续返回木叶，搬迁进行时。
　　“想走就走，想回就回，把村子当成了什么？既然当初走了，就别想着能回来。”
　　团藏没到场，他派来的部下，将他的意见传达，摆明了是要从日向家狠狠的撕下一块肉来。
　　站在村子立场，这对村子有利，两位顾问赞同，纲手在这件事上保持缄默。
　　把个人感情放在一边，仅以村子的角度来看，日向家独立出去的行为，非常恶劣，避免其它家族以后效仿，这次必须要让日向家感觉到痛。
　　物资，钱财，尾兽，地盘，生意，团藏狮子大开口，抱着要让日向家伤筋动骨，元气大伤的决心。
　　“开什么玩笑！尾兽在花火大人的体内，怎么给出去！雏田大人已经那个了，花火大人是绝对不能再有失！”
　　“索要总收入的百分之七十，他怎么不去抢！”
　　“什么！十六岁以下的族人，挑选三成编入暗部！根组织！”
　　“太过份了！”
　　宗家长老，分家长老，一个个气的肝疼。
　　“都少说两句。”日足发声，消瘦了一大圈的他，看起来很虚弱，精神不佳。
　　“现在遇到困难的是我们，什么条件都由对方开，当然会是这样，一开始独立出去的时候，不是已经预料到，假如我们失败了，就会有这么一天吗？”
　　“可是···”
　　“没了雏田和人偶部队的保护，镇压，仅凭我们，是保不住阳之国，更保不住白眼，为了一族的传承，只能这样了。”
　　把商量好的结果传过去，钱，物资，这些东西可以给，尾兽不行。
　　花火是人柱力，没有雏田的阴阳遁，抽离尾兽，她铁定会死。
　　过没多久，团藏的回复来临，钱，物资，包括分家编入根组织，暗部的数量可以减少，消减，花火和尾兽必须要给村子。
　　团藏清楚，日向家的核心是宗家，分家死不足惜，宗家就是日向一族的命，只要掌握住宗家，那么日向一族，便是囊中之物。
　　九尾人柱力是纲手那边，被纲手保护的很好，他插手不得，现在，近在眼前的人柱力，还是日向宗家的花火，他必须要得到。
　　即便是日向家为了白眼，在交出花火之前，刻下笼中鸟，其人柱力的身份，也能让团藏满意。
　　除此之外，他还要雏田的尸体，等雏田死后，其尸体归根组织所有。
　　“混账！”日足怒发冲冠，是真的被气到了。

第166章 危险解除
　　家园空间，一派热火朝天的景象。
　　雏田和她的影分身们不知疲倦的全天施工建造。
　　以往受制于材料的产出不够，一天最多进行三到四个小时的工，以时间差来算，就是家园空间的三到四十个小时左右。
　　现在，雏田不按建设图纸来，超常的建造了原先十倍的材料工厂和仓库，这边在用，那边已经生产了出来，源源不断，取之不尽用之不竭。
　　第五档的任务，需要小半年时间才可以完成，以现在这样的进度，这个时间会极大缩减。
　　雏田不知道在外界，她的身体怎么样了，也不知道这么长时间不醒，家族会如何，管不了那么多，争分夺秒，一点时间都不能浪费。
　　只要她不死，那么不论家族失去了什么，她都可以夺回来。
　　反之，假如她死了，那就一切归于虚空，不用去计较。
　　“快！再快！”
　　时间就是生命，保质，亦是要保量。
　　似流沙的时间，从指尖滑过，挽留不住。
　　家园空间的外边已经全部建设完成，接近中心，雏田逐渐拆掉工厂与仓库，按照建设图纸上画的，开工建造。
　　五万平方米，四万平方米，三万平方米···
　　纯白眼眸里透着执着，坚持。
　　意识体不会渴，不会饿，不会困，雏田就像是个永动机，不知疲惫为何物，无尽的在发挥自己的每一份力。
　　一万平方米，五千平方米，三千平方米，一百平方米。
　　最后的一平方米，停，雏田没有动手完成这最后一步，改为检查。
　　是否能得到一百分，完美评价，检查很重要，哪怕是钉子那么点儿大的小错误，都会导致扣分。
　　九十九点九九分，距离一百分的完美评价，这个奖励也是天差地别。
　　行百里者半九十，已经到了这一步，不能在最后关头出现错误。
　　花了几天时间检查，确定没有问题，雏田动手，完成这最后的一平方米建造。
　　立时，任务完成的提示音响起。
　　引力与斥力不变，但因为是第三次获得，在已经二次强化过的基础上，又迎来了三次强化。
　　对应的两个术出现，银轮转生爆，金轮转生爆。
　　重复获得的东西，就会得到强化，威力更大，消耗更小，雏田能以白眼掌握转生眼的究极瞳术，这个三次强化功不可没。
　　雏田对这些没兴趣，也不去关注，这种专注于破坏，提高战力的术，又不能救她的命，连命都快没了，实力再强又能如何？
　　“评价一百分！额外奖励！九勾玉轮回眼，共杀灰骨，神·树界降诞，三选一！”
　　来了，关系到生死存亡的节点，雏田不由的屏住呼吸，尽管意识体的她，不需要呼吸。
　　转盘不经控制，开始自转，最终停在了共杀灰骨上。
　　后面的程序不变，经过献祭，这第三轮回的家园空间，转化为了熔岩空间。
　　依靠在岩壁上的宫殿，里面设立着雏田的雕像，外面则是滚滚热气和岩浆，高温烧的空气出现扭曲。
　　雏田深深看了眼这个新的空间，这或许是最后的一眼。
　　意识一转，离开，回到现实中，自己的身体里。
　　~~~
　　辉夜默默等待，只等雏田断气的刹那，她就会夺取这具身体。
　　雏田的身体有大秘密，竟然能不断再生十尾查克拉，这个让十尾违抗她命令，不愿伤害雏田的因素，辉夜可是深恶痛绝。
　　当然，过不了多久，这一切就都是她的了。
　　雏田的眼皮颤动，蓦然睁开。
　　和十尾是一体的辉夜，相当诧异，共杀灰骨已经完全破坏了身体系统，伤害，一度是波及到了血管，神经，这种程度下，居然还能醒？
　　更令辉夜震惊，骇然的是，雏田紧跟着坐了起来，不是震惊于雏田坐起来这个行为，而是震惊雏田的骨头没有折断，破裂。
　　“这不可能！！为什么？”
　　辉夜的疑问没有人为她解答。
　　雏田掀开被子，跳下床去。
　　换做之前，这个动作足以让她脚骨粉碎，腿骨断折，股骨头与腰椎都会在落地的冲击下，碎的很彻底。
　　需要在十尾查克拉的自愈能力下，得到恢复。
　　现在，雏田扭脖子，抬手，抬腿，一点困难都没有，共杀灰骨替换更新了骨质，让辉夜动的手脚，无形中被化解。
　　忽然，耳朵一动，雏田开启白眼，看到了病房门外，正有两方人在对峙。
　　以父亲为首的日向族人，另一方是暗部装束，实则是与暗部没任何瓜葛的根组织成员。
　　“日向日足，请不要妨碍我们，闹到不愉快，吃亏的还是你们一族。”
　　“我说了不行，谁来都没用。”
　　“何必呢，日向雏田必死无疑，连火影大人都救不了，为了一个死人，和村子产生矛盾，太不值得了，你是要让此前的牺牲化为乌有？”
　　日足苍白着脸，身形摇摇欲坠。
　　根组织成员里的一位冷笑道；“不自量力，从你们离开村子，独立出去那天起，就注定了会失败，你们一族，别想再翻身了，我···”
　　咔，病房门打开，头发披散，穿着病号服，踩着拖鞋的雏田探头出来；“在说什么呢？”
　　全场鸦雀无声，对峙中的双方，呆若木鸡。
　　通道两旁，那些远远看着不敢靠近的护士与病人，伤员，俱是愣住。
　　雏田走到根组织成员们的面前，抬头看着刚才说话的那位；“你说谁不自量力？再说一遍。”
　　雏田的脸很纯，很萌，很可爱，配合上那双区别于常人的纯白眼眸，相信绝大多数人都会喜欢。
　　而对于正对面，被雏田盯着看的根组织成员，就全然不是那么回事，有的只是恐惧战兢，一种毛骨悚然感。
　　“日向雏田，你想怎么样？做人该有自知之明，家族再怎么强大，都不可能强过村子！”
　　“父亲大人，花火呢？”
　　雏田此时开着白眼，看到族地里有母亲，还有其它分家长老，外出的众人，基本上是都回来了，唯独不见花火。
　　“花火她，刻下笼中鸟，加入根组织了。”
　　狰狞白眼微眨，雏田脑袋转动，看向头发白了不少，面容憔悴的父亲，点了点头，没说什么。
　　自超重力空间里取出止水的那双万花筒，当着这么多人的面，直接用阴阳遁植入进来，与自己的白眼，左边轮回眼，重叠在一起，互不干扰。
　　白里透红的奇异眼眸凝视着根组织成员，幻术，悄然发动。
　　“带我去团藏那里，立刻，马上。”

第167章 再杀团藏
　　“不愧是她的妹妹，小小年纪，已经拥有这样的力量，嘛，毕竟是姐妹。”
　　团藏暗道，放下记录着日向花火的详细报告。
　　意外发现，花火不是他认为的三尾人柱力，而是五尾人柱力，这意味着什么？
　　日向家还有三尾，甚至是其它尾兽。
　　不急，拿一族的存亡作为要挟，迫使日足不得不交出花火，既然有一，那就有二和三，机会多得是。
　　“日向雏田死了没有？再派人去看看，无论如何都要带回她的尸体，就算纲手阻拦，也要得到那双白眼。”
　　隐藏在暗处的根组织成员，听到团藏这话，瞬身前往。
　　“一直听闻她的白眼是得到了进化，而且纯度非常高，不知是不是真的？”
　　团藏敲打手指，暗想。
　　忽然，惊悚感涤然升起，团藏打了个颤，不是他恐惧，是体内的零尾恐惧，感染到了他。
　　“快走！走！马上走！”零尾尖叫出声。
　　团藏意识到不妙，倒也果断，不问原因的就要动身离开。
　　晚了，只见刚刚瞬身离开的根组织成员，像一块破布似得从外面飞了进来，落到地上翻滚。
　　一个让零尾颤栗，团藏意外的人，从黑暗中走了出来，出现在面前。
　　“日向雏田！”团藏重新坐下，打量着正对面的少女。
　　“想要我的白眼是吗？我就在这里，来拿吧。”雏田道。
　　“多余的废话就不用说了，既然你醒来，出现在这，那就代表身体没事了？”
　　团藏不打算按照雏田的节奏走，在掌握话语主动权。
　　雏田点头。
　　“那又怎么样？你敢公然反木叶？日向一族需要后路，木叶是唯一的后路，伤害木叶高层的罪，足以断掉这份退路。”
　　团藏道；“花火可以还给你，其它的钱财，地盘，物资，已经进了村子口袋的就别想了，出去一次，不可能不付出代价。”
　　团藏想除掉雏田，这种拥有强大力量，超出他掌控范围的人，根本不应该存在。
　　但他不会自己动手，而是借别人的手来杀，或是设计陷阱，坑死雏田，没有了雏田的日向家，非常好控制。
　　“说完了？”雏田道，朝团藏走去。
　　“站住！不准再前进！”
　　隐藏在暗中的根组织成员，在雏田走近团藏到十米距离时，齐刷刷出现，拔刀出鞘，拦住去路。
　　雏田一言不发，披肩发抖动中，开始疯长，眨眼就长到了脚踝。
　　兔毛针，密集的针雨，成片爆散，洒落，拦路的根组织成员，犹如被割的麦子，一片片倒下。
　　“你！！想怎么样？鱼死网破吗？怕你承担不起那个后果，击杀木叶高层，就代表你们没有回头路了！”
　　雏田面无表情，不变的步调缓缓走进，一巴掌甩出。
　　团藏什么都没看清，就感天旋地转，大脑发沉，整个人如同陀螺被抽飞，血溅出十几米。
　　“你可想清楚了！这么做，不是你们能接受的！你不为自己想，难道还不为一族的人想吗？”
　　啪，又是一巴掌。
　　团藏鲜血狂吐，临空旋转着倒飞出去，砸穿了两面墙壁，撞散数不清的资料，卷轴。
　　“呵呵！哈哈哈！是吗？不顾一切了吗？是连你的妹妹，花火会怎样，也不在乎了？”
　　啪，还是一巴掌。
　　团藏才刚站稳，就又被抽飞。
　　或许是这次提到了花火，在他飞出去五米左右时，被雏田用引力拉扯回来，双手左右开弓，一下接着一下。
　　从慢到快，从头到肚腹，从巴掌到拳击，密集如机关枪一般的打击，狂风骤雨的落下。
　　打飞，拉扯回来继续，又打飞，再拉扯回来，重复十遍。
　　团藏化为了血人，看不出原来的样子，如烂泥般惨不忍睹。
　　闻声赶来的根组织成员越来越多，这些人看到被打的不成个人样的团藏，纷纷大惊之下想要救援。
　　雏田不是来找他们的，没有恢复原样，长到脚踝的头发，使出兔毛针，封住这些人的行动。
　　团藏想使用再生术反抗，被零尾阻止。
　　“没用的，你战胜不了她！现在还只是单纯的体术，若是使用那个漆黑的物质，我们谁都活不了，找机会赶快跑！”
　　团藏虽然不知道那漆黑物质是什么，但听零尾以如此害怕，恐惧的劝说，他选择相信。
　　不用再生术，团藏的伤是越打越重。
　　跟随其它根组织成员一道出现的花火，穿着相同款式的忍者装，佩戴面具。
　　与她站在一起的其它人，无一例外，全部被兔毛针扫倒，就她安然无恙。
　　雏田打了最后一拳，长出口气，转身面向花火，也是在这个时候，花火飞奔过来，扑进姐姐的怀抱。
　　“姐姐大人！你没事了？太好了！”
　　“抱歉，我来迟了。”
　　在家园空间待了一年多，无休止的动工建设，对于外界，则是一个半月多一点。
　　雏田不知道自己是否能活，更不敢浪费哪怕是一分半秒的时间。
　　有想过村子会狮子大开口，让家族大出血，痛到很难再起来，刻骨铭心，唯独不曾想，牺牲最大的会是花火。
　　一面是团藏步步紧逼，死抓着不放。
　　一面是家里撑不了太久，不尽快谈妥，举家搬迁回木叶，一旦雏田死去，人偶部队瓦解，等待日向家的将是灭顶之灾。
　　为了生存，只能牺牲花火。
　　反正身为宗家的日足还很年轻，还可以生，宗家不会断。
　　“姐姐大人，我好怕，这里每个人都很凶，很冷漠，我···”
　　有了主心骨，花火憋了许多日子的委屈和难过，一股脑爆发出来。
　　“就趁现在！快跑！”零尾道。
　　团藏使用再生术，重伤的身体得到恢复，拔腿就跑。
　　雏田一手抱着花火，轻声安慰，另一手抬起，穿过黄泉比良坂，凝聚出查克拉棒，贯穿团藏的四肢，肚腹，肩胛骨，将他钉在地上。
　　查克拉棒里蕴含着轮回眼的外道之力，可以干扰，影响受术者的查克拉流动，让其行动受限。
　　零尾暗骂，果断舍弃团藏，自己独自逃跑，失去零尾的团藏，瞬间苍老了几十岁，头发都掉光了。
　　雏田具现出一颗求道玉，打入地底，赶超到零尾前面，形态变化成一张大网，连周围地面带零尾，一起消去。
　　包含了阴阳五行之力，求道玉可以轻易毁灭任何触碰到的物质和生命，零尾怪叫中，死在了求道玉下。
　　雏田抱着妹妹走到瘫倒动不了的团藏面前，高抬起右腿。
　　“住手！”距离还远的纲手大声道。
　　雏田置若罔闻，右腿落下，团藏的头，就跟那西瓜一样炸开。

第168章 把木叶劈成两半
　　团藏被踩死，完了吗？
　　没完，有过上次的教训，雏田不会再给他任何复活的可能。
　　求道玉张开，扩大，将头被踩炸的团藏尸体给包容进去，血，骨，毛，皮，一点不留的统统从这个世界上消灭干净。
　　“日向雏田！你···”
　　面容不太好看的纲手这时抵达，亲眼目睹了雏田是如何踩死团藏，顺带毁尸灭迹，心情可以说是非常糟糕。
　　再次重申一遍，她不喜欢团藏这个人，可再不喜欢，也改变不了团藏是木叶元老之一。
　　雏田拆去妹妹脸上的面具，扶起刘海，映入眼里的是一个很别扭的印记。
　　日向家每一个人都很熟悉，宗家用来统治分家的恐怖手段，笼中鸟咒印。
　　刻下这个，被刻者的白眼就不再完整，咒印封住了白眼的部分能力，此外，这咒印还能控制并破坏脑神经。
　　雏田缓缓闭上眼，心里很难受，就这么唯一的一个妹妹，她都没能保护好，怎么办？有点想杀戮，破坏，对日向家，对木叶。
　　“花火，你喜欢这个村子吗？”没有理纲手和周围的众人，雏田半蹲下来，仰脸看着妹妹，轻声道。
　　花火看看姐姐，看看周围越来越多的大人，有些茫然，不知道姐姐为什么这么问？
　　“撒，告诉我，你喜不喜欢这个村子。”雏田重复第二遍问道。
　　花火仔细的想了想，摇头说着不知道。
　　她原来很喜欢村子，因为姐姐偶尔会带她上街玩，这次村子迫使家族的经历，让她对村子的感观下降很多。
　　讨厌还不至于，只能说不喜欢，也不讨厌吧。
　　雏田点头，她知道要怎么做了。
　　而被无视的纲手，忍不住道；“雏田，你就没有要对我说的话吗？”
　　“没有。”雏田道。
　　纲手被噎了下，紧跟着迎面扑来一股气浪，吹得她不禁半眯起眼。
　　骇人到心脏骤停的可怖威压轰然出现，让周围或远或近的人，俱都心跳加速，不由自主的感到颤栗。
　　雏田右手绽放金光，爆发出一道光柱，接天连地，看不到尽头。
　　气压更加强烈，纲手呼吸困难的仰头，咽了下口水，再顺着雏田的目光看去，那里是木叶村，一个吓人的念头产生，该不会···
　　“喂！雏田，你难道是要！”
　　面无表情，雏田没有回答，无声，胜过有声，高抬的右手落下。
　　看到这个动作，纲手头皮发麻，惊声道：“快阻止她！”
　　不用她吩咐，其它看出雏田意图的上忍，精英上忍，暗部，全都肝胆吓裂的争先恐后奔来，各施手段，要阻止雏田。
　　没用。
　　开启着白眼的雏田，周围每一个人她都看在眼里，结的印，查克拉流动，距离远近，无所遁形。
　　不需要太麻烦，只以无线操控傀儡之法，打断即可。
　　例如奈良鹿久和山中亥一这两位精通控制类忍法的上忍，雏田只需要控制住他们的一根手指，让他们结不了印，那忍术也就不攻自破。
　　而像是红老师等擅长幻术的上忍，别忘了，雏田是刚刚植入了止水的万花筒写轮眼。
　　每个人的万花筒，能力各不相同，止水是专精幻术，对现在的雏田用幻术，你都要担心是不是会反弹。
　　这一切说来话长，可都是发生在极短的瞬间。
　　雏田右手落下，金轮转生爆将木叶从中间劈成了两半。
　　又接着往旁边扫去，直接把木叶的一半，也就是木叶村北和村东，从地图上抹去，日向家在木叶的族地，就在村东。
　　漫天的尘埃飘荡，风暴席卷四散。
　　“日向一族和木叶的关系，到此为止，所有分家成员，即刻收拾东西，迁往阳之国。”
　　在场被编入暗部，根组织的分家成员，闻言，沉默片刻，默默的摘去面具，蜕掉外套，披风，集合在一起，返回村子。
　　既是通知其它不在场的族人，也是听命去收拾东西。
　　如今花火被刻下笼中鸟咒印，在日足没有第三个孩子诞生的情况下，雏田几乎是板上钉钉的宗家继承人，她的话，比任何分家长老都好使。
　　甚至于，雏田的战力是日向一族的天花板，在某些时候，比日足的话更让大家信服。
　　“日向雏田！”
　　纲手呆滞过后，二话不说冲向雏田，一拳打出。
　　见识过她的怪力，雏田没有大意，阳遁之力爆发，抬手和她对了一掌，震声巨响中，地崩气爆。
　　查克拉透过脚底吸附着地面，俩人一步未退。
　　马上又是第二拳，第三拳。
　　纲手很喜欢雏田，雏田也很敬佩纲手，但这是个人关系，她们不仅仅只代表自己，还代表了各自背后的势力。
　　白眼轻易看破了纲手未来几秒内的出招动作，雏田抢先一步打断，查克拉凝聚于指尖，不轻不重的打在纲手周身各处要穴，阻碍查克拉流动。
　　纲手解开阴封印，用这强大的查克拉量来冲开被封的查克拉穴位。
　　雏田皱眉，察觉到进入百豪之术状态下的纲手，怪力更加吓人，磅礴的查克拉，似海浪澎轰，前脚柔拳刚封住，后脚马上就被冲开。
　　为了提前结束这场不会有结果的战斗，雏田动用了很少使用的能力，抽取查克拉。
　　第一次轮回，这个能力有着颇多限制，必须要接触到目标才能使用。
　　随着第二轮回的二次强化，第三轮回的三次强化，这一能力真正得到了脱胎换骨的蜕变，以雏田为中心，十米范围，她可直接抽取对方查克拉。
　　限制仍然有，但和一开始的相比，这已经是零的突破。
　　打一打，纲手的查克拉急速流失，没有查克拉，就好解决的多，雏田轻而易举就反剪住纲手的双手，把她扣押在地上，动弹不得。
　　“雏田！别冲动！冷静！”
　　看到纲手被雏田扣押，观战的所有人是吓一跳，红怕雏田做出更加不可挽回的事，急忙道。
　　雏田看了眼红老师，再看着被她扣押在地，与她倔强对视的纲手，松开手，拉着妹妹走进黄泉比良坂，出现在村子里，父亲的面前。
　　“对不起，父亲大人，我擅作主张了。”
　　站在木叶村西的医院顶楼，看着被从地图上抹去的村北与村东，日足良久无言。
　　“不，你没错，或许，一开始就不需要退路，没有退路，就只能一条道走到黑，通过牺牲来保全一族，这样的做法，实在是···”
　　后面的话，日足没说出来，他忘不掉，在给花火刻下笼中鸟的那个时候，花火眼里的害怕与痛苦。

第169章 日足心很堵
　　谁对谁错？计较这个就没意思了，只能说立场不同。
　　日向家开始正式搬迁，不是搬一大半，留一小半，是全搬，不在木叶留一个人。
　　事情闹到这个份上，可以说双方都不存在余地，纲手气闷之余，解散根组织，整理一番，收编入暗部，除此之外，她也没啥好办法。
　　“五代目，你还在等什么？就这么放任日向雏田任意妄为吗？这件事对村子的名誉是个重大打击。”
　　“说的没错，外人会怎么想？偌大的木叶，连个家族都无法制裁，日向一族是踩着木叶，风头正劲啊。”
　　纲手放下酒瓶，吐了口酒气，小脸醉红，单手托着下巴，无奈道：“别开玩笑了好吗？制裁？谁去制裁？你吗？还是你？”
　　两位顾问噎住，面面相觑。
　　“雏田的个人战力至今还是个谜，无从考究她究竟有多强，但她制造并控制的人偶部队，却是已经很清楚了不是吗？”
　　“比人数，人家胜过我们，比高战，我和自来也都没把握能在晓组织全员的围攻下自保，她可以，这么说够不够明白？”
　　在确定佐助要和村子为敌以后，纲手就有了要杀死佐助的觉悟。
　　哪怕佐助是鸣人最重要的羁绊，是鼬托付的弟弟，她身为火影，必须要为了村子的利益而战。
　　雏田这事也一样，如果可能，纲手当然是想要捉拿雏田，制裁她和日向一族，无论是警告其它家族，还是维护村子颜面，都很有必要。
　　但在考虑再三，和自来也，奈良鹿久，卡卡西，阿斯玛等上忍商量过后，还是打消了这个念头。
　　代价太大，而且纵使是付出巨大代价，到头来都不一定能拿得下雏田。
　　“可是，这件事真的太恶劣了，大名那边恐怕会怀疑我们的能力，连一族都镇压不了，这个村子是否能让大名满意，我···”
　　话音戛然而止，三人同时扭头看去。
　　漆黑空洞凭空出现，雏田探头出来，有礼貌的对着三人点头示意。
　　“这些是我们一族在村子里的产业与地皮，带不走，直接折现成钱，是三亿七千九百六十四万，后边那四万零头可以免，只需给我们三亿七千九百六十万就行。”
　　纲手瞬间酒醒，接过雏田递来的单子，一目十行的快速扫过，心里直打鼓，这么多钱让她上哪弄，有话直说，没钱。
　　“没有钱，可以折算成别的，任务单，禁术，秘术，药材，忍具，资料。”
　　和钱比起来，这些东西的价值更高，因为很多就是你有钱都买不到。
　　纲手纠结，钱是个好东西啊，她超喜欢，能让她乐呵很长时间，反观别的，价值高归高，但不能当钱花。
　　与两位顾问讨论了会儿，有赞成，有反对。
　　最后折中，支付一亿，剩下那两亿多，就拿任务，禁术，秘术一类的来抵。
　　事情谈完，雏田告辞离开，临走前，端起纲手面前的空酒杯，倒了杯，一饮而下，纲手都来不及阻止。
　　“你才十三岁，没到喝酒的时候，瞎喝什么，不怕你父亲生气。”
　　“必要的时候，我会无视规则，刚刚忽然很想喝酒，所以就喝了，有什么不可以的吗？”雏田歪着脑袋道。
　　纲手，两位顾问都不傻，听出了雏田的话外之音。
　　什么叫必要的时候，无视规则？
　　意思是想的话，就会打破规则吗？
　　目送雏田走进黄泉比良坂离开，纲手凝重脸。
　　这样一位实力超纲，且不受规则约束，愿意在必要时候打破规则的存在，对木叶实在是太不友好了，因为木叶，也是忍界规则的一部分。
　　摆在纲手面前的是两条路。
　　一条，走团藏走过的路，想办法，设计整死雏田，这样一个不受控制，必要时候，什么事都做得出来的强者，不应该存在。
　　另一条，与日向一族，也就是阳之国缔结友好关系。
　　所有的坏事，恶事，都是团藏一个人做的，锅全甩给他，不影响木叶和阳之国的联络。
　　“你们觉得如何？”纲手道出自己的想法，问两位顾问。
　　~~~
　　雏田回到在村外的临时聚集地，把事情和父亲一说。
　　就要离开时，被父亲喊住，雏田疑惑，以为是什么重要的事，就又重新跪坐在父亲面前。
　　“别白费力气了，笼中鸟咒印不是那么容易就能解开的东西，如果真那么好破解，这千多年来，日向家也传承不到现在。”
　　日足知道雏田这几天一直把心放在如何破解笼中鸟咒印上，他想让大女儿别再做无用功，那是祖先专为白眼所设的咒印，如何能够破解？
　　雏田低头不说话，只是对手指。
　　“我知道你心里埋怨我，怪我要牺牲花火，当时那个情况，你昏迷不醒，都说你必死无疑，连纲手都说没救，为父能怎么办？”
　　“为父不能预知未来，不知道你能苏醒，能恢复，如果知道，打死我，我也不会牺牲花火。”
　　日足叹息；“这就是命，花火的命是成为分家，雏田，你是唯一的宗家，不要让这份唯一被打破，好吗？”
　　“花火她很害怕，晚上做噩梦，睡不好，我就她一个妹妹，我不想与她有隔阂，不想成为孤独的人。”
　　“怕孤独？等你再大几岁，就可以结婚，到时找个中意的对象，以后还会有孩子，不会孤独的。”
　　“我不结婚，不要孩子。”
　　“什么！”日足愣住，心里感到一丝不妙；“那怎么行！宗家就你一个，你不结婚，不要孩子，宗家岂不是要断？”
　　“我会永远活着，作为宗家族长，不需要孩子来替我传承。”
　　“···”日足。
　　知道雏田不会对他撒谎，是认真的，这心就更加的堵了，莫非是要在雏田这里绝后吗？
　　花火虽然也是他的女儿，但，花火被刻了笼中鸟，已经属于分家，这意义就不一样了。
　　留父亲一个人胡思乱想，雏田告辞离开，溜去找花火，不放弃破解笼中鸟咒印的心思。
　　“妹妹吗？”
　　辉夜在雏田体内，看到最近发生的一切，若有所思。
　　雏田的力量有多强大，没有人比辉夜更了解，这样的雏田，想要正面为敌，将其打败，非常不现实。
　　辉夜把主意打在了花火身上，如果说这个世界上谁最有机会杀死雏田，非花火莫属，雏田越爱花火，花火成功的机会就更大。

第170章 公开超重力
　　历时二十多天，日向家在木叶的产业，地皮，全都出售完毕。
　　买方是村子，除了那一亿的现金，就是为数不少的起爆符，忍具，禁术，秘术，大量任务单，从S到C级的都有。
　　“雏田！走了喔！就等你了！”天天朝雏田喊道。
　　在木叶村口，与同伴，好友，老师，相继道别的雏田应了声知道了，最后看一眼小樱，鸣人，红老师等人，转身离开。
　　目送着众人走远，卡卡西无言的看着一旁正抱头痛哭的凯和小李，扶额道：“又不是生离死别，这么难过做什么？想的话，去阳之国看看不就好了。”
　　“鸣人说，九尾和他说，绝对不要和雏田打，就算要打，也别指望它会出手。”与纲手一起站在最后面的自来也，低声道。
　　纲手颔首；“知道，所以才是这个样子。”
　　雏田先杀团藏，后又用一招金轮转生爆，荡平一半木叶，这样的行为，足以晋升S级别的叛忍。
　　纲手难道不想拿下雏田？制裁雏田吗？
　　想，站在火影的立场，她非常想，可是办不到。
　　雏田强大是一方面，九尾表明了不出力，也是原因之一。
　　“一个星期前，蛤蟆仙人那有了预言，这位白眼公主的身上，有大恐怖，让我小心处理，稍有差错，这个世界即会被颠覆。”
　　蛤蟆仙人预言的内容，模棱两可，自来也有些不太清楚。
　　为什么是白眼公主的身上有大恐怖，不是白眼公主本身很恐怖，这有什么区别吗？
　　“别走了，留下来帮我，雏田，日向家，还有隐藏起来，不知道在什么地方的真斑，假斑。”
　　这事不用纲手说，自来也知道该怎么做。
　　~~~
　　“渴不渴，喝水。”
　　雏田转头，道了声谢谢嫂子，接过天天递来的水瓶，喝掉一半，完了继续低头，在笔记本上写写画画，偶尔停下来沉思。
　　天天一步三回头的走开，用肘关节捅了捅宁次；“雏田这是在做什么？很专注呢。”
　　看到宁次为难的样子，天天善解人意的笑了笑；“是秘密的话就算了，我随便问问。”
　　话是这么说，其实还是很好奇。
　　宁次想到天天一家都跟随日向家离开木叶，等于绑在了一辆车上，有些事，想来也没隐瞒的必要。
　　最重要的是，天天和雏田关系很好。
　　思索了会儿，宁次压低声音，把雏田在做的事告知。
　　天天这才知道，原来让雏田废寝忘食在钻研的，竟然是日向家的笼中鸟咒印。
　　这个咒印，堪称日向家除白眼与柔拳秘术外，最宝贵的传承，是宗家用来统治分家，控制分家，让分家不敢违抗命令的重要手段。
　　入夜，一行好几千人在野外露宿，自有分家长老去安顿打理，不用雏田费心。
　　父亲带着重要骨干，成员，携数百具人偶先一步，在半个月前就返回阳之国，据说那边出现了动乱，急需镇压，平叛。
　　雏田则是留下来，等着产业，地皮和其它杂事处理好，再带着这数千族人出发。
　　晚餐结束后，雏田找来宁次哥哥，天天，再加上花火，整个日向家，除父母外，关系最近的三个人就在这里。
　　“这次发生的事，宁次哥哥有什么看法吗？”雏田道。
　　“看法啊，说看法有些严重，就只是一点感想而已。”宁次道；“一族的兴衰，尽都寄托在一个人的身上，感觉很危险。”
　　雏田点头赞同，这次的事就是教训，日向家的崛起，全部压在她一个人的身上，当她出个什么事，整个家族都会有万劫不复的可能。
　　“说的没错，所以，考虑到这点，不能再是我一个人的强大，而是要带动大家一起强大。”
　　雏田打算公开超重力空间，让有才能的年轻一辈进去修行，一比十的时间差，超重力，这都是非常利好的关键。
　　升起这个想法，最初还是因为阴阳遁造物提了句，为什么不让你的妹妹进来这里修行呢？然后就一发不可收拾起来。
　　宁次还在想雏田这话是什么意思呢，蓦然，眼前一花，环境全变了，从帐篷改换成了一座宫殿。
　　宫殿正中间，是一个雕像，这雕像还非常眼熟，不是雏田是谁？
　　“哇！这是什么地方！”天天惊呼，上下左右的到处观望。
　　花火挪动到姐姐身边，小手抓着姐姐的袖子，小心观察着周围。
　　“这里···是我的空间。”雏田介绍道。
　　另一边，在看书的辉夜，见到雏田终于把妹妹给带了进来，眼神一闪，放下书，迈着小碎步，快跑过来。
　　宁次三人以为这是雏田的影分身，就是奇怪于，为什么影分身的眼睛和雏田的不一样，竟不是白眼，而是黑瞳。
　　雏田带三人四处转转，介绍这超重力空间是怎么一回事。
　　辉夜随行在一旁，不着痕迹的观察花火，全程无任何直接的交流。
　　看得出来，花火很爱，很喜欢雏田这个姐姐，要想把这份爱，反转成为恨，非常困难，却也不是不可能。
　　可以暗示，可以催眠，可以挑拨，可以控制，手段多得是。
　　“啊！我起不来了！拽我一下！”
　　天天想说看看超重力是什么情况，结果刚一走出宫殿，她就被重力抓住，趴在地上，行动困难。
　　宁次走过去要帮忙，也步了后尘，因为是面朝下，感觉眼珠子都像是要被重力给拉扯出眼眶，这种体验并不好受。
　　待在姐姐身边没轻举妄动的花火忍不住偷笑。
　　雏田迈步走进，简单的做了几个伸展运动。
　　“一开始都这样，习惯就好，在这个环境下锻炼，是事半功倍，比佩戴负重的效果还要好得多。”
　　“不是吧！你居然还能跳的起来！”天天咋舌。
　　宁次咬牙，调动查克拉流遍全身，慢慢起身。
　　花火见姐姐看向她，逐是离开宫殿，进入超重力范围，即将要跌倒，雏田来到一旁，及时的扶了下。
　　“能行？”
　　花火用力摇头，抱着姐姐胳膊不松手，她感觉一松手就会摔倒。
　　雏田细心的教她要怎样抵抗这份重力，本身的力量不够，可以活用查克拉，等到力量逐步增加，再慢慢减少查克拉。
　　宁次，天天，听到雏田的经验之谈，照着尝试，大感好用。
　　亲眼目睹这些的辉夜，意识到她不止能利用雏田的妹妹，就连哥哥，嫂子，也可以利用。

第171章 月亮上有什么？
　　花火，宁次，天天，这三位第一批体验者，对超重力空间的修行，大有好评。
　　接下来，在回阳之国的路上，雏田逐渐增加人数，都是二十岁以下，天赋不错，有忍者才能的分家成员，送他们进去修行。
　　柔拳秘术公开，遍布超重力空间的人偶们是最佳的陪练对象。
　　此外，雏田选出四具人偶，把一尾，二尾，四尾，八尾，分别封进它们的体内。
　　这样，纵使有哪一天，她因为什么意外，导致无线操控傀儡之法的连接断开，这四具人偶也有充足的查克拉源可以行动，作为家族的一道保护。
　　对于脾气很火爆，怎么都不肯服软的四尾，雏田用阴阳遁抹除掉它的意识，赋予全新意识。
　　如此虽然会因为经验不足，导致四尾的战力受到削减，但总归是完全能以控制，比起不听话要好多了。
　　有四尾这个前车之鉴，脾气同样好不到哪去的一尾，八尾偃旗息鼓，选择妥协。
　　四尾是脾气火爆，但不傻，如果在它之前有个前车之鉴，那它也愿意服软，很遗憾，没有，它就是那第一个，只能说倒霉吧。
　　“雏田大人是生病了吗？最近几天的胃口下降了好多啊。”渔火跪坐在垫子的一角，轻声问。
　　盘腿坐正，仰面望月的雏田，摇头道：“吃是为了锻炼身体，修行，我现在不锻炼也不修行，没必要吃那么多。”
　　“渔火你说，月亮上会有什么？”
　　渔火懵，仰头看去；“不好意思，我不知道呢，可能会有神明之类的吧？为什么这么问？”
　　“我总感觉，那上面有什么在吸引着我的眼睛。”
　　渔火感到头大，不是吸引你，是吸引你的眼睛，这是什么形容，好吓人哇。
　　雏田不是在开玩笑，她确确实实的感觉到了。
　　随着白眼得到的优化加增，前不久，引力与斥力的强化，引导出对应的两个术，金轮和银轮的转生爆，月亮对她的吸引就越是清晰，强烈。
　　等把族人们带回阳之国，她打算尝试着登月，看看究竟是何种存在，吸引着她的白眼。
　　远处，观望着雏田的大蛇丸收回视线，感叹一声命真大，蝎心里赞成。
　　他们跟着来木叶，就是为了等雏田死去，好夺取自己想要的东西。
　　蝎准备了能杀死数万人的毒药，和大量起爆符，配合上他的赤秘技，百机操演，三代风影傀儡，以及雏田死后，那大量无主的人偶，夺走雏田的尸体，成功率很大。
　　大蛇丸亦是准备十足，他派兜，秘密的去搜罗不少早就死去的各时代强者尸体，只等雏田一断气，他会马上动用秽土转生，召出大量不死的秽土高手。
　　不用如何，只要拖住其它人，给他碰到雏田尸体的机会，他就能利用逆向通灵，溜去龙地洞。
　　俩人的准备很充分，可以说是万事都俱备，只等雏田死，但就在这最关键的一点上，出了偏差，人家没死，还差点把木叶给平了。
　　“时间过的好慢啊，要是能再快点儿就好了。”大蛇丸道。
　　蝎瞥了他一眼；“归谁，那属于未知数，不要说的好像就一定是你的了一样。”
　　打不过雏田，毒不死雏田，俩人能做的就只有和雏田熬时间，等把雏田给熬死，他们也就能得偿所愿。
　　与此同时，超重力空间中，数十位被选上的分家成员，在重力区域挥汗如雨的锻炼修行。
　　处于重力区，只要你动起来，就属于锻炼，重力拉扯下，需要全力才可以移动，不需要你做什么复杂的动作。
　　涉及到柔拳秘术，在练习时，天天需要避嫌，她是独自一人在宫殿另外一个出口位置，和其它人隔开。
　　旁边是雏田送给她，专门保护，照顾她的人偶。
　　辉夜观察来观察去，决定先从雏田的嫂子这下手，棋子无大小，只在作用好，固然嫂子没有妹妹来的关系近，却也有可利用之处。
　　主要是花火的身边，人太多，人偶也多，辉夜找不到机会动手，只好退而求其次，换成天天。
　　就这么个连血继限界都没有的普通人类，身为查克拉始祖的她，要拿下，控制，还不是手到擒来？
　　先把贴身的人偶给支开，让它给天天拿吃的去，然后辉夜调动起这些天，好不容易积攒起来的一股查克拉，集中在双眼上，催动血继网罗。
　　一度让黑瞳倒映出她灵魂中，真实的眼睛，白眼。
　　查克拉稀少，只能收束成一条直线来保证威力。
　　瞄准，锁定天天，发动。
　　一旦被打中，辉夜就可一定程度上，控制天天的心智，引导天天的心态，届时，天天就是傀儡，受她控制。
　　忽然，天天右脚抽筋，没站稳的跌倒在地，好巧不巧的正好躲过辉夜发动的查克拉线，查克拉从天天的头顶飞过。
　　没打中，又收不回来，辉夜脸一变，强行发动了超出这具阴阳遁造物所能承受的术，还没有成功，反噬让得她噗的吐出一大口血，栽倒在地。
　　还在暗道倒霉的天天，闻声转头，错愕道；“咿！你怎么了？没事吧？”
　　说着，天天不顾抽筋的右脚，慢慢移动回宫殿。
　　辉夜勉强笑笑，说没事。
　　“真的？你吐了好多血，身体还一直在抖哎！”
　　~~~
　　雏田关闭白眼，不复狰狞的纯白眼眸里闪烁着奇异；“你能提炼查克拉了？”
　　阴阳遁造物的伤，是过度提炼查克拉所致，但雏田不记得自己有教过她提炼查克拉，那···
　　看出雏田的好奇与怀疑，辉夜心里一秉，面上一片懵懂；“查克拉？是什么？”
　　“就是这个啊，你刚刚提炼过的，你不知道？”雏田道，还专门把查克拉导入右手，凝聚出一个狮子头。
　　辉夜满脸迷茫，不明所以。
　　“不知道怎么回事，就，忽然感觉到身体发热，然后抽搐，难受，再就成这样了，我，是要死了吗？”
　　说到死，雏田猛地想到，这不是真正的生命，而是阴阳遁所造，会有什么变化，能活多久，都属于未知数。
　　难道，提炼查克拉，是阴阳遁造物自带的一种本能？
　　想到这，雏田调动阳遁，注入给辉夜，帮她修补过度提炼查克拉，导致受创的身体。
　　“再试试看，能不能重现那种状态。”
　　辉夜装作试了试，摇头说不行，没感觉。
　　随机，不稳定？雏田皱眉暗想。

第172章 登月
　　老虎不在家，猴子称大王。
　　作为阳之国维持秩序的存在，日向家退出，返回木叶，是让得这个日渐更新变化，越来越好，蒸蒸日上的国家，瞬间急转直下。
　　小南尽力而为，也只是勉强压制住阳之国北部的叛变，其它地方就显得分身乏术。
　　这种情况，随着日足率领日向家骨干，以及数百具人偶赶来，霎时逆转，迅速镇压叛乱。
　　行事过分的村寨，直接一个不留的连根拔起。
　　日足深知，棍棒与甜枣的对应作用，要恩威并施。
　　对待不听话，反叛的势力，毫不留情，只管斩草除根。
　　而对那些还算乖巧，没闹事，安分守己在生活的人，视困难程度，给予一定的补助金，或是其它帮助。
　　借着这次机会，日足来了次大清洗，他知道，有不少人是表面上忠诚，背地里打着各自的小心思，如果不是雏田突然出事，这些人还会一直隐藏。
　　而恰好，因着雏田倒下，这些人忍不住冒头，在日向家退走以后，大肆扩张地盘，烧杀抢掠。
　　他们杀了多少人，便让他们数倍奉还。
　　等雏田与其它族人来到阳之国时，事情得到平息。
　　雏田打发走一直盯着她看的大蛇丸和蝎，这队蛇蝎组合，让他们快去做自己的事，她则是休整一番，准备当晚登月，去看看那有什么？
　　“咳咳，那个，雏田啊，你看看这些青年才俊如何？年轻有为，帅气，好看，来，选一个吧，一个不够，全选也没问题，你的身份，入赘多少都可以。”
　　正小口扒饭的雏田，差点噎住。
　　瞪大白眼，看着不知道从哪取出一堆照片，摆在桌上让她看的父亲，还有父亲旁边，鼓励的看着她的母亲。
　　愣了好半响，默不作声吃饭，装作没看到，没听到。
　　最后放下碗筷，双手合十，道一句我吃好了，就起身穿着拖鞋离开。
　　小花火没想到姐姐只吃这么点，又这么快就结束，她也加快速度，狼吞虎咽，相同的步骤完成，起身追着姐姐跑去。
　　日足叹气。
　　“别太担心了，雏田会没事的。”
　　妻子的话没能让日足宽心。
　　“这次事情对她的影响很大，她竟然说要永远活着，担任宗家族长，这么重的担子，她···”
　　日足误以为是这次事件，导致雏田拥有这等想法，殊不知，在这之前，雏田就已经如此想了。
　　“要不，咱们再生一个吧？”
　　日足想了半天，始终想不到该怎么让雏田去做她不愿意做的事。
　　一来呢，他不想让雏田背负那么多。
　　二来，他想抱外孙，外孙女，不是花火所生，属于分家的外孙，而是宗家外孙。
　　另一边，走远了还在用白眼扫视，想看看父亲要说些什么的雏田，看到父亲抱着母亲溜进卧房里侧，连忙关闭白眼，再晚一步，就要看到不该看的画面了。
　　“姐姐大人，父亲，母亲在做什么？”小花火懵懂不解道。
　　雏田转头就见花火的白眼正开着，再结合这句问话，想也知道她在看哪里。
　　“没什么，或许，我们会有弟弟妹妹了。”
　　花火愣。
　　没在这个话题上多说，雏田走在前，花火跟在后，身边负责护卫的人偶，数量不减反增。
　　雏田仰脸，一步一个脚印，柔顺松软的披肩发，伴随着脚踪的移动，摇来晃去。
　　此时是中午十二点二十六分，烈阳高照，晴空万里，人的肉眼，是看不见月亮的，雏田能看见。
　　别说是月亮了，地球外那些个行星，卫星，彗星，陨石，以她此时的白眼，亦能看到，只是距离太过遥远，看的很模糊，不清楚。
　　忍界传说中，这个地球原本没有月亮，现在人们看到的月亮，是久远之前的时代，六道仙人所造。
　　这就太惊人了，没有月亮之前，这个地球是怎么存在的？
　　而能够凭己力，创造月亮，六道仙人的力量又是到了何等骇人之境地？
　　这个忍界，又是否会有比六道仙人还要厉害的存在？
　　每每联想到这些，雏田就会升起不安感，她一直以来的习惯，就是预设假想敌，然后努力将之超越。
　　永远不要限制自己的想象力，因为你想不到，不代表不存在。
　　雏田反思自己，有十尾，有仙术，有家园空间的各种奖励，有影分身，有封印术。
　　还缺少什么呢？还有什么能让她再次强大呢？
　　这一想，就直接想到了晚上，花火也早就进入超重力空间修行，包括其它，六岁以上，二十岁以下，有忍者才能的日向族人。
　　“走一趟吧，看看到底是什么在吸引。”雏田暗道。
　　收起人偶们，黄泉比良坂打开，一步迈了进去，再出现，是在地球的大气层外。
　　而这时的雏田，已然进入十尾模式。
　　生命力的强大，氧气，呼吸，已不是必需品，维系她生命，存活的是十尾。
　　低头看着脚下这蔚蓝的地球，再看看宇宙那辽阔无垠的空间。
　　压下心里的震撼和诸多感想，雏田轻抿小嘴，全速朝月球飞去，途中遇到的陨石碎片，全都用斥力排开。
　　不到宇宙，不知道自己的渺小。
　　雏田从不敢自满，一直坚定的认为，人外有人，天外有天，可主观思维中，仍然忍不住会升起一丝小小的骄傲。
　　以十三岁之龄，拥有这一身毁天灭地的力量，难道不值得骄傲吗？
　　现在，此时此刻，置身于浩瀚无边的宇宙，雏田再没有任何的骄傲与自满，有的只是认清楚自己是多么微小。
　　黄泉比良坂，第三次白眼优化获得的空间调换，这两种时空忍术，让雏田登月，比预想的要快很多。
　　站在月球表面，雏田开启白眼，狰狞的青筋自然暴起，顺着那份吸引的感觉走，往那边飞去。
　　保险起见，放出十具人偶，环绕在上下前后左右，这样无论从哪个方向过来的偷袭，都有人偶帮忙挡一下。
　　“这里比较强烈。”
　　雏田沉吟，对身边的人偶点头示意。
　　得到暗示，十具人偶当即虚合双手，凝聚小型十尾尾兽玉，对准雏田指定的位置轰去，惊人的大爆炸出现。
　　雏田用白眼能模糊看见月球的地表下，有着什么东西在？
　　没见雏田喊停，人偶们对视一眼，第二轮尾兽玉轰炸再来，前后一共轰炸了三轮，总算是把月球地表给轰开。
　　雏田怀着探索与发现的心思，带人偶从这轰出的大坑进去。

第173章 放大一千倍
　　咔！
　　人偶踩断一截树枝。
　　如惊弓之鸟的雏田下意识绷紧身子。
　　家园空间进入第四轮回，且得到完整的八十神空击凝聚在左手，金轮转生爆集中在右手，并做好随时用黄泉比良坂，或是空间调换逃离的准备。
　　一看是人偶踩断树枝所发出的声音，雏田没有放松，相反，不仅不能放松，还要更加警惕。
　　谁能想到，月球里竟然有这样的环境，海与岛，以及建设在这座岛上的城市。
　　“有这么多蜘蛛网，是空了有段时间，还有这些废弃，老化的工具。”
　　边走边看，白眼超频使用，不放过任何的蛛丝马迹。
　　目前为止，还没看到过一个活人，动物，也即是海产品，见到不少，螃蟹，虾，鱼，海龟，海蛇，体型一个比一个大。
　　要不是此地陌生，或许隐藏着什么危险，雏田是很愿意坐下来，好好的饱餐一顿。
　　~~~
　　“人是都死在了这里吗？”
　　雏田用白眼找到了埋藏在地下的墓，看到那数量众多，被裹好的尸体。
　　这些是什么人？
　　又是怎么在月球上生存？
　　如何灭亡？
　　吱吱吱，咔咔咔的古怪动静。
　　雏田后退，三具人偶站到身前，一具准备柔拳法，一具准备回天，一具准备尾兽玉，另外七具人偶则是警惕其它方向。
　　迎着雏田狰狞白眼，慢慢走过来的，是一具和真人非常相似的傀儡，中年大汉。
　　“白眼！我感觉到了！白眼的公主！”
　　不等这傀儡靠近，准备好柔拳法的人偶先一步上前，一掌将其打得粉碎。
　　没有结束，从这傀儡的体内，出现一颗光球，光球绽放强烈的光芒，占据了雏田全部视野。
　　随后，一幕幕幻灯片式的画面在眼前闪过，展现出了曾经生活在这里的都是些什么人。
　　海量的内容一瞬间涌现，雏田大脑发懵，闷哼出声，身边的人偶连忙搀扶，避免她跌倒。
　　到外面的宽阔处，雏田一边揉着眉心，一边回想刚才的所见所闻。
　　简单来说，就是六道仙人的弟弟，羽村先祖带领一族定居月球，在地球那还留了一部分族人繁衍，即是日向一族。
　　定居在月球，以大筒木作为姓氏的这些族人，宗家与分家各持己见，曲解了羽村先祖的遗言。
　　分家认为六道仙人留下的地球世界是错误的，予以毁灭，用转生眼之力，全灭主张和平的宗家。
　　想到最后出现的那个自称是羽村先祖的老人，雏田凝眉不语。
　　抬眼看天，这月球内部的世界，有一个人造太阳。
　　根据刚才那海量内容的演示，雏田知道，除这片普通族人生活的海岛城市，那个人造太阳才是真正大筒木一族，核心人物居住的地方。
　　既然主张和平的宗家被灭，那还活着的，就是主张毁灭地球的分家了，他们还掌握有转生眼的力量。
　　“转生眼吗？”
　　雏田可没少见到这个名词，毕竟家园空间奖励的一些能力，就有转生眼的分支，那真正完整的转生眼，会有多厉害？
　　转生眼想毁灭地球，容不容易？很容易，只要用引力控制月球撞向地球，就能办到。
　　雏田的一家老小全在地球，大家可不像她这个非人类，离开地球也能生存。
　　“只能先一步，把这些人毁掉了。”
　　雏田想来想去，得出这个结论。
　　谈判有用吗？或许吧，可雏田不是那种会说话的人。
　　要她去和毁灭了宗家的分家谈判，说和，让他们不要毁灭地球，有什么咱们坐下来好好谈，这是万万办不到。
　　终究是拳头大来决定谁的话有道理。
　　“人造太阳，不知道那里面有什么秘密武器？或是陷阱？”
　　雏田的战斗风格是尽量避免一切客场作战，并把对手拉扯到自己擅长的领域，再用丰富经验将其打败。
　　这样，她就不能进去里面，而是要把在里面的人带出来，又或是干脆一点，连人造太阳和里面的人给一起消灭。
　　“好！就这么办！”
　　有了定义，让人偶们离远点，等它们退到五公里之外，雏田轻呼口气。
　　先进入十尾模式，让查克拉外衣取代原本的衣裤，再提炼大量查克拉，转化为阳遁，以倍化术的形势，作用在自己身上。
　　霎时，雏田开始长大。
　　第一次用时，是对战斑，那次放大了一百倍，因为不熟悉。
　　那之后，雏田经常抽空练习，还有，离开木叶，与纲手，两位顾问进行的买卖，在秘术一项中，选择了秋道一族的倍化术。
　　比起秋道家秘传，蝶化，这个普通倍化术的重要程度要低一些。
　　在熟悉了倍化术的雏田，现在去使用，可放大的倍数更是惊人的大，很快就超越了百倍，上升至两百倍，没停，还在长。
　　三百倍，四百倍，五百倍。
　　雏田觉得还行，继续。
　　六百，七百，八百，九百，一千倍。
　　一个人，放大一千倍，这是什么概念？
　　雏田一米五五，体重四十二公斤，放大百倍时，是一百五十五米左右，四千二百公斤。
　　这次是千倍，那即是身高一千五百五十米左右，体重四万二千公斤，城市承受不住雏田的重量，被踩塌了。
　　倍化术就是这么神奇，曾经，秋道一族的人就有用此术放大自己，用体重来压垮一座山的事迹。
　　而他们的阳遁，不过是普通查克拉属性，和可以转化生命，赋予生命的完整阴阳遁，差了不是一点两点。
　　“查克拉消耗这么大，没有十尾，还真没可能办到。”
　　雏田暗想，右手抬起，金轮转生爆发动，一道长约八百米的光柱成型，抓牢这道光柱，纵身跳起，对准半空中那颗人造太阳就是一扫。
　　光柱比拟超越世间任何利刃。
　　在人造太阳的表面，感觉到阻力，也就是一点而已。
　　雏田的突然袭击，哪里会被这点阻力给延时？全力全开下，一刹那间，从头穿到尾，人造太阳被劈开。
　　待雏田重新落地，踩的岛屿崩溃，城市塌毁，海啸翻腾时。
　　因着她这一番简单的动作，从而产生的气爆，音爆，震荡。
　　以及人造太阳被劈开，摩擦，起火，那里面拥有的东西，发生的大爆炸，才姗姗来迟，同时奏响。
　　白眼锁定了人造太阳里唯一的人类，大筒木舍人，雏田伸出手去，一把将他捏在手里，其它的傀儡，机关，统统砍爆。
　　雏田就是这样，要偷袭，就不会给你使用绝招，底牌的机会，直接唰唰唰，秒个干净，虽然这个偷袭很惊世骇俗就对了。

第174章 拳头大就是道理
　　结束的很快，这根本就算不上战斗，完全是雏田在单方面的毁灭。
　　兔毛针，柔拳法，专门针对查克拉的封印，多道手段下去，把舍人整个封死，失去任何反抗能力。
　　被毁掉的人造太阳碎片，洒落下来。
　　雏田没有理会这些最小都有卡车那么大的碎片掉在身上，于此时的她而言，不过是毛毛雨罢了。
　　“那个就是转生眼？”
　　雏田盯准一个物体，人造太阳崩溃，瓦解，唯独转生眼还悬停在原位，一动不动，惊人的能量隐藏在里面。
　　一颗数米直径大小的眼睛，对于一个人来说，实在是太大了。
　　屈膝跃起，拿住这转生眼，一时间不知道该怎么用，因为这眼睛太大，她就是用阴阳遁也植入不进来。
　　纯白眼眸眨啊眨，雏田暂时把转生眼放入冰雪空间，解除掉倍化术。
　　见这片岛屿和城市都被她踩踏，一大半沉入了海里，想了想，雏田进入仙人模式，动用仙法，无机转生，赋予这座岛屿生命，再赋予其意识。
　　就见沉了一大半的岛，活跃起来，重新恢复原样。
　　等岛屿定型以后，雏田再抽离赋予出去的意识和生命，这前后不过几分钟时间。
　　站在全新的岛上城市中心，雏田想了许多。
　　生活在月球上的大筒木一脉，严格上来说就是一家人，是一个族群，没有外敌，可以说是与世隔绝，自给自足。
　　但就算这样，还是逃不过灭亡的结局。
　　真是因为单纯曲解了羽村先祖的遗言吗？不尽然。
　　有人的地方就有争斗，一个人一个心思，十个人十个心思，一百个人又是一百个心思，人心隔肚皮，不可能推心置腹，互相理解。
　　没有敌人，不需要像地球的日向一脉保卫白眼，大筒木一脉没有笼中鸟咒印，只是简单以地位来划分。
　　宗家只是个名头，享受高高在上的地位，分家也不过是个名，侍奉和效忠宗家。
　　否则有转生眼又怎样？笼中鸟咒印，管你分家有多少人，一个念头就能全部杀死。
　　对比大筒木和日向的区别，雏田意识到，笼中鸟咒印虽然很残酷，但却能让日向一族成为一个整体，也只能有一个声音，不会出现内部分裂这样的事。
　　分家不满宗家，甚至憎恨宗家，那又怎么样？笼中鸟咒印的绝对恐怖，足以镇压一切不满。
　　“笼中鸟咒印，是应该存在的？”想到这，雏田难言。
　　事实胜于雄辩，羽村先祖给日向一脉留下笼中鸟咒印，让日向家传承千年至今，历经无数磨难和危险。
　　而没有笼中鸟咒印的大筒木一脉，则是在没有外敌侵略的情况下，自我灭亡了。
　　雏田这些天没少研究笼中鸟咒印，试图破解，但就如这千多年来的经验之谈，解不开。
　　笼中鸟一旦被刻下，就只有到死时，才会解除。
　　咒印与白眼，脑组织紧密相连，绑定在一起，破掉咒印，等于杀死当事人。
　　见到羽村先祖时，得知了日向一脉也是他的后裔，而且笼中鸟咒印由他所创，雏田还问过这个咒印要怎么解。
　　羽村先祖的回答，就跟一盆冷水，浇灭了雏田的一切想法。
　　“死时自解。”
　　收敛思绪，雏田摇摇头，天无绝人之路，她相信一定会有办法的，只要不放弃，迟早···
　　不再想这些事，扭头看向一旁被五花大绑，躺在地上动不了的舍人。
　　戴上新手套，左边白眼显出轮回眼斑纹，按手在舍人头上，查看他的记忆。
　　首先看到的就是有关转生眼的使用方法，用途。
　　能释放类似金轮转生爆的光束，可以充当傀儡活动的能源，能够赋予傀儡独立的意识，控制引力，斥力。
　　所有大筒木分家的白眼融合而成，数量超过数万，这颗转生眼的瞳力，已经不能用浩瀚去形容。
　　消耗不及恢复的快，维持这个度，便可以把其当成永动机，当然，若是使用过度，消耗远大于恢复，用完，枯竭也是早晚的事。
　　雏田笑了，尾兽查克拉源，需要她这个中转站，而这转生眼，则是可以彻底让她解放出去。
　　即便是哪一天，她死了，不在了，或是像这次这样，病倒濒死，有这转生眼在，人偶部队也能继续保卫日向家，不至于完全失去自保能力。
　　放下一件心事的雏田，接着又看到舍人的其它记忆。
　　别的倒没什么，真正让雏田意外，讶异的是，这家伙，原来在小时候就来过地球，还见过她，并且定好了要娶她当妻子的意愿。
　　阴阳遁作用在手上，雏田虚按在舍人空洞的眼眶前，给他创造了一双普通的眼睛。
　　从出生起就没有眼睛，忽然拥有了眼睛，第一个感觉就是刺眼，光太亮了。
　　等适应这种感觉以后，舍人就看到面前站着一位少女。
　　披肩长发没有束缚的随风飘散，精致俏脸，纯白眼眸。
　　非常保守的穿衣风格，长袖与长裤，把手臂和腿都给遮住。
　　与实际年龄不符，发育超级好的身材，夺人眼球，脚上是一双忍者的传统露趾鞋。
　　“你是···”舍人呆住。
　　从小就没有眼睛的他，是怎么在小时候见过雏田的？
　　那是大筒木所特有的方式，不是以眼看，而是将画面，直接显现在脑海中。
　　现在的雏田，还能看出小时候的些许样子，变得更可爱，更漂亮了。
　　“正式的初次见面，你好，我是日向雏田，能被你喜欢我很荣幸，但很抱歉，我不会结婚。”
　　提了正式这两个字，又点明不结婚这事，雏田把自己的心意，以这份自我介绍来表达清楚。
　　舍人也在这时清醒，眼里的喜爱，惊喜隐藏，看看周围，看看天空，再看看被五花大绑的自己。
　　他刚还在睡觉休息，忽然就天崩地裂，完全不知道发生了什么？
　　最后，舍人把目光看向雏田；“是你做的？”
　　雏田坦然承认，没有松绑，解开封印的意思，坐在人偶铺好的垫子上。
　　“你们，不，现在就只剩下你了，你要毁灭地球，我就先毁灭掉你。”
　　“六道仙人创造的世界是失败的，遵从羽村先祖的真意，要毁灭重造。”
　　“先不说羽村先祖的真意是不是这样，就算是，有我在，你也别想能毁灭地球，因为，我比你强。”
　　舍人哑口无言。
　　讲道理是什么？拳头大就是道理。
　　如果舍人的力量比雏田强，那雏田就是舍人的囊中物，盘中餐。
　　先祖真意是什么，那一点也不重要，重要的是谁拳头大。

第175章 人口太少
　　四散开去的人偶们，把周围搜遍了，确定安全，再无敌人与危险。
　　雏田仍没有彻底放松，保留了百具人偶的护卫力量，五十具在明，四十具在暗，剩下十具专门去抓海鲜，烹饪成美味供她享用。
　　大快朵颐，不失优雅漂亮的雏田，看在舍人眼里，对雏田的喜爱更甚。
　　只是，他现在自身难保，想那些也无用，倒是该想想，如何能活下去。
　　四层楼那么高的螃蟹，七米长的大龙虾，鲜香味美的大肥鱼，雏田吃的很尽兴，配上蒜与醋，辣椒酱，麻油等蘸料，超赞，不虚此行。
　　拿纸巾擦擦嘴，合十双手道一句我吃好了，随后从垫子上站起，来到舍人面前。
　　“想好了吗？”
　　想好什么？舍人是唯一还活着的大筒木血脉，就这么杀了有些可惜。
　　连大蛇丸，小南，角都，飞段，蝎，这些敌人都能容得下，难道还容不下一个舍人？
　　只要舍人能表现出自己的价值，那雏田就愿意留他一命。
　　舍人复杂的看着雏田，这个从小就定下要娶为妻子的女孩，现在掌握着他的生死。
　　“想好了，我会为你效命。”
　　雏田颔首，补充一句不是为我，是为日向家，跟着散去右手抓着，由求道玉化作的刀，转身走开。
　　同时，捆绑着舍人的绳子，封住查克拉的兔毛针，应声解除。
　　舍人一边活动着酸麻的身体，一边看着雏田逐渐走远的背影；“我还有机会吗？哪怕是一点点。”
　　雏田没有回头，软糯的声音，直截了当道；“不行，我会给你安排对象，保下大筒木的血统，再是用你的力量，做有益于日向家的事，其它的别想太多。”
　　舍人沉默，这不是他想要的，他想娶的是雏田，喜欢的也是雏田，但也正如雏田所说，拳头大，才够资格去争取。
　　~~~
　　弄清楚月球吸引自己的是转生眼，且得到了这个转生眼，雏田没了逗留的理由，马上带舍人返回地球。
　　月球这有待开发，具体怎么弄，要仔细想好后再说。
　　时间已至深夜的两点多，雏田本打算有事等天亮再说，结果白眼看到父亲还没睡，正和宗家长老，分家长老开会。
　　就径直前往，当着这么多长老的面，把探索月球的一切，详细告知。
　　“难以置信！”
　　“月球上有人居住，而且还是和我们同一个祖先，这···”
　　如果不是了解雏田，知道她不是那种弄虚作假之人，大家还真无法相信这等天方夜谭的假说。
　　“雏田大人，既然那能住人，我们是不是也可以？”分家长老问。
　　雏田点头；“当然可以，那的环境，气候，温度，都很适宜居住，再是养殖，耕种之类的，什么都行。”
　　眼见为实，看出大家，包括父亲也想去见识下，雏田不辞辛苦的又带他们登了一次月。
　　带人的方式也不复杂，就是让他们进去超重力空间稍等，到她上去月球，再把大家放出来。
　　亲眼目睹了月球里的环境，和雏田说的一般无二，更是有许多细节，比雏田描述的还要好。
　　日足，长老们，激动又振奋，其中一位分家长老，还忍不住高呼一声天佑日向。
　　“唉！可惜我族的人口太少，男女老幼全算上，也不过才数千，拖家带口的把关系远的亲戚都加上，才勉强够到两万，但那都是些没有日向血脉的外人。”
　　比如将来花火嫁人了，她丈夫是外姓，这人的兄弟姐妹，父母，姑伯和姨舅，按亲戚算，也都属于日向家。
　　但归根结底，只是名义上，沾亲带故，而且扯的也太远了。
　　真正算是日向的就是花火和她丈夫所生的孩子，继承了日向一族的血脉。
　　“如果我们一族的人口能再多些，那不管是地球还是月球，都能兼顾到，靠外人，终究比不上靠自己人。”
　　“一个国家是否强盛，看土地，看财富，看军队实力，更看人口数量。”
　　“正所谓上行下效，如果上边的人能够以身作则，那其它人或许···”
　　不知道怎么回事，话题渐渐扯到了生孩子上，而且父亲，宗家长老，分家长老都有意无意的瞟向自己。
　　雏田懵，说事就说事，那是什么眼神嘛。
　　日足，长老们这么晚了还在开会，根本原因就是人口。
　　阳之国，人被分为了好几个等层。
　　最尊贵的自不必说，宗家，也就是日足和雏田，还有宗家长老，他是日足的父亲，雏田和花火的祖父。
　　再下去是分家。
　　别看在日向一族里，分家的地位低到极点，如今阳之国成立，分家跟着水涨船高，一度成为了许多人争相巴结的权贵。
　　起码在阳之国这片土地上，白眼就是最好的通行证。
　　分家往下，即是普通大臣，为官者，再往下，是商贾，商贾再下去，是普通平民，还有差别不是很大的贫民。
　　大略上是这么一个划分。
　　除了宗家，其它每个层次还有着更细微的区别，例如同样是分家，宁次这样的天才，得到的待遇和好处就比其它分家成员要好。
　　说来说去还是人口问题，不管是家族还是国家，人口都是衡量强盛与否的指标之一。
　　日足和长老们是想尽办法，为要增加日向族人的人口数量。
　　这种事，雏田没有好主意可出，在一旁听着也尴尬，干脆就离的远点，自己一个人在这外面溜达。
　　能在月球里散步，抛开孤独这一点，其实是蛮浪漫的。
　　嘴里哼着小时候从母亲那听来的歌谣，也是她有时哄花火入睡的摇篮曲。
　　轻柔，淡雅。
　　快要眯成一条线的双眸，尽显舒适放松。
　　兴致上来，雏田翩翩起舞，没有固定架势，完全随心。
　　远处看着这一切的日足，长老们，互相对视。
　　“真的没有一点办法吗？雏田大人这么强大，白眼的纯度又是高到了极点，诞下的孩子，一定会更加优秀！”
　　日足打断了这位分家长老的话，听他叹息道：“她是我的女儿，我了解她，话不会轻易说出口，而一旦说了，那就代表是她的本心，改变不了，硬是要改变，只会适得其反，就这样，顺其自然吧。”
　　还要说什么的分家长老，想想还是算了。
　　宗家大过天，一切都是宗家说了算，这毕竟不是月球那支大筒木一脉，分家能反过来把宗家灭掉。

第176章 转生眼的用途
　　月球的建设提上日程，这完全可以当成是日向家的另一个族地，日足和长老们都很重视。
　　雏田没有多管，她也有自己的事要忙。
　　冰雪空间，宫殿的雕像前边，悬停着一颗数米直径的大转生眼，雏田绕着这转生眼走动。
　　距离靠近，更能清楚感受到这里面蕴含着的惊人能量。
　　雏田有向蝎，小南，甚至是手鞠，打听过楼兰国的龙脉，因为之前小南说过，龙脉查克拉是无限的。
　　为要让人偶部队更多，更强，雏田想要动龙脉查克拉。
　　现在，不需要了。
　　龙脉固定且不可挪移，哪里有这转生眼能随身携带来的便利，再说能量够用就行，无限什么的，真心没必要。
　　这不是说雏田就放弃龙脉查克拉了，没有，雏田自己不用，避免其它人，甚至是敌人使用，她会抽时间去找龙脉。
　　无论是自己用，还是封印，或者干脆一点，毁掉，都好过敌人用它来对付自己。
　　转了几圈，最后停下来，伸手碰上转生眼，一丝细微的，全身过电感涌现，沉吟中，雏田给这颗转生眼赋予意识。
　　这已经差不多快成为了她的一种习惯，基本上属于自己的东西，都会赋予意识，而这些意识都有一个共同点，那就是对她的绝对忠诚。
　　小到一张纸，一支笔，大到人偶，守卫着阳之国海域的巨鲸傀儡，以及求道玉，苦无，手里剑等。
　　不赋予意识，雏田用起来不放心。
　　嗡！
　　震颤，轻鸣，拥有了自我意识的转生眼动了，环绕雏田一周，轻轻靠过来。
　　样子是一个眼睛，所以看不太出来，这是转生眼对雏田表现出的亲昵。
　　雏田招来第一批人偶，数量五十，这是测试用的，没试过，谁也不知道转生眼能不能代替她。
　　“以后它们行动的能源，动力，就由你来供应。”说着，雏田主动断开对这五十具人偶的查克拉供应。
　　转生眼轻微晃动，像是在点头，然后无形的波纹荡开，与人偶们建立起联系，源源不断的能源输送过去。
　　刚因为没有查克拉，失去活动能力的人偶，再次有了行动力。
　　这批人偶还是原来的版本，真正有被雏田赋予生命，创造了眼睛，大脑，脏腑器官的，只是少数。
　　动是可以动，那么战力如何呢？雏田亲自动手测试，结果很快出来。
　　没有十尾查克拉，尾兽玉是不能用了，能使用一种金光构成的能量弹。
　　威力不如尾兽玉大，但凝聚时间短，几乎能够瞬发，这点是领先于尾兽玉，说不上哪个好哪个坏，只能说各有优劣。
　　“这个大小，感觉差不多···”
　　雏田比对了下自己的手掌，升起一个念头。
　　想到就做，阳遁作用在身上，倍化术使用，长大到一百多米。
　　摊开右手，转生眼主动飞过来，引力与斥力同时发挥效果，使得它牢牢固定在雏田的掌心中，不偏不移。
　　没有真的抓上，与雏田的手，隔着半米左右的间隙。
　　转生眼释放出类似金轮转生爆的光束，光束一直延伸至数百米。
　　雏田右手一挥，光束比拟超越了世间任何利刃，横着切过，冰雪空间里的数座冰山，被整齐削断。
　　速度太快，光刃摩擦着空气，引发高频振动，产生出火花。
　　压力过大，层层音爆，气爆，接连炸响。
　　“可以当武器用！好！”
　　雏田乐了。
　　灵光一闪，在转生眼释放金轮转生爆的基础上，添加入自己的金轮转生爆，两者叠加，结合，效果远大于一加一等于二，威力更胜，可攻击距离更远。
　　若是再注入仙术查克拉，那破坏力会更大。
　　把转生眼当成武器只是临时起意，真正用到转生眼的，还是支撑人偶部队。
　　没有哪个地方能比自己的空间更安全，超重力，冰雪，熔岩。
　　超重力被公开，有其它族人在里面，不是首选，冰雪与熔岩则是一个外人都没有，转生眼放在这里，雏田很放心。
　　但，这有一个前提是，转生眼能隔着空间，对空间外的人偶输送能源。
　　“不行吗？”
　　离开冰雪空间，出到外面，刚刚还能行动的人偶，全部停止，雏田暗叹。
　　把转生眼这么重要的东西放在外面，既怕贼偷，又怕贼惦记。
　　可不放在外面，难道一直保存在冰雪空间里藏着不用？那有和没有，区别在哪里？
　　想了又想，雏田静下心来。
　　已知要防的窃贼就带土与黑绝，带土有时空忍术，黑绝可以完美融入地里，模拟自然，像一株植物，屏蔽感知。
　　转生眼可以放在外面，但得有两个先决条件，针对带土的空间封印术，存放转生眼的地方，必须要离开地面，这样能一定程度的预防黑绝。
　　坐在台阶上，左手拿本，右手拿笔，将想到的办法，可能，一五一十的写上，再进行排除法，选择最好，最安全的那条。
　　人工岛，月球，排除到只剩下这两种。
　　最后定为人工岛。
　　月球那太远了，有个什么事，雏田没法第一时间赶到。
　　的确，放在月球，带土，黑绝就没有办法拿到，毕竟他俩没有登月的能力。
　　可难保不会有其它的人，能够在宇宙里生存，雏田自己就能去宇宙，以己度人。
　　所以，在满足了空间封印术，离开地面这两点条件后，放在眼皮子底下，无疑最保险，最安全。
　　为此，雏田专门去找角都，说了人工岛一事，角都没意见，反正人工岛还处于计划与筹备阶段，雏田既然想，那就自己来吧。
　　接下来的半月时间，有陆续从其它国家采买来的钢材，石材，混凝土。
　　等一切全到位，雏田拍拍手，亲自动工。
　　不辞辛苦的挨个用无机转生赋予生命，再赋予意识，将这大量，杂乱且无章的材料糅合在一起，成为一体，渐渐呈现出一座岛的模样。
　　厚二十米左右，面积约有四到五平方公里，在中心位置，一座小型宫殿拔地而起。
　　拥有赋予意识，赋予生命的能力，施工建造就是这么简单，快速，根本不用动手，材料们自己就主动完成了。
　　等外形固定好，雏田抽离生命，再抹去意识，这座人工岛，正式完工。
　　不算采买材料，这建设所花费的时间，不过才一小时不到。
　　闻迅赶来看热闹的人们目瞪口呆，从来没见过还有这样的建造形式，大开眼界啊。
　　只是让大家感到古怪的是，这么大一座岛，建在陆地上，是怎么想的？
　　而这时，雏田刚进入宫殿。

第177章 空间密度增压术
　　宫殿的深处，专门放置转生眼的密室里。
　　雏田将事先准备好的封印卷轴打开，糊到墙上，再结印，控制卷轴里的封印术式，便是那些晦涩蝌蚪文跳跃出来，印在墙壁上。
　　“白眼！”雏田轻喝，眼睛附近青筋浮现，霎时，得以看见周围那无数奇形怪状的空间。
　　有正方形，椭圆形，长方形，等边三角形，星形，波浪形，千奇百怪，看起来大同小异，实则没有一个空间是相同的。
　　为了完成空间封印术，雏田没少对空间进行研究。
　　现实中的事物，少有能影响到空间，而空间的轻微波动，便能极大程度的改变现实。
　　非常遗憾，空间封印术，雏田到现在都还没有明显进展，一直卡在有点头绪的阶段，总觉得差了点什么？
　　“虽然没能完成预想中的空间封印术，但，影响一定范围内的空间，让时空忍术很难发挥作用，不成问题。”
　　雏田消耗瞳力，把这密室里的空间给弄混，十几个形状迥异的空间叠成一摞，压缩在一角，数十种形状的空间，彼此相互串连，堆积在一起。
　　用相似的手法，把密室里的空间给填满。
　　这即是通过提高空间密度，来让时空忍术失灵的做法。
　　手段可以说很粗糙，但很实用，起码在这片狭小的密室里，雏田无法打开黄泉比良坂，相信带土的时空忍术也动用不了。
　　空间密度提高，让这密室中的压力也跟着增加。
　　雏田长期在超重力空间修行，早就习惯了重力压迫，其它人就不一样了，身体素质不好的人，进来有很大概率会死在这份强压下。
　　隔音，禁闭，防感知等多道封印结界设立，半成品空间密度增压术，这为转生眼营造的环境，完成。
　　雏田把转生眼从冰雪空间取出，放置在密室的正中间。
　　“好，让这座岛浮起来吧。”
　　响应着雏田的吩咐，转生眼产生出引力，把自己和这座雏田一个人完成的人工岛固定成为一，再动用斥力，抵消掉大地的引力。
　　不可思议的一幕呈现。
　　这座厚度达到二十米左右，范围，总面积达到四至五平方公里的庞然大物，离开地面，渐渐升高，惊的众多围观者眼珠子差点掉出眼眶。
　　大蛇丸想说不科学，但忍者的世界，谁会跟你去较科学的真，无非就是常识与非常识。
　　把转生眼安置好，退出密室，雏田走到岛的边缘，居高临下，此时这座人工岛，与地面的距离在三十米左右。
　　“再高一点。”
　　雏田没说话，是利用无线操控傀儡之法和转生眼建立的联系，把这个意思传达给它。
　　被赋予忠诚于她的意识，转生眼对雏田是唯命是从，就看这停了没多久的岛，继续上升，在五十多米这个高度停下。
　　然后是确定方向，朝着北方，缓缓前进。
　　本来岛浮空就已经够吓人，骇人了，眼看这座岛还在移动，并且是朝着自己这个方向来，所有处在岛前进方位上的人，一个个亡魂直冒，吓的四散跑开。
　　这么个大东西要是掉下来，多少人都不够砸。
　　会飞的小南首个登上人工岛；“如此大的质量，是怎么办到的？难道是轮回眼？”
　　“你猜。”
　　“不是轮回眼，那是？”
　　雏田笑而不语，小南很在意，可雏田不说，她也无可奈何。
　　人工岛在五十多米的半空匀速飞行，这样大的物体，别想能隐藏。
　　专门来看热闹的人，跟在后边。
　　没兴趣，为了生计在城里忙碌的人们，听到街上传来的喧哗，惊呼，好奇之下，暂停手头上正在忙的事，走到窗口，门边，探头看去。
　　这一看，不亚于其它人的尖叫忍不住发出。
　　人们既震撼这么大一座岛竟然能浮空，又害怕，恐惧这座岛会在自己头上坠落。
　　四到五平方公里，你就是飞毛腿跑的再快，也别想退到安全距离。
　　瞭望塔，正在值班的分家成员，看到站在人工岛边缘，向着他们微笑招手的雏田，感觉自己恋爱了。
　　虽然明知娶不到雏田大小姐，但暗恋总行吧？暗恋也是恋，别人管不着。
　　最终，人工岛来到海面上，悬停在十米半空，距离海岸线只有不到五百米的距离。
　　在海滩，在城里，在瞭望塔，能很清楚的看到这个孤悬海外半空的人工岛。
　　阳之国始终没有代表意义的标志建筑物，景观，那种独一无二，在其它地方看不到，这座人工岛，恰逢其会的担当了。
　　“中心那座宫殿是我的住处，有时我会来住，不准任何人动，其它的空地，你来支配，规划，怎么赚钱怎么来。”
　　这是雏田对角都说的话，拜托小南帮忙转达，她相信角都能把事给办好。
　　~~~
　　漆黑空洞出现，雏田刚冒头，迎面一支箭袭来。
　　虽惊不乱，偏头避开，又见这支箭的气息出现波动，即将要炸，她马上退回黄泉比良坂，在另一边打开。
　　原位，震耳欲聋的爆炸发生，雏田看都不看，定睛瞧向前边背对着她的身影。
　　“这是你第一次要找我挑战，怎么了吗？”
　　佐助转身，维持不散的须佐能乎跟着转身，张弓搭箭，这次是三连。
　　黄泉比良坂再度打开，在雏田面前，这个是一。
　　紧跟着同时，佐助背后也有一个黄泉比良坂打开的漆黑空洞，这是二。
　　从一进去的三支箭，再从二出来，这般，佐助发动的攻击，完美命中了他。
　　这箭上缠绕着加具土命，不夸张的说，一支就能摧毁一片小森林，或是炸掉一座山头，佐助是全力以赴，没想到吃亏的是自己。
　　“为了打败你，我现在融入了鼬的眼睛，这双眼，已经达到了新的高度，永恒万花筒，想阻止我报仇，别太自以为是了。”
　　佐助说罢，放弃远程的弓箭，改为刀，须佐从半身迅速长高，具现出双腿，几步就冲到雏田面前。
　　势大力沉，力劈高山的一刀砍下。
　　刀未落，风先至。
　　雏田这才注意到，佐助的万花筒，图案不一样了，那是一种糅合了鼬的万花筒，组合而成的图案。
　　没有退让与躲闪，雏田只是让右手进入十尾模式，再用求道玉化为的手套，覆盖在手上，照着劈头盖脸落来的须佐大刀就是一拳迎去。
　　土地又一次的受到摧残，先是数不清的龟裂，再是一层一层的被冲击掀飞。

第178章 点名要小樱
　　雏田说过，想报仇，要先打败她。
　　佐助瘫在床上的这些时日，无时无刻不在想着这事，恢复过后，马上按照带土所教之方法，融入鼬的万花筒。
　　虽然想等到报了仇，毁灭木叶，再融入这双眼睛，但，无法越过雏田这条线，他就谈不上报仇。
　　首先想的就是该怎样打倒雏田，将打倒她，与报仇挂钩，佐助的斗志瞬间上扬。
　　回想至今为止和雏田战斗过的场面，分析其弱点，习惯，薄弱的地方。
　　有吗？
　　身为宗家，雏田的白眼是纯度最高的，不像分家成员，因为笼中鸟咒印的关系，白眼有一个死角。
　　对雏田而言，则不存在死角，偷袭无用，只能正面去硬碰硬。
　　体术是雏田最擅长的强项，没有必要，佐助不想和雏田拼体术。
　　忍术的话，佐助试探的用出一招豪火球，配合带雷遁的手里剑，封锁住雏田的躲闪路线，让她要么被手里剑命中，要么站在原地被豪火球烧。
　　雏田一动不动，拿脸去接下这个豪火球。
　　佐助没有半点开心，因为，他的豪火球散掉消失，雏田毫发无损。
　　就算不用轮回眼的封术吸印，雏田本身也拥有抽取查克拉的能力，只要没有超出她的承受范畴，查克拉，忍术，她就能百分百吸收。
　　佐助捏紧的拳头不由的松开，再攥紧，咬牙，硬着头皮朝雏田冲去。
　　忍术很耗费查克拉，既然忍术没用，那就不用去过多浪费。
　　“哦，要对我用体术吗？”
　　雏田乐了，柔拳起手式摆开，迎着冲来的佐助就是一套密集又紧凑的柔拳快打。
　　佐助用永恒万花筒，复制下雏田的体术招式，提前看破动作，进行规避，格挡。
　　催眠术，也在这个过程中，悄无声息的发动，引导雏田的行动，向对他有利的局面发展。
　　“得手了！”
　　佐助惊喜，随即察觉到不对，依附着雷查克拉的苦无没有破开皮肉的感觉。
　　在雏田的肋旁，浮现出一层纯白查克拉，这层查克拉，恰好挡下了他用催眠术创造机会，发动的一击。
　　“幻术确实对我有效，但，那是之前，现在不行了。”
　　纯白眼眸里，一双血红万花筒一闪而逝。
　　之所以近身，体术只是幌子，幻术才是真实目的，眼下，见幻术也没用，佐助连忙抽身倒退，拉开与雏田的距离。
　　体术，忍术，幻术，都不是很有效，那就只剩下···
　　“这是我最后，最强的术，如果连这个也没用，那···”
　　佐助要使用麒麟，这个释放条件苛刻，威力惊世骇俗的S级奥义。
　　话音未落，另一边的雏田从静到动，瞬间加速，冲至佐助面前。
　　无线操控傀儡之法，控住佐助片刻，就是这片刻，柔步双狮拳朝着他肚腹位置轰去。
　　身体动不了，佐助大惊，连忙动用须佐能乎，紧接着就是嘭的一声闷响。
　　“这个是绝对防御，写轮眼的究极奥义，普通招式，别想能打破。”看着被须佐挡在外面的雏田，佐助稍微松了口气，淡淡道。
　　黄泉比良坂在雏田的右手边，须佐中，佐助的身后，同时打开一个漆黑空洞。
　　雏田伸手进去，一把揪住佐助的后领，将他从须佐里扯出来，开山裂石的一掌打出。
　　脆弱的软肋受到重击，佐助吐了口血，身子忍不住弓起，没有他在里面的须佐，缓缓消失。
　　“凡事无绝对，要用大招，你就偷偷的用，别说出来，我都知道了哪里会让你有机会用。”
　　嘴上说着话，手上的动作丝毫不慢，无视掉佐助的反击，密集如雨点的拳击，掌击，落向佐助，把力道控制在他能承受的程度，只伤不死。
　　揍了有十来分钟，佐助昏迷，雏田把他转给在附近待命的人偶，让它们照顾好他。
　　~~~
　　木叶，火影办公室。
　　小樱接住纲手甩来的一封信，疑惑的很。
　　得到纲手点头示意，她从已经拆开的信封里，把信纸取出，内容不是很复杂，简单扫两眼，就差不多能明白。
　　“师父，所以是要让我去一趟，对吗？”
　　纲手颔首；“她既然点名了叫你，为什么不去？”
　　信是雏田寄来的，希望能从木叶医院这聘请医疗水平不错的忍者，配合着建立医院。
　　就好比菜市场，学校，一个国家，城市，不可或缺的存在，医院是其中之一。
　　日向分家有不少是选修医疗忍术，但都水平有限，雏田这个理由是没有出乎纲手预料。
　　和小樱说明清楚，打发她去收拾准备，等小樱走后，纲手走到窗前，对着躲在窗帘后边看书的卡卡西道：“这次任务就辛苦你了。”
　　“了解，我会全力以赴的。”
　　浮空的人工岛，数量激增的人偶，丢入海里就没怎么冒头的巨鲸傀儡，虎鲸傀儡。
　　最最重要的是，纲手接到秘报，称日向家登上了月球，在那有大动作。
　　月球啊，那么高，那样遥远的地方，日向家是怎么上去的，纲手想不明白。
　　借这次雏田委托小樱的任务，纲手派卡卡西随行，去那调查看看。
　　雏田只点名要小樱，具体还要再派多少人，哪些人，是纲手说了算。
　　~~~
　　“鱼！好大的鱼！比我们乘坐的船都大！”
　　井野惊呼，其它人闻声看去，俱是面上浮现出惊容。
　　身长三十多米的巨鲸浮出水面，翻腾，畅游，过大的体积，仅仅一个甩尾，就掀起了近十米高的浪花。
　　“这里是阳之国的海域，那也不是真的鱼，是傀儡。”卡卡西道。
　　“骗人的吧！”井野错愕。
　　小樱接话道：“那的确是傀儡，赤砂之蝎出品。”
　　作为纲手的弟子，和静音走的很近，不是特别机密的情报，消息，她总能最早知道。
　　巨鲸很真实，真实到不说，你绝对认不出它是傀儡。
　　冒头的巨鲸，看了眼船上的人，锁定小樱，缓缓靠了过去。
　　除卡卡西这些忍者，其它的普通船员是吓裂了，比船还要大的鱼啊，距离远时就够吓人了，距离拉近，祈祷自己的胆不会被吓破。
　　大概在六七米的位置，巨鲸张嘴，从里面跳出一具人偶，穿着战斗式和服，这也是人偶们统一的制服。
　　“雏田大人等你们很久了，船的速度太慢，请跟我来。”人偶这么邀请道。
　　小樱看向卡卡西老师，任务中是卡卡西这位精英上忍拿主意。
　　卡卡西考虑了下，婉言拒绝，防人之心不可无，在彻底确定安全之前，小心无大错。

第179章 母子相见
　　在巨鲸傀儡的护航随行下，船只来到阳之国北部的码头，在海岸线数百米外，见识到了那座巨大的浮空人工岛。
　　和小樱，井野看热闹，觉得惊奇，好玩的心思不同，卡卡西更多的是在观察细节，优点，并寻找可能存在的缺点。
　　人偶与巨鲸傀儡还好说，起码有迹可循，是傀儡术的高阶应用。
　　而这浮空人工岛，就真的是让卡卡西头大，想不通究竟是什么原理，让这座岛能够悬空。
　　写轮眼看不出半点查克拉反应，证明和查克拉没关系。
　　~~~
　　“雏田？差点认不出你来了！变化好大，这么好看的公主装！我也想穿啊！”
　　码头上，刚一见面，井野的表现就有够夸张，而这也是因为雏田足够让她惊艳。
　　本就好看漂亮的雏田，配上量身打造的纯白公主和服，柔顺长发披散下来。
　　佩戴太阳花精制的头饰，耳环。
　　精心画好的淡妆，让五官更加精致动人。
　　在领口下方的接口处，点缀着的鲜红平安结，犹如点睛之笔，不会让人觉得单调。
　　雏田害羞，微红脸，掩嘴轻笑。
　　大家寒暄几句，逐是动身离开码头，卡卡西很在意那座浮空岛，但时间有的是，不急于这一时。
　　在谈正事之前，先是招待客人吃好喝好，阳之国四面环海，最丰富的就是海产品，而且是当天捕到，最是新鲜，跟着一起来的其它医疗忍者有口福了。
　　饭后，雏田给每人发了一张购物券，面值为两千，让大家自由行动。
　　还有代表了身份登记的证明，很重要，没有这个，你就无法在阳之国购买东西，坐车，乘船。
　　“你怎么不去玩？”
　　井野一指小樱，无语道；“我要和小樱在一起，你拉着她，我怎么走嘛。”
　　雏田哦了一声，让小樱附耳过来，说悄悄话；“是去见佐助，要带她吗？”
　　小樱惊的嘴巴大张，沉默半响，点头说带。
　　小樱说带那就带呗，雏田没意见。
　　再次见到佐助，小樱的心情很难受，比起难受，更让她费解的是，怎么佐助还在床上瘫着，都这么多天了，应该早就好了呀。
　　“这是我四天前刚揍的。”
　　面对小樱的疑惑，雏田如此解释，又接着道；“不进去看看吗？”
　　小樱摇头。
　　“我可以为你创造机会，能不能抓住这机会，还是要看你自己，言尽于此，你好好把握。”
　　这次叫小樱过来，可以说是临时起意。
　　在把想打败她，获得自由，前去报仇的佐助给打成重伤以后，雏田忽然想到，这不就是个好机会吗？
　　可以想见，未来的一段时间里，打伤佐助的次数不会少，让小樱来照顾佐助，时间久了，感情不怕培养不起来。
　　至于说医院，这纯粹是个借口，药师兜的医疗水平，比现在的小樱不知高出多少，仅次于纲手，没必要多此一举的专门从木叶那要人。
　　小樱，井野是客人，为了尽地主之谊，在正事谈完后，雏田是带她们去玩。
　　逛街购物这种事，在哪都能进行，而像泡温泉，蒸桑拿，可就不常见了。
　　单纯的蒸桑拿，未免太过于无聊，因此就在蒸的同时，说些有趣的事。
　　“雏田，你听说了没？火之国西北地方，接连出现了许多命案，红老师有带队去那边调查，没什么收获，凶手没有留下任何线索，无迹可寻。”
　　听井野这么说，雏田调整了下坐姿，放下喝了一半的水杯，回忆道：“事情我知道，不过连红老师都去调查过，这我是第一次听说，一无所获？”
　　“恩，据说是鬼怪所为，不知道是不是真的？孩童，老人，妇人，牛，羊，鸡鸭鱼。”
　　井野掰着手指头，数算着。
　　“没有规律，没有共通点，就是鹿丸也想不出这个凶手是怎么回事，只能根据犯事的地点，推算出凶手去往的方向。”
　　“是哪里？”
　　“雨之国。”
　　这个事情没放在心上，直到一个星期后，小南闯入办公室，把一份情报摆在案牍上，雏田看完，才意识到这个问题不小。
　　和鹿丸推算的一样，凶手离开了火之国，踏入雨之国，并且一路行去，一路杀。
　　其狡猾如狐，从不在忍者面前现身，所杀的目标，尽是普通人和动物。
　　“你怎么想？”雏田问小南。
　　“如果不是在修行什么奇怪的秘术，那这凶手就是个疯子。”小南道。
　　“我给你带十具人偶，去把这个凶手解决掉。”
　　“五具就足够了。”
　　见识过雏田人偶在全力全开下是有多厉害，小南不认为这个连面都不敢现的凶手会需要用到十具，五具都有点大材小用。
　　雏田坚持让她带十具，不论凶手强弱，首先自己要准备充分，产生轻视，正是失败的开端，要杜绝这点。
　　小南走后，雏田忙完手头上的事，去蝎工厂一看究竟。
　　给制作好，能够派上用场的傀儡，赋予意识，赋予生命。
　　不用雏田要求什么，蝎自己就极其追求完美，追求艺术，尽全力做到最好。
　　“我要离开一段时间。”蝎道，雏田问理由。
　　“龙脉，这个身体是有极限的，我需要龙脉查克拉，来突破这份极限，创造出更优秀，完美的傀儡。”
　　蝎把自己改造成了傀儡，只留下心脏来提供查克拉，原来倒也够了，毕竟傀儡术对查克拉的要求不高。
　　但在结合了雏田的人偶理论，想要制造更强大的傀儡，能安装上超时空查克拉炮的傀儡，仅靠这点查克拉是行不通的。
　　雏田打量了蝎几眼；“龙脉先不急，把手上的事办完再说。”
　　蝎知道雏田不会放任龙脉落在他手里，且他自己也没十足的把握能够瞒着雏田去得到龙脉，倒不如鼓动雏田去获得龙脉。
　　蝎不介意雏田的强大，反倒是希望雏田能越来越厉害，这样，等到百年后，雏田死去，他再把雏田改造成傀儡，就能得到雏田的所有。
　　蝎打的什么主意，雏田大致能猜到，这和她的想法没有冲突。
　　在未来几天，雏田抓紧时间把人偶，巨鲸，虎鲸傀儡的能源供应，替换成转生眼。
　　这次去，不知道要用多长时间，超重力空间的修行暂停，等她回来再开。
　　目送雏田踏入黄泉比良坂离去，辉夜收回目光，嘴角微勾，装作很开心的样子，陪花火玩耍，这是她能出来的原因。
　　而就在当晚子时，辉夜休息的卧室，黑绝从地里冒头，惊疑不定的看着外貌是雏田的辉夜。
　　“母亲？”

第180章 心急吃不了热豆腐
　　“时隔这么多年，我，总算苏醒了。”
　　“母亲！”
　　黑绝激动的不能自己，从诞生时起，它就被赋予了这项使命，复活母亲，如今终于达成，这份心情，难以平静得下来。
　　“我还没有完全得到恢复，自由更是不存在，十尾在雏田的体内，它不愿伤害雏田。”
　　辉夜走到窗边，仰望星空，曾经的那个时代，还没有月亮，那是她的两个孩子，封印她造成的，讨厌月亮，月亮勾起了那份不好的回忆。
　　“母亲，在您被封印的这些年，发生了太多太多，有句话说的好，心急吃不了热豆腐，已经过去这么多年，不差这一时半会，慢慢来。”
　　黑绝怕母亲等不及，出言劝道。
　　拿着一手好牌，那就随便你打，反正都是赢，眼下是一手烂牌，那是千万不能任意妄为，必须得步步为营才行。
　　“我知道。”
　　辉夜点头，初醒时的混沌过去，现在的她，无比清明，自然知晓该怎么做。
　　~~~
　　踏入风之国境内，入目所见，便是漫天的风沙，炎热的高温气候，极其容易导致中暑。
　　雏田用手扇风，频繁的补充水分，在砂隐村外的一线天，见上了接到通知，小跑出来的手鞠。
　　“之前听你提到楼兰，龙脉，我就猜到你会过来，只是比预想的迟了些日子。”
　　雏田道；“毕竟我生病了嘛，被不少事情耽搁。”
　　手鞠点头。
　　各国以及各村，都有间谍，暗子，密探，互相渗透，发生在木叶的事，砂隐村这边是第一时间知道。
　　“吓到我了，听说你重病濒死，日向家退回木叶，阳之国不复存在，负责这事的我，一下被打入谷底，好在雨过天晴，一切又都恢复正轨，现在身体没事了对吗？”
　　雏田代表阳之国，日向家，手鞠代表砂隐村，双方进行的谈判，接洽。
　　阳之国越稳固，越强盛，手鞠在砂隐村的地位也就越高，话语权也会更大，这是直接关系到手鞠本身的利益。
　　“非常好，要试试看吗？”
　　看着雏田伸过来的手，手鞠摇头，转移话题道；“楼兰国已经不复存在，我有派人去调查，曾经生活在楼兰的人，在他们女王带领下，是进行着居无定所的游牧生活，一直在迁徙。”
　　“那，龙脉呢？”
　　人去了哪里，雏田不在意，她要的是龙脉，不是人。
　　“稍微等下，我去准备准备，然后带你去楼兰遗迹那，有些东西，还是要亲眼看到才知道。”
　　没让雏田久等，手鞠很快准备妥当，俩人结伴出发。
　　路上，手鞠给雏田说起了有关楼兰的传说，既然是传说，那肯定有真有假，当故事听就好，没必要认真。
　　~~~
　　“到了。”手鞠道。
　　雏田扶起帽子，定睛眺望，映入眼帘的是一座荒无人烟的废墟古城，老化倒塌的房屋，已是残垣断壁，飞沙走石。
　　白眼开启，不放过任何细节的进行扫视。
　　良久···
　　“龙脉，难道仅仅是传说而已，并不存在？”雏田喃喃道。
　　“传闻，楼兰女王拥有控制龙脉的能力，如果能找到她，或许···”
　　听手鞠这话，雏田颔首，也只能这样了。
　　“大概多久能找到？”
　　“不确定，过着类似生活的族群有很多，其中不乏隐姓埋名的，没有大海捞针那么难，却也不会轻松。”
　　见雏田盯着楼兰古城走神，没反应，手鞠干咳；“当然，要是能得到一点鼓励，回报，找起来会更有动力，那样应该能快些。”
　　雏田回过神，古怪的看着手鞠；“你想要什么？”
　　“赤砂之蝎研发的查克拉炮，三个。”手鞠竖起三根手指，严肃道。
　　正式的超时空查克拉炮，需要数十名忍者往里输入查克拉，充能时间长，体积过大，不好移动，缺点一大把。
　　而经过蝎改良，全新的查克拉炮，体积缩小，到了单独一位上忍就能使用的程度。
　　尽管在最大威力上，远不及超时空查克拉炮，但是炸掉一座山头，一栋大楼，属于小菜一碟。
　　雏田没有直接答应，而是坚持在这楼兰废墟上寻找。
　　“会不会是在地底下？”
　　“龙脉是被称为无限的查克拉，那么庞大的能量，如果存在，感知忍者早就发现了！没别的办法，只有听我的，想办法找楼兰女王，三门查克拉炮而已，别这么抠门嘛！”
　　手鞠找错人了，她的撒娇对雏田没用，人家软硬不吃。
　　雏田充耳不闻，从时刻处于仙人模式状态下的人偶那里，抽来仙术查克拉，瞬间进入仙人模式。
　　动用仙法，无机转生，给大地赋予生命，地大震动，很快开了一个口子。
　　让影分身下去探路，几分钟后，影分身解除，记忆传回来，让雏田眼前一亮，立刻跳下。
　　手鞠升起不妙的预感，跟着一起。
　　在楼兰古城的地下深处，一个封闭式的空间，沉睡，被关闭的龙脉存在于这里。
　　雏田四处看看，又分出影分身去查看，敲打，注入查克拉，龙脉没有反应，似乎真的只有楼兰女王可以控制。
　　手鞠乐道；“果然还是需要楼兰女王啊！来，雏田，三门查克拉炮，我全力帮你寻找！”
　　“你不会找到以后，自己来拿龙脉，那样，我龙脉得不到，还折进去三个查克拉炮。”
　　手鞠眼底深处闪过一抹不自然，鼓起脸蛋，一脸不高兴的道：“说什么呢？我们是好朋友啊！关系密切的盟友！我怎么会骗你！”
　　“是吗？看着我的眼睛。”
　　闻言，手鞠下意识定睛看去，霎时被催眠，迷迷糊糊中，把她想的事，一五一十道出。
　　十分钟后，手鞠清醒过来，猛地瞪大眼睛，脸蛋涨红，气的直跺脚。
　　“居然对我用幻术！！太过分了！”
　　雏田没有封闭手鞠的感观意识，因此她清楚记得自己刚才都说了些什么。
　　“彼此彼此，你明明已经找到楼兰女王，却跟我说没有，还想诓走我三门查克拉炮，到底是谁过分？”
　　“过分？我只是讨一点利息而已，高桥慧就是你吧？从去年开始，你坑我坑的还少吗？”
　　既然都说开了，那手鞠也就不藏着掖着，双手叉腰，理直气壮道。
　　“我坑你可以，你坑我不行。”
　　“啊？这是什么道理！”
　　雏田举起攥成拳头的右手；“这就是道理。”
　　手鞠脸僵，好一会儿过去，只听她小小声的道：“龙脉给你，换查克拉炮好不好？”

第181章 萨拉女王
　　最后，雏田答应会出两门查克拉炮，手鞠垂头丧气的回去，把楼兰女王带来。
　　仅仅是听雏田提了一次龙脉，楼兰，手鞠就对这事上了心。
　　加大力度，寻找到了带着子民四处迁徙，过着飘荡生活的楼兰女王，理所当然，龙脉也是找见，只是···
　　“这位就是楼兰女王。”手鞠道。
　　被带来的楼兰女王，皱着眉头道；“我说过很多遍了，除非我真正心甘情愿去开启，否则龙脉就不会有反应，就算你们严刑拷打我，用幻术催眠我，只要我心里有一丁点抗拒，结果都不会变。”
　　站在龙脉之上，抽空看了会儿封印术手札的雏田，这时把书收起，看向这位楼兰女王。
　　纵使是手被绑住，样子略显狼狈，都掩饰不了其身为女王的尊贵气质，那是从骨子里散发出来的一种感觉，别人想模仿都模仿不来。
　　“她说的是真的？”雏田问手鞠。
　　手鞠点头，要不是这样，她早就得到龙脉了，哪里会等到现在。
　　幻术控制，拿生命，用子民为要挟，用刑，这些手段能让楼兰女王愿意献出龙脉，但龙脉又岂是那么简单？
　　要挟女王，最多能让她表面上同意，正如其所说的那样，只要心里有一丁点抗拒，龙脉便不会回应。
　　“普通幻术不行，别天神呢？”
　　这么暗想，雏田准备动用别天神来控制楼兰女王。
　　逐渐适应了这地底下的亮度，楼兰女王看清楚面前站着的雏田，这个瞬间，她愣了。
　　“雏田？”
　　“恩？你···认识我？”雏田疑惑，仔细回忆，并没有任何关乎楼兰女王的记忆，一点印象也没有。
　　手鞠懵，来回看着雏田，楼兰女王，这俩人认识？
　　萨拉走近一些，认真打量雏田，后又觉得碍事，挣断绑着手的绳子，作势要碰雏田的脸。
　　雏田后退一步躲开，萨拉这才想起了什么，尴尬一笑，放下许久没洗的手。
　　“一模一样！真的是雏田！已经，过去这么多年了吗？呵！”萨拉感慨一声。
　　“怎么回事？”
　　不懂的就问，有些问题，是自己想破脑袋都想不通的。
　　萨拉没有回答，而是看向手鞠；“可否请你移步，接下来的话，不方便让第三个人知晓。”
　　手鞠装作没听到，赖着不肯走。
　　龙脉啊，传说中的无限查克拉，就算得不到，看一眼长长见识总可以吧？
　　而且若是有机会，侥幸得到，那就很嗨皮了。
　　雏田从忍具包里取出笔记本，拿笔书写，把写好的这一页撕下来递给手鞠，再在她面前打开黄泉比良坂。
　　“给蝎看这个，他会给你的。”
　　纸上的内容是两门查克拉炮，还有雏田的亲笔签名。
　　手鞠翻过来翻过去，狐疑道：“就这？再给我点信物嘛！”
　　她怕又被雏田坑。
　　“这就是信物，里面有我的查克拉，别人仿制不了。”
　　手鞠跟拨浪鼓似得摇头，在这里轻易相信雏田，被坑了怪谁？
　　“我不急，等你一起回去。”
　　雏田目光转向萨拉。
　　比起初次见面的萨拉，她更信任手鞠，要和萨拉单独相处，实话说，她很抗拒，可人家萨拉坚持，不能有第三个人在场，否则一切免谈。
　　考虑半响，雏田抓起手鞠，把她扔进黄泉比良坂，送到外面。
　　摔了个四仰八叉的手鞠连忙一个鲤鱼打挺跃起，扑进还未完全关闭的黄泉比良坂，被卡住。
　　肩膀以上在雏田和萨拉这边，肩膀以下在地面上，一千多米外。
　　“我不走！带我一个嘛！我的口风很紧，保证对谁都不说！”
　　萨拉扑哧笑了，笑过以后，摇头，两个字回复；“不行。”
　　雏田按住手鞠的头，把她推出去，手鞠一阵扑腾，没啥用，雏田的力气大到惊人，根本没给她反抗的余地。
　　“这下可以了？”雏田道。
　　萨拉笑着点头，取下固定头发的发卡与发绳，让满头长发散开，是漂亮的酒红色。
　　三十多岁的年纪，正是女人魅力达到鼎盛的一个阶段，未结婚，没生育，让她身材仍然保持的很好。
　　“二十多年了，我一直在等你，你说过，让我不要去找你，那样会改变历史，我忍耐了很久很久，终于···”
　　萨拉激动的想要手舞足蹈。
　　“不跟我解释一下吗？还有，不要做出让我理解不能的行为，在没判定是否对我有威胁的情况下，我可能会出手阻止你，严重一些，杀掉你也不稀奇。”
　　雏田的话，总算让萨拉冷静下来。
　　“说的也是，虽然想快点见到妈妈，但在那之前就死掉，不就什么都没了，而且，还会改变历史。”
　　话里话外一直强调着改变历史，雏田紧锁眉头，缄默不言。
　　接下来，萨拉用了近两个小时的时间，把事情跟雏田讲清楚。
　　雏田，也用了相同的时间来消化这些内容。
　　简单用一句话去概括就是，过去的萨拉，见到过从未来穿越回去的雏田和长大以后的萨拉。
　　“听明白了吗？听明白就要出发了喔！二十多年前，我还不理解未来的我为什么要回去，现在我懂了！想妈妈啊，特别是在妈妈死了以后，就更是想的不行！”
　　萨拉着急的要去启动龙脉。
　　“等一下，有些事要先问清楚才行，回到过去，对这个时间点有没有影响？是怎么穿越的？穿越回去是在什么时间？你能否控制？”
　　“呃，不知道，我这是第一次穿越，哪里晓得。”萨拉摊开手，表示不知。
　　雏田满脸黑线，见她迫不及待跑去开启龙脉的地方，忙就是使用万象天引，把她拉扯回来；“既然不知道，那就给我等着。”
　　“我想起来了！过去的你在回去自己时间点之前，有在龙脉里设下时空间的定位术式，现在，我只要开启龙脉，就能回到那个时间！”
　　“我检查过，什么都没发现。”雏田抱持着基本的怀疑。
　　“龙脉正在沉睡！你当然发现不了，等我开启你就知道了！”
　　废话，开启再发现问题，那就什么都晚了，雏田腹诽。
　　无视萨拉的反抗，强制将她绑住，穿过黄泉比良坂去到外面。
　　有幻术在，不怕萨拉隐瞒与欺骗，如果是真的，跟她穿越一次也没什么，但那是在不影响这个时间点的事情为前提。

第182章 互相吸引
　　“不好意思，让你久等了，慢用，热乎乎的炖菜，酸的，辣的，喜欢什么自己加。”
　　萨拉抱来一个大木桶，里面堆满了各种菜和肉，荤素搭配，扑鼻的香味勾动味蕾，让人忍不住食指大动。
　　雏田挠挠脸颊，拿起放在一旁的筷子，一句我开动了。
　　制作料理的全程，雏田有用白眼看透，如果萨拉有动过手脚，别想瞒她。
　　“饭吃了，我的记忆你也看过了，放心了没？咱们走吧！”萨拉催促道。
　　雏田不语，她还在回忆数小时前，用轮回眼之力，从萨拉这看到的记忆。
　　如果记忆不存在造假的可能，那这一切就都是真的，这个时候的她，会跟萨拉通过龙脉，穿越回到过去，在那生活两年左右。
　　“如果我不去，会怎么样？”雏田道。
　　“改变历史。”萨拉回答。
　　是啊，从现在来看，穿越回去已经成为历史的一部分，历史的轻微改动，都有可能造成现在这个时代的一系列变化。
　　雏田沉吟；“再给我点时间，我要和家人说一下，免得他们担心。”
　　“这是当然的，家人最重要！什么时候准备好了，过来找我，已经等了二十多年，别让我等太久，拜托了！”
　　道别萨拉，雏田抓紧时间赶回阳之国，与父亲，母亲说了这事。
　　又用了一星期时间，将数百具人偶进行改造，即是用无机转生赋予钢筋铁骨生命。
　　再用阴阳遁创造脏腑器官，眼睛耳朵，皮肤。
　　有了血肉的人偶，可以自主提炼查克拉，可以提炼仙术，更是与转生眼传输的能量相融合，体表出现了一层翠绿的查克拉外衣。
　　这似乎是转生眼的一种模式，能够大幅度提高人偶的战斗能力。
　　有这些人偶在，雏田离开也能更放心。
　　一切安排妥当，她动身离开。
　　~~~
　　“要开了喔！”
　　“恩。”
　　萨拉一步三回头。
　　期待，等待了这么多年，事到如今，她又超级紧张，怕出什么意外。
　　历史被改变，首当其冲要遭殃的就是楼兰，容不得她不小心。
　　当萨拉的手按在龙脉上，发自内心，没有抗拒，心甘情愿的想要开启龙脉之时，沉睡多年的龙脉被唤醒。
　　那一刻，雏田清楚感应到龙脉中，有着时空间忍术的痕迹。
　　光芒大放，充斥并占据了雏田和萨拉的视野。
　　嗡！
　　庞大的能量造成时空扭曲，一刹那间，雏田，萨拉消失，被传送回了过去。
　　同一时间，一部分意识寄居在阴阳遁造物里面的辉夜，感觉到与本体的连接断开，不禁怔住，转头看往楼兰所在的方向。
　　“走了吗？”
　　“母亲？”黑绝疑惑，不知母亲在说谁？
　　“雏田离开了，前往过去的时空。”
　　闻言，黑绝大喜；“雏田不在的话，那想办点什么事，就容易多了。”
　　辉夜点头。
　　“这具阴阳遁创造的身体太脆弱，无法承载我的力量，且，杀不死她，我就谈不上真正恢复。”
　　十尾是神树的化身，神树的本能是吞噬。
　　吞噬一切，再转化为十尾查克拉。
　　这样的十尾，喜欢雏田胜过喜欢一切，因为雏田的体内可以不断再生十尾查克拉，省去吞噬与转化的过程，能直接吃到最完整的十尾查克拉。
　　辉夜的力量，不死不灭，是依附于神树而存在，神树的本能不肯，辉夜也无能为力。
　　一个非常简单的逻辑问题，辉夜夺取了雏田的身体，能得到雏田的一切，包括那能再生的十尾查克拉。
　　可是，与只有本能，全凭本能在行动的神树化身，十尾，沟通不能。
　　似乎在十尾的本能中认为，雏田死，就代表这能再生的十尾查克拉也会消失。
　　眼下的情况是，辉夜无法通过十尾，从内部弄死雏田，夺取身体，只能寻求外界的力量。
　　而这外界的力量，不外乎就是斑，带土，五大国，叛忍，浪忍，以及雏田的妹妹，家人。
　　“我会去联合带土，重新让斑复活。”
　　“记得把那位飞段解决掉，别再重蹈覆辙。”
　　“是，母亲。”
　　与十尾一体，待在雏田的体内，辉夜很了解雏田。
　　除了极少数看不懂的秘密，例如雏田是从哪里掌握到的兔毛针，八十神空击，黄泉比良坂。
　　其它，雏田所作所为，她都知道。
　　把黑绝打发走，辉夜沉思许久，去找在道场刻苦修炼的花火。
　　雏田对这位妹妹的保护，真是让人没话说。
　　午休，晚安，上厕所，沐浴，出门，每时每刻，身边最少有四具人偶跟随，多的话，上到数十具。
　　辉夜找不到机会下手。
　　“心急不吃热豆腐，别着急，慢慢来。”
　　黑绝的话，辉夜听进去了，好不容易苏醒，避免功亏一篑，每走一步，都要小心小心再小心，脚踏实地，时间有的是。
　　“现在还小，没有那个意识，等到她长大以后，就会懂，什么是嫉妒，到那时，我再···”
　　想到这，辉夜嘴角浮现起一抹浅显的诡笑。
　　挥汗如雨在修炼的花火，对此一无所知。
　　~~~
　　鬼之国。
　　从噩梦中惊醒的紫苑，猛地坐起，一身的冷汗让她很不舒服，比起这个，更加迫在眉睫的是···
　　“那是什么？”
　　与此同时，邻靠鬼之国的沼之国，封印魍魉的祠堂，被小南和十具人偶追杀的零尾，仓皇逃窜到这里。
　　狡兔三窟，和团藏一起被杀死的，是分裂主体，在那之前，零尾就事先分裂出三个小体。
　　若是主体出现意外，死去，那么分裂出去的小体就自动成为主体，依靠吸收人心中的黑暗，绝望来生存。
　　只要没被彻底灭绝，它就能逐渐恢复壮大。
　　“它在那里！上！”
　　小南飞在天上，率先发现零尾，十具人偶相继提高速度，飞奔而来。
　　零尾暗骂，没有求道玉，阴阳遁的攻击，根本无法杀死它，它也压根不怕小南和人偶，它怕的是雏田会来。
　　来不及去观察这座祠堂，零尾寻着冥冥中吸引它的那份感觉，闯了进去。
　　同样是把人心中黑暗当成养料的魍魉，与零尾，彼此在互相吸引。
　　“不好的感觉···”
　　小南作为女人的第六感，让她产生不安，这份不安来自于哪里，不明。
　　被人偶拦截，打断躯体，零尾慌不择路的奔逃，在祠堂的深处，和被封印的魍魉身体相遇。
　　有封印存在，靠近不了。
　　“可恶！拼了！”
　　零尾嘶吼，转头迎向人偶。
　　它要借人偶的破坏力，将封印打破。

第183章 二十多年前
　　拥有独立意识的人偶，终究不是人，意识从被赋予的那一刻起，就固定了。
　　遇到第一次的陌生环境，不懂变通，只会无条件的完成任务。
　　就像最初，没被赋予手下留情的意识，在与分家长老切磋的时候，将对方打成重伤。
　　如果是其它人，正常的忍者，那么通过零尾的奇怪举动，也该察觉到不对劲。
　　人偶不会，没有赋予的意识，人偶无法自主学习掌握。
　　这就导致了零尾的计划通。
　　封印很强大，但在承受无数次的炮轰下，仍然逃不了被打坏的下场。
　　为了不被小南阻止，零尾在一开始就把山石给打塌，将入口堵住。
　　没有灵魂的魍魉身体得到解放，零尾一头扎了进去，鸠占鹊巢。
　　双方都是吸收人心黑暗来作为食粮的怪物，不存在排斥反应，一切是那么的水到渠成。
　　从魍魉这得到反馈的强大黑暗力量，促使零尾得到跨越式的飞速强化，一声憋屈了许久的嘶声咆哮，以震裂耳膜的方式，响彻开去。
　　在外面等待的小南，等来了山崩地裂，天翻地覆。
　　火山大爆发，冲天的火山灰扬起。
　　一头无比丑陋，可怖的庞然大物，从火山口爬出。
　　火山口太小，卡住出不来，怪物干脆控制身体缩小，等出来后再放大。
　　似蛇的体型，分不清是手还是尾巴，多到数不清，大头的口张开，里面还有个小头。
　　小南被这一幕惊到了，下意识往后退。
　　“吼！！”
　　恐惧，绝望，害怕，阴暗面，这些都可作为零尾，魍魉的养料。
　　零尾没去管小南，对它来说，小南没有任何威胁，让它害怕，恐惧的就只有雏田使用的求道玉，那个能真正意义上把它杀死。
　　在雏田来之前，竭尽所能的强大，是当务之急的事情。
　　没有魍魉灵魂，控制不了那天文数字的亡灵大军，但零尾配合魍魉身体，能吸收到的人心黑暗就是双份，有好有坏。
　　火山废墟下，十具人偶互相帮助着爬出，来到小南身边。
　　“那个···该不会是传说中，差点毁灭了世界的魍魉吧？”
　　小南呆了呆，似乎不敢相信。
　　~~~
　　“紫苑大人！您在做什么？冷静下来！”
　　一身鬼之国巫女服的紫苑，坐立不安的来回踱步，嘴里响起嘀咕声，太低，听不清楚。
　　“你懂什么？世界就快要毁灭了！我难道不该着急吗？别说话打扰我！”
　　紫苑生气，后果严重，侍卫与侍从，尽都禁声。
　　“看不见，为什么看不见？未来是什么？该怎么解？可恶！”
　　紫苑跺脚，挠头，后又躺下，想说看能不能得到点未来的启示，很遗憾，没有。
　　“命中注定，没有未来吗？”
　　失神中，紫苑翻了个身，沉沉睡去。
　　若是有办法，她想破脑袋也会去寻找。
　　眼下没有，横竖都是个死，既然如此，那还挂什么心，洗洗睡，安心等着吧。
　　这不止是她的命运，也是这个世界的命运。
　　~~~
　　眼前的光淡化，到能够看见。
　　雏田绷紧神经，做好随时战斗的准备。
　　一旁的萨拉振奋高呼，捂着嘴，一副要哭出来的模样。
　　也难怪她这般，眼前还未荒废，正处于和平安好时期的楼兰，足以勾起她的思乡之情。
　　“妈妈！”
　　擦掉眼泪，萨拉发足狂奔。
　　身为楼兰女王的她，能调动龙脉查克拉。
　　寻常忍者是一点一点，辛苦融合精神能量，身体能量来提炼查克拉，她就没那么麻烦，龙脉就是她的查克拉，只要吃得消，有多少算多少。
　　雏田用白眼观察，便见龙脉查克拉涌现出来，溢散在空气中，再顺着萨拉周身毛孔进去，强化她的身体。
　　此外，白眼的可视范围够大，看到了小时候的萨拉，以及萨拉朝思暮想的妈妈。
　　“真的穿越了时空！这里是···二十多年前···”
　　对于穿越，雏田并不陌生，毕竟她现在的一半灵魂，就是穿越来的，只不过那是灵魂，现在是完整的身体穿越。
　　从超重力空间里取出一件斗篷披上，帽子戴好，遮住脸和眼。
　　避免影响未来，她在这里的一举一动都要慎之又慎。
　　萨拉找了个妈妈单独一人的时候，出现在她面前，用两点证明她是来自于未来。
　　其一是她的长相，三十多岁的她不过是比小时候更加成熟，模样没有变。
　　其二就是龙脉，控制龙脉，非楼兰女王的血脉不可。
　　“你真是萨拉？”
　　“恩！妈妈！”
　　萨拉扑进妈妈坏里，放声大哭。
　　而楼兰女王，则是一脸的尴尬，手不知道往哪放。
　　虽然面前这个和她年纪相仿的女人，的确和女儿萨拉很像，又能控制龙脉，但，主观意识上，还是无法轻易去相信这人就是她的女儿。
　　不过这也是早晚的事，萨拉知道所有楼兰国的秘闻，根本冒充不了。
　　也就是在黄昏前，楼兰女王相信萨拉，接受了萨拉所说，是从未来穿越过来的。
　　用白眼看到这一幕的雏田，没再闲逛，瞬身来到楼兰女王面前。
　　“初次见面，我是随您女儿，萨拉女王一同穿越的同伴，日向雏田，请多指教。”
　　“日向？你是木叶忍者？”
　　“不，我们已经独立出去，自己建立了国家。”
　　楼兰女王看向萨拉，萨拉点头。
　　“那不知你是宗家？还是分家？”
　　“宗家。”
　　楼兰虽是小国，但日向一族这种传承了千多年的古老，名门家族，忍界就没有不知道的。
　　而如果把宗家比作是高高在上，屹立于云端的天之子，天之女，那分家不过是陪衬的尘埃。
　　抱着尽管不知道在未来，楼兰国会如何？与一国之公主的关系加深，对女儿，对楼兰都有莫大好处的心思，楼兰女王看向雏田的眼神，是变的不一样。
　　入夜，萨拉与妈妈促膝长谈。
　　得知楼兰的未来是流离飘荡，居无定所，楼兰女王神情不可避免的出现沮丧。
　　又听萨拉描述着游牧生活，一样让子民过的很好，不说丰衣足食，大家齐心协力，一起面对困难，那种上下团结一心的感觉，非常令人着迷。
　　作为女王，不是坐在宫殿里，说一句爱民如子的空话，而是实际与民一起，同心齐步。
　　“妈妈，我好想你···”
　　这是萨拉趴在妈妈膝盖上，睡前所呢喃的话。
　　听得楼兰女王意外之余，温柔的笑了起来。
　　在房檐下倒立的雏田，将这一切看在眼里，勾了勾嘴角，无声无息中进入超重力空间。
　　在这个时代生活的两年多，不可以浪费，争分夺秒去变强。

第184章 龙脉
　　穿越之前，雏田往超重力，冰雪，熔岩这三个空间里，存放了大量的食材与药材，其数量，足够她一个人的半年之用。
　　空间里半年，也就相当于现实中的半个多月，十八天左右。
　　看过萨拉的记忆，知道过去的自己是怎么做的，雏田没有担心。
　　在食物，药物还有六成左右的时候，就动用影分身之术，乔装打扮，以不同的身份去接黑市任务，用从黑市悬赏赚来的钱，购买食物，药材，来供应修行。
　　时间是生命，时间也是财富。
　　雏田不知在这个时代生活两年多，等回去未来，那的时间是怎么算的？
　　是过去相同的时间？
　　还是寥寥几天？
　　又或是一天？一瞬间？
　　这些事，在没临到之前，都属于未知，既是未知，那就什么可能都有。
　　雏田不愿浪费半点时间。
　　一天的十二个小时，是在家园空间完成建设任务，十小时，则是在超重力空间，锻炼身体，研发空间封印术。
　　剩下那两个小时，看情况，是家园建设也好，超重力空间修行也罢，有时会去外面，亲自教小时候的萨拉一些技巧，比如查克拉，又例如发力。
　　如何更有效，收益更大的锻炼，长期沉浸在这里面的雏田，最有发言权。
　　萨拉的一身本事，指武力方面，受教的老师不是别人，正是雏田。
　　为了不改变历史，萨拉没有去教小时候的自己，且她也知道，正因为这份教学的关系，经历，让她内心把雏田认可成为好老师，好朋友。
　　尽管跟着雏田修行，很苦，又很累。
　　“萨拉，起床，抓紧时间锻炼。”
　　太阳还未升起，外边一片昏暗，雏田来到萨拉的床前，轻声道。
　　这个时候的萨拉，与雏田同龄，比雏田小五个月，嘛，毕竟是不同时代的人，年纪不能这么算。
　　小萨拉被雏田的话音吓醒。
　　平心而论，雏田的说话声很温柔，很好听，听音识人，若是看着雏田，你会更喜欢听她说话。
　　可是，对小萨拉来说，雏田就是彻头彻尾的恶魔，严重压榨了她的睡眠时间，与妈妈在一起的时间。
　　她不喜欢雏田，更不喜欢未来的自己，一天到晚都黏着妈妈，好讨厌。
　　“你走开！我不要学了！我是公主！学那些有什么用？”
　　小萨拉发脾气，脸蛋鼓成包子，披头散发，活像一只愤怒的小狮子。
　　雏田单手叉腰，歪着脑袋，无线操控傀儡之法使用。
　　就见披着被子，坐在床上，怒视着她的小萨拉，身体不由自主的下床，换衣服，整理头发，把她给惊吓的不轻。
　　妖法！是妖法！这个拥有不似寻常人的纯白眼睛，看上去漂亮的不像话的少女，是妖怪啊！
　　累死累活的在雏田监督下，打拳，踢腿，做俯卧撑，仰卧起坐等身体锻炼。
　　来到早上的八点整，进餐时间，小萨拉扑在妈妈怀里，一个劲的说雏田坏话，想让妈妈把雏田赶走。
　　楼兰女王笑笑不说话，知道未来会怎么样，她还生怕女儿学不到家，巴不得雏田再严厉一点。
　　现在多流汗，以后就能少流血，她目光还没有短浅到看不明白。
　　小萨拉感到绝望，连最爱，最疼她的妈妈也这样。
　　时间，就在这不温不火的日常中过去。
　　不主动参与纷争的楼兰，在无战争的时候，非常和平，没有外敌搅扰，捣乱。
　　雏田享受着这份平静与安宁，每天教导小萨拉，偶尔与萨拉一家聚餐，剩余时间全部用在超重力空间，家园空间，忙自己的事。
　　~~~
　　“有没有想过改变小时候的自己，进而改变楼兰的命运？”雏田好奇的问道。
　　“没有。”
　　萨拉回答的很干脆。
　　“我了解我自己，没有经历过困难和打击的我，总是很天真，把一切都想的很简单，自己的路要自己走，旁人说的再多，终究还是要自己来决定。”
　　“能再见到妈妈，我已经很满足了，不会去试图改变过去，因为那等于否认了以前的自己，那也是我的一部分。”
　　“谢谢你！雏田，圆了我这么多年期待着的梦！”
　　“谢就不必了，我来找楼兰，为的是龙脉，能把龙脉给我，比什么都强。”
　　萨拉一点不意外，楼兰是小国，除了龙脉，真心没其它东西可以吸引人。
　　“龙脉是女王血脉才可以控制的力量，一直以来都是如此，我也不知道该怎么给别人。”
　　“我想试试看。”
　　萨拉把这事和妈妈一说，楼兰女王皱眉，考虑到方方面面，最终同意。
　　自此，雏田搬到了龙脉上方，深居简出的研究龙脉，试图运用龙脉。
　　龙脉是这个地球的大地能量，连太阳都有寿命，更何况是地球。
　　过度消耗龙脉，有很大可能会对地球造成严重伤害，引起频繁的自然灾害。
　　理所当然，就和转生眼一样，所谓的无限，永动机，只是相对来说。
　　低廉的消耗量，不足龙脉总量的九牛一毛，看上去给人一种无限的感觉。
　　雏田在融入龙脉以后，隐约中认识到了龙脉对于地球的重要程度，这就等同于是地球的生命。
　　如果只是一两个人使用，那无伤大雅，怕的是一大群使用，例如雏田设想的人偶部队，蝎构思的傀儡大军。
　　这两种消耗，堪称海量，短期内还行，长期持续下去，龙脉也够呛。
　　“要有节制的使用吗？”
　　雏田沉吟了好久，盘膝坐好，运用吸收自然能量之法，吸收龙脉能量。
　　没有与自己的查克拉糅合，而是带着这股能量，绕着身体走了一遭，再原原本本的送出去。
　　没感觉，思索的方向不对？
　　雏田又想了许久，再来一次。
　　这次不再是走动，而是固定在右手，用自身查克拉带动龙脉，去冲刷细胞，骨骼，筋脉。
　　狰狞白眼透视进去，看的是纤毫毕现。
　　十次，百次，千次，蓦然，雏田神情微动，更加专注。
　　又是成百上千次，同样的感觉涌现，雏田喜出望外。
　　“可以！”
　　把龙脉换成十尾查克拉，相同的步骤，差点没把她的手给炸开。
　　雏田抿嘴，对于不听话，且无法沟通的十尾感到头疼，老老实实的用龙脉来进行。
　　不经雏田调动，无法继续影响，干扰她的辉夜，只能眼睁睁看着雏田用龙脉去冲刷，洗涤身体里，那些没能通过正常锻炼，消化吸收的营养沉淀。

第185章 大益处
　　从毕业成为下忍，到现在为止，雏田吃了多少？喝了多少？
　　连她自己都数不清，天文数字。
　　而这天文数字一般的食物与药物，真正被雏田消化吸收的只是一部分，更多，没能吸收的是统统沉淀在体内各处，纹丝不动。
　　这些，需要通过加强锻炼，付出努力与汗水，加快新陈代谢，来实现吸收。
　　雏田的身体素质进步飞快，和她吃的多，锻炼的多，分不开关系。
　　但纵使是这样，仍然还有一些营养沉淀没能吸收。
　　雏田的脸蛋，胳膊，腿，腰，渐渐呈现出一点婴儿肥的感觉，这些是没能消化吸收的营养沉淀堆积所致。
　　要想解决掉它们也简单，不吃饭，只要没有食物的摄入，身体就会自动去消化这些营养沉淀，分解成所需的养分。
　　这是个办法，但反弹很厉害。
　　就好比是人在经历了饥荒以后，会对饥荒产生恐惧，等再有吃食的时候，便会把食物囤积起来，以待下次饥荒来临时，不至于饿肚子。
　　如果雏田靠不吃饭来解决体内的营养沉淀，第一次可以成功，她也会瘦下来，但身体也会记住这份感觉。
　　等雏田开始吃饭时，会大肆的囤积营养，脂肪，她会更胖，会有更多的营养沉淀无法被吸收。
　　别看这具身体是自己的，但有很多方面，不受本人的控制，例如你没法控制心跳，也不能控制血液流动，这些是身体自己在动。
　　雏田不想变胖，胖会影响她的速度和动作，可她又没有什么好办法。
　　不吃饭，反弹起来会更胖，就这么继续下去，她也会越来越胖，虽然胖的不是很明显，迟早会聚沙成塔。
　　眼下，解决办法找到了。
　　将龙脉引导至体内，冲刷身体，将营养沉淀磨碎，消化，吸收，再原原本本的把龙脉给送出去，一起送走的还有体内沉积的垃圾杂质。
　　白眼得到优化后，雏田还从来没有看过自己的身体，只看到外边空气中那无处不在的灰尘与细菌，污垢，没有看见自己的体内，留有多少无用垃圾，病菌。
　　随着冲刷进行时，雏田感觉是越来越好，一种卸下负担的既视感。
　　直到彻底完成冲刷，体内再无多余杂质，营养沉淀，雏田顿时体会到前所未有的轻松。
　　力量没有直接的提升，速度，灵活度，是有了明显的进步，速度快到一个地步，也就等于力量。
　　再看自己的脸，胳膊，腿和腰，婴儿肥消失，且肌肤比之原来更加细腻，紧致，娇嫩，雪白，宛如水豆腐，没有瑕疵。
　　“没有白来！”雏田暗道。
　　自此以后，龙脉成了雏田经常光顾的地方，没有吸收龙脉，仅仅是借助龙脉能量冲刷身体，消化营养，带走垃圾杂质。
　　导入多少龙脉能量，最后一分不少的还会送出去。
　　~~~
　　“空间封印！”
　　狰狞白眼凝视四面八方，雏田在做尝试。
　　只有她能看到的纷乱空间，杂七杂八的叠加压缩在一起，用瞳力去勾勒封印术式。
　　到瞳力消耗到危险数值时，雏田不得不停止，等待瞳力恢复，总结经验。
　　“还缺了点什么？”
　　雏田犹豫，迟疑，最后下定决心。
　　透过萨拉的记忆，以及留在龙脉中的那道时空间术式定位，可以确定，未来穿越回到过去的她，时空忍术有了长足进步，那势必是完成了空间封印术。
　　怎么完成的？萨拉记忆中没有，得靠她自己去找。
　　眉目是有一点，只是要小心改变历史，影响未来。
　　龙脉很重要，对她的帮助也很大，但雏田的重心不能完全放在那上面，空间封印术，一样非常重要。
　　跟萨拉知会一声，没说去哪，就说是好奇，四处看看。
　　萨拉不疑有他，临走时还特地叮嘱了一番。
　　“千万要注意和小心，不要和这个时代的太多人接触，更不能让人识破你的身份，看到你的样子，一点些微的小改动，都有可能让未来受到影响，记住啊。”
　　如果萨拉知道雏田要去做什么，或许就不会这么轻易便同意她出去了。
　　~~~
　　木叶悬崖，漆黑空洞打开，雏田探头，见四下无人，逐是跳出。
　　无孔面具下的白眼开启，扫向木叶村，很快找到，锁定了目标。
　　见目标在和一个红头发的女生逛街，雏田默默等待，这一等，就等到了天黑，那俩人分开，各回各家。
　　在目标进家，身边再无旁人，房门关闭的刹那，雏田果断发动空间调换，强制将其所在空间，与面前的空间进行互换。
　　唰！
　　“什！”波风水门准备换鞋的动作僵住。
　　反应不慢，面对陌生未知的环境，他抽出忍具包中的苦无，后跳着拉开距离，警惕的看着披着斗篷，佩戴无脸面具的雏田。
　　“你是什么人？”
　　雏田使出影分身，一声不吭的发动攻势。
　　她来可不是和年轻时候的四代火影聊天，而是想近距离观察飞雷神之术，从中看是否能得到点启发。
　　盲人摸象，宏观与微观，不同视角看去，所得到的答案各不一样。
　　没有让雏田失望，战斗才开始没多久，她就见识到了真正的飞雷神之术。
　　开启的白眼，清楚看到飞雷神的使用过程，是如何进行空间跳跃的。
　　刚从影分身的包围中跳出，水门立马朝雏田甩来一枚特制的苦无，半空中完成结印，在苦无从雏田耳边飞过之际，直接闪现到这里，右手抓住这枚苦无。
　　嘭！
　　苦无刺空了。
　　不是水门手抖，打不中。
　　也不是雏田躲闪，避让开。
　　是一种水门看不见的东西，雏田的轮墓影子，在苦无即将打中后颈的时候，击中他，先一步将他打飞。
　　不给水门喘息之机，影分身追上去，加快攻击节奏，迫使水门动用飞雷神，雏田好借机观察。
　　“刚才的那个是隐身？再试试看。”
　　水门暗想，抓到机会，用飞雷神闪现，从死角发起攻击，可谓是将快准狠发挥到了极致。
　　如果雏田没有白眼，如果轮墓影子不在身边，或许···
　　腹部受到攻击的同时，水门甩出苦无，苦无穿过轮墓影子，连碰都没有办到，更别谈伤到。
　　反观轮墓影子的掌击，将水门又一次击飞，堪堪在悬崖边站稳。
　　“物理攻击无效···灵体？通灵兽？忍具？”
　　转动手中苦无，水门心思百转。
　　看不透他在想什么的雏田，让影分身继续上。
　　思绪被打断，水门屏息面对，他疑惑的是，这人是谁？

第186章 空间封印术完成
　　哗啦啦！
　　中断战斗的锁链，从地里冒出，是封印术与结界术的组合。
　　雏田侧目。
　　玖辛奈一路垂直的从山下奔跑上来，在腰后有延伸出去的查克拉锁链。
　　“水门！没事吧？我感知到你的查克拉忽然转移去村外，可能是出事了，就过来看看，果然···”
　　水门摇头，表示没事。
　　查克拉不多了，如果玖辛奈没有出现，再过一会儿，他也会用飞雷神离开。
　　整场战斗下来，他没有碰到对手一下，每次都被看不见的东西给拦住。
　　“小心一点。”水门轻声说着，在玖辛奈肩膀上留了飞雷神标记，等下有个万一，他能第一时间出手相救。
　　“你是谁？为什么针对水门？”
　　雏田看看水门，再看看玖辛奈，面具后的脸，非常古怪。
　　这两个人的细节结合在一起，真的好像鸣人啊，怎么回事？这个男生是年纪还小的四代火影吧？
　　一个可能浮现出来，吓了她一跳。
　　从小就备受排挤，孤独，仇视的鸣人，是四代火影之子？
　　目光落在玖辛奈身上，白眼透进去，清楚看到其体内，有只九尾，感觉上比鸣人体内的要大。
　　这个大不是指体型，而是指能量，质量。
　　鸣人那个，大约也就相当于玖辛奈这个的一半左右吧。
　　雏田只是来找四代火影，观摩飞雷神之术，期望得到启发，能让她完成空间封印术，没成想，貌似接触到了什么不得了的秘密。
　　假设，鸣人的九尾不完全，那另外一部分去了哪里？
　　打定主意等回去以后要调查一下此事，雏田消耗白眼瞳力，进行空间调换，瞬移到封印结界的外边。
　　“不可能！”玖辛奈错愕。
　　“是时空间之术，而且，凌驾于飞雷神之上。”水门道。
　　玖辛奈正要说什么，忽然眼前一花，她被送回到木叶的家中。
　　见玖辛奈消失，水门大惊，感应到玖辛奈身上的标记位置，这才松口气。
　　“这个人，不是来杀我，倒像是来验证什么，飞雷神？”
　　水门想到这，便见雏田的影分身抵达面前，连忙挥动苦无招架。
　　接下来的战斗，越发证明了这份猜想。
　　水门故意卖的破绽，有不少于五次可以重创，甚至是杀死他的机会，影分身都没动，仅仅是击飞，打退。
　　一直到所剩查克拉仅能支撑一次飞雷神的量，雏田停手，离开。
　　气喘吁吁的水门，看着空无一人的悬崖，良久无言。
　　从村子那跑来，还带了许多忍者一起的玖辛奈，水门那个人的去向。
　　水门苦笑，他没能碰到对方，更不用谈打上飞雷神标记了，而且还要庆幸一点，对方没有杀他的意思，否则，他生命堪忧。
　　“来历不明吗？伤脑筋。”
　　三代亲自过问这事，除了加强戒备，巡逻，提醒大家外出小心，别的也做不了什么。
　　雏田没有离开，飞雷神让她很受启发，还想多看，多观察。
　　翌日，在家吃完饭，到训练场练习的水门，又被雏田用空间调换带出了村子，与昨天一样，用影分身战斗，迫使他使用飞雷神。
　　水门不动声色，予以配合，并在这过程中，不放弃的袭向雏田，想要通过雏田的招式，术式，行为习惯，来推算出她的来历。
　　可惜的是，一次次全被轮墓影子挡下。
　　雏田知道影响未来的后果有多严重，所以非常小心。
　　在水门有任务，有事的时候，她不会来打扰，只在水门没事，独自一人时，才会出手。
　　渐渐地，水门也发现了这点，古怪又无可奈何，雏田的时空忍术比飞雷神高级，雏田能随时随地的召唤他，他拿雏田没办法。
　　三代委派犬冢一族，油女一族，日向一族，山中一族，对雏田进行追踪调查，两个星期下来，没有进展。
　　雏田将气味隔绝，查克拉气息封印，斗篷与面具底下的身形，面孔，也都用变身术加以改变，别想能识破。
　　这样的状态，整整持续了一个多月，雏田悄无声息的离开，正如她无声无息的来。
　　返回楼兰，先用龙脉冲刷身体，消化营养沉淀，带出垃圾杂质，再潜下心，钻研空间封印术。
　　“空间可以视为一种能量，既然是能量，那就能够利用。”
　　“扭曲，折叠，调换，压缩。”
　　“不拘泥于外形，任意搭配。”
　　纯白眼眸满是血丝，凝神专注，瞳力如流水，迅速消耗。
　　常人不可见，浩瀚无边的各样空间形体，各自组合，仿佛有一双无形巧手，将这些空间编织成一体。
　　终于，最后一步落下，空间封印术完成。
　　半成品，只能是增加空间密度，彻底阻断时空忍术，且准备起来非常耗时，只能用来固定于一处，无法用在实战中。
　　彻底完成的空间封印术，将空间封锁的同时，还又开了一个后门，即是在五十米有效范围里，别人不能用时空忍术，她能用。
　　看着这个成果，雏田舒了口气，这下，她便能废去带土的时空忍术，将其杀死。
　　要么带土别出现在她面前，一旦出现，保证让其有来无回。
　　~~~
　　时间匆匆，仿佛只是一眨眼，就过去了好久好久。
　　雏田坚持着日复一日的拼命锻炼，刻苦修行。
　　分散出去的影分身，四处搜刮钱财，购买名贵食物与药物，供她吃喝。
　　长期用龙脉冲刷身体，致使体内的营养沉淀尽被吸收，垃圾毒素全部除去。
　　也就为了空间封印术，亲自去木叶走了一趟，从那以后，雏田再没离开过楼兰。
　　两年，就这般不声不响的过去，这一年，雏田十五岁，无论是身量还是实力，都与日俱增，也差不多到要回去的时候了。
　　萨拉与妈妈道别，小萨拉抱着妈妈，偷偷看着雏田。
　　在龙脉里留下一道时空间坐标，让历史的车轮不会出现偏差，雏田该做的事，到此为止。
　　萨拉紧紧抱着妈妈不肯松手，这是她与妈妈的最后一面，分开，就再也见不着了。
　　“约定好了，不管你多么想见妈妈，都不可以主动来找我，只有等我出现在你面前，那时，才是时候。”
　　小萨拉撇撇嘴；“妈妈就在我身边，每天都在一起，我才不找你呢！赶快带那个哭哭啼啼的我走，看着好丢脸啊！”
　　雏田哑然失笑，再看萨拉，她已经哭成了泪人，眼泪一把，鼻涕一把。

第187章 可见的未来
　　再怎么不舍得，该分还是要分。
　　龙脉在萨拉与妈妈的合力下，被关闭，陷入沉睡。
　　失去龙脉的支撑，扭曲的时空回归本位，雏田，萨拉，瞬间消失，回到了她们的时代。
　　楼兰女王心里空落落的，仿佛一下子失去了什么重要的存在。
　　“萨拉，不可以对任何人说起这件事，更要记住雏田说过的话，绝对不要主动去找她，要等她出现。”
　　“我知道，可是，龙脉关闭，没有龙脉的力量，雏田教我的运用不就用不上了吗？”
　　小萨拉还没有想那么多，那么远，她只看到眼前的问题。
　　雏田教会小萨拉怎么运用查克拉，她不能像其它忍者一样靠自己提炼，只有依靠龙脉。
　　“要等待，耐心的去等待。”
　　小萨拉似懂非懂。
　　直到数年后，妈妈死去，她继任女王之位。
　　楼兰在战火中受到波及，走向灭亡，带着子民四处流离飘荡，才真正明白过来，等待是多么痛苦的一件事。
　　~~~
　　“吼！！”
　　咆哮声震耳欲聋，零尾张开血盆大口，猛一吸气。
　　房屋，树木，全被连根拔起，裹挟着数以百计的活人和动物，一并被吸入口中，吞吃嚼碎。
　　这些人和动物在临死前，产生的绝望，恐惧，是零尾最喜欢，也是最大的补品。
　　两个月，整整两个月，零尾踏平了沼之国，鬼之国，鸟之国，毁灭了一半的雨之国，进入到火之国境内。
　　一座座大城小镇被摧毁，偏僻村庄更是寸瓦不留。
　　起初的几天里，它时刻紧张又忐忑，害怕雏田会突然冒出来，将它灭杀。
　　结果这都已经两个月了，还是不见雏田现身，零尾就知道，那个白眼妖怪是被什么事缠住，抽不开身吧？那这就没什么好怕的了呀。
　　“来了！”隐藏在树丛里，木叶忍者提醒道。
　　眼看着零尾的大半身子进入峡谷范围，埋伏好的陷阱发动。
　　数千万张起爆符，毁天灭地的恐怖大爆炸，将庞大如山岳的零尾，整个覆盖，掩埋。
　　爆炸结束，零尾中气十足的悠长吼叫响彻四方。
　　“可恶！没用吗？撤！快撤！”
　　距此地，三十多公里外，无数的人在互相拥挤，争先恐后的逃窜。
　　零尾的吼叫声实在是太大，距离这么远也能听到。
　　到处都是哭喊声，与父母走散的小孩不知凡几，安排来这里的木叶忍者，忙到焦头烂额。
　　“要死了吗？我不想死啊！”
　　“爸爸！妈妈！呜呜呜！”
　　“不是说这是魍魉吗？鬼之国的巫女就是专门封印它，巫女呢？她去哪里了，为什么不赶快解决掉这怪物？”
　　“我新盖的房子啊！就这么没了，该死的魍魉，可恶的巫女！”
　　“该不会封印魍魉是要巫女牺牲生命吧？那也情有可原，人家不想牺牲，自然就不会去封印！”
　　“我呸！牺牲她一个，救活我们大家，这是应该的！贪生怕死，害死这么多人！”
　　坐在马车里，单手托着下巴的紫苑，满不在乎道：“这些人真有意思啊，我的命就不是命，我就该牺牲，该为他们去死，呵呵。”
　　“紫苑大人，心里难受的话，哭出来会好些，别勉强自己。”
　　瞪了说这话的侍从一眼，紫苑拿起耳塞，把耳朵堵住，盖着被子入睡。
　　她已经努力过，尝试过了，在零尾踏入鬼之国境内的时候，她就用过封印了。
　　没有用，这个专门为魍魉准备的封印，对与魍魉身体融合的零尾无效。
　　如果不是身边的侍从代替她去死，木叶忍者出手及时，她早在那个时候，就已葬身在零尾的肚腹。
　　为什么要救她呢？
　　让她在那一次死掉不是更好吗？
　　也不用到现在，这么的心灰意冷。
　　叮铃！
　　挂在身上，从不离身的铃铛，发起轻响。
　　紫苑怔了下，双眸失神，星星点点的紫光在眼里如波纹般扩散，看到了，未来。
　　“有救了！”紫苑忽然坐起，吓了其它人一跳。
　　“真的吗？”帘子被拉开，红，阿斯玛异口同声道。
　　“恩！有救了！可以打死魍魉的人出现了！”
　　“是谁？”
　　“她有一双白眼，长发，大概十五六岁的样子。”
　　一听是白眼，而且是能打死魍魉的人，红和阿斯玛第一时间想到的是雏田，可又听紫苑说出后面的特征，长发，十五六岁，这就和雏田对不上了。
　　“日向家还有比雏田厉害的人？”阿斯玛看向红，红很用心的去想，摇头表示不知。
　　“现在这个人在哪里？”红问道。
　　“我不知道，我只看到她在一处峡谷，把魍魉杀死！”
　　“不是说魍魉是异界魔物，杀不死，只能封印吗？”红奇怪道。
　　这个问题，同样是紫苑想知道的。
　　曾经，魍魉差一点毁灭了世界，这份力量，让人感到绝望，普天之下，也只有鬼之国巫女能够将魍魉封印。
　　不知道从哪冒出来的人，竟然可以杀死魍魉，紫苑的三观在颠覆。
　　就在这时，又一道吼声，从三十多公里外传来。
　　“恩？叫声改变了？”红意外，这声音听起来像是在害怕。
　　紫苑探头出去，看一眼天空，再看向声音传来的方位。
　　“就在那里！可以杀死魍魉的人，与魍魉遇上了！”
　　红，阿斯玛，对视一眼，顺着那个方向看去。
　　“确实，听这吼声，是惨叫没错吧？”
　　一分钟都不到，吼声消失。
　　等红背着紫苑，伙同阿斯玛抵达那处峡谷时，已经是一个多小时以后的事了。
　　有许多木叶忍者在整理现场，他们接到的任务是拦截魍魉，为群众撤离创造时间。
　　红与阿斯玛过去询问情况，要知道这里发生了什么。
　　“真的杀死了···”紫苑愣道，走到刚刚雏田站过的地方。
　　和她看到的未来一模一样，让其它忍者，包括她这个巫女束手无策的异变魍魉，就被雏田用求道玉，瞬间秒杀。
　　之所以用了几十秒，是因为零尾看到雏田后，吓的掉头就跑，雏田丢出一颗地爆天星的引力核心，将它牢牢吸住，再拿求道玉，一举完成灭杀。
　　“什么！是雏田？真的假的？不是开玩笑？”
　　红的惊呼声，引起紫苑的注意，她走了过去。
　　“你认识那个人？请务必为我引荐，能灭杀魍魉的能力，我想要知道那是什么？”
　　另一边，路过火之国，返回阳之国的雏田，还在感到疑惑，从哪冒出来的大家伙，居然引得那么多木叶忍者设陷阱围攻。
　　零尾与魍魉的身体融合，外形巨变，雏田是没认出来，那就是零尾。

第188章 压力山大
　　当雏田回到阳之国时，整个阳之国气氛是变的很不一样。
　　成群结队的人偶整装待发。
　　潜在海里，极少会冒头的巨鲸傀儡，虎鲸傀儡相继上岸。
　　浮空人工岛停靠在岸边，许多人上去下来的搬东西，多是起爆符与苦无。
　　一切都仿佛是在备战。
　　“发生什么事了？”
　　雏田疑惑，穿过黄泉比良坂，出现在建好不久的医院病房里。
　　一身病号服的小南就躺在病床上，脸面苍白，旁边是待命，照顾小南的人偶，以及正要给小南换药，换绷带的小樱。
　　看到漆黑空洞出现，小南下意识就要坐起，结果牵扯到侧腹的伤口，疼的她直冒冷汗，小樱也是一脸惊喜的看过来。
　　“雏田！你终于回来了！情况可是非···常···糟糕的···”
　　话变的不连惯，小南目瞪口呆。
　　啪嗒，手里的药瓶掉落，小樱与小南一样，惊愕之情，溢于言表。
　　满打满算，最后一次见雏田，是在两个月之前，两个月啊，区区的两个月，雏田竟然长这么大了，各种意义上。
　　“小南姐，你怎么受伤的？是谁打伤的你？”雏田道。
　　白眼看的真切，小南的侧腹，有一个狭长的伤口，一个肾是没了，还有肠子也比正常情况下的短，明显是被摘除掉一截。
　　“假斑，他来过两次，第一次控制大蛇丸解除秽土转生，带走宇智波斑的尸体和飞段。”
　　“第二次是要绑架花火，试图要挟你父亲把人工岛上的东西给他，为了保护花火，我，变成这样。”
　　假斑就是带土。
　　时空忍术从某种意义上来说，是无解的。
　　雏田为什么急切的要杀死带土？就是因为他会时空忍术，整个阳之国，人家来去自如，想来就来，想走就走，谁都拿他没办法。
　　雏田在时，还能对他产生威慑，这次雏田一走就是两个月···
　　“多亏了天天，她出其不意的用芭蕉扇偷袭了假斑，救下花火。”
　　雏田听出不对味，问道：“人偶呢？”
　　是啊，要知道她可是给花火，大蛇丸，包括飞段，配置了很多人偶保护的，怎么就如此轻易的让带土得手了。
　　“不知道，一直都正常运行的人偶，那个时候忽然失灵，不是一个两个，是集体，全部，所有，我猜或许是假斑掌握了什么，可以抑制人偶，让人偶失去行动力的方法。”
　　闻言，雏田半眯眼。
　　人偶部队是阳之国的根本，雏田作为最高战力，有也仅有她一位，人偶则是可以不断的制造，是阳之国除雏田外，最重要的力量。
　　这样关键的命脉，绝不能让别人把控。
　　心里升起诸多想法，雏田走上前，隔着手套，按手在小南的侧腹。
　　阴阳遁发动，直接为小南把截去的那一段肠子给她创造出来，还造了一个肾。
　　从外表看不出什么，小樱也不知道雏田做了啥，唯有作为当事人的小南，体会最明显，她震惊的看着雏田，说不出话来。
　　雏田微微一笑，道了句谢谢。
　　小南是为救花火才伤成这样的，于情于理，雏田都要为她治疗。
　　“佐助呢？”雏田问道，她的白眼没有看见佐助。
　　小樱脸一变，低落又沮丧，还是小南代为回答，和飞段一样，是被假斑给带走了。
　　“又是他！”雏田沉声道；“小南姐，马上动员所有能用到的力量，去把假斑找出来，我要除掉他！”
　　“假斑只是一个人，危害暂时来说大不到哪里去，现在真正麻烦的是灭世危机，雏田，你知道传说中，差点毁掉世界的异界魔物，魍魉吗？”
　　“魍魉？鬼之国巫女，代代守护封印的那个魔物？”
　　雏田闲暇之余，看过不少书籍，手札，故事册，和这个魍魉有关的故事，占据的篇幅还不少呢。
　　小南表情严肃，语气沉重道；“现在，魍魉复活，冲破了封印，最糟糕的是，鬼之国巫女的封印，对它无效！世界危在旦夕！假斑是很可恶，但现在完全顾不上他，摆在面前，急需要面对的是魍魉！”
　　有巫女在，魍魉都差一点就毁灭了世界，现在巫女不管用，那岂不是说，再没人能阻止魍魉，世界要完了？
　　雏田呆住。
　　“所以，外面正在准备的大战气氛，是要去对付魍魉？”
　　小南点头。
　　雏田恍然，心情不禁更加沉重，能毁灭世界的怪物，这个传说太让她压力山大了。
　　道别小南与小樱，雏田移步去见父亲。
　　正在开会的日足与其它长老，见到两月不见就长大了的雏田，又是一番鸡飞狗跳的解释。
　　“前天，火之国大名，火影，同意了让我们携大量武装力量入境的要求，要把异界魔物，魍魉给消灭在火之国，不能让它再肆虐下去了。”
　　“实力达到上忍的，全部参战，年龄在二十岁以下的，做好准备，随时登月，如果无法消灭魍魉，也要保留最后的余种。”
　　“号称杀不死，只有鬼之国巫女可以封印的魍魉，我不信这个邪。”
　　“我们有人偶部队，有傀儡部队，还有超时空查克拉炮，普通查克拉炮，现在，雏田也回来了，胜利的希望很大，集结这么多力量，一定能打倒魍魉。”
　　听着父亲的安排，雏田心是一沉再沉。
　　人的名，树的影，魍魉拥有那么凶悍的威名，就证明了其是非常可怕的。
　　雏田不知道她能不能打败这个魔物？能打败固然好，打不败，那就麻烦了。
　　会谈完，父亲还有事要忙，雏田只能自己回家，去见母亲和妹妹，变化太大，不敢认。
　　“抱歉！花火，姐姐没用，笼中鸟没能破解，再给姐姐一些时间好吗？”
　　两年多没见妹妹，雏田想念的很，刚一见面就用力抱紧她，等看到花火额头上的笼中鸟印记时，不禁愧疚道。
　　花火脸红扑扑的点头答应，也很用力的抱紧姐姐。
　　憧憬的目光，目送姐姐离去，花火打起精神，走去道场继续刻苦修行。
　　“雏田大人那么强大，又是擅长，精通封印术，为什么会拿笼中鸟没辙呢？好奇怪呀，难道是···不想解开吗？”辉夜懵懂无知的自语道。
　　花火打了个颤，险些滑倒，小脸煞白一片，猛地看向辉夜；“你！你在胡说些什么！”
　　“啊，我说错话了吗？对不起！不好意思！如果我说错了，请原谅我！我不知道啊！”
　　辉夜一个劲的道歉，头低下，在花火看不到的角度，有诡笑浮现。

第189章 家园空间改变
　　雏田去找大蛇丸，了解更详细的情况，确定无法用秽土转生召唤斑，这就代表了带土与黑绝，先一步对斑使用了秽土转生。
　　“即将要讨伐异界魔物魍魉，你们要不要去？”雏田问道。
　　“打打杀杀的太无聊了，研究不会被打扰，我是无所谓的。”
　　大蛇丸拒绝，兜更不用说，追随大蛇丸是他活着的意义，他哪儿都不去。
　　“给我一点血，或者头发。”
　　这是每次大蛇丸见到雏田，都会提出的要求。
　　答应的几率很渺茫，但万一答应了呢？反正就是一句话的事，又不会少块肉，大蛇丸有足够的耐心，锲而不舍。
　　雏田也习惯了这样，直接摇头作为回答。
　　黄泉比良坂打开，就要迈步进去，忽然，想起了四代和玖辛奈。
　　“对四代和他妻子，使用秽土转生，我有点事想知道。”
　　玖辛奈是九尾人柱力，鸣人也是，那为什么鸣人的九尾比玖辛奈的九尾，质量要小那么多，雏田想知道原因。
　　还有，是为了证实一个猜测，鸣人的父母是不是这两位？
　　“要让你失望了。”大蛇丸道。
　　“为什么这么说？”
　　“我尝试过对四代施展秽土转生，失败了，四代的灵魂，不知出了什么问题，无法响应秽土转生的召唤。”
　　大蛇丸摊开手，表示无能为力。
　　雏田皱眉，她不认为大蛇丸会在这种事上欺骗她，那就是真的了？
　　“那就先召唤四代的妻子，等弄清楚四代灵魂的去处，再想办法。”
　　雏田走后，大蛇丸盯着眼前容器内，斑的克隆体，渐渐失神。
　　“大蛇丸大人，不去参战真的好吗？再怎么说，那也是曾经，差一点就毁灭了世界的魔物，而且已经毁灭了数个国家。”
　　大蛇丸摇头不语。
　　如果连雏田去了都不是对手，那再加上他们俩也不顶用，再说了，与其把时间浪费在这种没有好处的战斗中，不如研究。
　　~~~
　　雏田登上浮空人工岛，踏入只有她才可以进去的，存放转生眼的宫殿，仔细检查了个遍，没有发现问题。
　　没有问题，就是最大的问题，总不会是人偶无缘无故就失灵吧？
　　与十尾是一的辉夜，见状冷笑，她亲自用血继网罗隔绝了转生眼对人偶的无线传输能源。
　　为了实现这一点，整整提炼，积累了四十多天的查克拉，还很小心的将范围扩大，不引起转生眼的注意，雏田要是能发现问题，那才见鬼了呢。
　　最后，一无所获的雏田，只是把空间封印术翻新，又给转生眼多赋予了些意识，让它能够自动反击。
　　做好这一切，又四处转了转，查看备战情况，完了呢，就回到自己那一尘不染的别墅，躺沙发上，一副入睡的模样。
　　外人看，还真以为雏田是在睡觉，就连辉夜也这么认为，殊不知，雏田不需要睡觉。
　　意识进入家园空间，这就等于是睡觉。
　　在家园空间的一切活动，都相当于是在做梦，而且比正常的睡觉，更加养神，起码这几年，雏田都是这么过来的。
　　家园空间早已经大变样。
　　在穿越回去二十多年前的楼兰时代，那两年里，雏田没有片刻的偷懒，松懈，每天固定的十二个小时在家园空间建设，大约每半年左右，能完成一个轮回。
　　酸液空间，砂空间，始球空间，这三个空间相继转化，雏田获得了完整的天之御中。
　　有一次运气不好，在献祭这个最后关头，出了差错，各占百分之五十几率，成功，失败，那次选中了失败。
　　不仅那一轮回的所有任务奖励全部清空，雏田还受到了所谓的惩罚，就是被传送到一个陌生地方，去做一些事。
　　具体在那地方做了什么事，记忆很模糊，雏田只隐约感觉到，她在那个空间，击杀了很多很多的生命，详细的不明。
　　天之御中彻底成型，家园空间的建设模式变更，从建造普通房屋，工厂，雕像，改为建造兵营。
　　兵营建好，就需要兵，而这个兵的产生，是需要灵魂的。
　　也就是从那时起，雏田在现实中杀的每一个人，那人的灵魂都无法转生，轮回，会被家园空间拘走，与兵营中的兵体融合，诞生出一个鲜活的兵。
　　而让雏田感到不适，甚至是惊悚的，是这些兵营里诞生的兵，外形竟然全是白绝。
　　这些兵是用来干嘛的？
　　以后还有没有奖励？
　　奖励从哪来？
　　这些是雏田迫切想知道，却迟迟没有答案的问题。
　　“连不知名的怪物也算？”
　　雏田意外，只见一只特大号的白绝，明晃晃，相当扎眼的站在一群白绝中间。
　　要说她刚刚有杀什么，那就是那头在火之国路过，碰巧遇到的怪物了。
　　只是连那种非人的怪物，居然也会转化成白绝，这让雏田感觉怪怪的，不知道鸡鸭鱼，熊，老虎，狮子，动物行不行？
　　这个世界，忍者只占总人口的少数，不能指望靠杀忍者来组建起一支像样的部队，没那么多忍者可杀。
　　质量不够，数量来凑。
　　雏田的想法很简单，假如动物也成，那她愿意当个屠妇，去屠宰场，杀猪，鸡鸭鱼，牛羊。
　　这些测试先不急，雏田蹲在兵营正对面的沙地里，拿一截铁杆，在地上写写画画，将目前已知的敌人，威胁，一个个标上去。
　　黑绝，大蛇丸，蝎，飞段，宇智波斑，宇智波带土。
　　带土这个名字雏田保持怀疑，因为这是黑绝告诉她的，不可尽信。
　　再一个就是十尾，听白蛇仙人的描述，十尾又可以当成是大筒木辉夜。
　　依次把大蛇丸，蝎，飞段给划去，这三人，应对得当，还是很安全的，重点需要关注，提防的是斑，带土，黑绝，以及这十尾，大筒木辉夜。
　　雏田为什么要专门进入家园空间想这些，就是因为十尾。
　　不知道大筒木辉夜是否苏醒，雏田习惯往最坏，最糟糕的局面去设想，辉夜是醒了，而且正在设计害她。
　　同样，不知晓十尾是否有读心能力，雏田当它拥有，所以一直控制着自己，不在家园空间以外的地方，产生怀疑十尾的想法。
　　将辉夜剥离出去，再彻底掌控十尾。
　　或是镇压辉夜，连辉夜一起掌控。
　　只有这两条路走，不可能抛弃十尾，没了十尾，她必死无疑。
　　雏田双手抱头，很伤脑筋，她想和辉夜谈谈，但又怕打草惊蛇，而且对于辉夜，她一无所知，真心无奈。

第190章 人心不足蛇吞象
　　家园空间不再需要建设那些繁杂的建筑，仅仅只剩下兵营。
　　而这些兵营，还需要在现实中击杀，获得灵魂，才可以产出兵来。
　　雏田不知道这兵营与兵，是用来做什么的，但这不妨碍她动工。
　　总归是有好处的吧？就是对这些白绝样子的兵感到膈应，别扭。
　　雏田统一把它们集中起来，堆在一角，而她就在另一边，动工建造兵营的同时，思索问题。
　　需要注意的一点是，飞段被带土给带走了。
　　飞段的作战能力不强也不弱，没什么看点，真正让人感到棘手的，是不死与诅咒的结合，这两个因素，让他能轻松完成零换一。
　　所以血，是一定不能有失。
　　而能让雏田流血的事情，想来想去也就只有例假，虽然不觉得对手会丧心病狂到打这个的主意，保险起见，以后要多加注意。
　　~~~
　　备战了两天，即将出发，所有参战的日向族人，全都登上浮空人工岛，还有那大量的人偶。
　　见一切准备妥当，没有疏漏，端坐在中心宫殿里的宝座上，雏田将命令，通过无线操控傀儡之法，分散开去。
　　首先动的是浮空人工岛，转生眼运用引力与斥力，推动这座岛飞行。
　　跟着是停靠在岸边的巨鲸傀儡，虎鲸傀儡，相继入海，溅起大片浪花的同时，迅速追上在空中移动的人工岛。
　　转生眼的斥力，将风给排开，站在人工岛上，一点不显摇摆，四平八稳。
　　“花火，是生病了吗？看上去有点恍惚的样子，没事吧？”雏田关切的道，右手背轻轻贴在花火额头，温度正常。
　　花火这时回过神，摇着头道：“没，没事！只是在想事情，恩！”
　　“是有烦恼？能说给姐姐听吗？”
　　花火欲言又止；“姐姐大人，那个，笼中鸟咒印的事，你，你还有在研究吗？”
　　雏田点头；“当然，有时间就研究，一直没有放弃。”
　　花火的年纪，根本藏不住心事，听姐姐这么说，她松了口气，小脸上浮现了笑容。
　　能不能解开笼中鸟咒印，她不在意，她在意的是，姐姐是不是真心在乎她。
　　听到姐姐说没放弃研究破解笼中鸟，她是心花怒放，这两天以来的胡思乱想，瞬间化作烟云，随风消散。
　　结果不重要，重要的是过程，花火当然知道笼中鸟无解，她也没指望姐姐能解开，只要姐姐是真心为了她，这便是让她心满意足。
　　“我就知道！姐姐大人最喜欢我了！一定不会放弃的！”花火心里这么想着。
　　本来，雏田与花火差了五岁，回到过去一趟，又额外多了两岁，变成七岁之差。
　　娇小的花火，高挑的雏田，花火坐在姐姐怀里，一点违和感也没有。
　　依恋的抱紧姐姐，花火小声说着话，多是她自己一个人玩时，发生的趣事。
　　雏田轻轻拍着她的后背，认真倾听，偶尔恶作剧似得挠一下痒痒，或者捏一捏脸。
　　“花火，等到要开战的时候，一定要小心，不能随便就往前冲。”
　　离开阳之国的海域，接近火之国，雏田说起正事。
　　“姐姐大人解决不掉那个怪物吗？”花火问道。
　　雏田道：“那是传说中，差点就毁灭了世界的存在，我···没有把握。”
　　“！？”花火。
　　就在这时，一只纸鹤从宫殿外飞进来，雏田见状，伸出手去，这纸鹤扑扇着翅膀，落在她手上。
　　“雏田，发现一艘船，里面有木叶忍者。”
　　雏田开启白眼，向周围扫视，很快就看见了小南所说的船，还看到了熟人。
　　让花火下去，雏田整理好仪容，抚平和服上那不存在的褶皱，起身走了出去，花火就跟在身后。
　　浮空人工岛降低高度，到距离海面四米左右，船上的红，阿斯玛等人对视一眼，闪身登岛。
　　“雏田？真的是你！你，你怎么长这么大了！”红惊的手指在发抖。
　　“呃，吃的多，长的快。”
　　穿越这个事，也就对家人说一说，红老师属于木叶，身边又有这么多人，说多无益，雏田把原因推到了吃上。
　　不想在这上面多说，雏田转移话题；“这位是？”
　　紫苑离开红的背，弄好被风吹得有点散的头发。
　　“我是鬼之国的巫女，紫苑，你，是怎么杀死魍魉的，我很好奇。”
　　静，死一般的寂静。
　　陪同在雏田身边的小南，卡卡西，天天，小樱，宁次，其它分家成员，包括雏田在内，大家都很有默契的呆住。
　　魍魉是什么？传说中拥有毁灭世界的力量，是怪物中的怪物。
　　刚才这人说什么？
　　魍魉死了？
　　被雏田杀死了？
　　“是有什么误会吗？我不记得有对上过魍魉，呃···”雏田愣；“别告诉我，那个被我灭掉的大块头，就是魍魉···”
　　红，阿斯玛，面面相觑。
　　“就是你杀掉的，我看的很清楚，绝对没有错。”
　　紫苑的话，算是最终确定。
　　雏田嘴角抽搐，捂脸，向红老师，阿斯玛问了声好，转身回去宫殿，同一时间，转生眼得到命令，调转方向，返回阳之国。
　　~~~
　　日足得到消息后，愣了好半响，他已经极度高估女儿的实力，可没想到，还是低估了。
　　这何止是厉害，简直是无敌了好吗？连差点能够毁灭世界的魔物，都是轻松碾压，灭杀，这个忍界还有谁是对手？
　　本以为就快要世界末日了，谁知道画风一变，自己的女儿才是最强的，这让日足如坐云端。
　　“或许，不止是这样而已，还能更进一步，再上一层楼。”
　　水往低处流，人往高处走，女儿的强大，让日足豁然开朗，犹如一扇新世界的大门被打开。
　　他不止可以带领一族建立一国，更能让这个小国成为大国，甚至于，是成为世界之主。
　　日足已经不年轻了，他当然知道这个忍界的主旋律是什么，力量，力量的大小，决定了一人，一族，一国的高度。
　　“从长计议，慢慢来，先在这里站稳脚跟，然后再···”
　　突然，日足沉默了。
　　怎么会有这种心思？
　　以日向家目前的情况，支撑起这个小国已经很是勉强，没有足够的底蕴，妄图扩张，难道是想自取灭亡吗？
　　外边，背靠着墙的辉夜吐了口气，积蓄的查克拉太少，不能一步到位，仅仅是勾起了那个小心思。
　　不过已然足够，毕竟，人心不足蛇吞象。
　　雏田没有因为力量所迷失，那她身边的家人呢？

第191章 秽土转生玖辛奈
　　最近的阳之国，变得格外热闹，明明不是旅游旺季，却偏偏来了很多的游客。
　　大家醉翁之意不在酒，想要更多的了解日向雏田，获取相关情报。
　　从木叶那散发的消息是真是假，魍魉，拥有将世界毁灭的力量，这样的怪物被雏田灭杀，据说还很轻松。
　　一个力量大到可以打破平衡的强者，足以破坏大多数人的利益，这样的人就不应该存在。
　　雏田不止一次的感受到了杀意，有人不管三七二十一，已经决定要暗杀她了吗？
　　只能说，这些人的力量，远及不上它们的心思。
　　活着不好吗？培养一个忍者需要很大的代价，资源，时间，就这么白送？
　　雏田来者不拒，只要敢对她释放杀意，毫不留情的直接击杀，不会等到对方出手以后才杀，掌握主动，一直是雏田的行事准则。
　　换成之前，雏田还不至于这样，她又不嗜杀，只是现在家园空间大改，需要灵魂，而且必须是她亲手所杀。
　　雏田的直觉还是蛮准的，意识到作为新手期的家园建设结束，开始来真的了，往严重里去想，这可能关系到她的生命，不能马虎。
　　“雏田大人，紫苑来了。”人偶汇报道。
　　“进。”
　　在人偶的带领下，紫苑漫步走在这栋与鬼之国房屋有很大差别的豪华别墅。
　　在客厅的小喷泉，鱼池，壁画，几排竹子的景观上一扫而过，最后，在二楼的茶室里，见到了正在静心品茶的雏田。
　　雏田用手一指对面，紫苑过去坐好，稍等片时，一杯热茶摆在面前。
　　紫苑端起，喝了，见雏田抿一口，静许久，再抿一口，又静好半响。
　　“那个，我想搬来你这边住。”
　　“不行。”
　　没想到雏田拒绝的这么快，紫苑懵，问为什么？
　　雏田没有回答，你很脏，我受不了你，这种实话说出来就太失礼了。
　　这不是针对紫苑一人，而是所有人在雏田得到优化的白眼看去，都很脏。
　　“你又是为什么要搬来和我住？”
　　既然实话不能说，雏田改为反问。
　　“待在你身边最安全。”紫苑道。
　　这个理由，听的雏田都不由的愣了，放下茶杯，迟疑道；“你，是想让我当你的护卫？”
　　“不不不！”紫苑摇头摆手；“你是一国的公主，怎么可能！只要让我住在你这，待在你的身边，这样···”
　　这不还是护卫嘛，雏田一脸黑线。
　　“馁，你有没有觉得，我们俩其实长的很像呢！把我的头发想象成和你一样，看，是不是很像姐妹？”
　　紫苑从袖子里取出一面镜子，挨近雏田，脸距离很近。
　　这个倒不是紫苑瞎说，其它人也有一些是这么认为，当然，每个人的眼光都不一样，起码雏田就不觉得像。
　　听紫苑说了很多，雏田没有松口，打发她离开。
　　坐没多久，外面待命的人偶又一次进来，汇报道；“雏田大人，大蛇丸传话来，说材料已备好，随时可秽土转生，问说什么时候开始？”
　　没有回答，雏田已经不见。
　　大蛇丸的实验室，雏田走出黄泉比良坂，看到前方正讨论着什么的大蛇丸和兜，干咳一声。
　　“来的真快。”大蛇丸眼底深处隐晦的闪过一抹贪婪，渴望，又很好的进行掩饰。
　　“开始吧。”雏田道。
　　兜去拿材料和祭品，就在这实验室里进行。
　　伴随着秽土转生的使用，充当祭品的这位倒霉鬼抽搐了没几秒，就此死去。
　　尘埃碎屑飘舞，集中在一起，定型。
　　“要不要保留她的意识？”
　　“要。”
　　大蛇丸了然，没有抹杀意识。
　　玖辛奈眼睛颤动，缓缓睁开，待看清眼前的事物时，她愣了。
　　“这里是···还有我不是死了吗？”
　　“是我用秽土转生将你复活，然后，是她让我这么做的，说是有事想从你这里确认。”大蛇丸笑道。
　　玖辛奈看向雏田。
　　大蛇丸带着兜退出，秘密不是知道的越多越好，有些秘密，听了可是会死人的，大蛇丸不管是不是，反正他不听，也不想知道。
　　这下，实验室里就只剩雏田和被秽土转生的玖辛奈，双方都在打量彼此，先开口的是玖辛奈。
　　“那双眼睛，你是日向一族，有什么问题，我知道的会告诉你。”
　　“如果我猜错了请见谅，你和四代火影的孩子，是不是叫鸣人？”
　　“没错，是鸣人。”
　　玖辛奈承认了。
　　雏田的心思炸开，真的是，从小被无数村民排挤，欺负，指指点点的鸣人，竟然是四代火影的儿子，这···
　　幼时对鸣人的感情涌现出来，雏田升起一股怒意。
　　父债子偿，如果鸣人的父母是什么罪大恶极之人，那还情有可原，不认同，但是能理解。
　　可鸣人的父亲是四代火影，为了守护村子，牺牲了的英雄，这样的情况下，竟然···
　　玖辛奈还感到奇怪，怎么好端端的，面前这位漂亮的好似公主的日向女孩，忽然间就生气了。
　　“鸣人他还好吧？有没有按时吃饭？每天洗澡，应该没有熬夜吧？哈哈！我和水门早早的就死了，都没来得及照顾他！哎呀！”
　　“你是鸣人的朋友？该不会是女朋友吧？要真是那样，鸣人的眼光就太好了！”
　　“鸣人可能有些地方做的不够好，请你多多关照他！”
　　一开始还是憨笑，说到这里，玖辛奈收敛起笑容，非常认真的拜托道。
　　“鸣人是我以前憧憬和学习的人，有话直说，说到做到，这是我跟他学到的忍道，现在，他有喜欢的女孩子，许多的同伴，老师。”
　　闻言，玖辛奈展现出更加灿烂的笑脸。
　　围绕鸣人来展开话题，聊了有三个多小时，这期间，玖辛奈还说起了她自己小时候的事，与水门是怎么在一起的。
　　玖辛奈看的出来，雏田对鸣人有好感，就是这好感很少，当好朋友还行，夫妻就不够了，尽管如此，她对雏田的印象也是好到不行。
　　这样的情况，雏田问起九尾，玖辛奈没有隐瞒，如实告知。
　　雏田这才知道，原来当初让鸣人成为人柱力的时候，四代只封印了一半九尾进去，另外那一半，是带着一起进入死神的肚子里。
　　死神啊，听起来怪吓人的，不知道还能不能取出来。
　　“能不能让我见一见鸣人？”
　　最后，玖辛奈提出这个要求，雏田没理由拒绝，点头答应。
　　~~~
　　“木叶，我回来了。”
　　秽土转生斑，望着远方的木叶村，抬步朝那走去。
　　左手镰刀，右手团扇。
　　他来是为了回收九尾，增加战胜雏田的筹码。

第192章 是什么蒙蔽了双眼
　　趴在办公桌上打了会儿瞌睡的纲手，软绵绵的不是很想动，对给她带饭来的静音摆摆手，示意放一边，等下再吃。
　　静音拿纲手没办法，去取来一件外套，给纲手盖住，又去把窗子拉上。
　　人在入睡以后，非常容易着凉，特别是靠近窗户。
　　“纲手大人，要注意作息时间啊，饭不按时吃，觉也不好好睡，身体是会垮的。”
　　“满脑子都是各种事情，睡不着，吃不下。”
　　正值多事之秋，许多重担，压力，都放在纲手肩上。
　　祖父，老师传承下来的火之意志，守护这个村子，这份责任感，让她哪怕透支自己，勉强自己，也会坚持去完成。
　　必要时候，牺牲的心理准备她都做好了。
　　连死都不怕，还会怕苦怕累？
　　“静音，你觉得雏田怎么样？”
　　“雏田吗？除了容易害羞，有些胆小以外，是个各方面都很可靠的人呢。”
　　“是我问的不够明白？我的意思是，雏田，会不会成为木叶的敌人？”
　　静音吓一跳。
　　布满血丝的眼睛，一点不显疲劳，纲手有神的看着她，等待她的回答。
　　“应该···不会吧？雏田不像是那种会发起战争的人，而且还是她从小长大生活的村子。”
　　“哪怕是有万分之一的可能，那也是极度危险的，退一步来说，雏田她没那种心思，那其它人呢？日足，分家的长老，分家那么多人，只要开战的利益足够大，这件事就···”
　　纲手的话没能说完，地震打断了她，过了一会儿，冲击波临近，震碎了窗户玻璃。
　　“纲手大人！”
　　静音震惊到声音都变了。
　　不用她指，纲手定睛瞧去，不老，精致又美丽的脸上带有一丝呆容。
　　比山还要高大的须佐能乎，屹立在木叶村口，维持着出刀的姿势。
　　位于须佐额头位置，晶体中的秽土转生斑，双手环抱，居高临下，霸气又冷淡。
　　秋道丁座使用超倍化之术，体型放大到接近须佐的程度，推着须佐退出木叶，也就三步的样子。
　　斑看向丁座的眼睛，幻术发动，拔刀劈出。
　　丁座这数千公斤的庞大巨人，竟是被打的离了地，后又重重落下。
　　瞬间，山摇地动，无数的忍者，村民站不稳，摔倒在地，房屋，建筑，脆弱如同纸糊的玩具，倒塌，崩毁。
　　奈良鹿久暗啐，没有赶上，本是要对丁座用的影子模仿术，临时改变成对斑。
　　“区区砂砾，也想阻止我？”
　　影子模仿术是成功了，但，斑的力量，须佐的恐怖，完全不是这个术所能限制的。
　　奈良鹿久满头大汗，查克拉宛如泄洪般消耗，都没有坚持太久，被强行打破。
　　“木叶是我和柱间创立的，实践证明，柱间的路走错了，我，要改变这一切。”
　　在无限月读里，全部都会变得美好，斑可以毫不犹豫的对这个现实世界进行破坏，正所谓不破不立，把老旧的去除掉，迎接崭新的未来。
　　纲手，自来也，暗部，精英上忍，以及在训练场修行到精疲力尽的鸣人，大家都在朝这里赶来。
　　~~~
　　“这里是木叶？”
　　玖辛奈呆呆道，兜帽被风吹开，秽土转生特有的眼瞳，侧目看向身旁的雏田。
　　狰狞白眼处于开启状态，雏田比玖辛奈看到的更为详细，木叶被毁了，毁的很彻底，作为标志景观的影岩，尽都破碎，也难怪玖辛奈不敢认。
　　“恩？”看到了鸣人，雏田怔住，连忙打开黄泉比良坂，带玖辛奈过去。
　　被斑召来的陨石，砸出的陨石坑里，鸣人气若游丝的仰躺着，出气多，进气少。
　　纲手打开百豪之印，用她那积攒了多年的查克拉，把鸣人的命给吊住。
　　她要崩溃了，村子被毁了还可以重建，人若是没了，还能拿什么来代替？
　　她把对弟弟，对恋人的期望，全都寄托在了鸣人身上，赌运不好也就罢了，难道她还是个会给身边的人，带来厄运的不祥之人吗？
　　“鸣人！振作起来！你不能死，不是说过要成为火影的吗？梦想没有实现，你怎么可以死！鸣人！鸣人！鸣人！！”
　　纲手痛哭，已经好了的恐血症，又有再现的可能。
　　好不容易才鼓起勇气，如果鸣人在她的支持下死去，那她恐怕再也无法走出这个阴影。
　　聚集在周围的人越来越多，有自来也，有凯，还有鹿丸，小李等人，大家都或多或少的带着伤。
　　斑太强了，秽土转生状态下的他，拥有不死之身，无限查克拉，永恒万花筒，轮回眼。
　　实战经验，强大力量，斑都具备，根本没得打。
　　“老爸···老妈···”
　　鸣人发不出声音，无声的呢喃。
　　他刚才在封印九尾的空间里，见到了爸妈留下的查克拉，怎么说呢，除了感动就只剩下遗憾了。
　　答应小樱的承诺没办到。
　　佐助还在外面。
　　没能成为火影。
　　就要闭眼，咽下最后一口气，忽然，眼前模糊的出现一抹红发。
　　“鸣人！鸣人！”
　　玖辛奈崩溃了，她没想到回来第一眼看到的居然是即将要死的儿子，这是她和水门的生命延续，是她留在这个世界上，仅存的念想，牵挂。
　　“老妈···”
　　鸣人也不知道哪里来的力气，刚才怎么都发不出声的，这下开口，道出了这两个字，尽管很低。
　　“我是妈妈！鸣人！”
　　被挤开的纲手，还来不及生气，看清是谁推开她，张口无言。
　　“玖辛奈？”自来也震惊。
　　雏田比玖辛奈更快一步的来到鸣人身边，蜕去手套，按手在鸣人的心口位置，源源不断的阳遁查克拉注入。
　　查克拉太猛，一度，让雏田的右手化为了金光。
　　这可不是医疗忍术那种普通阳遁分支，而是最完整，最高级的阴阳遁，鸣人能喊出妈妈，与雏田为他注入阳遁，有一定关系。
　　“好浓郁的生命！”纲手愣道，眼睛也渐渐变亮。
　　人柱力失去尾兽就必死，但如果有足够强的生命力，是可以改变这一结果的。
　　周围人，包括玖辛奈的目光，都落在雏田身上，看着她不知道在用什么术救鸣人。
　　鸣人的精神，力量，在迅速恢复，那种要死，灵魂仿佛离体的感觉不在，眼睛睁大，想看清是谁在救他，然后愣了，是什么蒙蔽了他的双眼？
　　注意到鸣人的视线，雏田羞红脸，急忙把鸣人的命给稳住，起身退开。
　　“这是谁呀？跟火影大人有一拼！”惠比寿托了下眼镜，高深莫测道，两道鼻血非常对称的流下。

第193章 虚心学习
　　“九尾，顺利捕获，有你出马，还是很容易的嘛。”带土道。
　　“没什么好高兴的，不完整的九尾，拿什么去抗衡十尾，虽然完整的九尾也及不上十尾，但，差距会缩小一些。”斑道。
　　俩人都控制过完整的九尾，是以能看出，这只九尾的问题，充其量也就约等于完整时期的一半。
　　“当时我已离开，不知道发生了什么，四代临死前，把另一半九尾藏去了哪里。”
　　“用秽土转生把他召来问清楚。”
　　“没用，我已经试过了。”
　　是的，带土想组建秽土大军，又怎么会忘记初代，二代，三代，四代这四位火影，结果就很奇妙，这四个全部召唤失败，秽土转生对他们无效。
　　鬼知道是怎么回事。
　　听完带土的叙述，斑沉吟。
　　“黑绝，你去一趟木叶的禁术室，把那里面的禁术拿来，我要找找原因，带土，你也去。”
　　九尾要完整，不完整，斑没有把握去面对日益强大的雏田，这就必须要弄清楚，四代把九尾的那一半，弄哪去了。
　　空间扭曲，处于神威空间中的佐助，鬼鲛，被放了出来。
　　至于飞段，被带土用幻术控制，洗去了除咒术，死司凭血外的所有记忆，等同于成为了一个傀儡，工具。
　　“鸣人已经死了，你在木叶的最大牵挂不复存在，从现在起，可以全心全意的复仇。”带土道。
　　佐助沉默，良久，长出口气，诸多感情被他隐藏在眼底深处，不表现在外。
　　翌日，黑绝从阳之国，一部分意识寄宿在阴阳遁造物里的辉夜那，得到了最新情报，跑来告诉带土和斑，佐助也在场。
　　“漩涡鸣人没死，白眼公主救了他，现在白眼公主还在木叶。”
　　带土意外，斑不在意，佐助怔住后，嘴角忍不住弯起，不明显。
　　注意到这点的带土，开口道；“既然雏田在木叶，那行动就推迟一些，等她离开了再说，佐助，到时候你也去。”
　　佐助点头答应。
　　~~~
　　重建中的木叶，住处没有，临时搭帐篷，做饭也不方便，多是吃泡面，罐头，兵粮丸，或是花比平时贵一半的钱，到小吃摊，居酒屋打一下牙祭。
　　自来也请客，包下一家小居酒屋，这算是个家庭聚会，人不多。
　　雏田不紧不慢的吃着豆腐，刺身，偶尔抿一口果汁，聆听着自来也，纲手，与玖辛奈的叙旧，聊天。
　　看得出来，纲手对她抱有着很复杂的心情，感激与提防并存，雏田大致能猜到一点，无非是她实力太强了，强到了打破忍界平衡，动摇五大国根基的地步。
　　“雏田，小樱怎么样了？她什么时候回来？”就坐在雏田旁边的鸣人，小声问道。
　　雏田放下筷子，拿纸巾擦拭小嘴，想了想道：“很忙碌，辛苦，大概最近就能回来吧。”
　　“真的？太好了！没有她在身边，总觉得少了点什么？”
　　“什么，小小年纪就有喜欢的人了，是谁，让妈妈看一下。”玖辛奈揶揄道。
　　她虽然在和自来也，纲手聊天，但注意力绝大部分还是放在鸣人身上。
　　知道是雏田单方面对鸣人有好感，鸣人喜欢的是另一个人，有些感到可惜，她是很喜欢雏田这个孩子的，但那有什么办法呢，鸣人喜欢最重要。
　　鸣人罕见的害羞了，在玖辛奈的追问下，说起了小樱。
　　而目睹这些的自来也，感叹一声青春，并给鸣人投以怜悯的眼神，就他所知，小樱喜欢的是佐助，鸣人基本上没戏。
　　感叹完，视线落在雏田身上，怦然心动啊。
　　不输给纲手的完美身材，配上那张精致细腻的脸蛋。
　　遗憾自己早生了几十年，要不然，把头撞破也要娶到这位实力，身价，地位，美貌，集众多优点于一身的女孩。
　　聚会结束，大家分开，雏田去找牙和志乃，玖辛奈则是陪着鸣人。
　　“刚才为什么不说？明明有那么多次机会。”自来也问。
　　“有些话，说出去就收不回来了，现在她对村子还有一定的感情，特别是这里有她以前的同伴，朋友，我想，事情或许不会发展成那样。”纲手道。
　　“你的担心不是没有道理，日向一族已经成为了一个国家，这个国家要发展，要壮大，要争取到尽可能多的利益，迟早有一天，会走到那一步，毕竟，贪心不足是常态，谁也不例外。”
　　听自来也这么说，纲手烦恼的直摇头。
　　另一边，雏田找到第八班。
　　牙和志乃是在锯木头，搅拌水泥，八云则坐在一旁的小板凳上，撑着把伞，低头画画。
　　雏田看她画的正是工作中的俩人，应该不是错觉吧？总感觉画里的志乃要比牙更好看。
　　蹲下，左手食指伸出，一指画里的志乃。
　　“他，很无聊对吗？”
　　直到这时，八云才发现雏田，吓的她哎呦一声惊呼，险些从小板凳上摔落。
　　看清是雏田，松口气，苍白的脸上，升起一抹不正常的红润。
　　想起雏田说了什么，她下意识反驳道：“才没有那回事！平时是沉默了点，但是很温柔，心细，经常照顾我，他···”
　　雏田意味深长的笑道：“哎！我都不知道他有这么多优点，你能发现，好厉害！”
　　八云意识到自己上当了，志乃和雏田可是一个班的同伴，关系好得很，刚才那话，倒更像是雏田在诈她，而她又很傻乎乎的被诈了出来。
　　羞红脸，将画板折好，别过头去不说话。
　　雏田没把玩笑开的太过，知道适可而止，等了一会儿，见八云慢慢恢复平静，逐把话题扯到幻术上。
　　比实战，雏田甩八云十几条街不止，比幻术，八云是雏田的老师，俩人就幻术问题，展开讨论。
　　多是雏田问，八云给她讲解，不会直接讲明答案，而是半讲解，半引导，让雏田的思路往正确靠拢。
　　待在雏田体内的辉夜，同样听的很认真。
　　完全状态下的她，拥有着绝对的力量和永生不死之身，战斗方式很简单，直接碾压。
　　这就造成了她战斗经验高明不到哪去，对力量的运用，还不够细致入微。
　　她给这个世界带来了查克拉。
　　术的概念，跟她则完全没关系。
　　如今形势比人强，要想扳倒雏田，夺取雏田的身体，重获自由，她就得虚心学习。
　　首先这第一步，就是该如何用最少查克拉，产生最大效果。

第194章 破解尸鬼封尽
　　一星期时间眨眼即过，雏田与第八班的同伴在一起，帮忙做工，搬运东西，清理垃圾。
　　八云的身体不好，做不了重活，她又不想待在家里，往往就是坐在小板凳上，画画，和大家聊天，更多的时候，是回答雏田有关幻术的问题。
　　这天，数日不见的玖辛奈出现。
　　“我有点看不懂你了···”
　　看着雏田挽起长发，编起袖子，娴熟的铺水泥，摆砖头，盖房子，玖辛奈满脑袋问号。
　　这真的是日向宗家长女？
　　阳之国公主？
　　阳之国最强战力？
　　怎么看着那么像包工头呢。
　　正在刷漆的雏田，头也不回道：“有什么事？”
　　玖辛奈压下心里的古怪，开口道：“我想去取回另一半九尾，为了鸣人。”
　　刷漆的手顿住，雏田扭头看去。
　　“那一半九尾和水门一起，在死神的肚子里，所涉及到的术，是封印禁术，尸鬼封尽。”
　　“这个术和生命无关，牵涉到的是灵魂，所以我现在这具秽土转生体也能使用。”
　　“我会以我的灵魂为代价，替换出水门和九尾，那个时候，再用秽土转生召唤水门，就能获得另一半九尾，剩下的事情，水门知道该怎么做。”
　　“鸣人不会同意的。”雏田道。
　　“所以，别告诉他。”
　　看样子，玖辛奈是下定了决心，要为鸣人重获九尾之力，牺牲自己。
　　“不行。”
　　雏田拒绝。
　　她无法做伤害鸣人，会让鸣人伤心，痛苦的事。
　　玖辛奈牺牲，鸣人不知道倒也罢了，万一知晓，那一刻的痛苦会有多大。
　　幼时经常偷偷的暗中观察鸣人，知道鸣人最渴望的就是父母，是家，她怎么会在知情的情况下，牺牲玖辛奈。
　　“鸣人很努力，我有看在眼里，他靠着自己，也能变的很强，不用牺牲任何人去获得力量。”
　　“可是···”玖辛奈还想说什么，话到嘴边，又咽了下去，叹息一声离开。
　　雏田看着她的背影，良久摇头，她没当过妈妈，不知道妈妈是什么样的一种心情。
　　“为了孩子牺牲吗？”
　　会发生这种事，在雏田看来完全是力量不够所导致的，只要力量够强，便能在任何困境中，力挽狂澜。
　　无论是想要征服，还是保护，力量都是绝对的重要。
　　“再···拼命一些吧···”
　　这么喃喃道，雏田加快刷漆的工作，很快完成，把工具放回原位，结了个印，化作轻烟消失。
　　这，赫然是一具影分身。
　　而雏田的本体，是在始球空间里，刻苦修行。
　　其它五个空间，时间比例都是十比一，而这始球空间，则是二十比一，虽然没有重力效果，但这多出去的时间差，能让雏田做更多的修行。
　　依旧是本体专门锻炼身体，其它的幻术，封印术，与控制查克拉有关的技巧，全丢给影分身们。
　　在外面工作，与玖辛奈谈话的影分身，记忆传回，雏田稍一消化，左边白眼倒映出轮回眼斑纹，自掌心中凝聚出引力核心，将之抛出去。
　　“地爆天星！”
　　就见这始球空间的大地崩裂，被引力抓住，层层叠叠的飞过去，集中在一起。
　　到最后成型时，化为一颗直径五十米左右的小行星。
　　感觉着差不多了，雏田停下引力的抓取，控制这颗小行星落地，从背后冒出大量查克拉锁链，绕了两圈，将这小行星捆住。
　　看起来像是漩涡一族的封印术，金刚封锁，其实不是，这是十尾查克拉凝练而成的。
　　漩涡一族只是查克拉分散后，众多支流里的一条，十尾是所有查克拉的源头，孰强孰弱，一目了然。
　　确定锁链扯稳了以后，雏田不用查克拉，单靠自己身体的力，拖行这颗小行星。
　　十米，百米，千米，整个始球空间在这拖行下，烟尘滚滚，地大震动。
　　这之后，玖辛奈仍没有放弃，坚持想要为鸣人取回九尾之力。
　　当然，不再是牺牲自己，成全鸣人这样的极端做法，而是与自来也一起，针对尸鬼封尽这个术进行探讨，研究，试图寻找破解之法。
　　事关鸣人，雏田想了想，参与进去。
　　尸鬼封尽是针对灵魂的封印术，死神又是除了施术者，旁人看不见，碰不到的存在，讨论来，讨论去，好像就只有玖辛奈提出的牺牲能行得通。
　　阴阳遁能伤到灵魂，轮回眼能看到灵魂，而这是否能对死神起效，没试过，雏田无法打包票。
　　因为一旦玖辛奈施展尸鬼封尽，那整个过程就不可逆。
　　“或许，有个人能有办法也说不定。”苦思冥想中，自来也摩挲着下巴，若有所思的来了这么一句。
　　“真的？谁？”玖辛奈着急问。
　　“大蛇丸。”
　　一旁，雏田正在翻看玖辛奈曾经珍藏的封印术手札，听自来也提起的这个名字，咦了一声，是啊，说起谁对灵魂的了解最深，大蛇丸绝对是其中的佼佼者。
　　“那我们马上去找大蛇丸，另外，这些手札···”雏田道。
　　玖辛奈一挥手，让她都拿走，她现在一心只想着怎样帮到鸣人，其它的全都不在乎了。
　　雏田如获珍宝的将这些卷轴，手札给收起，随后带着玖辛奈离开木叶，返回阳之国。
　　是为了鸣人重获九尾之力？
　　是破解尸鬼封尽，释放出被束缚在死神肚子里的水门？
　　或者是这两种因素都有，玖辛奈等不及，一路赶，一路催。
　　雏田前脚刚走，后脚，黑绝这就得到了情报，是一部分意志寄宿在阴阳遁造物里的辉夜，与本体连接沟通，得知了一切，再转告给它。
　　得知这份情报，没有耽搁时间，黑绝马上随同带土，佐助，一起动身去往木叶，以防万一，斑远远的跟在后边。
　　~~~
　　“破解尸鬼封尽？”
　　大蛇丸错愕了一瞬，忍不住笑了起来。
　　雏田与玖辛奈对视，不晓得大蛇丸在莫名其妙的笑什么，蛇精病啊。
　　“我的双手灵魂，就是被三代用这个术封印的，我比任何人都想要破解它。”
　　“有头绪了？”雏田诧异，玖辛奈希翼的眼神闪烁。
　　“恩，别着急，只是有了眉目，方向而已，我还缺少一些实践，距离完成，不会太久。”
　　“那就暂时放下其它的事，专心这一点，有什么需要就跟我说，尽力给你弄来。”
　　“你的血，最好能来点皮肉组织。”
　　“···”雏田，脸上的笑容逐渐消失。
　　这蛇，是不是欠揍？

第195章 雏田动心了
　　大蛇丸说他再过不久，就能破解尸鬼封尽，人家是这方面的天才啊，相信他吧。
　　了却掉一件心事，玖辛奈就想回木叶，去照顾鸣人，在那之前，她专门去见了小樱，这个鸣人喜欢的女孩。
　　玖辛奈从小樱身上看到了自己的影子，表面上看似温柔安静，实际上真正脾气非常火爆，属于一点就着的那种，简直太对她胃口了。
　　唯一让玖辛奈难言的是，小樱喜欢的另有其人。
　　~~~
　　“井野，你不一起回去？”雏田问道。
　　来的时候，纲手没选井野，是井野知道小樱要来，才要求着一起来，既然是为了小樱才来的，现在小樱都要回去了，井野还有什么理由留下？让人费解。
　　不止是雏田感到奇怪，小樱也很意外。
　　“我喜欢这里不行吗？气候好，靠近海边，还能跟着雏田一起修行，我是会回去，但不是现在！”
　　井野是打定主意不回去了，起码现在不回去。
　　小樱拿井野没办法，大家相继道别，她是最后一个登船，暂别这个居住了近三个月的国家。
　　目送着船离远，雏田转身返回。
　　走没几步，迎面就看到和她十三岁时长的一模一样，没有白眼，是黑瞳的阴阳遁造物，正手拿鱼竿，提着钓鱼用的工具缓缓走来。
　　雏田站住，看着她；“你现在的兴趣爱好很广啊，竟然要钓鱼。”
　　辉夜先是行了一礼，目不斜视，轻声软语道：“花火她在锻炼，没时间玩，这期间闲着也是闲着，随便找点事做，打发时间。”
　　雏田放阴阳遁造物离开超重力空间，是因为花火喜欢，想和她玩。
　　也就是说，阴阳遁造物是雏田留给花火的玩伴，玩具，代替她这个姐姐，陪花火玩。
　　辉夜明白这一点，所以开头的解释，就先提出了花火，表明不是她不和花火玩，而是花火在修行。
　　果然，听到辉夜这句话，雏田眼里的不喜散去，点点头，道了句把花火放在首位，其它的随意，就此离开。
　　双方擦肩而过，辉夜保持着半弯腰，行礼的姿态，一直到雏田走出三十米开外，才站起。
　　跟在雏田身后的井野，回头看了眼，辉夜对她笑，井野摇头，感觉脑瓜仁有点疼。
　　其实井野也不知道自己是怎么了，最近经常有一些奇怪的举动和心思。
　　嫉妒小樱，嫉妒雏田，晚上做梦时，会梦见把她们踩在脚下。
　　还有刚才，她明明很想和小樱一起回木叶，可偏偏，鬼使神差的，她又留了下来。
　　“井野，你抱着头干什么，头不舒服？”雏田问。
　　“恩，可能是睡眠不足吧，我回去补个觉。”井野答道，说完便匆匆跑开，看那背影，很像仓皇逃跑。
　　辉夜来到适合钓鱼的岸边，放下凳子，坐好，将钓饵穿在鱼钩上，甩进海里，接着就耐心等待起来。
　　雏田修茶道，以此来让心境保持平缓，辉夜不愿模仿她，就挑了个同样能培养耐心的项目，钓鱼。
　　“不要急，慢慢来，心急会坏事，稳着点来，不着急。”
　　面上平静恬淡，心思里反复念叨着这些，辉夜渐渐平静下来。
　　天天有迷之好运，前后失败五次，辉夜果断放弃了控制她的念头。
　　对花火，对宁次，对雏田的父母，对分家长老，那些有才干的分家成员，辉夜有选择的进行影响。
　　这里面最成功的是井野，因为井野的精神力最强，能够承受得住冲击，不崩溃，不用像对其它人那样，反复斟酌着力道，小了没用，大了怕弄成白痴。
　　井野会觉得自己奇怪，完全是辉夜对她暗示造成的，可惜这些，井野本人不知道，也没有察觉。
　　~~~
　　“雏田，注意一下那个巫女。”
　　走在回别墅的路上，雏田回想着刚刚去问候父亲时，父亲说过的话。
　　巫女指的是紫苑。
　　在雏田陪玖辛奈去木叶的这些天，阳之国发生了一件大事。
　　有人往井里投毒，不是一个两个井，而是全国，超过三十多个井，这些井，分布在居住人口最多的几个大城小镇。
　　用意很明显，这是针对阳之国来的一次恐怖袭击，一旦落成，那时会死多少人，不敢想象，又有多少人敢继续在阳之国定居，落户。
　　阻止这一切的，不是精英忍者，是紫苑，没错，就是这个除封印魍魉，其它方面看不出哪里强大的巫女紫苑。
　　因为井水有毒，她会死，这触发了预见未来的条件，紫苑提前看到了因果，就因为紫苑，阳之国避开了一次人为造成的灾难。
　　“雏田大人，紫苑来找。”
　　“让她进来。”
　　这次见面的地点，依旧是在茶室，老样子，雏田将茶弄好，摆在紫苑面前，做了个请喝的手势，紫苑端起来，吹两口气，慢慢饮下。
　　雏田给她倒第二杯，紫苑照常喝掉。
　　到第三杯时，所有的一切，都和前面一模一样，紫苑却连杯子都没有碰，雏田向她投去疑惑的目光，纯白眼眸，姣好脸蛋，要多纯洁有多纯洁。
　　紫苑嘴角抽搐。
　　“第一杯，苦中带甜，值得回味，第二杯，是我无法形容的怪味，我勉强忍住不吐，这第三杯，味道比前面两杯都好，喝了会死。”
　　“你所能看到的未来，只限于危害到你的生命？”
　　面对雏田的试探和询问，紫苑点头承认；“必须，也只能是和我有关，涉及到我。”
　　“可是我听说，你预言的都是别人的死亡，这和你有什么关系？”
　　“因为他们，是代替我死的，本来该死的人是我，只要他们离开我，别在我身边。”
　　“那假如，你待在我身边，是不是就看不到未来了？”
　　“是的，因为你够强大，没有人能在你面前，危害到我，可也正因为这样，一旦我看到了未来，那就代表有比你更强，能无视你，杀死我的存在即将临到。”
　　紫苑看着雏田道：“我对你并不是一点作用都没有，最基本的，我能为你预警。”
　　“如果有比我强的存在出现，只杀我，不杀你，这不就也看不到了？”
　　“不会的，我很脆弱，光是战斗余波就能弄死我，不管是有意还是无意，只要你把我带在身边，我就能为你预警。”
　　不得不说，雏田动心了。
　　身边带一个紫苑，不管去哪，都会更加安全，能提前预知危险，不会遇上让她措手不及的局面。

第196章 言灵
　　“从今天起，保护与被保护的关系，就此终止，你们自由了，走吧。”
　　紫苑召集齐保护她的护卫们，宣布了这个决定。
　　寂静片刻，所有人哗然。
　　“发生什么事了？紫苑大人！”
　　护卫中，多是世世代代专为守护巫女而存在的家族精英，平生所学，俱是为了保护巫女，和在必要的时候，代替巫女去死。
　　可以说，从小就接受着这种教育，根深蒂固的理念。
　　鬼之国的其它居民，害怕紫苑，不敢靠近她，护卫们则不然，越是危险，他们越要守候在紫苑身边。
　　“你们太弱了，根本不足以保护我，每次都要付出生命的代价，不知道我晕血，讨厌看到尸体吗？知道就赶快走，去过你们自己的生活，别再缠着我了。”
　　大家对视一眼，整齐划一的踏出一步。
　　“非常抱歉！紫苑大人的安全排在第一位，就算我们全死了，也要保证您的安全！”
　　紫苑哼了声，别过头去不看他们。
　　或许不知情的人会觉得紫苑很过分，对这些为了保护她，甘愿付出生命的护卫，说这样的话。
　　可也只有一直守护着她的护卫们知道，这是紫苑的温柔，外冷内热。
　　漆黑空洞打开，雏田从里面走出；“紫苑我会保护，比你们更加安全，这样，还有什么不放心的吗？”
　　看到雏田，大家下意识后退半步，之后想起行礼。
　　“如果是您的话，安全当然没有问题，只是，紫苑大人的起居，日常生活，也必须有人照顾才行。”
　　除了没有朋友，紫苑吃穿不愁，衣来伸手饭来张口，说白了就是生活上的废人，离不开人照顾。
　　当然，护卫们没说的这么直白，但意思差不多。
　　雏田看了眼紫苑，见她神情淡然，脸颊浮现少许绯红，感觉有那么点不好意思。
　　“这两具人偶，会专门照顾她的日常起居。”
　　说话间，在始球空间里待命的人偶，选其中两具出来，简单吩咐几句，这两具人偶就乖乖听命，分左右站在紫苑的身后。
　　“这件事到此为止，我不需要你们保护，你们也不再是我的护卫，去过你们自己的生活，知不知道？”
　　紫苑说完就走，一点不拖泥带水。
　　自此，紫苑如愿以偿搬进了雏田的别墅。
　　~~~
　　两天过去，没有一个人走，就在距离雏田别墅不是很远的地段，买下几个相邻的铺面。
　　哪怕紫苑不再需要他们，他们也要待在紫苑的身边，到紫苑有事，需要他们的时候，可以随叫随到。
　　对此，紫苑有过抗议，抗议无果后，也就听之任之了，反正别靠她太近，就不会有危险。
　　雏田有问过紫苑，如今魍魉被消灭，她的巫女职责到此结束，有没有想过舍弃这一切，安分的当个普通人。
　　当时紫苑正在啃甘蔗，只见她一口吐掉没了汁的甘蔗渣，缓缓道来。
　　“你以为魍魉没了？在你杀死它之前，我有试图对它进行封印，当时距离很近，清楚感觉到了构成它的是什么，人心的黑暗。”
　　“人，无法摒弃掉心中的黑暗，所以魍魉是杀不死的，死也是暂时死，迟早还会复活，在那之前，我有义务以巫女的身份继续修行下去，不仅是我，还有下一代巫女的培养。”
　　雏田对一切与封印术有关的东西都很感兴趣，自玖辛奈那得到的大量封印术手札，让她受益匪浅。
　　而恰巧，紫苑这支巫女一脉，修行的就是封印。
　　殊途同归，虽然彼此用到的能量不一样，但在目标这一点上，是相同的，对杀不死的敌人，施以封印，来达到禁固的目的。
　　当然，封印术不止是能这样而已，还可以用来储存物品，储存食材，药材，忍具，忍术，查克拉。
　　雏田在紫苑这里看到了很新奇，有意思的点，她的封印术是有言灵的。
　　言灵，不同于正常情况下的普通说话，这是另外一种全新的语言，对完成封印术有很好的辅助效果。
　　本来无法完成的封印术，加入言灵以后，能够完成，在原有封印术的基础上，加入言灵，还能提高封印术的威力。
　　总之这是一种对封印术无比有益的助力，雏田想学。
　　其实在其它地方，也能或多或少的看到一些言灵的影子，比如六道忍具，比如一些秘术，禁术。
　　心里坚定，口里道出，这就是力量的一种体现形式，不是随便说话，是要满足一定的条件，才可让言灵具备它该有的力量。
　　“想学言灵？”嗑瓜子的动作一顿，紫苑摇头；“这是巫女秘传，外人不能学。”
　　“我可以当巫女。”
　　紫苑瞪目结舌，嘴里的瓜子差点掉出去，好一会儿，上下打量着雏田，继续摇头。
　　“这是要从小开始学，深奥又复杂，再说你是忍者，不合适。”
　　“怎么都不行？”
　　紫苑点头，心里想，再求我啊，再求一下，啊不，再求两三下，我就松口，顺便提一些条件。
　　这么想着的紫苑，下巴被雏田捏住，跟着头被转动，抬起对上了雏田的眼睛，模糊中看到了红芒，跟着就什么都不知道了。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　雏田用幻术催眠紫苑，又用轮回眼看到了紫苑的记忆，其它的跳过没看，专看言灵这一段。
　　不要被雏田的外表给欺骗，她并不是会很好说话的人。
　　不重要，没兴趣，不喜欢的事物，她会表现的很淡然，随和。
　　而若是勾起了她的兴趣，让她产生了想要得到的想法，那么便不会按部就班去谈，而是会直接动手去拿，去抢。
　　再醒来时的紫苑，忽然听到雏田说不学了，稀里糊涂啊她。
　　全然不知，雏田已经看了她有关言灵的记忆，自己熟悉一下，纯熟掌握那也只是时间问题。
　　“莫名其妙···”嘀咕一句，紫苑摇摇头，继续嗑她的瓜子。
　　雏田上去二楼，留下一道影分身，自己进去始球空间，趁着记忆犹新，抓紧时间尝试这言灵。
　　言灵既然是力量的一种体现，那么它就不应该只单纯对封印术管用，对体术，对忍术，对幻术，都有效果才对，是或不是，要试过才知道。
　　初次练习，发音不标准是难免的事。
　　一连串古里古怪的音节从口里发出。
　　自身至心，再以心传身，互相联结，成为一。
　　失败了不打紧，总结经验，继续尝试，成功那是早晚的事。

第197章 木叶又被袭
　　晦涩难明的音节，完全听不懂是在说什么，而就是这样的言灵，说出来便具备着能力。
　　雏田多次进行尝试，根据自己的习惯，特点，要求，进行一些适当又可行的调整，结果非常喜人。
　　言灵可以一定程度上代替咒文，也就是那些繁杂的蝌蚪文，让封印术释放，更加轻省便利。
　　而若是不嫌麻烦的坚持刻画蝌蚪文，那么这一封印术的威力会倍增。
　　“好！”
　　雏田捏紧拳头，接着是尝试，看能不能把言灵的力量，作用在身体上，也就是对体术进行增幅。
　　答案是不行。
　　这套言灵是紫苑那一脉的巫女，代代研究，成型，流传下来的，模子已经固定，只对封印术有效，放在其它方面，有和没有一个样。
　　雏田反复测试，结果都是如此。
　　“没办法吗？”雏田伤脑筋。
　　~~~
　　“什么！”紫苑傻眼，嘴巴张的很大，不这样，表达不出她的震惊。
　　“你你！你怎么会言灵的！”
　　亲自给紫苑示范了一次言灵，这可把她震的不轻。
　　“咳，我在一个孤本上看到过，觉得有趣就学了。”
　　睁眼说瞎话，雏田脸面看不出什么异样，仿佛她真是从孤本上学到的。
　　“不可能！”
　　紫苑没那么好骗，她摇头否定道：“你用的言灵和我学的如出一辙，每一代巫女都是通过口耳相传的方式来传授，怎么可能会有流到外面的孤本！”
　　“事实就是这样，你不信我也没办法，可能是哪一代的巫女，脑子有些笨，记忆力不好，怕记不住，所以就写在笔记本上。”
　　紫苑呵呵，一副你逗我的表情。
　　这个理由漏洞百出，说不通，雏田也没想在这上面计较，包括紫苑也是，学都已经学了，说再多有用？果断揭过这一页，进入正题。
　　“这个言灵，你有办法修改吗？改成对身体也有效的类型。”雏田问。
　　记忆和思想是两码事，雏田看过紫苑的记忆，但对那些紫苑也没有想过的东西，她想看也没处去看。
　　紫苑被雏田这个问题问倒了，她皱紧眉头的想了又想，将手里吃剩下的瓜子壳放进垃圾桶，重新抓了一把。
　　雏田耐心的在一旁静等。
　　过去好半响···
　　“理论上来说是行得通的，比起从无到有，只是修改一两处，难度可以接受，应该行。”
　　等的就是这句话，雏田一拍手；“那好！咱们来探讨一下，看看具体怎么个情况，该怎样实现？”
　　不等紫苑拒绝，空间变换，出现在始球空间，时间差是现实的二十比一。
　　要说明一点，空间里的时间与现实无关，不会影响到现实。
　　例如，雏田在超重力空间修行十年，对于现实，只是一年，不会说长大了十岁，外在年龄，仅仅是增长一岁而已，当然，心理年龄会比外在要成熟一些。
　　“吓！这是什么地方啊！”紫苑从地上弹了起来。
　　雏田随口说了句，这是我的空间，然后就开始把话题扯到言灵上，她不想把时间浪费在没有意义的事上。
　　紫苑不满的瞪着雏田，雏田无视她的不满。
　　“有什么条件，事后再说，现在，把言灵的问题给解决了先。”雏田是这么说的。
　　紫苑压下不满，收敛心思，与雏田面对面展开探讨。
　　和半路出家，修习封印术不久的雏田不一样，紫苑是从记事起，就在接触封印，言灵，这些已经化为了她的一部分。
　　以前是没有想到，现在雏田开了个口子，紫苑把思路这么一转，霎时，豁然开朗。
　　始球空间的数日后，紫苑站定，面前是一个沙袋。
　　只见她轻声呢喃，让人听不懂，深奥难懂的言语，一个字，一个词，一句话，一个段落的念出。
　　伴随着言灵发动，肉眼可见的一道光晕出现在紫苑的皮肤表面，全身充满了力量。
　　她喝了一声，用力一拳打出，轻易就将沙袋给打飞。
　　紫苑惊喜的看着自己的拳头，没有怎么锻炼过的她，竟然能打出如此漂亮的一击，真厉害。
　　就在这时，忽然眼前一黑，紫苑抬眼看去，原来是飞出去的沙袋没有扯断绳子，又重新倒回来，给了她迎头痛击。
　　就在一旁的雏田见了，掩嘴轻笑。
　　四仰八叉摔倒的紫苑尴尬的很。
　　这之后，雏田从紫苑这得到了将言灵作用在身体上，增强力量的用法，同样是一道光晕在皮肤表面闪现，不同的是力量。
　　雏田一拳头砸在地上，就感觉到地面脆弱的好似浆糊，一捶就破。
　　距离不远的紫苑，顿时站立不稳，即将要坐倒在地，紧跟着迎面扑来的冲击将她吹飞上半空，尖叫声响彻，在落地之前，有人偶将她接住。
　　雏田沉吟，估算着，这言灵附体，大概能增加一成半左右的力量。
　　别以为一成半很少，到了雏田这个层次，每提升一小点，最终发挥出来的破坏力都是天翻地覆的。
　　此外，一个无法忽略的问题摆在面前，念言灵很耗时间，该怎么缩短这个时间，使得言灵能更快生效也是重中之重。
　　“完事，收工。”
　　雏田是想让紫苑继续修改言灵，让言灵的用途能够越来越多。
　　紫苑毕竟不比她，身子骨没那么铁，继续熬下去，非垮了不可，慢慢来，有一个好的开头已经让雏田很满意，欣喜了，没必要催的太急。
　　按照事前说好的，紫苑帮雏田修改言灵，雏田答应紫苑一些条件，不是难办的事，和紫苑本身具备的价值比起来，不算什么。
　　又是数天过去，从木叶传来的消息，让雏田安静了没几天的日常生活，再次被打破。
　　假斑，真斑，佐助，袭击了木叶，给正在重建的木叶村造成了二次破坏。
　　大批禁术失窃，玖辛奈被抓，卡卡西的写轮眼被夺。
　　冲在最前面的纲手，更是被斑用须佐给腰斩，若是没有创造再生以及湿骨林蛞蝓的治疗，明年，她的坟头草就该有半米高了。
　　也是由于这点，纲手没能拦住鸣人，让鸣人偷跑了出去。
　　“鸣人去追假斑了？”
　　雏田纯白眼眸瞪大，深呼吸，留一道影分身在家，带上紫苑，一起踏入黄泉比良坂。
　　这是个杀死带土的机会，只要鸣人没有跟丢。
　　在岸边钓鱼的辉夜，与本体沟通，得知了雏田的动向，嘴唇不动，用腹语来说。
　　就潜藏在影子里的黑绝悄悄离去。

第198章 佐助背叛
　　“怎么样？”带土问道。
　　斑颔首；“另一半九尾与四代火影的灵魂一起，被封印在了死神的肚子里，而且很巧的是，柱间和他弟弟的灵魂，也在里面。”
　　玖辛奈从大蛇丸那听说了此事，现在，斑又从玖辛奈的记忆里看到了所有。
　　斑停顿了下，有在斟酌。
　　“这个时候，大蛇丸正在试图破解尸鬼封尽，而等他成功以后，九尾也就与我们无缘了，所以，要先下手为强。”
　　带土没意见，反正只要是能实现无限月读，怎么样都行。
　　“那，要谁来施展尸鬼封尽？”
　　斑一指被封住查克拉与手脚，无法活动的玖辛奈。
　　带土微微一颤，选择默认，无限月读里，失去的所有都会回来，没事的，完成无限月读最要紧。
　　斑用幻术控制玖辛奈，要让她使用尸鬼封尽。
　　谁知，鸣人赶来了，一直开着仙人模式的他，感知力惊人，竟是一路从木叶追来了这里。
　　“把老妈···还给我！！”
　　“鸣人！你来干什么！快点走啊！回去！”
　　玖辛奈大急，先不说面对三位宇智波强敌是怎样糟糕的局面，就说她一个死者，根本没有拯救的必要。
　　带土第一时间把玖辛奈收进神威空间，鸣人扑了个空，奋力冲向带土，不料直接穿了过去。
　　从卡卡西那取回了另一枚写轮眼的带土，用起神威来更加得心应手。
　　平时的鸣人，的确有点憨，但在战斗的时候，拥有堪比野兽直觉的他，往往能在不经意中，身体下意识做出最正确的反应。
　　刚穿过带土，他想也不想的翻身，踢出一脚，与带土甩来的锁链撞上。
　　查克拉吸附上锁链，避免分开，全身劲力如拉满的弓，绷的很紧，势大力沉的一拳，挥向带土。
　　仙人模式下的鸣人，速度快到离谱，可在带土的写轮眼视角下，没有看不穿的动作。
　　“没用的，这样直来直往的攻击，是不可能打到我的。”带土侧头避开。
　　“是吗？”鸣人道。
　　带土刚要说话，忽然右边脸遭遇重击，整个人离地而起，倒飞出去。
　　“什么！”带土惊愕。
　　鸣人不会放过这得之不易的机会，追击上去。
　　带土自然也不会再大意，马上进入神威虚化，让鸣人的攻击统统无效。
　　斑看着这让人无趣的战斗，开口道：“别再浪费时间了，换地方继续。”
　　带土正有此意，先远程把斑，佐助给收进神威，然后他自己再进去，不会时空忍术的鸣人，只能眼睁睁看着他们离开，而无力阻止。
　　“可恶！”
　　让鸣人放弃那是不可能的事，没沮丧多久，他再度动身去追。
　　具体方位不清楚，但他能跑，开着仙人模式，只要带土等人出现，那查克拉反应就会被他感知到。
　　等鸣人再一次找到时，已经是五小时以后了，所有的事都已结束。
　　玖辛奈施展尸鬼封尽，召出死神，斑用轮回眼的外道之力，配合须佐，切开死神的肚子，将里面的灵魂释放。
　　玖辛奈不会大蛇丸的灵魂转生，她的灵魂无法离开，被死神牢牢抓着。
　　“鸣人···”
　　“老妈！！”
　　最后一眼，细细记住了鸣人的模样，玖辛奈灵魂离体，被抓进死神的肚子。
　　而失去了玖辛奈的灵魂，秽土转生自动解除，尘埃散去，里面是一个倒霉鬼浪忍。
　　鸣人怒不可遏，不顾一切的冲向斑与带土。
　　天摇地动，骇人的大爆炸产生，在场的所有人都愣了，包括鸣人。
　　“什么意思，佐助？”带土道。
　　佐助沉默，其实他也愣了，没想到自己会动手，先思想一步，身体率先有了行动。
　　双方分开，佐助站在鸣人的身边。
　　“我们同为一族，理所当然是要互相帮助，支持，我给了你复仇的机会，你却选择背叛我，佐助，再给你一次机会，现在，站回到我身边。”
　　佐助没有说话，当然也没动。
　　带土面具后的脸彻底冷下，任谁都不喜欢被背叛，比起敌人，叛徒更加可恶。
　　“你能拥有那样一双眼睛，证明你失去过很多，已经背叛了木叶的你，再背叛我们，你将一无所有。”斑道。
　　“才不会一无所有！我···一辈子都是他的朋友！”
　　鸣人一字一顿道，佐助嘴角微不可察的一勾，很快隐去。
　　“你们都是宇智波的叛徒，别想背负宇智波这个名号，不管有家没家，我就是我，别小看宇智波。”
　　佐助加入晓，与带土，斑一起，根本目的就是为了向木叶复仇，这不代表他就是带土的人，特别是在从鬼鲛那得知了月之眼计划。
　　佐助不会撇下现实世界，不会抛弃为他付出，牺牲了一切的鼬。
　　背叛带土，斑，不全是为了鸣人，佐助也是为了他自己。
　　剑拔弩张的气氛。
　　鸣人偷瞄佐助，感到迷糊。
　　佐助想着要如何带鸣人安全离开。
　　带土设想他与斑配合，需要用时多久，能杀死鸣人与佐助。
　　斑想的是柱间。
　　就在这种情况下，黑绝从地里冒头，提醒道；“白眼公主来了。”
　　斑收敛心思，看向带土：“死了就什么都结束了。”
　　知道斑的意思，带土点头，临走前，斑召来两颗陨石，作为给佐助，鸣人的礼物。
　　“这···这是忍术？”鸣人仰头，瞪目结舌道。
　　“愣着干嘛，跑啊！”
　　“可是，老妈她···”
　　“那是秽土转生祭品，不是你的妈。”
　　说话间，俩人已经跑了很远，但这两颗陨石的体积实在是太大，要在它们落下之前，跑出安全距离，不太容易。
　　尤其是鸣人此前为了追踪，消耗大量查克拉，被远远甩下。
　　佐助看不下去了，干脆背起鸣人，用雷遁查克拉刺激细胞，加速。
　　鸣人说谢谢，佐助冷着脸。
　　在俩人的身后，两颗陨石先后落地，地震，冲击，爆炸，隔着几百公里，都能体会到震感。
　　这么大的动静，相当于给正在寻找鸣人的雏田，提供了最佳定位。
　　漆黑空洞打开，雏田出来，第一眼就看到佐助，还有他背着的鸣人。
　　“你，你们？”
　　“斑他们走了，要去取另一半九尾，你有没有办法阻止？四代的灵魂已经得到释放。”
　　佐助直截了当的提起正事。
　　听闻，雏田开启白眼，对周围进行了一边地毯式扫视，没有收获，知道耽误不得，让佐助带鸣人跟来，用黄泉比良坂回返阳之国。
　　和时间赛跑，看谁先一步对四代进行秽土转生。

第199章 预言失灵了？
　　“秽土转生！”
　　什么都没有发生。
　　大蛇丸接连对四代，初代，二代，三代，都用了一次，全部无效。
　　会有这种结果，一是这四位火影的灵魂还在死神肚子里，没有得到释放，二是他们已经被带土用秽土转生给召了去。
　　首先一是可以排除，因为大蛇丸的双手灵魂已经回来了，没道理其它人的灵魂还在里面。
　　“还是迟了一步。”雏田轻抿小嘴，无言。
　　让大蛇丸继续破解尸鬼封尽，要把玖辛奈给释放出来，而后是加大力度，全世界的搜寻带土，斑。
　　~~~
　　“这样，就成了。”
　　将从秽土四代体内抽出的阴九尾，与已经得到的阳九尾，融合为一，完整的九尾出现。
　　此时，带土手里掌握着强大无匹的力量。
　　三只尾兽，九尾，七尾，六尾。
　　四位秽土转生火影。
　　一双万花筒，还有随时能替换的一枚斑的轮回眼。
　　如果没有雏田，那么凭着这些力量，带土完全能够颠覆整个忍界。
　　颠覆忍界只是次要，真正要实现的目标，是无限月读，这就不能绕开雏田，必须要杀死雏田，把雏田身体里的十尾给抽出来。
　　难度太大了，大到带土没有信心完成。
　　“就到这里吧，我的路走完了。”带土道。
　　“等无限月读完成，我会让你在里面成为火影，见到琳，实现你的所有梦想。”斑这么说着。
　　带土点头，取下自己的右眼，移植上轮回眼，对斑一人，使用轮回天生之术。
　　这是斑，第二次经历轮回天生。
　　为了让他复活，预备的两个棋子，长门，带土，都已牺牲，从这一刻起，他必须要万分小心，再死一次，没人能让他复活。
　　呲呲！
　　轻烟冒起。
　　鲜活的血肉，心跳，生命。
　　斑闭眼沉寂许久，感慨的叹了口气，一波三折，他，又回来了。
　　走到带土的尸体前，取下他的双眼，植入给自己，又接管了带土对秽土转生的控制，唤醒了沉睡中的四影。
　　“柱间，好久不见。”
　　“斑。”
　　这是时隔数十年后的再见面，双方心情都很复杂。
　　“没想到你竟然会掌握这个术！”
　　二代扉间有些后悔当初创造这个秽土转生了，上次是被大蛇丸控制袭击木叶，这次更糟糕，斑是他最不想面对的敌人。
　　“九尾，不在了？”
　　察觉到体内的阴九尾消失，四代水门皱紧眉头，感知到不远处的庞大九尾查克拉，不妙感涌现。
　　这不是一半九尾能有的威势，鸣人怎么样了？
　　人柱力失去尾兽的下场，他不愿往下想。
　　“斑，你想做什么？还要坚持毁灭村子吗？”柱间道。
　　“毁灭村子？呵，柱间，你还是看的不够远啊，我的目光，没有被局限在一村。”
　　说话间，不耽误正事，斑控制柱间制造仙术查克拉。
　　秽土转生的斑，实力就远不是大蛇丸能比，真正复活，又植入一枚轮回眼的斑，比秽土转生时的他，还要强出一个次元。
　　大蛇丸控不住的秽土柱间，对斑则不是问题。
　　其它三影，全都被定在原定，动弹不得。
　　等斑从柱间这里得到仙术查克拉，进入仙人模式时，他也简单的说明了无限月读，月之眼计划，还讲起了神树。
　　久远之前，吃下神树果实，获得神之力，以一己之力，平定战争的公主，大筒木辉夜。
　　“柱间，你的路是错误的，有胜者就会有败者，为了守护爱，憎恨也会随之产生，千年来，战争从未停止过，要想杜绝战争，只有月之眼这一个办法。”
　　“在无限月读的世界里，没有败者，每个人都能成功，都能实现理想，那就是我所追求的道路。”
　　“···”柱间。
　　二代扉间，三代日斩，四代水门，俱都被斑的话给震得不轻，虽然话说的很有道理，但那种虚假梦境，再美好又有什么意义？
　　“是吗？这就是你找到的路，那么，现在是遇到什么困难了？”柱间道。
　　“是有个天大的麻烦，不过有你们在，我可以多次尝试，总会成功的。”斑笑道。
　　~~~
　　“雏田，在什么时候最放松警惕？”
　　辉夜单手撑下巴，无神的注视着水面上，没动静的鱼漂，动念思索这个问题。
　　就藏身在影子里的黑绝，把斑目前具备的力量，一五一十道出。
　　尽管行动的是斑，但来探查消息的是它黑绝，一定程度上，黑绝能够影响斑具体该怎么做，而黑绝，又是完全听命于辉夜。
　　“大概，是在晚上睡觉，休息的时候吧，其它时间，她不是在做事，吃东西，就是在修行。”辉夜道。
　　就着如何行动，如何刺杀雏田，展开讨论。
　　三天之后，入夜，雏田仰面躺在床上，盖好毛巾被。
　　紫苑躺在左边，正说着和言灵有关的话。
　　蓦然，挂在脖子上的铃铛响起，紫苑的双眸失神，有仿若星河的光景在眼中飘摇。
　　听不到紫苑说话，雏田侧目看过去，这是她第一次见到紫苑预见未来的模样。
　　“雏田，你有危险了，有人要杀你，凭空出现的两个人，会斩断你的双臂，毁去你的双眼，我也会被波及到而死。”
　　雏田惊诧，尚且还有些怀疑。
　　而，与十尾是一，待在雏田体内的辉夜是彻底变了脸，她是这个计划的制定者，通过黑绝来让斑执行。
　　详细计划是，等雏田睡熟以后，二代扉间，四代水门，会用飞雷神闪现过来，先后断去雏田的双臂与双眼。
　　这样雏田的战力即会大打折扣，在她完全自愈以前，有足够的时间抽离十尾。
　　“不能让这个人继续待在雏田身边。”
　　辉夜打定主意，与在阴阳遁造物体内的那部分意识建立起沟通，然后转告黑绝，再由黑绝去知会斑。
　　雏田将信将疑，当晚没有进入家园空间，而是装睡，等了一夜，直到翌日的天明，一个人影都没见到。
　　“这不可能啊！我看到的未来，明明是！”见雏田看过来，紫苑急忙解释。
　　“没关系，是人都会有对错，看错一次，情有可原嘛。”雏田笑道。
　　紫苑想说我没错，从来都没错，一直以来，看到的未来都实现了，可事实胜于雄辩，她昨晚看到的未来，并没有实现。
　　“等等！我看到的未来，只是这样一个场景，又没有说一定是昨晚，也可能是今晚，明晚，或是后天晚上，没错，一定是这样！”
　　雏田一想，还真有这个可能，就答应紫苑，说接下来会小心注意的。
　　辉夜笑笑不说话。

第200章 飞雷神打击
　　叮铃。
　　铃铛响。
　　雏田放下手里的折纸，扭头看过去，紫苑双眸失神，又一次看到了未来。
　　“这次是什么？”雏田问。
　　紫苑迟疑，不确定；“爆炸，有大爆炸将我们淹没，你有没有事我不知道，我是肯定被炸死了。”
　　“什么时候？”
　　“呃，今天下午。”
　　别墅里新摆了日历和钟表，方便紫苑在看到未来时，确定时间和日期。
　　雏田颔首，哪儿也没去，就在这等到了下午，一直到黄昏，天黑，别说是大爆炸了，就连个炮仗的响动都没有出现。
　　紫苑满头大汗，看看铃铛，再看看雏田，后又低下头。
　　“我，我也不知道怎么回事，为什么会这样？明明，明明从来没有过的！”
　　算上这次，已经是紫苑预知未来失灵的第七次了。
　　雏田没说什么，紫苑自己很着急，她搞不懂原因，为什么百试百灵的预见未来，全都失效，没有发生呢？
　　“或许是太累了，好好休息，别给自己太大压力。”
　　闻言，紫苑用力摇头；“我才不累！我一天又不做工忙碌，有什么累的？一定是哪里出问题了，在我不知道的地方！”
　　“其实，就算你没有预知未来的能力，我也会继续保护你，懂我的意思吧？有更好，没有也不要紧，并不会影响你在我心里的地位。”
　　不知有没有听进去，紫苑豁然而起，奔上楼，自己一个人在房间里默想。
　　目送紫苑离开，收回视线，雏田端起茶杯来小抿一口。
　　“果然，所谓的巫女，预知未来，都是骗人的，找个时间打发走吧。”
　　这句话，是让辉夜乐开了花，总算，是成功把这个巫女给整走了，没有巫女，事先毫不知情的雏田，被忽然偷袭，胜算还是很大的。
　　雏田安静的把茶喝完，手巧的将纸对折，折出几朵鲜艳好看，保存得当，能永远存在的花。
　　喜欢太阳花，喜欢向日葵，金灿灿的非常漂亮，悦人眼目，雏田很喜欢。
　　做好这些，她往后一靠，闭目像是在假寐。
　　或明或暗，在保护雏田的人偶们，悄无声息出现，给她盖薄毯子，垫枕头。
　　意识进入家园空间，雏田继续雷打不动的建造兵营，期间想着紫苑的事。
　　紫苑预知未来的能力不可能有假，那这一切就很耐人寻味了。
　　听过紫苑诉说未来的就只有她一人，紫苑不可能到处和人说，再说紫苑整天都宅在家里不出门，想说也没人听。
　　连续七次，紫苑的预言没有实现，要么是巧合，要么就是人为，雏田不相信这会是巧合。
　　按理来说，这秘密也不可能被人知晓。
　　而在雏田的思路里，习惯了把事情往最糟糕的那一面设想，一个最不可能的可能，浮出水面。
　　“大筒木辉夜···”
　　雏田最后说的那句话，实则就是对有可能苏醒的辉夜所说。
　　可是，有点说不通啊，纵使是辉夜苏醒，那她是用什么方法，影响外界的？
　　想着想着，思维逐渐走进了死胡同，雏田敲敲脑袋，暂停，换个思路去想。
　　~~~
　　“从今天起，你就住这里，每日的三餐，会定时给你送来，反正你也不出门，住哪都一样。”
　　紫苑被带到别墅的地下室，在这里，隔音很好，门一关，就什么都听不到了。
　　“雏田！你！”紫苑打了个趔趄，差点扑倒在垫子上，她不可置信的看着雏田。
　　“一直说什么会死，要死，莫须有的，所谓的未来，很让人厌烦，什么时候把言灵改好，什么时候放你离开。”
　　“当然，你是因为不想让人因为保护你而死，所以才选择我，想让我来保护你，不想离开的话，一直住在这里，我是欢迎的。”
　　铁门嘭的关闭。
　　紫苑懵，恩？什么鬼？她被锁在地下室了？
　　雏田遏制住自己的心思，不去想与计划有关的内容，主动去想秽土转生，想言灵，想花火。
　　这下，最开心的莫过于辉夜了。
　　“雏田，你是在自寻死路，没有巫女的预知未来，看你还怎么度过接下来的偷袭。”
　　接下来的时间，雏田去看望鸣人和佐助。
　　鸣人还没有走，他要留下来等大蛇丸破解尸鬼封尽，释放在死神肚子里的老妈，就是卡卡西亲自过来都带不走他。
　　顺带一提，卡卡西的写轮眼被带土夺了回去，现在他是没了左眼，纲手的医疗忍术是厉害，却也造不出眼珠子。
　　还是雏田见了，用阴阳遁给卡卡西造了一个，虽然是普通眼睛，比不上写轮眼，但总比没有要好。
　　对于佐助，袭击木叶有他一份，老实说，卡卡西是不晓得要怎么面对佐助。
　　鉴于佐助最后选择站在鸣人这边，救了鸣人，卡卡西没有一见面就说要清理门户，他选择视而不见。
　　有鸣人这个纽带，或许情况不会坏到不可挽回的地步。
　　时间一分一秒的过去，雏田装作没事人的四处转悠，这看看，那瞧瞧，终于，天黑了。
　　这天晚上，就雏田一个人，紫苑被她暂时关进了地下室，会不会有人来杀她，又或者，是杀紫苑？
　　雏田需要借此机会来试探一下，究竟是紫苑的预知失灵，还是辉夜在捣鬼。
　　同一时间，紫苑精神萎蔫的坐在垫子上，没胃口，人偶送来的饭她也没怎么吃。
　　预知未来失灵这件事，她还没弄明白，这紧跟着又是一件让她措手不及的事出现。
　　叮铃。
　　铃铛响。
　　紫苑看到的未来是，在这间地下室里，忽然出现的两个人，将她给杀死，那两个人太强了，强到她没有一点反抗和躲闪的余地。
　　前面七次失灵，让紫苑对这一次预见，抱有怀疑，她犹豫了下，拍响铁门。
　　过了会儿，铁门上打开一个小窗口，人偶从外面看着她。
　　“那个，我看到有两个人要杀我，让我去雏田身边好吗？”
　　听罢，人偶啪的又把小窗口关上。
　　紫苑重新退回去，跪坐在垫子上胡思乱想。
　　会来吗？
　　不会来吗？
　　到底会不会来，紫苑也不知道了。
　　夜半三更，紫苑翻来覆去的睡不着，死，她是不怕的，早就见惯了，只是在没有培养出下一代巫女之前，她的责任还没结束，不能死。
　　时间点卡的正好，分秒不差，处于紫苑不远处的一件不倒翁，内里的两个印记亮了起来，是飞雷神标记。
　　唰！
　　二代扉间，四代水门，两位秽土火影动用飞雷神，从很远的地方，直接跳跃来到这里。
　　紫苑心跳骤停，尖叫来不及发出，锋利的苦无已经近在眼前。

第201章 与辉夜摊牌
　　秽土二代，秽土四代，全力全速的刺杀手无缚鸡之力的紫苑，只需一刹那的瞬间，就能了结掉她的生命。
　　而也就是在这一刹那间，一直在装睡，感知到空间波动的雏田，开启白眼，锁定紫苑，运用空间调换，与紫苑互换了位置，由她来硬接两位秽土火影的袭击。
　　“恩？不赖嘛！”扉间诧异，见雏田有白眼，认为是木叶忍者，不禁赞赏道。
　　“是！”水门点头，只不过看向雏田的眼神，带着些狐疑。
　　雏田用的时空忍术，和他未担任火影之前，遇到的那个奇怪的人很像。
　　远在另一处，控制他俩的斑，见一击不成功，就想马上退回来，晚了。
　　雏田一瞪眼，空间封印术展开，瞳力如流水，迅速消耗，流失，空间亦是被封锁，飞雷神无法进行空间跳跃。
　　无线操控傀儡之法使用，短暂的控住扉间，水门，让他们定在原地一秒，紧接着，查克拉锁链呼啸，缠住两位秽土火影。
　　以柔步双狮拳为辅，施展出必中的柔拳法奥义，八卦六十四掌。
　　每一掌落下，都会凝聚出一支由轮回眼的外道之力，组成的查克拉棒，刺穿查克拉穴位，封住查克拉。
　　齐腰长发飞舞，爆散，同样是具备封住查克拉的兔毛针使出。
　　这一切，都只发生在极短的瞬间，待一切完成，雏田呼出一口气。
　　“紫苑能预知未来，有她在我身边，便不好杀我，所以要支开她，先把她杀死，没了预知未来，再有什么行动，我也不会知道，有心算无心，成功概率大很多，是这样吗？”
　　扉间，水门疑惑，不知道雏田这话什么意思。
　　而和十尾是一，困在雏田体内的辉夜，却是明白了，人家早就察觉到了她的存在，只是一直没说，这句话，就是对她说的。
　　没有得到回应，雏田不在意，尽管没有直接证据证明辉夜苏醒，辉夜的存在，但有这份怀疑就足够了。
　　雏田顺着最初感知到的空间波动看去，捡起地上的不倒翁，打量几眼，手指微微一用力，不倒翁应声破成两半，在这里面，两个飞雷神标记清晰到晃眼。
　　“你是怎么做到这些的？居然能控制我身边的人，把这样东西放进来，这么说，我房间里也有类似的玩意儿？”
　　“唔，我想想啊，最近一段时间，新放进去的东西，两个花瓶，一幅画，一把扇子，床垫。”
　　雏田回到卧室，照着这几样东西做检查。
　　在画纸的夹层，中间那一张，有飞雷神标记。
　　床垫的底部，有飞雷神标记。
　　花瓶的瓶身里，有飞雷神标记。
　　叹为观止，忽然，雏田右手捂住小腹，十尾动了，准确的说是辉夜。
　　此处无声胜有声，如果说在此之前，雏田还只是怀疑，那么这一刻，她百分百肯定，确定，与十尾是一体的辉夜，其意志苏醒了。
　　“奇怪啊。”雏田摩挲下巴，敲打手指。
　　“既然你已经苏醒了，那为什么不反抗？不动手？而是要用这种外力的手段，难道，你动不了？”
　　辉夜嘴角抽搐。
　　雏田笑了，笑的很好看。
　　鸭子坐在床头上，到现在还很懵，不晓得咋回事的紫苑，呆呆的看着雏田。
　　她在等待雏田解释，可看样子，雏田一直在自言自语，没有和她说话的意思。
　　雏田看了眼紫苑，留一道影分身解释，她则是转身退了出去，边走，边用白眼扫视，很快找到了目标，瞳力消耗，用空间调换将目标转移到面前。
　　“从什么时候开始来着，我始终感觉到不对劲，貌似，就是从这个生命有了越发成熟的自我意识开始，对不对？”
　　其实雏田也不确定，但她就是这样的人，不需要证据，只要怀疑，那就宁可错杀，也不会放过。
　　“雏田大人！怎么了？”
　　寄宿在阴阳遁造物里的部分辉夜意志感觉到不妙，不安的看着雏田，并往后退。
　　“你是我创造，你的生命是我赋予，那我也同样有资格收回，再见。”
　　雏田召出一颗求道玉，控制其形态变化，化为一张没有空隙的大网，一把将浮现哀求，恐惧眼神的阴阳遁造物给包了进去。
　　皮肉，血骨，统统化为虚无。
　　“···”辉夜。
　　“还是没话对我说吗？你要沉默到什么时候？”
　　辉夜咬牙，狠狠道：“别高兴的太早！你只是我众多后裔里，微不足道的一个，力量不及我一半，迟早有一天，你是我的！”
　　这是雏田第一次听到辉夜说话。
　　“等真到那一天再说吧，起码现在，我还是我。”
　　彼此是天然的敌人，辉夜想要夺取雏田的身体，取而代之，雏田不愿，且也想要镇压辉夜，掌控与辉夜是一体的十尾。
　　这就让得双方没有回旋的余地，没有缓和，和平共处的可能。
　　只有一方比另一方强大，强的这一方，压制弱的那一方。
　　辉夜没再放狠话，雏田也没再多说，话不投机半句多，不可能通过对话，降服对方，一切还是要拿实力来说话。
　　从这时起，辉夜正式走上台面，她不用再掩饰自己，可以光明正大的干扰，影响雏田。
　　而雏田能做的事情不多，断掉辉夜对外的联系，如此就够了，最起码，她的个人信息，秘密，不会再有外传的可能。
　　“吼！”
　　恢复了五成的十尾，张牙舞爪，嘶声咆哮，辉夜不管它不愿伤害雏田的本能，强制暴走。
　　走没几步的雏田，面容古怪，左边白眼倒映出轮回眼斑纹，用轮回眼的瞳力，去控制，镇压十尾。
　　一个让十尾暴走，一个让十尾安静，这让夹在中间的十尾，很是难受。
　　走进地下室，没等雏田开口，四代水门抢先道：“那个，麻烦问一下，你认识我的儿子吗？他叫鸣人，请问他现在怎么样了？”
　　完整的九尾在斑手上，这让水门忐忑的不行。
　　“鸣人？他很好，现在是在休息，要是想见他，最好是能等到明天，反正不差这点时间。”雏田道。
　　“真的？”
　　看出水门不太相信，雏田就在他眼前，打开黄泉比良坂，另一边是开在了鸣人的房间。
　　鼓着鼻涕泡，打着小呼噜，睡姿很糟糕的鸣人，就引入水门的眼帘。
　　几乎是一眼看去，水门就知道这是他和玖辛奈的儿子，无他，太像了啊。
　　一旁的扉间，努力探头过来，想一探究竟。

第202章 与辉夜斗争到底
　　从二代扉间，四代水门这里，获知了不少与斑有关的情报，例如现有战力。
　　而雏田真正想知道的地址，位置，很遗憾，没有获得。
　　正说着，楼梯口那传来走动的声音，紫苑几个台阶一连跳，跌跌撞撞的跑了下来。
　　一看扉间，水门被查克拉棒，兔毛针，查克拉锁链给困住，动弹不得，眼睛是变的明亮。
　　“啊哈！我说什么来着，没错嘛！预知从来就有出过问题，我是对的！”
　　辉夜听的很不爽，发力，催动十尾暴走，突破了雏田轮回眼的封锁，钻出去一点，在外边形成一只查克拉手，抓向紫苑。
　　这手堪堪停在紫苑的鼻前，不到五厘米的间距。
　　因为没有危害到紫苑的生命，所以紫苑没有看到未来，但这一幅画面却是吓到她了，腿有些软。
　　“要和我斗争？奉陪到底。”
　　雏田道，将轮回眼瞳力最大范畴的催发，延伸出去的查克拉手，扭曲，颤抖着慢慢收回。
　　“好强大的查克拉！这个质量，比大哥的还有厉害许多！”
　　扉间面无表情，心里震撼不已，他再次认真的打量着雏田，刷新着对这位白眼少女的认知。
　　为了刺杀顺利，水门是在斑的控制下，进入仙人模式，处于这个模式，感知力惊人。
　　比起扉间，水门更能清楚的体会到，雏田的身体里，蕴含着怎样恐怖骇人的能量。
　　仿佛休眠火山，即将从沉睡中苏醒，要崩山裂海，毁天灭地。
　　无形的风压出现，吹散了整间地下室的布置，距离不远的紫苑睁不开眼，头发四散飞舞，控制不住的后退。
　　“雏田！没事吧？”紫苑道。
　　雏田摇头，瞬身去往浮空人工岛，进入只有她能进去的宫殿，借转生眼之力，配合轮回眼，镇压十尾，镇压辉夜。
　　“五成太多了是吗？那就四成，三成，全部给我吐出来。”
　　将强迫十尾释放出来的大量查克拉，导入转生眼。
　　入不敷出，十尾以肉眼可见的速度在衰弱，退化，从半神树的形态，恢复至半十尾，又逐渐像外道魔像的模样发展。
　　“住手！”辉夜大惊。
　　她和十尾是一体的，十尾虚弱，她也虚弱，十尾强盛，她跟着强盛。
　　好不容易苏醒，什么都还没来得及做，难道，是要到此为止了吗？
　　不，转折在这时出现。
　　雏田，不小心捅破了窟窿。
　　十尾之所以不想伤害雏田，就是因为能从她这吸收到最纯粹的十尾查克拉，这点就连辉夜也没办法。
　　而眼下，雏田却要断绝，用轮回眼，转生眼之力，遏制十尾再去吸收，这是迫使十尾靠向辉夜那边。
　　最先发现不对劲的是雏田，她忽然感觉到十尾的挣扎，变得狂暴了。
　　这是自然，以前是辉夜主导着暴走，十尾不依，还进行压制，现在，十尾主动选择暴走，配合上辉夜，这份力，一度大到轮回眼，转生眼都差点压制不住。
　　“什么！”雏田变了脸色。
　　“哈哈哈！”辉夜大笑起来，没想到帮了她的竟然会是身为敌人的雏田。
　　随着十尾如鲸吞般吸收来大量查克拉，自然能量，损失的重新又给补了回来，辉夜一改虚弱之态，趁机鼓动十尾，反雏田。
　　雏田犯了个常识错误，她粗略的把十尾与辉夜绑定在一起，殊不知，这二者不能混为一谈。
　　神树离了辉夜，仍然是神树，其本质，力量，生命，不会变。
　　而辉夜离开神树，那就只是个实力尚可的女人。
　　凡事无绝对，辉夜能融合神树，理所当然也能与神树分离，在吞噬这个主题上，就连辉夜也无法阻止十尾。
　　十尾能为了雏田体内的十尾查克拉，拒绝辉夜坑害雏田，自然也能为了这些查克拉，联合辉夜，反抗雏田。
　　“怎么回事？”雏田还不知道原因，无法和十尾沟通，就是她最大的劣势。
　　释放出去的查克拉，又原原本本的吸了回来，雏田眉头紧锁，沉默不语。
　　辉夜想乘胜追击，一举控制十尾进入神树化，离开雏田，外面有整个地球可以吞噬，没必要在这里死磕。
　　没有得逞。
　　一是雏田察觉到，拼命镇压，二是十尾喜欢雏田，不想离开。
　　渐渐地，雏田也发现了点端倪，她试探着多给了十尾一些查克拉，果然，十尾吃的很开心。
　　虽然只是吼叫了两声，相处这么些年，雏田也能多少分辨出，十尾的简单情绪，像是喜怒哀乐这些。
　　“恩？难道？”雏田意识到了什么，习惯的半眯起白眼。
　　相比之下，辉夜的心态要崩了，差一点点，就差一点啊。
　　明明是吞噬万物的神树，生命等次，力量等次，都高到离谱的存在，智慧方面却不怎么高，只有本能。
　　不可否认，在某些时候，本能是很好用，也非常重要，但没有常识，逻辑思考也不具备，这样有什么用？
　　意识里的辉夜，抱头，跺脚，抓狂。
　　慢慢的，十尾恢复平静，任凭辉夜怎么催动，它都懒得动弹，反观雏田给它查克拉，得到的反馈会非常明显。
　　雏田面容古怪。
　　世间万物，有优点，就会有缺点，好比月亮的阴晴圆缺，所谓的完美，只是幻想中存在。
　　神树已经具备了创造与毁灭的恐怖力量，就在它的智商上，砍了一刀。
　　既然缺乏智商，那不妨可以试着当成宠物来养。
　　“宠物吗？”雏田摩挲着下巴，不动声色的观察着体内十尾。
　　不再试着与其对等说话，而是以看待宠物的视角去沟通，这一下，电波对上了。
　　有查克拉吃，有能量吞噬，就高兴，开心，喜乐。
　　反之呢，没查克拉，没能量，就会耍小脾气，闹起来。
　　雏田乐了，没想到烦恼了她这么久的问题，竟然这么好解决。
　　只需把辉夜，十尾给区分开来看待，一切就简单多了，辉夜是敌，十尾是中立。
　　对辉夜要用拳头，对十尾则是要拿糖果，一打一哄。
　　“为什么会这样？”
　　辉夜呆滞，失落道：“连十尾也站到你那一边，我还剩下什么，什么都没有了，无敌的神之力，永生不死。”
　　辉夜还没有放弃，她要示弱，要让雏田放松警惕，等雏田需要更强大的力量，与永生不死的时候，她便有了翻盘的机会。
　　归根结底，雏田只不过是十尾喜欢的食物，没错，就是食物。
　　而和十尾，和神树是一体的，还是她辉夜。
　　暂时的得失算不了什么，能笑到最后的才是赢家。
　　神之力？永生不死？听辉夜说到这些，雏田心思微动。

第203章 没把握
　　一整夜，雏田就没进家园空间，一直在和辉夜斗嘴，顺带套话。
　　虽然辉夜说的话，她是一句也不会轻易去相信，但这不妨碍她听啊，反正只是听，又不会损失什么。
　　就躺在左边的紫苑，跟着失眠。
　　有时候雏田会笑出声，平心而论，这笑声是真的好听，可再好听，那也得看时候啊。
　　这三更半夜，大晚上的，就搁那呵呵的轻笑，紫苑瘆得慌，拿耳塞把耳朵堵住也不好使，最后干脆让雏田对她使用催眠术，来个强制入睡。
　　翌日，一宿没睡的雏田，照样精神十足，开启白眼扫向地下室。
　　见二代扉间，四代水门还好好的在那聊天，谈话，身边那十几具人偶尽职尽责，如果斑敢来劫人，雏田就能让他有来无回。
　　与打着哈欠，睡眼惺忪，像是要发起床气的紫苑打过招呼，道了句早安，雏田下床踩着拖鞋走进卫生间，洗漱与装扮。
　　尽管时刻开着斥力，灰尘，污垢落不到身上，日常生活中，爱干净的习惯还是让她不嫌麻烦的花费时间在这上面。
　　娴熟的画眉，勾起眼睫毛，整理发型，涂抹口红，正式的公主装，头饰。
　　看一眼镜子里的自己，微微一笑。
　　这么美丽的人儿，应该少有会见了无动于衷的人吧？哎，偏偏就有，而且一来就俩。
　　“什么！老爸？”
　　鸣人一听雏田把话说完，错愕的惊呼，问明白是在哪里，瞬间跟安了风火轮似得，跑的飞快。
　　如果说鸣人是心里有了小樱，因此对雏田不予关注，那佐助就是纯粹的眼里没女人，他冷淡的扫过雏田，跟在鸣人身后。
　　得亏雏田现在没有那方面的心思，不然真的要伤心了。
　　~~~
　　鸣人与水门的见面，又是一番陌生与熟悉的对话。
　　雏田站在一边，没有插嘴，倒是二代扉间看着她，问道：“你，不是木叶忍者？”
　　这个话题，让渐渐没话可说，有些尴尬的水门，鸣人转移目标，一并看向了雏田。
　　“恩，力量太强，木叶容不下我，为了发展，同时不想受制，我们一族全都迁出木叶，自立门户。”
　　这些是事实，对活着的人都可以说，对死者，就更不存在避讳。
　　“日向一族走了，宇智波一族呢？怎么样了？”
　　回答扉间的是佐助，冷淡又平静的将宇智波灭族告知，扉间看看佐助，没有说什么。
　　“没想到木叶会发生这么多大事，如果我没死的话，这些或许能够避免。”水门叹息。
　　“现在说这些已经迟了，比起无法挽回的事，想想该怎么阻止斑的月之眼计划，更贴合实际。”佐助道。
　　话题被佐助扯回到阻止斑的事上。
　　扉间再度看向雏田；“无法理解，拥有九尾，轮回眼，实力超越我大哥的斑，竟然会说出没有把握战胜你这种话，你的身上，有什么是斑想得到，又得不到的东西？”
　　雏田缄默，有关于十尾，她不想说，十尾关系到了她的命，少一个人知道，就少一个人打主意，斑都没有说，雏田更不会多这个嘴。
　　~~~
　　“尸鬼封尽！”
　　大蛇丸亲自使用了这个禁术，召唤出死神，因为没有针对目标，所以这死神就只有大蛇丸自己能看到，当然，还有显出轮回眼的雏田。
　　得知斑是怎么破解尸鬼封尽的，又知晓了大蛇丸的不尸转生，能够避免被死神收走的下场，雏田当即决定，效仿斑。
　　用武力来破开死神的肚子，释放出被抓进去的玖辛奈灵魂。
　　接连两次遭受一样的待遇，死神也很愤怒，但它的愤怒，在能凌驾于它的力量面前，半点用没有。
　　只能眼睁睁看着雏田手持求道玉形态变化成的长刀，切开它的肚腹，放出被封印在里面的灵魂。
　　最后关头，死神挥出匕首，要刺中大蛇丸的灵魂，抓进肚子里，好及时止损。
　　大蛇丸来了招蛇式蜕皮，灵魂离体，钻进早就准备好，用做这次转生的容器，培育至最优秀的一具，斑的克隆体中。
　　“···”死神。
　　术的时间到，死神消失，大蛇丸适应着这具新身体，感到非常满意，外貌慢慢变化，恢复成他真正的样子。
　　“太棒了！”
　　用三勾玉写轮眼来看这个世界，大蛇丸由衷的感到了满足，梦寐以求的力量，终于得到。
　　接下来，就是盼着哪一天，雏田死了，获得雏田的尸体，培养一具更优秀的身体。
　　尤其是雏田那双不知道有了什么蜕变的白眼，未知，让他心痒痒。
　　“想试等回去自己一个人试，快点办正事先。”雏田道。
　　大蛇丸娴熟的结印，取来一个祭品，发动秽土转生。
　　当尘埃包裹住这具祭品，再散去时，外形已经变更为玖辛奈。
　　鸣人迫不及待的扑上去。
　　等大蛇丸唤醒玖辛奈的意识，玖辛奈才恍然间发觉了她此时在哪里，抱住鸣人，笑着抹去他眼角的泪，轻声安慰。
　　弄清楚发生了什么，又先后向雏田，大蛇丸，佐助道谢。
　　剩下的时间，就是给这一家人的团聚时间了，为了不让二代扉间当电灯泡，雏田把他转移至别处，身上的封印不变。
　　~~~
　　“你真的就从来没想过小樱吗？”雏田道。
　　“没有。”
　　“小樱有多喜欢你，你应该清楚，是拒绝，还是接受，当着她的面把话说清楚。”
　　“那你就转告她，我很讨厌她，不喜欢她。”
　　雏田捂脸，这种话她哪里说得出口，会让小樱伤心死的。
　　佐助双手插袋，留下酷酷的背影，渐渐离去。
　　跟在身边，形影不离的紫苑，忍不住多看了两眼佐助，帅哥很养眼，然后转向雏田。
　　“那个叫斑的，没把握能战胜你，你有把握打败他吗？无限月读，永远的梦境，只是想想就不能接受，绝对不要！”
　　“没把握。”雏田道，留下意外的紫苑，抽身走开。
　　有把握也要当成没把握，只有这样，才能保持紧迫感，不断去考虑自己缺乏什么，漏洞在哪里，哪些地方需要补充。
　　尽可能的低估自己，高估对手，做亿点准备，如此才可万无一失，这是雏田的生存之道。
　　前世，个人战力远胜不过集体，所以她败了，死了。
　　现下，一个人的实力够强，完全能横扫整个世界。
　　雏田很喜欢这样，因为命运能由自己来掌握，不假手与它人。

第204章 不一样的预言
　　黑绝最近很开心。
　　生活有了盼头，坚持了千多年的目标，使命，终于有了要达成的感觉。
　　有母亲在雏田的体内，来个里外夹击，在关键时刻，寻到合适的机会，一定能干掉雏田。
　　这个白眼狼，吃进去那么多好处，还倒坑它一把，黑绝早就忍无可忍了。
　　今天，怀着期待的心情，黑绝悄悄来到阳之国北部，接近浮空人工岛的一处岸边。
　　这是母亲这些天，每天固定会来钓鱼的地方，它要向母亲汇报斑的情况，再分析一下局势，由母亲来定夺，接下来该如何行动。
　　“恩？母亲呢？”
　　黑绝小心翼翼的探头，四下环顾，不见母亲的影子，想着可能是临时有事，来不了。
　　这很正常，毕竟为了迷惑雏田，母亲表面上还得很乐呵的去陪那个年纪还小的妹妹，日向花火玩。
　　堂堂查克拉始祖，至高无上的神，竟然要受这般对待，想想就让黑绝气闷，等母亲取回力量，恢复完全，一定要好好整治一下那家伙。
　　等了一天，不见，翌日又是一天，仍然不见，黑绝预感到了一丝不妙。
　　它悄无声息的潜伏在地里，与周围环境融合，除了雏田所在的别墅不敢去，其它地方基本都转了个遍，就是不见母亲。
　　这下，黑绝意识到出事了，不敢再多逗留，着急忙慌的离开。
　　它想不明白，母亲隐藏的那么好，为什么？
　　“可恶！母亲，再等等，我会尽快解救你，释放你的！”
　　~~~
　　“不行。”
　　听完黑绝的建言，斑拒绝了。
　　得知雏田完成了空间封印术，斑就在避免过早与雏田对上，不能使用时空忍术，到时是想跑都没得跑，一见面就是生死战。
　　而偏偏，斑目前没有把握能够正面硬撼雏田，将其打败。
　　谋划了数十年，岂能急一时之快，导致功败垂成？
　　斑能等到死，自然不会介意继续等下去，等待可以给雏田致命一击的机会。
　　黑绝依旧不放弃；“斑大人不愿意亲自去冒险的话，可以做其它尝试。”
　　“哦，说来听听。”斑升起了兴趣。
　　“确实，白眼公主的真实战力高的离谱，但她的灵魂也就那样，用尸鬼封尽对付她，怎么样？”
　　斑的目光落在和柱间站在一起的三代火影，又听黑绝详细道来整个计划的步骤，不由的觉得有机会。
　　“白眼公主身边有个会预知未来的巫女，她有些棘手，麻烦，能提前预警，要想杀雏田，就得跳过她，不能对她动手，只要不杀她，她便看不到未来。”
　　斑沉吟许久，点头答应了这次的行动。
　　~~~
　　叮铃。
　　熟悉的铃铛音。
　　雏田站住，回头看过去。
　　片刻之后，紫苑吐了口气，凝重的看向雏田；“有危险！”
　　“这次是谁杀的你？”雏田道。
　　紫苑一指雏田；“你！”
　　紫苑预知未来，必须是要和她本人有直接关系，也就是能威胁到她生命，这次，紫苑竟是说，杀她的是雏田，这是怎么回事？
　　但看紫苑，雏田都面容正常，没有为此惊异，仿佛事前已经达成了共识的样子。
　　“看来这次是专门针对我个人啊。”
　　雏田默然。
　　为了让紫苑的预言更切实有效，雏田提出了一个想法，那即是当她遇到生命危险，自身难保时，会出手杀掉紫苑。
　　当然不是真的实行，因为敌人知晓紫苑的能力，肯定会尽量避开针对紫苑，那样，紫苑预知未来的能力，不就等于是没用了吗？
　　雏田自己动手，则能让这个预知百发百中。
　　就像这次，来者没有针对紫苑，按理来说，紫苑是看不到未来的，但因着未来的雏田出手杀紫苑，触发了这个能力。
　　“你还看到了什么？”雏田问。
　　她要知道详细情况，好做应对，不到万不得已，她不会动手杀紫苑，既然当真动手，那就代表是遇到了能让她解决不了的大麻烦。
　　“一个不认识的老爷爷，还有你在医院那帮忙的木叶忍者，井野。”紫苑道。
　　“什么时候？”
　　“下午的三点二十二分。”
　　为了让未来看到的时间更加精确，紫苑有戴手表，上面还标记了日期。
　　现在是下午两点四十九分，即将五十分，距离事发时间不远了。
　　雏田当即开启白眼，扫视整个城市，最先锁定了井野，她刚离开医院，正朝这边走来，随后又是老爷爷。
　　根据紫苑对那老爷爷的形象描述，很快锁定目标，是一个行装很似乞丐，穷困潦倒的老人。
　　白眼透视不是说说而已，一般情况下，日向族人使用白眼，只会看到表面和查克拉流动，只有当实际需要，才会深入的看到里面。
　　雏田凝神透了进去，看到这老人的五脏六腑，与正常活人有很大区别。
　　“这个是···”
　　雏田想到这老爷爷可能是谁了，秽土三代伪装的？
　　没有上前，而是派人偶去围捕，对方不会时空忍术，不需要她亲自去封锁空间。
　　三代是斑控制的，瞥见人偶们逐渐形成的包围圈，他意识到是被识破了，当机立断的暴起，一口火龙炎弹，裹挟着滚滚热浪，焚烧爆发。
　　几具人偶对视一眼，不吝啬查克拉的发动回天，硬顶着火海冲了进去，拦住三代的退路。
　　正所谓双拳难敌四手。
　　斑的战斗经验超群，由他控制的三代，灵活又敏捷。
　　雏田前世半辈子就是在和生死打交道，战斗已经化为了她的一种本能，这份本能，被她通过赋予意识的能力，赋予给了人偶们。
　　可以说，抛开力量层次，人偶的战斗经验与雏田一般无二。
　　从一开始的几具人偶，很快增加到十几具，互相配合，搭配默契，很快将秽土三代扣押，封印。
　　打开忍具包，在估算什么的井野，忽感眼前一暗，恍然间发觉她被包围了。
　　前后左右，四具人偶阻断了她的进路与退路，在不远处，还有其它人偶看着这边，相信一旦她有异动，所有人偶都会群起而攻。
　　井野想到自己即将要做的事，脸不禁变得苍白，忍具包拿不稳，掉到地上。
　　这两处地方，雏田都没有出面，人偶的作用之一，就是代替她去冒险，任何有风险的事，都由人偶去尝试。
　　“是你做了什么对吗？”雏田是指着井野问的。
　　辉夜冷笑一声，这就算为回答。
　　雏田微不可察的磨了磨牙。

第205章 乖女儿
　　井野被抓的事，根本隐瞒不了，鸣人知道以后，第一时间赶了过来，一同来的还有卡卡西。
　　准确一点说，就是卡卡西鼓动的鸣人。
　　除了鸣人这个大傻瓜，旁人谁都能看出，雏田对他与对其它人，有些微的不一样。
　　同样一件事，别人说和鸣人说，这效果是不同的。
　　“她要杀我。”雏田言简意赅。
　　卡卡西倒吸口凉气，肯定道：“不可能！井野那孩子我听阿斯玛说过，虽然脾气上有点小公主的娇蛮，但绝对不是会做出这种事的人，心地很善良，一定是哪里误会了！”
　　“她亲口承认的。”雏田道。
　　这下，卡卡西沉默，扶额，头疼。
　　整个过程很顺利，井野没有抵抗，没有挣扎，相反，她还很好的给予配合。
　　“你要怎么处置她？你不会不知道，井野对木叶，意味着什么，相应的赔礼，我想亥一先生会愿意支付，还请饶她一命。”卡卡西道。
　　雏田害羞的笑道：“卡卡西老师想太多了，我怎么会杀她，井野是我的好朋友，况且，这次也不能怪她，毕竟···”
　　卡卡西敏锐的察觉到这里面有问题，不过那些都不打紧，井野没事是最重要的。
　　~~~
　　打发走卡卡西，鸣人，雏田折返回地牢。
　　被封住查克拉穴位，反绑住左手的井野，枯坐在桌前一动不动，面前摆放有一碗猪排饭，雏田出去时还是热腾腾，现在已经凉了。
　　“别这样，该吃就吃，该喝就喝，这件事我不怪你。”
　　井野低头，苦恼道：“我也不知道我怎么了，好像心里住着个魔鬼，雏田，说实话，我很喜欢你，崇拜你，你活成了我想象中的样子，我还一度以你为目标努力过。”
　　“但是在最近，心里有压制不住的嫉妒和疯狂涌上来，我做梦都想要踩死你，这次，还打算付诸行动，我，我是不是疯了？神经了？为什么会这样？我好害怕，我还是我吗？”
　　雏田习惯的轻抿小嘴，端起那碗猪排饭，尝了下咸淡，味道刚好，过去坐到井野身边，挖起一勺递到她嘴前。
　　井野抹去眼泪，感觉到有东西，下意识张嘴，等米饭进来，再想吐出去就很不合适，咀嚼中咽下。
　　“这事真不怪你，我知道原因，安心，会没事的。”
　　雏田轻声安慰，对体内辉夜的嘲笑声，置若罔闻。
　　等井野一口一口的把这半碗猪排饭吃完，雏田逐是为她展开检查。
　　白眼检查，查克拉检查，细致入微，心脏，大脑，这些地方一个没落下。
　　检查结果让雏田无言，没事，人家井野的身体，健康的很，一点问题都没有。
　　这是真的见鬼了，不死心的继续做检查。
　　“省省吧小辈，找出来你是我妈。”辉夜冷笑道。
　　雏田不搭理她，而是把注意力全放在井野身上。
　　既然问题不在心脏，大脑，那是在哪里？
　　一个人是由身体和灵魂组成，用排除法来演算，那，是灵魂？
　　思及此，雏田的左边白眼，映出轮回眼斑纹，没有看出来，又动念，召出轮墓影子，上下敲打井野，最后干脆按手在井野头上，把她的灵魂给抽了出来。
　　这下，看到了。
　　在井野的灵魂里，有一枚像是钉子的小玩意，就是这东西影响的井野？
　　要打碎这个很简单，求道玉，阴阳遁，轮回眼的外道之力，都能轻松办到。
　　但要在不伤到井野的前提下，去除这东西，难度就不是一点半点了。
　　“试试看。”
　　雏田控制阴阳遁覆盖上右手，形成手套，穿入井野的灵魂，抓牢钉子往外扯，这一扯，差点连井野的灵魂也给扯破。
　　换外道之力，也是一样的结果。
　　至于求道玉，雏田不是要杀井野，这种直接泯灭物质的力量，不适合对井野使用。
　　那这就没办法了啊，雏田伤脑筋。
　　“恩？”
　　忽然，灵光一闪，雏田散去手里的其它力量，单单用手覆盖上去，给这个钉子样式的东西，赋予意识。
　　既然外力无法取下，那让其本身，自己离开，难不成还不行？
　　喜人的一幕出现，被赋予了忠诚意识的钉子，在雏田的命令下，自己主动离开了井野的灵魂。
　　雏田意外之余，赶紧把灵魂给井野放回身体去。
　　等井野自己睁开眼，雏田问她感觉怎么样，井野愣，后知后觉的发现，她好像正常了，心里不会再无缘无故出现一些不好的画面与想法。
　　“咦！怎么回事？我好了？”
　　“应该是，反正我没再看到你有别的问题，如果有，记得第一时间来找我。”
　　~~~
　　“乖女儿，怎么不笑了？笑嘛，笑起来比你平时说话好听多了。”雏田道。
　　“···”辉夜。
　　这些天，辉夜没完没了的干扰她，动不动就催使十尾暴走，严重影响她锻炼身体，吃饭休息，这时得到了个由头，别以为雏田会放过。
　　“别高兴的太早了！你这该死的小辈！”
　　“哎，乖女儿，你说什么呢，说人话，猪的语言我听不懂啊。”
　　“混账！也就现在让你得意一下，马上，很快！对于我来说，也就是一眨眼的时间，你的生命就要结束了！”
　　“唉，乖女儿，你又来了，都说了说人话，你怎么总是不听呢，不听长辈言，吃亏在眼前，长点儿心吧。”
　　辉夜想打人。
　　而雏田呢，打不了辉夜，这样气一气还是很愉悦的，起码她感觉自己的心情好了数十个百分点。
　　恰好有一个皮球被扔往这个方向，制止了人偶去拦截的举动，雏田自己过去接住，转手抛给紫苑。
　　没料到会来这么一出的紫苑，一番手忙脚乱。
　　“很想玩对吗？这里不是鬼之国，也没人会怕你，去吧。”雏田道。
　　玩皮球的一群小朋友围了过来，想把球要回去，又不敢靠太近，因为雏田身边的人偶护卫实在是太多了。
　　面罩，护目镜，配刀，杀伐之气足以让人望而却步。
　　“你···是看了我多少记忆啊！”紫苑羞红脸道。
　　说是这么说，面对雏田的提议，才十三岁的她，抗拒不了。
　　最终，紫苑豁出去了，在不远处的一众护卫瞩目下，红着脸的跑去和一群小孩子们玩。
　　那份隐藏起来的天真活泼得到释放，所表现出的开心，让雏田不禁会心一笑。
　　“乖女儿，忘记跟你说了，我呀，是打算一直，永远的活下去，直到厌烦为止，千年，万年，十万年，你就在我的身体里，祈祷我有那么一天吧。”
　　“···”辉夜。

第206章 花火要寻宝
　　有井野这个例子在，雏田为了心安，逐是给身边的人，挨个进行检查，越是亲近的人，检查的越是仔细。
　　妹妹，父母，宁次哥哥。
　　这不查还不知道，一查吓一跳，没想到大家或多或少都受到过辉夜的暗示。
　　这些暗示，无非就是勾起心里的阴暗面。
　　例如日足，是利用女儿称霸全忍界，扬名立万，流传千年，在心里产生对女儿的忌惮，进而做一些伤害雏田的事。
　　再比如花火，年纪还小的她，一切都还很单纯，却是被辉夜提前勾起了嫉妒。
　　现在还看不出什么，等以后长大，这份心思会变本加厉，最终让花火犯下不可挽回的错误。
　　好在这一切，阻止的还算及时。
　　辉夜用血继网罗引发人心阴暗面，这毕竟不是那个人的本心，只要剔除掉这份外力的干扰，一切都会回归正轨。
　　事情当然也没这么简单，就好比是玻璃破裂，想完全修复，很难。
　　其它人，雏田顾不上，但妹妹，父母，她是必须要多上心的。
　　想征服忍界，获得至高无上的名望？
　　可以，但先把这个阳之国给管理好，一步一步来。
　　身为女儿，父亲想要什么，那当然是要全力以赴的支持，雏田不反对父亲，前提是把眼前的事办好。
　　走都还没学会，就想去拿刀，拿枪，征服别人了？事儿没这么办的。
　　而至于妹妹花火，雏田则是空出更多的时间来陪她，一起修行，一起玩。
　　感情可以慢慢培养，也可以逐渐生疏，雏田要用自己的爱，抚平妹妹心里，那被辉夜挑起的阴暗面。
　　我是你姐，我的一切都是你的，雏田想让花火明白这点。
　　事在人为，功夫不负有心人，经过一段时间的密切相处，雏田明显感觉到妹妹的心态更好了，笑口常开，与她有几分相似的精致小脸上，满满的可爱笑颜。
　　~~~
　　阳之国是有专门的任务处，有阳之国自己发布的任务，也有作为中转站，投放别人的任务，理论上来说，谁都可以接，阳之国会抽其中的一成。
　　这类似于其它地方的黑市，只不过在阳之国，这种场所被日向家把控。
　　雏田让人拷贝了一份任务处的任务送来，挑挑拣拣，选出几个合适的摆在花火面前，让她定。
　　花火看来看去，摇头，不满意，要过姐姐扣下的那堆任务单，她自己筛选。
　　种类很多，一趟往返的护送任务。
　　周期长达一个月，一个季度，甚至是一年的保镖任务。
　　刺杀任务，调查任务，寻宝任务。
　　看到寻宝任务，花火眼前一亮。
　　年纪还小，别的也不太懂，但她知道，钱是好东西，能帮到父亲，姐姐。
　　而你要说她这么小，如何赚钱，那是难倒她了，且，钱太少，也不顶用啊，还有什么比寻宝更适合她当前年龄的赚钱任务？
　　“姐姐大人！这个这个，我要做这个！”
　　雏田凑过去看，忍俊不禁。
　　寻宝这种事，千百年来，但凡是有传闻的地方都被找遍了，怎么可能还有。
　　不过有白眼，对于寻宝是真心很方便。
　　看出花火的小心思，雏田忍不住摸摸她的头。
　　这次任务纯粹是散心，开导妹妹，抚平妹妹心里，那被辉夜挑起的阴暗面，做什么不要紧，开心就好。
　　在家留一道影分身，雏田即带着花火出门。
　　紫苑是必须要带，不带谁也要带她，预知未来能帮忙预警。
　　“出发！”
　　花火像个小大人似得，站在船头上，一手拿着航海图，一手指着前方，娇声大喊道。
　　雏田按手在船的桅杆上，从这给船赋予意识，又进入仙人模式，以仙法，无机转生，给这船赋予生命。
　　这样就不用水手和船长忙活，船自己航行，很方便。
　　海上风大，井野按住差点被吹跑的帽子，嗅到海中特有的气息，眺望远近皆宜的海景，只感觉心情得到治愈，平息。
　　紫苑坐在最高处，放风筝，又拿着望远镜四下观望，偶尔会有海鸥落下，她试图去接近，受到惊吓的海鸥连忙扑扇着翅膀离开。
　　等航行到远离阳之国，四周都是海，再不见岛屿和陆地时，在船舱里准备着什么的天天，小樱端着盘子走出来。
　　有苹果，西瓜，橙子，榴莲，都是非常新鲜味美的水果。
　　小樱转头四顾，不见佐助，雏田偷偷比划着手势，告诉她在船尾，小樱投过来感激的目光，拿着两尖西瓜去往船尾。
　　宁次哥哥在躺椅上睡着了，天天叫不醒他，就干脆不叫，招呼大家过来吃。
　　出来换气的鸣人，摘下潜水镜，这一眼就看到船尾那，小樱请佐助吃西瓜。
　　脸皮一抖，装作不在意的摇摇头，重新戴好潜水镜，潜入海里和鱼们一起玩。
　　鸣人没有看到，佐助拒绝了小樱，还冷漠的说出对小樱而言，很过分的话。
　　在船头吃水果的雏田，见佐助独自一人走来，就知道事情不妙，起身朝船尾走去。
　　入目所见，是小樱蹲坐在船尾抽泣，两尖西瓜安静的摆放在旁边，没有动过。
　　“要我帮你出气吗？揍他一顿！”雏田开玩笑的道。
　　小樱摇头。
　　这之后，小樱待在船舱里很少再出来，吃的也是人偶做好，给她送过去。
　　值得一提的是，舍人也想来，雏田没同意。
　　她当然知道舍人的心没死，还想要追求她，娶她，但这是不可能的。
　　都已经给你安排了相亲的对象，等成年以后就结婚，这心不老实一点，多放在自己的未婚妻身上，想找打是不是？
　　海上的航行相当枯燥，要没有这么多朋友一起，还真是能无聊死。
　　“岛！我看到岛了！”
　　这天坐在最高处放风筝的是井野，她在望远镜里看到了两座相邻，紧靠在一起的岛。
　　在默背言灵，尝试拆分，整合的雏田，被这声音一打岔，险些偏离轨道，抬眼一瞧，看到那两座岛，命令船靠岸。
　　一路行来，每次都是如此。
　　遇到岛就登陆，看看那上面有什么？
　　有些岛有矿，矿本身就代表着财富。
　　毒虫猛兽是好东西，许多都能入药，可食用。
　　而像是一些珍稀，罕见的药材，药草，是生长在这种偏僻，人迹罕至的荒岛，也未可知。
　　总之花火接的任务是寻宝，但在雏田看去，任何一座岛，只要有生命，不管是植物还是动物，都有其价值在。
　　寸草不生，连根拔起，不管值钱不值钱，搜刮就完事了。

第207章 再遇雨琉
　　船接近海岸，在即将搁浅时，从船身的两侧，探出铁爪，牢牢抓在柔砂上，似八爪鱼，又似蜘蛛，一步一步的爬上沙滩。
　　这种怪船，找遍全世界都没有第二家，就连赋予这一切的雏田，一开始也有些被雷到，见得多了，那也就见怪不怪。
　　花火第一个下船，雏田喊她的时候，她已经跑出去百多米了。
　　“白眼！”
　　花火第一时间开启白眼，对这两座相连的岛进行扫视。
　　岩石的夹缝中有蜈蚣，蜘蛛，树林里是一些不认识的鸟，还有五颜六色的蟾蜍，蛇，由近及远。
　　蓦然，花火愣了。
　　“姐姐大人！那边有个人啊！”
　　“花火！等等···真是的，你们快去，有任何异常，可以直接出手！”
　　雏田的话音刚落，六具人偶跃出，快速追上跑远的花火。
　　雏田也用白眼看到了那个人，还是个熟人，奇怪于为什么会出现在这。
　　等大家结伴赶过去时，花火已经和对方聊起天来，看样子还不错。
　　雏田认识对方，对方不见得认识她，毕竟，此前的多次见面，雏田不是佩戴暗部面具，就是改换了形象。
　　果不其然，雏田来到近前，对方也只是看了她一眼，没有过多反应。
　　“我继承了师父的意志，为要将医术发扬光大，在世界各地修行，如你们所见，这座岛上有很多毒物，是药三分毒，是毒三分药，凡事都有两面，有利有弊，只要用的好，益处很大。”
　　雨琉自我介绍，又好客的招待大家吃饭，参观她的医疗实验室。
　　自己搭建的简陋小屋，在那角落里摆放着许多瓶瓶罐罐，蜘蛛，蜈蚣，蛇，蛤蟆，浸泡在药水，药酒里。
　　好奇那里面有什么，凑过去看清楚的紫苑，脸都绿了，尤其是其中还有一些没死，在扑腾，动弹。
　　“这些毒物，和平常的不太一样。”
　　讶异的看着雏田，雨琉笑道：“观察的很仔细嘛，没错，我对它们进行了一些改造，能最大程度把其体内的毒给激发出来。”
　　“像这个，有麻醉效果，这个是止痛，这是帮助睡眠，这个呢，有一定的致幻效果，服用能看到幻觉。”
　　如数家珍，雨琉娓娓道来。
　　一段时间不见，发生在她身上的变化，真的很大，唯独一点没变，那就是男孩子装扮。
　　“那个护额，你们是木叶忍者？”雨琉道。
　　“他们是，我们不是。”天天解释道。
　　过了半响，雨琉才听明白，想她独自生活太久，不和人有交谈，这外界发生什么大事，完全不晓得。
　　“不管怎么说，曾经都是木叶忍者，独立出来也没说就不来往了，你们还是好朋友对吧？”
　　听雨琉这么说，大家对视一眼，都笑了，除了佐助。
　　不知是许久没见过外人，还是有着其它的什么原因，雨琉非常热情。
　　雏田没有看出问题，包括跟在身边，寸步不离的紫苑，也没有说看到未来。
　　一夜无话，翌日，雏田等人要离开，雨琉提出了随行的请求。
　　她在四处流浪，修行，如今已经在这里修行够了，换个地方继续。
　　征求大家意见，没人反对，雨琉得以登船。
　　雏田昨晚悄悄的搜刮走了这座岛上，近三分之二的资源。
　　包括，但不限于毒虫蛇蝎，小动物，药草，树木，因为比较分散，且大多是岛的另一面，所以不仔细看还真看不出来。
　　如今，既然雨琉也要跟着一起走，那对这岛也就没必要留手。
　　等船离岸远去，岛上是光秃秃的一片，什么都没剩下。
　　在船彻底看不见的时候，从岛的地下，钻出来一物，乌漆嘛黑的，遥望一眼，寻着船离去的轨迹，远远的跟在后面。
　　~~~
　　途中，雨琉够主动，很快和大家打成一片，除了佐助。
　　这次有些久，经过两场大风暴，船的航路发生偏差，近一个月没见到有淡水的海岛。
　　要不是雏田随身携带的卷轴里，封存有大量淡水，这趟航行早就进行不下去了。
　　小樱和紫苑差不多同时病倒，小樱是心情不好导致，紫苑则是有那么点晕船。
　　“小樱，该起来吃药了。”
　　小樱虚睁开眼，有气无力的半坐起。
　　雨琉上前搀扶，又一手端着药。
　　碗边眼看着就要挨到小樱的嘴唇，却在这时，一只手伸出，抓住了雨琉端药的手，往后撤，让小樱没喝成。
　　“佐助！”小樱本来还晕晕沉沉的，见是佐助，惊喜中，都仿佛精神了许多。
　　“干什么？我在帮小樱喝药，放开！”雨琉道，没挣扎开。
　　佐助冷淡，面无表情，劈手夺过那碗药，又从口袋里取出一个小纸包。
　　“这是什么？药是已经配好的，为什么你要往里面加这个东西？”
　　雨琉变了脸，一抓自己口袋，空的；“你！什么时候！”
　　“回答我的问题，这是什么？”
　　“佐，佐助，你在说什么？”
　　没人回答小樱的话。
　　雨琉看着佐助一手端着那碗药，一手拿着小纸包，咬咬牙，甩出一枚烟雾弹。
　　烟雾里夹杂着神经毒素，哪怕佐助已经屏住呼吸，这些毒素还是顺着皮肤毛孔，渗透进一些。
　　凭着感觉，佐助和雨琉打了几个照面，让人吃惊的是，雨琉在体术上的造指非常不错，竟能和佐助拼上几招。
　　尽管佐助有被神经毒素影响，却也证明了雨琉不是表面上看起来的那么弱小，她，不是单纯的医生。
　　终究，实力差距太大，佐助适应了神经毒素的影响，调整节奏，顺利制服雨琉。
　　哪知，雨琉近距离吐出一根针，又从鞋垫里抽出一把纤薄的利刃，在佐助的左手背上，划开一道浅显的口子。
　　“这上面可是有毒的！呵！”雨琉冷笑，不敢逗留太久，抓紧时间逃跑。
　　直到这时，烟雾才散去。
　　“佐助！”小樱惊叫，着急的就跳下床，身体乏力，头晕，差点没站稳，摔倒。
　　“可恶！”佐助心里暗骂自己，大意了，刚刚要是开须佐，那···
　　海上的天气，那是说变就变，这转眼，就从天清气朗，变为暴风骤雨。
　　雨琉顾不得那么多，纵身跃入翻滚暴起的大海，眨眼间，被海吞没，消失不见。
　　待在角落里没有现身的雏田，狰狞白眼处于开启状态，扫视小樱，佐助的情况，确定俩人没事，佐助的毒，小樱能解。
　　转而锁定跳海，被海水卷走的雨琉。
　　沉吟中，打开黄泉比良坂，悄悄跟了上去。

第208章 捏造事实
　　人的气息有限，雨琉当然也不会例外。
　　刚一进入海中，就被海水淹没，卷着分不清东西南北。
　　海流太急，再优秀的游泳技巧，在这样大自然的伟力下，也要相形见绌。
　　坚持没多久，她就呛水了，大量海水顺着口鼻，流进体内，给胃，肺，呼吸道，心脏，带去巨大压力。
　　继续这样下去，死是早晚的事。
　　在这种时候，看的往往就是当事人自己的求生意志。
　　意志强，则能坚持的久一些，意志弱，那不消说，放弃挣扎的下场就是成为一具浮尸。
　　“不能死！我，还不能死！师父，在为师父报仇以前！绝对，不能死！”
　　意识里反复回荡着这番话，雨琉硬是在绝境中爆发，拼尽全力的冲出水面换气，尽管马上又被近十米高的海浪淹没，但能换气就是一个好的开始。
　　隐藏在黄泉比良坂中，就要出手拉她一把的雏田，见状心里讶异，安静的看着。
　　看得出来，雨琉是那种野路子，没有正规的，系统的接受过忍者方面的修行，明明拥有查克拉，却不会踩水。
　　要知道，踩水可是大忍村，下忍的必修课之一啊。
　　“那个是？”
　　雏田思维一顿，狰狞白眼扫去。
　　汹涌沸腾的海洋里，一道乌漆嘛黑的物质顺流扑来，一把缠住雨琉，裹挟着她往另一边，相反的方向逃遁，速度贼快。
　　雏田压下满心的疑惑，未打草惊蛇的追上。
　　数小时过去，途径所遇到的几座岛，都没有停留，直到这一座，火山岛才停下。
　　漆黑物质退去，被包裹在里面的雨琉冒了出来，咳了好几口海水，用力按压自己的胃部，配合查克拉，将多余的海水给它吐出。
　　“太冒险了，有那位白眼大妖在，你是不可能成功的。”
　　漆黑物质看起来像是一团果冻，没有固定形体，始终在固态与液态之间转换。
　　“不，阻止我的不是白眼大妖，是另一个冷冷的男孩。”雨琉接话道。
　　果冻怪愣了；“不管怎么说，下次不能再这样了，活着就还有机会，死了，那是什么都没有。”
　　“哪怕是一个也好，努力修行这么久，想要杀死木叶忍者，为师父报仇！我好没用，连一个也杀不死！师父，对不起，对不起！”雨琉痛苦道。
　　“报仇的事，千万别着急，急不来，想想你师父是怎么对你，又是怎样在你最危险，命在旦夕的时候，冒险救你，难道这点时间都无法忍耐吗？”
　　果冻怪循循善诱，雨琉听了果然就冷静下来。
　　“我知道，为了师父，我会努力忍耐的，拼上所有的一切，也要把木叶毁掉。”
　　说罢，她慢慢站起，拧掉衣裤上的水，准备与果冻怪一起，离开这个地方。
　　“抱歉，是我太擅作主张了，因为遇到木叶忍者，所以有点忍不住。”
　　“没事，下次别再这样就好，这次就当是一个教训，幸好没人追来，否则就麻烦大了，特别是那位白眼大妖，她···”
　　话音戛然而止，就像是鸡在打鸣，突然被人掐住了脖子。
　　雨琉的眼睛瞪大，正对面，雏田站在一块大石上，身后，漆黑空洞渐渐关闭。
　　北风很大，吹的头发，裤裙，衣摆，不住的摇甩。
　　雏田抬手抚下飞舞的长发，平静注视着一人一怪，一句话没说，却比说话还要恐怖。
　　“邪恶的木叶忍者！我和你拼了！”
　　果冻怪像是下了什么决定，义无反顾的拦在雨琉面前，把雨琉抽进海里，再奋不顾身的扑向雏田。
　　“不要！”
　　雨琉只来得及喊出这一句，最后一眼看到的，是果冻怪被数不清的苦无，手里剑，飞舞绞杀的画面。
　　这和雏田的意志无关，完全是被赋予在苦无，手里剑中的意识，自动在保护她。
　　雏田皱眉，她没想到这个古里古怪，看不出来历的怪物居然这么弱，仅仅是被动防御展开，就弄死了？
　　不，没有死，这被断成无数截的怪物，重新聚合在一起，继续扑过来。
　　大量苦无，手里剑飞舞，再次将它切割成无数段。
　　雨琉没有逃，她压榨着自己的体能，手脚并用的冲来。
　　“去死！”
　　两手各抓一把淬毒的小刀，划向雏田，一击针对咽喉，一击攻向眼。
　　雏田一动不动，身边的苦无，手里剑，自动做出防护，仅这一个照面，雨琉差点死去，险象环生。
　　果冻怪见状，大急，赶紧过来裹住雨琉，融进雨琉的身体，就见她身上的伤，以肉眼可见的速度在愈合。
　　雏田歪着脑袋，这一幕，给她一种既视感。
　　而在雨琉的意识里···
　　“听好了，雨琉，天使和魔鬼是不能并列的，你想报仇，就必须要成为无情的魔鬼，为了变强，不惜一切代价去争取。”
　　“在这之前，你一直强调着仇人是木叶，你只杀木叶忍者，真的很善良，很温柔呢，但是，温柔是报不了仇的。”
　　“我只能是到此为止了，接下来的路，该怎么走全看你，适当的妥协，服软，也是很有必要，我会燃烧自己，为你创造逃跑的机会，如果逃不了，那···”
　　雨琉心颤，痛苦不已。
　　“你的才能有限，依靠你自己的努力，一辈子，穷极一生都难以办到，懂吗？为了你的师父，想想他是怎么被木叶害死的。”
　　“这是你师父他花费毕生心血，创造出的再生术，我把它就正式托付给你了。”
　　“你师父的梦想没能达成，就惨死在木叶的阴谋下，他一生就只有你一个弟子，不要辜负他，孩子，真想继续陪着你，看着你长大，可惜。”
　　雨琉泣不成声；“我！我会努力！会为师父报仇！不，不再天真！只要能让我变强，不管是什么事，我都会去做！我！”
　　果冻怪心里欢喜，表面上叹气：“孩子，真不希望你走上这条路，你师父他虽然惨死在木叶手下，但也不会愿意看到你变成这样，我，没脸见你师父了。”
　　意识中的对话，相比起现实里的时间，总是过的很快，许多话，对于现实也仅仅是一眨眼的功夫。
　　蓦然，狂风骤起，让人不适的黑暗能量爆发，凝聚压缩成一点，再对着雏田释放。
　　距离很近，从旁观看，就仿佛雏田是在拿脸去接。
　　雏田还是没有动，求道玉自动出现，形态变化，将这道攻击拦截。
　　爆炸声响。
　　“零尾？”雏田道。
　　“就是现在！”果冻怪，也就是零尾分裂体大喊。
　　比刚才还要惊人的大爆炸，整座火山岛都跟着一震。

第209章 枯木
　　零尾分裂体燃烧全部能量，营造出一道像是尾兽炮的冲击，角度倾斜，将雨琉打了出去。
　　在这过程里，雨琉的身体会重复破损，再生，再破损，这么一个循环。
　　零尾分裂体有给她一部分能量，足够维持十次再生。
　　至于这十次再生的时间，能让她飞出去多远，又能否逃离雏田的手，零尾只能说和它的名字一样，几率为零。
　　零尾分裂体的记忆是共享的，与魍魉的身体融合，具备颠覆世界之威能，不照样被雏田轻而易举的灭杀？
　　这么做，零尾分裂体只是为了演戏。
　　隐瞒真相，让雨琉相信她师父神农是个好人，因着匹夫无罪怀璧其罪，创造出再生术，被木叶所不容，设计害死。
　　这就成功挑起了雨琉的仇恨，加深了她的痛苦。
　　雨琉有多喜欢神农，多爱慕神农，她的仇恨就会有多大。
　　雨琉有多憧憬神农，梦想着成为和神农一样，治病救人的医生，这样的她，每伤害，杀害一个人，就会有多痛苦。
　　这些负面情绪化作的黑暗能量，正是零尾强大的食粮。
　　雨琉本就是神农培养的零尾人柱力，给予她爱，再把这份爱给毁掉，让雨琉产生出零尾最喜欢吃的绝望情绪。
　　可以说，从第一次见面起，雨琉就落在了神农设计的圈套中。
　　如今神农被木叶处死，零尾又找到她。
　　~~~
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣，雨琉化作一枚炮弹，笔直的飞出去。
　　初速度过快，她的皮肤，骨骼，承受不住压强，破裂，崩溃，又在再生术的力量下，不断再生，恢复。
　　每一次重伤，再生的循环，都会让她的身体素质更上一层楼。
　　不过这是暂时的，没有零尾提供的查克拉，这份强大就如同泡影。
　　雏田捂住口鼻，挥手驱散面前的灰尘，狰狞白眼锁定飞出去三千多米的雨琉。
　　黄泉比良坂，在其正前方开一个口子，再在自己身边开一个。
　　犹如穿过一道门，雨琉重新回到雏田这边，并一头扎进了海里，借海水来抵消那份冲击。
　　而对雨琉来说，前一刻她还在承受身体崩溃的痛苦，下一刻，就撞进了海里，喝了一肚子海水。
　　比起这些身体上的难受，更让她不适的，还是心理上的绝望，零尾分裂体牺牲才为她创造的机会，就这么没了。
　　落到这个白眼妖怪手里，她还能活吗？还怎么报仇？
　　被雏田用引力抓到面前，雨琉一边咳嗽，吐海水，一边虚睁眼，看着站在前边，纯白眼眸打量着她的雏田，很漂亮，让她匮乏的脑容量，找不到可以形容的词汇。
　　“你，为什么要对小樱下杀手？刚才那个怪物，又是在哪里遇到的？”雏田道。
　　雨琉一个劲的咳嗽，冷风吹，凉的她瑟瑟发抖。
　　“不要试图对我说谎，等下我会查看你的记忆，撒谎的代价很大，想好再说。”
　　闻言，雨琉沉默，想起零尾最后的叮嘱，在适当的时候，要妥协和服软。
　　“因为···”
　　不确定雏田是不是真的能看记忆，代价如雏田所说，很大，雨琉不敢冒险，她如实的，把原因道出。
　　听完雨琉的解释，饶是雏田，也不禁哭笑不得，更有错愕。
　　“你被骗了，这件事怎么说呢，从一开始就是错的，你师父神农，包括那个零尾。”
　　当初，木叶暗部审问神农，又审问雨琉，证实雨琉对神农的真实身份一概不知，且和空忍没有任何瓜葛，所以就释放了她。
　　并且考虑到雨琉的心态，隐瞒了神农的事，没有告诉她，不曾想，恰恰是这点，让零尾钻了空子，捏造事实。
　　雏田的话，雨琉是一个标点符号都不信。
　　听听，神农老师是大恶人，一面四处行医，一面雇人去搞破坏，制造杀戮。
　　如果不是实力不如人，雨琉绝对会扑上去揪住雏田的衣领，甩她几个耳光，把脸打肿，再按地上海扁一顿。
　　神农老师是她最尊敬，最爱，拯救了她，赐予她生命的人，不允许被污蔑。
　　零尾叮嘱过的话，又一次浮现，雨琉强忍下要暴起去和雏田拼命的冲动，脸上挤出难看的笑容，扯了扯嘴角。
　　“骗人！神农老师不可能是那样的人！我才不信！”
　　演技还是可以的，将信念崩塌，动摇，饰演的恰到好处。
　　雏田深深的看着她，没再多说，用引力拉扯着雨琉，迈入黄泉比良坂，返回到船上。
　　~~~
　　听了雨琉的故事和遭遇，鸣人感同身受，理解雨琉的心情。
　　井野就不行了，撸起袖子，说什么伤害小樱，她绝不原谅的话，非要过去揍雨琉。
　　面对差点杀死自己的雨琉，小樱本来应该是最生气的那一个，很奇怪，没有，不仅不生气，她反而还很感谢雨琉。
　　为什么呢？
　　因为如果不是雨琉，她也不会知道自己在佐助的心里，占据着什么位置。
　　全船这么多人，为什么就佐助发现了雨琉偷偷给小樱的药里加了东西？要真是漠不关心，哪里能这样？
　　总之，小樱很开心，不管未来的结果如何，她和佐助能不能走到一起，知道佐助是在乎她的这一点，已经足够让她高兴到原地爆炸。
　　等人偶给雨琉洗了澡，洗干净以后，雏田履行了说过的话，用轮回眼瞳术，查看她的记忆，和雨琉坦白的话没有偏差。
　　“你们回去的时候把她带上，要怎么处置她，由火影来做决定。”
　　对于雏田的安排，小樱和鸣人没意见，点头答应。
　　跳过这件事，旅途继续。
　　全船，就花火在意寻宝任务，坚持想要寻得宝藏，赚钱，给父亲，给姐姐，其它人则是各忙各的，心思不在这上面。
　　时间流逝，又航行了差不多快半个月，这宝藏所在的无名岛，鬼影子不见一个。
　　也不可能在这事上浪费时间，再说这趟出行，散心的目的是已经达成，没必要继续耗下去。
　　雏田哄着花火，说下次有空再来。
　　这让花火很沮丧，她兴冲冲的想找宝藏，得到父亲，母亲，姐姐的夸奖，到头来是这么个结果，好打击人啊。
　　~~~
　　入夜，明月高悬，海面上浮出一个东西，看起来像一座岛，有棱有角，凑近看，那棱角竟是一排排枯木。
　　“呜···”
　　悠长的鸣叫，声音与风，海浪，夹杂在一起。
　　也就一个半小时不到，这座像是岛的大家伙，重新沉进海里，不知所踪。

第210章 后路
　　鸣人，小樱不可能一直待在阳之国，加上卡卡西，迟早是要回去的。
　　在那之前，有件迫在眉睫的事情要办。
　　“好了。”雏田道。
　　这就算为信号，一旁的大蛇丸，当即开始结印，以牺牲三个祭品为代价，施展秽土转生。
　　同时，雏田松开手。
　　被她抓着的二代扉间，三代日斩，四代水门，这三位火影的灵魂得以自由，受到召唤，进入到这三个祭品中。
　　尘埃飞散，三位新的秽土火影睁开眼，互相看着彼此。
　　要破解秽土转生，除了术者自己解除，还有就是用外力来封印镇压。
　　再一个，是术者放弃控制，然后秽土转生者又恰好知道解的印，在这个时候去结，就能得到自由。
　　封印这条路是肯定行不通，毕竟这三位都是属于木叶的领袖，实际意义与象征意义都很重要。
　　而不封印，斑又取代了带土，成为秽土转生新的术者，掌控着他们。
　　一旦雏田放开封印，马上就会迎来雷霆般的打击，难道要一直维持着封印的姿态？
　　想来想去，雏田想到了一个法子。
　　先由她用轮回眼瞳术，把他们三人的灵魂给抽出，从秽土转生的状态中，解放出来，然后再让大蛇丸用秽土转生。
　　这等于是更换一个术者，从斑，改为大蛇丸。
　　至于大蛇丸会不会背叛，这点雏田认为不会，因为她这里有大蛇丸想要，梦寐以求的东西，在没有绝对把握之前，大蛇丸不会翻脸。
　　“抱歉，斑在自己的藏身之地，设下了多重结界，我没办法用感知，反推导出他的位置。”
　　做过尝试，亲自验证了没用的二代扉间，这般说道。
　　“该说抱歉的是我才对，为了不让斑继续利用你们，控制你们，在杀死他之前，要请你们一直以秽土转生的形式，生活下去了。”雏田道。
　　“这是应该的。”
　　三代日斩，四代水门都很赞同，毕竟这样，才可以避免做出伤害木叶的事。
　　“二代，三代，老师，时间不早，该走了。”看了眼太阳的方位，卡卡西出声。
　　一行人登船，其它人是都上去了，还剩下三个人不动，原第七班成员，鸣人，小樱，佐助。
　　两个男生对拳，鸣人说欢迎随时回来。
　　小樱几次欲言又止，知道佐助要留在雏田这，她也想留下，可，村子正是缺人的时期，她实在不好意思在其它人忙着重建村子，自己却在这追佐助。
　　扬帆起航，渐行渐远，枯坐在船舱里，和谁都没接触的雨琉，感受着船航行的晃动，心里稍安。
　　离开阳之国，离开那位白眼大妖，就代表她的机会来了。
　　“神农老师，请安息，我不会让你白死的，绝对，要让害死你的木叶，付出惨重代价。”
　　现在的雨琉，颇有一种先入为主的感觉在，且人都是愿意相信自己看到，听到，经历过的事是事实。
　　雏田，木叶忍者说的话，她一个字都不愿意相信。
　　神农老师是拯救了她，不辞辛苦，到处治病救人的好医生，木叶不仅害了他，还要在他死后，诋毁他，污蔑他，不可原谅。
　　数日后，船在火之国码头停靠，一行人下船，其中就有四位秽土转生者。
　　往木叶进发的路上，当天夜里，一只零尾分裂体从地底下潜伏来此，融入雨琉的体内，与她进行意识上的谈话。
　　雨琉没想到零尾还活着，她以为是牺牲了呢。
　　零尾推说那牺牲的分裂体是它的弟弟，它获得了弟弟的记忆，知晓发生过什么。
　　雨琉没有怀疑，她相信零尾，因为零尾说了很多神农老师的秘密，有些就连她也不知道，这是只有最亲近的存在，才会知晓。
　　既然神农老师相信，那她就愿意相信。
　　“既然这样，那就现在带我走吧！我不能去木叶，到了那里，可能我就再也出不来了！”
　　零尾没有急于答应，而是先看了雨琉的记忆，要知道雨琉这些天都遭遇了什么，看完后，回答说不能离开，雨琉愣住，忙问为什么。
　　“你的肩膀，后颈，分别被两位火影设下飞雷神标记，这是无法去掉的印记，不管跑去哪里都没用。”
　　雨琉懵，什么时候，她完全没印象。
　　零尾暗叹，要不是和团藏在一起待过，从那得知了不少木叶秘闻，它还真认不出来。
　　雨琉的演技还行，能瞒过绝大多数人，但在二代扉间，四代水门这种为了村子安全，可以牺牲生命去保护的火影，是不会小看任何一种潜在威胁。
　　飞雷神标记就等于是一个保险。
　　雨琉不危害村子，那这个标记就永远不会启用。
　　而若是哪一天，雨琉站到木叶的对立面，这个标记，就是她的催命符。
　　火之意志，为了守护村子，任何都能够牺牲，连亲人，兄弟，重要的朋友都不在话下，更何况你一个外人了。
　　知道飞雷神标记意味着什么，雨琉的心瞬间凉了半截，绝望感不断涌现。
　　零尾陶醉的吃掉这份绝望，更加喜欢雨琉这个棋子。
　　“想报仇，也不是不可能，在木叶，一样可以，就看你怎么做了。”
　　零尾给雨琉出主意。
　　经过魍魉一事，它已然认识到，怪物外形，过大的体积，对上真正的至强高手，就是盘子里的一道菜。
　　不是说体型没用，是在高端对战中，效果不大。
　　体积大，目标也大，动作单一，远没有人的手脚，招式，来的好用。
　　零尾需要培养一个宿主，来将战力发挥到最强。
　　“可是！木叶是害死师父的敌人，我怎么可以！”
　　“适当妥协，服软，只是为了更好的复仇，这些都是值得的。”
　　零尾的目标，压根不是什么木叶，这只是它哄骗雨琉的理由，它的终极目标，始终是雏田，那个白眼大妖。
　　最终，雨琉被零尾说服。
　　决心先暂时隐藏起仇恨，加入木叶，想办法拜师迈特凯，偷学神农老师没来得及掌握的八门遁甲。
　　再伺机寻找报仇的可能。
　　~~~
　　并不知道这些的雏田，正有一大堆事在忙。
　　蝎工厂，大蛇丸实验室，都是只管往里投钱，剩下的不用你管，人家是专业的，真正让雏田都感到头大的是角都理财。
　　“十几个亿的损失！为什么会这样？”
　　雏田揉着眉心，她不敢想象父亲听到这个消息，会不会心脏病发。
　　小南扫了眼角都，干咳一声；“这是一场精心策划的骗局，角都他，是被设计了。”

第211章 富含生命的树叶
　　事情究竟是怎么回事呢？
　　听小南和角都的描述，雏田大致有了个认识。
　　几位从外地来的大商贾，合伙想在阳之国北部，这座日向宗家定居的大城市做大生意。
　　负责这些的就是角都。
　　国家繁荣，城市发达，离不开大商贾的投资，角都自然是不在乎什么国家与城市，他只是想尽可能多，永不停歇的赚钱而已。
　　然后，就被骗了。
　　“那是什么啊？居然一下要付十几亿的定金！”
　　雏田费解，她想不通，一向精明能赚钱的角都，怎么会办下这么糊涂的事儿来。
　　小南取来一个匣子，放雏田面前打开，顿时，一股浓浓的生机溢散，向着雏田扑面而来。
　　雏田呼吸一窒，凝神看去，只见这匣子里，安静躺着一片绿莹莹的树叶。
　　树叶上有几个微小的缺口，从缺口处，有蕴含着生命的汁水在往外滴流。
　　“这样一片叶子，能够让重伤濒死者，恢复如初，是只要还有一口气儿，甭管再重的伤，就是五脏六腑被打碎，半截身子没了，都有效。”
　　惊为天人。
　　雏田小心翼翼的接过这匣子，深吸一口气，只因她是十尾人柱力，本身就拥有堪称无尽的生命力，这体会不是很明显。
　　就说小南，角都，呼吸一口带有被这片叶子的气息渲染过的空气，都有种身体舒泰，健康活泼的感觉。
　　“十几亿，买了几片？”雏田道。
　　角都看小南，小南笑笑；“五十片。”
　　好贵！平均差不多要三百万一片。
　　雏田皱眉，但这是生命，关键时刻能救命，与生命挂钩的东西，再贵也值。
　　“十几亿买五十片？可以接受，那么，是哪里出问题了呢？”
　　小南和角都是知道她的，如果这生意真是顺利进行，那是一点错误都没有，反而是功劳，而小南却将这件事定义为是骗局。
　　雏田刚放下的心又提了起来，看看小南，看看角都，等待俩人的回答。
　　迎着雏田的注视，小南又取来匣子，这次是三个匣子，同时打开。
　　雏田做好了承受生命气息扑面涌来的准备，结果啥事儿没有。
　　这三个匣子里，树叶是有，但这树叶，只是再普通不过的鲜嫩绿叶，和第一片，那携带着浓郁生机的树叶，全然没有可比较的地方。
　　不等雏田问，小南说道：“除了这一片样品是真，其它四十九片，全是假的，没有以次充好，是彻头彻尾，随处可见的普通树叶。”
　　嘴角抽搐，雏田扶额，良久，长出口气，嘀咕道：“好贵！”
　　能不贵嘛，十几亿买了一片树叶，这和预期设想的三百万左右一片，差太远了。
　　“那些商贾呢？”
　　“走了，刚完成交易，他们就走了。”
　　“没追？”
　　“追了，没追上，这是有预谋的，早在开始行动以前，就安排好了退路。”
　　雏田敲桌子，闭目沉吟。
　　“他们有没有说这叶子是从哪儿来的？”
　　角都摊手，表示没有说。
　　想想也是，人家既然靠这个来赚钱，就不会轻易告知源头在哪。
　　“通缉他们，悬赏的话，唔，五亿，给提供有价值线索的人，五亿赏金。”
　　真要能抓住这几人，追回被骗的钱倒是其次，找到这树叶的源头，那才是根本。
　　这笔账，雏田算得清，这玩意对她用处不大，但对家人，对族人，却是千金不换的保命珍品。
　　没有什么比钱更实在了，重赏下去，对这事上心的人比比皆是，五个亿啊，那是子孙三代都不用再为钱发愁了。
　　当然了，肯定是有不少人会好奇，这被通缉的几人，是有什么价值，能让白眼公主舍得砸五亿。
　　这里面，不乏有想截胡的势力。
　　白眼公主出五亿，那就证明这几人的实际价值，超过五亿，最少也是等同于五亿，反正截了不亏，实在问不出什么秘密，再送去白眼公主那换赏金。
　　木叶，砂隐，岩隐，包括势微的云隐，都在这事上动了心思。
　　找斑就不见他们这么卖力，一看有好处，马上一窝蜂的全冒出来。
　　这么大力的搜寻下，区区几个人，哪里隐藏得了。
　　~~~
　　“人呢，我们已经找到了，一根头发没少的细心呵护着。”
　　“是吗？那就麻烦你把他们送来吧，一手接人，一手拿钱，或者，你觉得我会赖皮，拿了人又不给钱。”
　　“哈哈哈！怎么会，白眼公主的大名，在下可是闻名已久了，怀疑谁也不会怀疑您的，还请放心！”
　　“那···”
　　“别急，有些事要谈谈，为了抓这几个人，我们可是损失惨重啊，这些人狡猾的不得了，陷阱，毒，没少用，造成的人员伤亡，多达三十，其中就有精英上忍。”
　　“我们也不多要，八亿，您给八亿，我把人给您送来，完好无损。”
　　“八亿？”雏田确定道。
　　来谈判的女子笑眯眯道；“对的，八亿。”
　　“从事发到现在，两个星期不到，你们既然找到了那几人，想必他们携带的钱，也被你们缴获了吧？拿了那么多，还又要我多加三亿，坐地起价是不是太过了？”
　　雏田声音柔细，带着商量的感觉在谈。
　　年轻女子笑容不变；“哪里，有钱吗？我们一分钱都没看到啊，而且比起这八亿赏金，我认为，这几人所知的秘密，要更加重要，您说呢？白眼公主？”
　　雏田掸了掸裤裙上不存在的灰尘，站起身来。
　　这个动作吓了年轻女子一跳，以为雏田要动手。
　　别看她表面上笑呵呵，心里超害怕的，这可是传说中，秒杀了拥有毁灭世界之能的魔物魍魉，实力之强大，匪夷所思。
　　来时，她连遗书都给写好了，顺带问候了一遍，安排她执行这次任务的高层，以及这些高层的祖宗十八代。
　　见雏田朝她走来，年轻女子面带笑容的脸上，几乎要哭出来。
　　却听雏田轻飘飘的道；“去拿八亿给她。”
　　年轻女子惊魂未定中，眼睁睁看着雏田离去，随之升起的是轻蔑，实力再强又怎么样，在规则中被坑，还不是一点办法没有。
　　“这是八亿，你清点一下。”
　　真的看到八亿现金，年轻女子懵了好久，她可从来没见过这么多钱，感觉整个人都不好了，和她一起来的其它人，也都呆住。
　　“回去记得多吃几顿好的。”小南道。
　　年轻女子和其它人没听出小南的话外之音，还沉浸在任务完成的狂喜中。

第212章 汤之国
　　“你要亲自出手？”小南问道。
　　“那些人走了？”雏田不答反问，小南点头应是。
　　雏田哦了一声，继续手上的工，不是什么重要的事，仅仅是涂抹指甲油。
　　而这个指甲油的颜色，又是雏田很喜欢的一种，血红。
　　挨个把手指，脚趾，都给涂好，涂的仔细，涂的均匀。
　　“好看吗？”
　　洁白无瑕的双手，指甲血红，再与白皙的脸蛋，纯白的眼眸进行对比，平添一抹妖异。
　　“好看。”小南道。
　　雏田笑了，端起办公桌上的茶杯，轻抿一口，回答小南刚才的问题。
　　“汤之国没有特别值得在意的影级高手，用不着我出手，派一支人偶部队去就行了，另外，再调遣两头巨鲸傀儡，五头虎鲸傀儡，把汤之国所属海域给封住，不准进出。”
　　“恕我直言，就如你所说，区区的汤之国，怎敢做出这样敲诈你的事，这背后，肯定是有更大的势力在支持，推动。”
　　雏田颔首；“我知道，但饭要一口一口吃，太远的暂时顾不上，就先把临近的几个邻居给它吃掉，慢慢扩大。”
　　小南明白了什么，不再多言。
　　~~~
　　汤之国，这是个比前涡之国，现阳之国还要大九倍，近乎十倍的国家。
　　和火之国那样的富饶大国肯定没法比，但比起阳之国，绝对是大哥一级的存在。
　　当然，这是指国土面积，财富，拥有的人口，各方面资源，单比战力，汤之国远不及阳之国。
　　这次出使阳之国，与雏田谈判的团队，刚一回来，就受到汤之国大名的亲自接见，在那，得了最高级的表扬，和让任何人羡慕到牙酸的优厚奖励。
　　当问起雏田的时候，那个和雏田面对面谈判的年轻女子，毫不掩饰的表现出了她心里的轻蔑。
　　在阳之国，雏田面前，她不敢，可在这里，她的国家，那是原形毕露，一点不虚。
　　“大名大人，外界有关白眼公主的传说，应该都是假的，她顶多也就是个空有一身至强实力，在性格上很软弱，无能的小鬼而已，在适用的规则里，她的实力没有任何用处。”
　　什么规则呢？这涉及到一个信用的问题。
　　通缉是雏田发布的，上面清清楚楚的写着相关内容，如果雏田不顾颜面的撕毁条约，那往后，将没人再愿意轻易相信她。
　　假冒商贾的这几人，骗走的那十几个亿，没来得及花掉，其中一部分，是进了汤之国的腰包。
　　又从这几人的口中，拷问到了事情经过，得知那片神奇树叶的出处。
　　结果是，借这几个骗子的手，汤之国和幕后之人从雏田这骗走了二十多亿，和那树叶的源头出处。
　　汤之国大名嘴角一扯，哈哈大笑，笑的像个孩子，又像个疯子。
　　陪同在一旁的汤隐村高层，长老们，互相对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈和悲凉。
　　等打发走这什么都不知道，被蒙在鼓里的年轻女子，汤之国大名叹口气。
　　伴随着这声叹息，大厅里凭空出现十几人，全都统一戴着动物面具，在臂膀处，还绑有木叶村护额的标志。
　　“这些钱，我们就带走了，接下来的事，还请不要出现破绽，否则，各位的家人，很可能会遭遇不幸，言尽于此，告辞。”
　　说完，这些人拿起摆放在地上，装满箱子与袋子的钱，瞬身离去。
　　“欺人太甚！豁出去和他们拼了，大不了来个鱼死网破！既然这么害怕白眼公主，要绕这么大个弯子来坑她，那把事情真相告诉白眼公主，那样，他们会知道什么是痛！”
　　噗呲！
　　这人话没说完，就被身边的人给捅了个透心凉，不可置信的看着对方，倒地身亡。
　　“对不起，我父母，我妻子，还有我的儿女，都在他们手里，不照办的话，全都要死。”
　　有这一个作为开头，其它人相继开杀，都是有牵挂，有把柄的人，将想要鱼死网破，无牵无挂的人给杀害。
　　大家本就在伯仲之间，又是偷袭，且在这之前，吃的酒水中，有偷偷下了药，想不中招都难。
　　汤之国大名剧烈咳嗽，拿开手巾一看，竟是咳出了血。
　　“实力不如人，就只能任人宰割，这，就是小国的悲哀啊，各位，一路好走。”
　　一场大火，将一切知情者给燃成了灰烬。
　　不知情的大臣，大部分汤隐村忍者，还有商贾，平民，全都呆住了。
　　看着那漫天大火，浓烟滚滚，颤栗的同时，又起了鸡皮疙瘩。
　　之前的那十几位木叶暗部，提着钱，快速奔走，去往港口方向，为要乘船离开。
　　远远的看到一头巨鲸在浅海位置游弋，拦截出海的大小船只。
　　为首者打了个手势，一行人马上调转方向，去另一处码头，结果是一样的，巨鲸傀儡封住了海路，阻止任何船只离开。
　　可能是运气到头了，这边码头有日向一族的人在。
　　只听到一声令下，立即就有同等数量的人偶出现，追击上来。
　　这些人偶，统一是被雏田以仙法，无机转生，赋予了生命，又用阴阳遁，创造出大脑，眼睛，心脏，肝肾等器官的完美人偶。
　　能够进入仙人模式，以及不完全的转生眼查克拉模式，实力之强，匪夷所思。
　　初一照面，这些木叶暗部就被打懵。
　　与人偶对拳。
　　对不起，构成人偶的是钢筋铁骨，仙法无机转生让这些材料更加坚韧，又有转生眼查克拉的外衣覆盖，比拼力量，纯粹是自讨苦吃。
　　比拼忍术。
　　那更抱歉了，供应人偶行动的是转生眼，那可是堪比永动机的存在，能源无限无量，起码这十几具人偶不会让转生眼感到吃力。
　　再说了，纵使转生眼不行，也还有雏田这个十尾人柱力在，人偶最不怕的就是消耗战。
　　陆续的被人偶给制服，还拥有行动力的那几人，心一狠，结印，动用早就准备好的自我了断术。
　　清晰可见的咒印出现在皮肤表面，跟着是燃火自焚。
　　这些咒印有着牵连，是只要一个启动，其它全部都会自动触发。
　　有人还想临死前拖一个人偶当垫背，没得逞，转生眼查克拉外衣隔绝了那个咒印，使之无法伤及人偶。
　　“死了？”
　　发现这些人的分家成员见战斗停止，逐是赶了过来，看到这什么都不剩的战场，他不禁皱眉。

第213章 幕后者
　　汤之国被踏平，任何反抗势力，全部剿灭，趁机捣乱的地头蛇，连根拔起，彻底铲除。
　　汤之国大名，以及汤隐村高层，没有参与战斗，而是尽数死在一场大火中。
　　失去了这些高战，让汤之国组织不起一场像样的反抗，很轻易就被扫平。
　　过程之顺利，一度让在家等消息的雏田愣了好半响。
　　然后左右手分别捏住紫苑和花火的脸蛋，扭了个标准的九十度，听到她俩喊疼，确定这不是梦。
　　动身去到办公室，得知详细经过。
　　“小南姐，你怎么看？”
　　小南没有急于回答，而是反复看着报告。
　　“我想，幕后之人不该是木叶，这更像是有人在刻意的引导，具体是谁，唔，可疑目标太多，不好判定，而且就算是木叶，也不能完全就排除掉。”
　　的确，常识来说，木叶不会这么傻，做这种事，还明晃晃的佩戴木叶护额标志，生怕别人不知道是你们？
　　可话又说回来，恰恰有可能是木叶故意为之，用这样的方式来撇清关系。
　　听着小南一通分析，雏田捂脸沉思。
　　“总得来说不亏···是不是？”
　　小南点头。
　　虽然那亏损的十几亿不知去向，被幕后之人拿走了，但借这个机会拿下的汤之国，可是无法用钱去衡量其价值。
　　“可惜啊，没能得到这树叶的出处。”雏田叹息。
　　从汤之国那带回来的几个骗了角都的商贾，在来时的路上，就已经毒发暴毙。
　　“应该是策划这次行动的幕后者，获知了情报，杀人灭口，想要自己独吞。”
　　雏田点头，单手撑着下巴，涂抹有血红指甲油的手指，轻轻敲打桌面，百无聊赖道：“没了就没了，继续钻牛角尖只是自寻烦恼，把目光放在眼前更重要。”
　　此事暂时告一段落，雏田不会忘，只是记在心里，等以后她找到那个算计者，一定要让对方知道什么是后悔。
　　~~~
　　那么，究竟这幕后算计雏田的势力是谁呢？还特意伪装成木叶暗部，栽赃陷害。
　　云隐村。
　　没错，正是这个先后失去人柱力，雷影，大量精英战死，实力大幅倒退的大忍村。
　　经过一段争权夺利的黑暗时期，现在云隐村没有影，而是由四名元老级人物组成的高层议会，管理着整个村子。
　　要说在其它方面，这四人多少有那么点明争暗斗的意思在，可是在有些事上，却是目标一致。
　　敌视晓。
　　敌视木叶。
　　敌视日向雏田。
　　云隐村之所以落到今天这个局面，和晓的关系不可谓不大。
　　而害死四代雷影的，除宇智波鼬这个凶手外，还有把情报卖给雷影的木叶元老级人物，志村团藏。
　　要说这个事情没有火影和其它元老同意，云隐村是不相信的。
　　而且，在当初和岩隐村的战争中，木叶伪装成音忍，几次三番的偷袭云隐补给，劫掠物资。
　　反正，云隐和木叶的仇是结下了。
　　至于为什么敌视雏田，这还要从雏田伪装的晓组织成员，高桥慧说起，高桥慧给云隐带来的损失，仅次于宇智波鼬。
　　让高桥慧成名的一战，就杀了云隐四十位上忍，简直该死。
　　这个真相，还是安排在砂隐村的间谍，一次与手鞠的对话中知晓。
　　手鞠和雏田是合作者，又是好朋友，她的话，可信度很高，甭管有没有证据，可疑就够了。
　　“马上出发，去找这座岛，秘密进行，不是心腹，绝对相信的人，就不要安排，这关乎到了村子的兴盛，谁那出了岔子，谁就是云隐村的罪人。”
　　高层会议上，四位元老讨论来讨论去，有了结论。
　　内斗什么时候都行，首先是让村子强盛起来，否则村子灭亡了，再多的利益又哪里能守住。
　　“汤之国那批人怎么样了？”
　　“还能怎么样，当然是全部处死，只有这样，才不会被白眼妖怪找到。”
　　“同意。”
　　“赞同。”
　　一处安置汤之国人质的山洞里。
　　抓这些人质，云隐村付出了不小的代价，为了不留痕迹，破绽。
　　而现在，好不容易抓来的人质，却要全部处死，只因为要断绝一切线索。
　　一队暗部闯进去，如同虎入羊群，把见到的每一个人，全部杀掉，心脏，咽喉，大脑，要确保这个人彻底的死去。
　　最后，再把这些人集中起来，用火焚烧成灰烬，这样，就不存在秽土转生的可能。
　　可以说，保密工作是非常到位。
　　这件事没被云隐村元老们放在心上，抓紧时间集结起精英骨干，秘密离开，去海上寻找那座拥有生命叶子的岛。
　　与此同时，汤之国一处极为隐秘的地下暗流，一个浑身被烧伤，气息衰败的人躺在这里。
　　忽然，整个惊起，声嘶力竭的吼叫，血管与青筋暴起。
　　“混蛋啊！出尔反尔，说话不算话！该死，该死啊！”
　　想到惨死的家人，他心如刀绞，痛哭流涕。
　　翌日，在原汤之国，现阳之国的领地上照常巡逻的一队人偶，发现了这个浑身烧伤的人，准确说，是这人主动出现的。
　　听他说有事要见白眼公主，人偶们对视一眼，将他团团包围，带到有分家长老坐镇的地方。
　　这位分家长老问明事情的经过，不敢怠慢，马上安排一头虎鲸傀儡，送这人去阳之国。
　　当天下午，出现在雏田面前。
　　“听说你有这次幕后之人的秘密要告诉我，是什么？”雏田道。
　　她的心里充满好奇，非常想知道，究竟是谁，敢拔狮子的毛。
　　“雾隐村！幕后黑手是雾隐村！他们派人抓走了我们的家人，以此来作为人质，迫使我们走上台面，那几个人是他们抓住的，消息也是他们审问到的，至于是什么，没告诉我们！”
　　“我苟延残喘的活了下来，就是想要确定他们有没有信守承诺，放过我的家人，没想到···”
　　话说不完，失声痛哭，想来在这之前就哭了许久，听这嗓子都快哭哑了。
　　雏田摆摆手，有医疗忍者上前带着人离开，送去医院治疗。
　　“不是木叶，而是雾隐吗？”
　　实话说，线索太少，雏田也不确定这是不是真的。
　　常言道，耳听为虚，眼见为实，没有亲眼见过，就这么拍板定论很不合宜。
　　雏田不怕得罪人，更不怕平白的竖立敌人，她只是不喜欢被真正的幕后黑手当猴耍。

第214章 神树残骸
　　病房，经过治疗，情绪稍有好转，现已在药物的辅助下，安然入睡的汤隐高层。
　　雏田隔着手套，按手在他被严重烧伤的额头上。
　　“人间道。”
　　左边白眼倒映出轮回眼的斑纹，属于这人的记忆，犹如幻灯片一般，浮现在雏田脑海里。
　　雏田凝神去看，的确是一伙雾隐暗部绑走了他的家人，又假扮成木叶暗部。
　　“难道真是雾隐所为？”
　　雏田沉吟，与小南商量过后，写一封信，派人送去雾隐村。
　　~~~
　　水影办公室。
　　雏田送来的信，照美冥看了三遍，整个人都很懵。
　　这信上在说什么呀？每个字她都能看懂，但合在一起，就让她懵比了。
　　“送信的人呢？在哪里？带来见我。”
　　过不多时，一名分家成员被雾忍带来，身边还随行着两位人偶。
　　照美冥多看了那人偶几眼，开门见山，直接问起了这封信的含义。
　　“信上已经把事情的前因后果讲明了，要证明这件事不是雾隐所为，否则，雏田大人不介意开战，亲自动手来讨回一部分损失。”
　　“哦呀，你是在威胁我吗？”照美冥的眼神变的很危险，溶遁与沸遁了解一下。
　　“不敢，只是实事求是，实话实说而已。”分家成员不卑不亢。
　　照美冥在心里衡量了一下此时动手的后果，选择了忍耐。
　　她倒是不怕与阳之国开战，白眼公主很强，说到底，那也只是传闻中的很强，具体有多强，没试过，谁也不确定。
　　照美冥对自己有信心，真的进行生死战，她能把白眼公主溶的连骨头渣都不剩。
　　打不怕，只是没必要。
　　这件事摆明了是有人在陷害，要真打起来，不就是中了人家的计策吗？
　　照美冥很不爽，人在家中坐，锅从天上来，这口锅说什么都不背。
　　为了证明雾隐的清白，照美冥押上她水影的名誉，登文发出公告，表明这事与雾隐没半点关系。
　　~~~
　　“要搞清楚，这不是怕了你们，只是不想背黑锅罢了，有兴趣想打的话，随时奉陪，水影是这么说的。”
　　看了公告文本，又听了这番话，雏田笑了笑，打发这分家成员退下。
　　“这样，就能证明与雾隐毫无瓜葛了吗？”
　　一旁的小南摇头；“大忍村所说的话，可信度很迷，就算这件事是雾隐做的，想来也不会轻易承认，至于水影的名誉，和利益相比，不值一提。”
　　说来说去，名誉固然重要，但和实实在在的利益进行比较，前者是可以视情况，舍弃一部分的。
　　“那小南姐的意思，是支持去打雾隐了？没有私心吧？”
　　小南认真的想了想。
　　“私心是有一点，我不喜欢大国和大忍村，能把这些高高在上，将痛苦强加在小国身上的家伙，一个个全打趴，我很乐意见到。”
　　“但也不完全是为了私心，真正的幕后黑手在不主动冒头时，是很难找出来的，特别是做事这么滴水不漏，不留痕迹。”
　　“如今线索查到了雾隐，不能因为水影区区的几句话就偃旗息鼓，损失总要有人来买单。”
　　重点是最后这句话，雏田若有所思的点点头。
　　是啊，此次阳之国的损失，总归是要有人来买单的，终究，谁也离不开利益二字，雏田亦不例外。
　　与其让阳之国来承受这十几亿的亏空，倒不如，把这损失转移给雾隐，典型的死道友不死贫道。
　　这边，雏田下了去打雾隐村的决定，另一边，斑与黑绝，还有秽土转生的带土，柱间，一同出海，就远远的跟在云隐村精英的船队后边。
　　先后用灰尘隐，屏蔽感知的结界来藏匿行踪，让云隐村精英无法察觉。
　　“按照计划，雏田应该会在木叶和雾隐之间浪费许久的时间，等她弄明白怎么回事时，那个东西我们已经找到了。”黑绝道。
　　“神树的残骸，这东西真的存在吗？”带土疑惑。
　　“是有可能存在的，曾经，六道仙人与化身为十尾的神树大战，给地球造成了巨大伤害，那一战的结果是，六道仙人获胜，十尾，也就是神树被封印。”
　　“在对战过程中，神树的一肢半体被打断，散落到这个世界的某一角落，不是不可能。”
　　斑的话，无疑是最好的证据。
　　抛开黑绝这个例外不谈，在场人中，斑是看到宇智波石碑最完整内容的人，他知道当年发生过什么。
　　“斑！你太心急了，这样子的和平，根本就···”
　　“柱间，在事情真正有结果之前，你就在一旁看着，我会用事实向你证明，什么是对，什么是错。”斑打断柱间的话，淡淡道。
　　“看这气候，即将有暴风雨了。”带土提醒道。
　　斑向外瞥了眼，没当回事。
　　见斑不理自己，柱间沮丧的蹲在一旁，看起来很是消沉。
　　他没见过雏田，不知道这是个怎样的后辈，能让今非昔比的斑这么忌惮，但不管怎么说，他唯一想做的就是阻止斑完成无限月读。
　　真要是斩断了世界上所有的因果，那不就等同于否定了曾经的一切吗？
　　处于前方海域的云隐村精英，经过一阵商讨，决定分头行动。
　　因为那座岛出现的位置，时间，都是不定，随机发生改变，能不能遇到，和运气有很大关系，分开找，寻到的几率更大。
　　在后的斑见状，分出十几具木遁分身，分别跟在这几支队伍的后面。
　　带土进入神威空间，谁也不知道他去了哪里。
　　黑绝潜入海里，附身在一条鱼的身上。
　　神树残骸关系重大，容不得半分疏忽，必须要全力以赴。
　　~~~
　　雏田携紫苑一起，登上水之国这个海上大国的领土。
　　汤之国的国土面积是阳之国的近十倍，而水之国，又是汤之国的五倍，这还没算水之国周边，那些大大小小的岛屿。
　　以国土面积来算，水之国在五大国里排名垫底，但与其它小国比，这仍然是可望不可即的超级大国。
　　“湿气···”雏田眨眼，这水之国的湿气，比她见过的任何国家都要浓郁，在这种地方施展水遁，占据着绝对的地利优势。
　　视线前方，一个明显是临时搭建的茶肆，坐落在那。
　　周围是散发冰冷杀气的雾忍，个个佩戴着雾隐暗部面具。
　　那么在这间茶肆里的人是谁，也就不言而喻了。
　　一只手从里面撩开帘子，照美冥面带微笑的站在那，一副主人招待客人，等待多时的感觉。

第215章 战水影
　　喝着照美冥亲手泡的茶，听着照美冥介绍水之国的本土风情，人文古迹，雏田心思很平静。
　　她既然离开家，专门出发来到这里，就不会因为别的琐事，影响到接下来的行动。
　　一旁的紫苑是听得津津有味。
　　在这之前，她的使命就是封印魍魉，光是鬼之国遗留下来的书籍就多到她看不完，哪里有闲情去关注其它国家的故事。
　　听照美冥说到这个国家的英雄，败类，叛徒，栩栩如生的故事话本，很让人着迷，这才是多姿多彩的人生。
　　啪嗒，雏田放下茶杯，故意弄出这样的声音，以此来打断着照美冥的故事讲说。
　　紫苑这才想起雏田来是为了什么，连忙正襟危坐，眼观鼻鼻观心。
　　照美冥笑容凝固了一瞬，看看雏田，笑颜渐渐隐去。
　　“真的要这样？太不讲道理了，明明不是我们做的，却要我们来买单，世界上哪有这种事！”
　　雏田缄默不言，要是道理这么好讲，也就不会出现前面的三次忍界大战，大家争来争去，都是为了个利字。
　　“直接拿钱，零头就算了，完整的十亿即可，或是等价的物资，忍术，禁术，忍具。”雏田提出条件。
　　“要钱没有，要命，看你的本事，你能不能承受得住我的吻呢？”照美冥笑容变的危险。
　　平静没多久的茶肆，忽然炸开，雏田在前，照美冥在后，二人一追一逃的去往别处，其它雾隐暗部作势要追，被照美冥喝止。
　　大事化小，小事化了，当前雾隐村正是改革的重要时期，对外全面开战，赢了还好，若是不幸落败，情况会更加恶化。
　　照美冥就要借这一战，来试出雏田的实力水平，以此来判定，这一战，该不该打，能不能打。
　　“沸遁！水连弹！”
　　照美冥结印，在身边凝聚出九颗足球大小的水弹，控制着追上雏田，有高温收敛其中。
　　寻常水弹术就能轻易的碎树穿石，这个是更上一层楼的血继限界，沸遁，在破坏力不变的基础上，加入了高温灼烧与腐蚀的效果，挨着，擦着，便是重伤，身死的下场。
　　白眼不存在死角的看到了后方追来的攻击，雏田提炼查克拉，凝聚于右手，回首一掌隔空打出。
　　此为八卦空掌，伤害约等于八十神空击的无限弱化版，攻击距离视使用者的实力来定，雏田用出，能打中百米开外的目标。
　　而且更为重要的一点是，这一招是肉眼不可见的，也就是说，如果你没有写轮眼，白眼这样的瞳术，你连被什么打中的都不知道。
　　啪！照美冥被八卦空掌的无形冲击波给打成了一滩水，洒落在地，是水分身无疑。
　　躲开迎面飞来的高温水球，不见照美冥，雏田白眼一扫，很快锁定了位置，又是连续的八卦空掌打出，击中的全是水分身。
　　“那么真身就是在···”
　　雏田低头看去，也就是在这时，遁入地里的照美冥破土而出，腮帮子鼓起，一口将高温岩浆对准雏田的脸吐出。
　　所用的术是，溶遁，溶怪之术。
　　岩浆的范围够大，像包饺子似得把雏田笼罩在内，很好塑形的岩浆，轻而易举断掉了雏田的所有退路。
　　照美冥能当上水影，绝不是浪得虚名，她的实力可一点也不水。
　　“撒，你要怎么办？还不投降的话，可是会有毁容的风险哦！”照美冥心里暗道。
　　呲呲！
　　腐蚀的声音响起，照美冥皱眉。
　　紧接着，岩浆层被破开，一只手从中伸了出来，照美冥眼皮一跳，想都不想的切断溶怪之术，往后退，险之又险的避开抓向她脖颈的手。
　　“不可能！”
　　照美冥惊愕的愣神，眼睁睁看着雏田从岩浆里走出，安然无恙，不要说皮肤了，就连衣服，裤裙都没事。
　　是她的术失灵了？不对，除了雏田，周围其它物体，均是被岩浆给烧灭毁尽，那，问题就是出在雏田身上。
　　照美冥眼神变得深邃，不再有留手的想法，猛地提炼起一大股查克拉。
　　“沸遁！溶解爆酸！”
　　从口里出来的球，一开始只有蓝莓那么大，很快，迎风就长，迅速长到五六米直径，又在照美冥的控制下，打向不躲不闪的雏田。
　　雏田小嘴微张，深吸一口气，狮子吼，骤然发动。
　　“吼！”
　　低吼之声，似浪花般连绵不绝。
　　声音的传播与扩散速度，让距离不远的照美冥，瞬间就感到大脑懵掉，眼前一黑，五脏六腑都仿佛要被震碎了。
　　不知过去多久，照美冥逐渐缓过那个劲儿，悠悠转醒，第一眼就看到雏田在她面前，手拿苦无，架在她脖颈上。
　　“我···”
　　“你输了。”
　　“刚刚发生了什么？我好像，快死了一样！”
　　“那是混进声音的幻术，让你产生的错觉。”
　　闻言，照美冥感觉了下自己的状态，确实，和她感受到的濒死重伤截然不同。
　　雏田晃动了一下苦无，冰冷苦无让照美冥反应过来，现在是什么情况。
　　“这些可以事后再去回想，你看，是不是该把代价拿出来了？”
　　照美冥的脸黑下，瞪着雏田；“我很穷的，哪有钱给你，再说设计坑你的真不是我，和我没关系啊！”
　　“谁管你，不是拿钱，就是开战，那时我自己抢，拿的会更多，你看着办。”
　　“听说，你们和砂隐村结盟，是友好合作的盟友，我想，我们雾隐也可以。”照美冥组织着言语。
　　“先给钱，再谈结盟。”
　　“哼！你别太过分！鱼死网破，谁也别想好过！”
　　“那试试看。”
　　油盐不进，软硬不吃，照美冥无言。
　　“如果你比我强，那么就该换成是你向我索要了，同理，现在是我比你强，弱肉强食，一直都是这么过来的，干脆一点，拿出来。”
　　“要是我不给呢？”
　　照美冥话落，就感到脖颈的苦无挨近了些，即将要划开皮肤。
　　“那就先杀了你，再让海外的人偶，傀儡部队登岸，强袭雾隐村。”
　　“就认准要我雾隐当这冤大头了？”照美冥笑的很好看，但这份笑意，不达眼底。
　　她很生气，很愤怒，但正如雏田所说，弱肉强食。
　　本来一开始她就打算，若是雏田的实力与传闻不符，那她不介意反攻阳之国，去劫掠一批资金，或物资来，壮大雾隐村。
　　现在雏田做的，不过是她想做，却没实力做的事，归根结底，不正是弱肉强食吗？

第216章 家徒四壁的照美冥
　　钱，照美冥是真拿不出来，只能用其它东西来折算。
　　忍术，禁术，忍具。
　　强如忍刀七人众这个等级的忍具是肯定不行，那是雾隐的底蕴之一，可以给的无非是些苦无，手里剑，刀，这类寻常的忍具。
　　除此之外，还有药材，值钱的古董。
　　“这床的做工不错，是出自能工巧匠之手，看这纹路是有些年头了，有一定的养生功效，保守估计，大概值二十万的样子，稍微炒作一下，能涨到五六十万，甚至是百万。”
　　“这个花瓶我记得是一套，单个论不是很值钱，若是能集齐一整套，价格翻个十倍是小意思。”
　　“恩，雕花是金子呢，虽然融了也没多少，但蚊子腿再小也是肉。”
　　看着家里被搬空，变得家徒四壁，照美冥头脑晕眩，牙齿磨的嘎吱嘎吱响。
　　一旁的雏田乐了，这角都真的是个人才啊，什么玩意值钱，值多少，门清，看这情况，凑够十亿也不是难事。
　　“风水轮流转，等下次你落到我手上，我会如法炮制你的。”照美冥皮笑肉不笑的道。
　　雏田耸耸肩；“你高兴就好。”
　　照美冥冷哼一声，转过头去，不想和雏田说话。
　　角都不眠不休的清点了一白天，把照美冥家里的这些东西，值钱的价格给计算出来，两亿五千七百三十万，零头省略，剩下的则是其它物资。
　　不止是角都一个人，一同来的还有大蛇丸，蝎。
　　雾隐村曾经有许多血继家族，那些收藏，保存完好的尸体，是非常不错的实验材料。
　　大蛇丸自知短时间内得不到雏田，浪费时间又很不好，可以把注意力放在其它研究上。
　　蝎的话，是为了制作人傀儡，能够使用死者生前的术，这点非常厉害。
　　蝎不是有点小成就，便会沾沾自喜的人，当他见识了雏田那种更高级的傀儡制造技术，瞬间就被俘获了。
　　绞尽脑汁，想方设法的去实现，如何让傀儡拥有自我的独立意识，又是如何，能让作为死物的傀儡拥有生命。
　　说好是十亿，那就是十亿，不多不少。
　　让其它人先走，等船离的远了，雏田才解开对照美冥的封印。
　　查克拉得到恢复，照美冥没有动手，只是揉了揉被绳子勒出红痕的手腕。
　　“这次的耻辱，我记住了，早晚有一天，会连本带利讨回来的。”
　　心中这么想着，照美冥笑眯眯的看着雏田；“现在，可以谈结盟的事了吧？我雾隐，要与你阳之国结盟。”
　　雏田笑着回应了句，当然可以，双方就结盟一事，进行了简单的探讨，彼此尽可能争取对自己有利的条件。
　　把大致框架给谈妥，雏田逐是带紫苑离开。
　　目送俩人步入漆黑空洞，消失不见，照美冥脸上的笑容彻底消失。
　　“时空忍术！这家伙···”
　　会时空忍术，也就意味着，除非人家脑子被门夹了，死战不退，否则几乎不可能被围杀。
　　“水影大人！大事不好了！”一名雾忍着急跑来，慌忙道：“先代影们的尸体！全都不见了！”
　　“什么！”照美冥失声惊叫。
　　~~~
　　雏田回到船上，习惯的打开白眼扫视，这第一眼看到的画面，就让她愣了。
　　只见蝎所在的船舱，大蛇丸和蝎正围着四具尸体讨论。
　　声音听不到，雏田只能通过唇语来读取对话内容，看样子是在争论这四具尸体的归属。
　　讨论过程雏田不在意，让她错愕的是，从大蛇丸，蝎的只言片语中，证实了这四具尸体的身份是何许人也，雾隐的先代四影。
　　“等等！只是让你们去拿一些血继家族的尸体，怎么把人家的影也给偷来了！”
　　看到凭空出现的雏田，大蛇丸，蝎，对视一眼。
　　“不可以吗？”
　　是啊，不可以吗？
　　不管是这次的事，还是未来，征服整个忍界，都注定了和雾隐是敌对的局面。
　　大蛇丸用这四位水影，可以秽土转生，充当战力，蝎又能制造人傀儡，同样是战斗力不俗。
　　想通这里面的关节，雏田一拍脑门。
　　与照美冥，雾隐的关系，不会因为不偷这四具尸体就有所缓和，既然横竖都是敌对，那为什么不把事做绝，尽可能的强大己方。
　　“下次要先跟我说，不准擅作主张。”
　　留下这句话，雏田离开。
　　本以为这件事就到此为止，不会再出现，没成想，在回到阳之国的当天，大蛇丸就来找到她，说出了无法秽土转生这样的话。
　　“不能秽土转生，你的意思是？”
　　“没错，就是你想的那样，涉及到灵魂的禁术非常罕见，更不可能这么巧，四位水影全部受到灵魂封印，唯一的可能就是，他们被人先一步，用秽土转生召唤。”
　　雏田凝重脸，不消说，这肯定是斑所为。
　　秽土转生者，拥有不死，无限查克拉这两种bag一样的特点，唯有封印术可以奏效，针对，寻常忍者对上，基本没有获胜的可能。
　　雏田自己当然是不惧，但她不是单独一个人啊。
　　父亲和长老们本就在为人口的事，经常愁烦，隔三差五的发文，鼓励大家多生多孕。
　　这要是让斑与秽土转生大军给冲击上几次，族人的死伤会有多恐怖？
　　不可能什么都不做，专当保镖，保护大家吧？
　　雏田不会把希望寄托在斑不会对弱者动手，屠戮，那太被动，她一向是喜欢主动。
　　因此在得知此事，联想到问题的严重，雏田马上做出安排。
　　一个多星期后，派遣出去的族人和人偶，陆续返回，还带回了秽土转生所需的材料，全是各村的影级强者。
　　大蛇丸不厌其烦的施展秽土转生，挨个测试，结果让雏田的心是一沉再沉。
　　失败，失败，斑抢先一步，把各村的影级高手都收入囊中。
　　“斑去哪儿了？”
　　雏田想要尽早灭杀掉这个源头，但对方藏的很好。
　　花费重金打出的悬赏，黑市，阳之国，木叶，雨隐，多方势力的追踪调查，一点线索都没有，就仿佛，斑人间蒸发了。
　　寻找斑无果，雏田逐是把更多的心思放在锤炼自身上，只要不断的提高自己，那，不管敌人变的如何强大，都不足为惧。
　　而且不知道是不是错觉，雏田总感觉最近会有什么事临到，分不清好坏。
　　这种莫须有的感觉，让她心有不安，但找不出问题出在哪，所以只好更加拼命的修行，锻炼。

第217章 要有弟弟了
　　随着时间的临近，那种大事即将发生的感觉越发强烈。
　　雏田紧皱眉头，反复查看自身和周围的情况，确保战力，手段，防护，不会在关键时刻出问题。
　　最近心思全在这上面，以至于，当分家长老把当时代表汤之国前来谈判的那位年轻女子给押到她面前时，她还愣了，有点没反应过来。
　　“雏田大人，据查，这人多次在人前说您的坏话。”
　　“没没！绝对没有啊！我，我对雏田大人是非常敬佩，崇拜的！崇拜到五体投地了！”年轻女子吓的语无伦次，急忙下拜。
　　“你还说没有！举报者就是你的同伴，朋友，你是说她们全都说谎，污蔑你一个人了？”分家长老怒斥。
　　年轻女子泪崩，慌乱中急着解释。
　　这种小事，本不该带到雏田的面前，但平时大家都没机会接触雏田，雏田又是板上钉钉的未来阳之国大名的继承人，唯一宗家。
　　巴结这种事，有机会要上，没机会，创造机会也要上，分家长老就是不为自己，也得为自己的儿子，孙子着想。
　　巴结雏田是直接关系到了前途，切身利益的大事。
　　听着年轻女子和分家长老的一言一语，雏田扶额。
　　要换做平时，她不介意多过问一下，就当打发时间，可现在，是真没心情，随便几句话就让这件事告一段落。
　　出到外面，看着紫苑与一群小朋友在玩规则模糊的躲避球游戏，默默发着呆。
　　雏田的反常，最莫名其妙的当属辉夜。
　　雏田做过什么，经历过什么，辉夜是全都看在眼里，没有出现能让她心事重重的现象啊。
　　好奇是人之常情，辉夜也不例外，在迟疑考虑了许久，她，试探道；“你，怎么了？”
　　“与你无关。”
　　辉夜被噎住，尽管她问不是出于好心，是想伺机寻找契机，弄垮雏田，但好端端问了一句，得到的回答就是这四个字，再好的心情也要变得糟糕。
　　更何况，辉夜的心情本来也不是很好。
　　沉默片刻，她冷哼一声，催动十尾暴走。
　　对此已经驾轻就熟的雏田，丝毫不慌，左边白眼显出轮回眼斑纹，控制十尾，让它安静。
　　~~~
　　“雏田，来，咱们谈谈。”
　　晚饭结束，日足喊住就要离开的大女儿，雏田疑惑，让紫苑和花火在外边等一等，她则是折返回去。
　　干净整洁的垫子，雏田跪坐上去。
　　茶水，甜点，安排好这些的人偶，轻微一鞠躬，脚步无声的告退，这下，整个室内就只剩下父女二人。
　　日足似是在斟酌该怎么说，迟迟没有开口，看得出来，他很纠结，亦很犹豫。
　　雏田没有催促，只是自顾自的小口品茶，吃点心。
　　淡中带着些味苦的清茶，甘甜不腻，口齿留香的豆制糕点。
　　脸蛋，眼神，包括身子骨，都变得柔和，放松。
　　只有在吃东西时，能让雏田暂时忘却烦恼，充分的沉浸在这份美味带来的愉悦中。
　　日足见雏田这般，忍不住会心一笑。
　　“雏田，为父尊重你的决定，不会再催你，所以，别给自己加添压力。”
　　雏田眨眼，满脑子问号。
　　“你不想结婚，那就不结嘛，分家那边的声音，别去理会，你只管做好自己就行，不用为这事烦恼。”
　　“那个，父亲大人，我···”
　　“停，不用说，为父明白，唉，是为父太想抱外孙，所以，有那么点着急了，重点还是要看你，你不喜欢，说什么都没辙。”
　　日足苦笑叹息，气氛眼看着变得沉重，雏田想找点轻松欢快的话题来改变这个状态。
　　“雏田，为父跟你说个事。”
　　仿佛下了很大的决心，日足开口要说，不知是什么事，竟是让他感到不好意思，脸微微发红。
　　“那什么，我和你母亲呢，那个了，然后，就运气还不错，怀上了，咳，到现在，已经有三个多月的样子，是男孩。”
　　雏田一愣之下，紧跟着升起的是大惊喜；“弟弟？我要有弟弟了？”
　　白眼下意识开启，扫向母亲，衣服与皮肤无法阻碍白眼的透入，清楚在子宫里看到那个小生命。
　　男孩与女孩的区别在哪，相信不用说也知道，雏田亲眼看见，心里的开心溢于言表，那份说不清道不明的不安也被这份喜悦给冲淡。
　　雏田急匆匆出去招呼上花火与紫苑，一起跑去母亲所在的卧室。
　　被撇下的日足呆了片刻，哑然失笑。
　　雏田一直都很有礼貌，这次忘记了礼节，第一时间要去母亲身边看弟弟，足可见很喜欢这个家庭新成员，这让日足准备要说的话，没来得及道出。
　　其实，该不该说，日足到现在也还在犹豫，毕竟那对雏田有点不公平。
　　可他看的出来，雏田对权力不甚在意，也没太多追求，雏田真正热衷于追求的是力量。
　　思虑良久，日足再次下定决心，他动身去找到雏田，就在卧室外的院子里，樱花树下，把他深思熟虑以后的决定，说了出来。
　　“为父决定，未来继承阳之国大名之位的，是你弟弟，你，依旧是宗家不变，组建属于阳之国的忍村，成为村子的影，守护这个国家。”
　　“为什么？”雏田问。
　　“你真正喜欢的是力量吧？拼命追求的也是力量，一个国家的担子太重，这会大大拖累你变强的脚步，反之，一个忍村的压力就远没那么大。”
　　日足的声音很温柔，一副为你着想的样子。
　　雏田却是控制不住的后退几步，背靠在院墙上，呼吸节奏有些紊乱。
　　辉夜笑了，笑的很开心，她对日足的暗示影响还在，日足的潜意识中，有在害怕雏田这个大女儿。
　　辉夜的笑声，瞬间让雏田联想到了什么，眼中杀气一闪。
　　这份杀气，看在日足的眼里，让他骇然，惊声道；“雏田！你，你是对为父动了杀心吗？”
　　“不是的，我是对别人！”雏田忽略掉辉夜的笑声，开口解释，同时，又很坦然的直视父亲，表明自己没撒谎。
　　日足将信将疑，实在是刚才展现出杀气的雏田，和他前段时间，受辉夜的暗示影响，经常晚上做的梦，非常相似，着实是吓到了他。
　　“父亲大人，事情是忙不完的，先休息一段时间，等心态调整好了再继续，身体要紧，恩？”
　　雏田关切的话，让日足怔住，反思自己，他得到的是缄默。
　　“或许吧···为父也感觉自己有些失控，对不起！雏田···”

第218章 辉夜小狮子
　　母亲怀孕，再过几个月，弟弟就要降生。
　　这本是欢天喜地的大好事，雏田却高兴不太起来，父亲说的话，表的态，让她有些伤。
　　而这一切的罪魁祸首，就是辉夜。
　　日足那边呢，在冷静下来以后，慢慢回想，认识到自己说了很过分的话。
　　同时也自知自己的状况非常不对劲，就暂时卸下了要忙的事，让其它长老和大臣代管。
　　他决定休息一段时间，好好的陪一陪妻子和女儿。
　　好在雏田把矛头对准辉夜，没有真的与父亲之间产生隔阂，不然这父女关系还真是要出问题了。
　　仅仅是不长的几天时间，一家人脸上的笑容明显多了起来，特别是日足，经常能听到他开怀大笑的声音。
　　自从当上大名，时间就变得非常紧凑，已经很久没这样，一家人团圆的聚一起了。
　　这之后，日足又找雏田进行了一次认真谈话，谈话内容不详，但这次谈话结果，却是让双方都还算满意，日足了却掉一件心事，雏田一样如此。
　　“过继吗？这样也好···”
　　雏田沉吟良久，叹口气，一步迈入黄泉比良坂，再出来，是在别墅里。
　　耐不住花火的撒娇，陪着她和紫苑玩了两把大富翁游戏，见时间不早，打发她俩去休息。
　　偌大的客厅，就剩雏田一人，她端坐在沙发上，一动不动。
　　时间仿佛静止。
　　不知过了多久，蓦然的，雏田右手一拍小腹，阴阳遁与十尾建立起连接，随着拉拽，硬是把辉夜的部分意志给扯了出来，最终定型的生命是，一只小狮子。
　　单手捏着这小狮子的后颈，把其提溜起来，雏田拍了几下它的脸。
　　待看到小狮子眼中的呆滞，错愕，懵比时，雏田笑了，笑的很灿烂，很动人。
　　“你不是很能笑吗？来，再笑一个我看看，笑啊，笑嘛！”
　　“···”辉夜。
　　雏田把融入部分辉夜意志的小狮子放到地上，再拿脚踩上去，轻轻碾压。
　　“以为我拿你没办法？以为不死就没事了？呵，以后时间多的是，让我们好好相处吧。”
　　辉夜气急，嗷呜的吼了一声，因为个头小，一点不霸气，反而给人一种恼羞成怒的可爱与萌。
　　“混账！你在做什么！羞辱我是吗？可恶！快放开你的臭脚！”
　　雏田半眯眼，脚下的力加重一些，踩的这个辉夜差点断气。
　　而与十尾是一，还在雏田体内的辉夜本体，同样气的不轻。
　　她是谁？
　　查克拉始祖！
　　永生不死，拥有神之力的至高。
　　现在竟落到这般田地，被区区一个后代踩在地上摩擦，奇耻大辱，虽然只是部分意志，但那也是她啊，这份感觉是共通的。
　　“放我出去，这是你最大的错误，等着瞧吧，马上你就会知道错，这次，我···”
　　辉夜心中还在想着，雏田接下来做的事，彻底打消了她的一切想法。
　　只见雏田忽然松开脚，重新提溜起辉夜小狮子，拍手在其身上设了封印，一道接着一道。
　　雏田使出浑身解数，将封印造指发挥到极致，整整一百多道封印，遍布小狮子全身。
　　精神被限制在这个躯体里，出不去，查克拉无法提炼，更糟糕的还在后面。
　　雏田放下辉夜小狮子，起身走开，当走出十米远时，辉夜小狮子身上的封印咒文忽然亮了起来。
　　电流，灼烧，心绞痛，头痛，各种各样的痛痒酸麻，把辉夜折腾的够呛。
　　而等雏田倒退回来，站在十米范围内，这些感觉瞬间消失。
　　蹲在辉夜小狮子面前，雏田糯声道；“这种感觉不好受吧？不能离我太远喔。”
　　辉夜小狮子，目现凶光的怒视雏田，忽而眼珠子一转，想到了什么，转身跑开。
　　这动物的四肢着地，跑起来很别扭，总归是能跑。
　　在雏田好奇，带着鼓励和好笑的注视下，辉夜小狮子一头撞在了墙上，嘭！
　　身上的封印咒文再度发亮，提供的防御力，抵消，卸去了冲撞反作用力，辉夜小狮子被弹回来，翻了几个滚，眼冒金光。
　　“寻死？不行哟，再来一次，我可没把握还能成功，不会让你得逞的。”
　　雏田笑的很开心。
　　妹妹，父亲，井野，身边那么多人都被这辉夜给影响，她早就想报复了，只是没得机会，眼下，这机会出现，可得好好把握。
　　看着雏田近在咫尺的美脸，辉夜只感觉未来一片黑暗。
　　~~~
　　并不知道母亲在受怎样的欺负，黑绝仍然不懈努力的寻找着神树残骸。
　　完整的九尾，可以力压其它所有尾兽，但在十尾面前还不够看，这不单是量上的差异，更是质上的差距。
　　神树残骸对于雏田，不过是锦上添花，而对斑，绝对是雪中送炭，是斑最需要，最缺，能弥补质上差距的关键。
　　同样参与寻找的斑，面容沉寂，大量木分身被他分了出去，更加之众多秽土转生者散开。
　　“没有，这片海域也没有。”
　　轮墓影子回来，收获为零，斑心里暗叹，收拾好心情，转移阵地，去往其它海域。
　　~~~
　　逗弄，整治了辉夜小狮子近两个小时，雏田神清气爽，念头通达了好几个百分点。
　　随手把它放地上，抬脚踩上去，当垫脚的，跟着意识进入家园空间。
　　有辉夜小狮子这个人质在脚下，相信辉夜以后再想捣乱，干扰，也得考虑一下后果，不会再那么肆无忌惮。
　　站在一座兵营前，雏田摇头甩开繁杂的思绪，开始动工建造。
　　照样，那些白绝兵被她统一赶到另一边，太多，看的她膈应，也因为这，雏田都不清楚她现在有多少个白绝兵，没清点过。
　　唰！
　　“恩？”
　　雏田愣了，抬头往上观看，一道光幕落下，笼罩住她。
　　这光幕之快，范围之大，没有躲避退让的可能，同时，冰冷没有感情的死寂声音在耳边回荡。
　　“期限到，战启。”
　　话音刚落，雏田眼前一花，再看，环境变了，何止是环境，所处的空间，世界都不一样了。
　　与她一同转移过来的还有那众多白绝兵。
　　“计时三十分钟，按胜负决定先后手。”
　　雏田扭了下脸，确定这不是梦，再看正前方，是与白绝兵不一样的兵种，轻装轻甲，弓箭，身姿高挑敏捷，一看就是擅长速度。
　　不给雏田熟悉，适应的时间，战斗打响。
　　没有武器，没有远程攻击手段的白绝兵，遇上一群弓兵，画面一度让雏田不忍直视。

第219章 我怕疼
　　一边倒的战斗，雏田被限制在原地，不能动，只能眼睁睁看着白绝兵被轻装弓甲兵杀的溃败。
　　三十分钟过的很快，耳边再度响起那道冰冷的声音。
　　“首战落败，失去先手资格。”
　　先手资格是？雏田疑惑。
　　“日向雏田？我看看啊，十尾模式，仙人模式，白眼，轮回眼，能力与底牌很多嘛，你···”
　　雏田心一动，脸上浮现出胆怯，害怕的表情；“你，你是，谁？这里是哪里？”
　　问出这句话时，雏田就听到背后响起咦的声音，随后，一人从后到前，站在雏田眼前。
　　雏田动不了，只能眼睛转一转，看向来者。
　　高，壮，魁梧，听声音还以为是人，可那张甲虫一样的脸，却打消了这个认知，这不是人类。
　　“你，是第一次啊？”
　　甲虫脸怪人凑近了打量雏田，口器张开，浓郁的血腥之味扑打在雏田脸上，呛的雏田想呕。
　　“这是一场游戏，而我们是小丑，为了取悦观众。”
　　“取悦方式也很简单，战斗，没有平手，只有输赢。”
　　“胜者得到奖励，败者受到惩罚。”
　　雏田强忍着恶心，屏住呼吸，倾听对方说话。
　　“惩罚？是什么？”
　　“你的身体归我，同时，会有其它人降临到你的世界，抹去三分之一的生命。”
　　“···”雏田。
　　甲虫脸怪人嗅了嗅雏田身上的味道；“真香，你一定很美味，我已经迫不及待的想吃掉你了。”
　　“···”雏田。
　　看到雏田苍白的脸，以及掩饰不住的害怕，甲虫脸怪人恶意满满的笑了。
　　“别担心，你现在这个是意识进入的复制体，每个人都有三次失败的机会，你这次失败，归我的也只是这具复制体。”
　　三次机会，是因为惩罚所需的生命，不够总数的三分之一了吗？雏田装作害怕之余，心里若有所思。
　　“如今摆在我面前的是两种选择，一，直接打你三下，你不能反抗，躲闪，二，封掉你的三个能力，在接下来的战斗中，你无法使用。”
　　闻言，雏田心情沉重，这就是先手方拥有的优势？未免太大了。
　　“你说，我该选哪个？”甲虫脸怪人问雏田。
　　雏田闭上眼，一副害怕被打的表现。
　　这一切对雏田而言，都很陌生，不了解规则，不了解对手，事实上，对于甲虫脸怪人说的话，她也是半信半疑。
　　“真让人为难，按理说，废掉你的三个能力是最佳选择，可，三次攻击的机会，能建立的初始优势更大。”
　　听到这，雏田确定了，先手方就算能看到后手方的个人资料，也看不完全，不然根本无需犹豫。
　　正因看不全，所以才不确定，因为你选的三个能力，有可能是重要能力，也有可能是垃圾能力，很看运气。
　　选到重要能力，例如轮回眼，十尾模式，白眼这些，就等于中大奖，没有这三样的雏田，战斗力大打折扣。
　　而若是选中了不那么重要的能力，先手优势将荡然无存。
　　明白这点的雏田，心里松了口气，她表现出足够的害怕，小小声的哀求道；“不，不要打我！我怕疼，选能力好不好？”
　　“怕疼？怕疼好啊！那我就选三次击打，然后···”甲虫脸怪人话到这，忽然一转；“我就上当了！”
　　雏田脸一僵，慌张的神情一闪而过，强颜欢笑道：“说，说什么呢？我听不懂。”
　　“呵呵！你这家伙看上去单纯无害，实际上心很脏啊，怕我选能力，我偏要选！”
　　高举的右手就要落下，做出选择，忽然，这只手停下，甲虫脸怪人呵呵笑。
　　“刚才说什么来着？你个小坏蛋，差一点就着了你的道！”
　　“···”雏田。
　　“你真正怕的，还是被直接打三次，料到我会看穿你的表演，故意这么说，想让我选三次能力，你能力那么多，选中关键能力的概率很低，省省心吧，我已经看穿你了！”
　　“···”雏田。
　　甲虫脸怪人这次没再迟疑，直接选击打三次，然后拉开架势，全力打了不能躲闪，只能承受的雏田三下。
　　出血量惊人，雏田直接被打的飞到战场边缘，又被一层看不见的薄膜给拦下，趴在地上一动不动。
　　明眼人一眼就能看出，是离死不远了。
　　甲虫脸怪人使用一种雏田不认识的能量，增幅身体素质到一个很可怕的境地。
　　一拳，将雏田的骨头震成粉末。
　　二拳，打爆了雏田的五脏六腑。
　　三拳，将前两拳造成的伤势进一步加大。
　　战斗从雏田接下三拳时开始，又仿佛是在同一时间里结束。
　　“唉！肉都被打烂，很影响口感的，生吃就算了，直接熬汤。”
　　甲虫脸怪人自言自语，随后感到奇怪，那人都被它给打死了，怎么胜负的判定还没来？难道···
　　意识到不妙时已经晚了，看不见，感觉不到的攻击近在眼前，大力轰来，坚硬如铁的外壳承受不住巨力，被打裂。
　　“什！”甲虫脸怪人懵。
　　因为看不见，碰不着，它的反击与防御毫无意义，被轮墓影子压着打。
　　另一边的雏田，呼吸间，自愈恢复，从重伤濒死，到恢复如初，所花费的时间不到十秒。
　　皮肤与头发化白，头上长出两角。
　　进入十尾模式，查克拉构成的上衣与裤裙，取代了原本的衣裤。
　　抓住一颗求道玉，像棒球似得扔出，到甲虫脸怪人五米范围时，直接引爆，惊天动地的大爆炸。
　　没有停，跟着是第二颗，第三颗。
　　接二连三的爆炸，成为了这片战场的主题曲。
　　狰狞白眼不受爆炸烟尘的影响，清楚看到甲虫脸怪人的情况，雏田皱眉。
　　八十神空击在右手心里凝练，金轮转生爆在左手。
　　白眼瞳力消耗，空间调换，将目标所在空间与面前空间进行互换。
　　甲虫脸怪人还没反应过来咋回事儿呢，两门顶尖，至强的奥义，近距离轰在了它的身上。
　　这一下，是直接把甲虫脸怪人的外壳给打的爆破，粉碎。
　　雏田也在反作用力的冲击下，往后倒滑了十几米，在地上留下两条清楚可见的痕迹，鞋子因为有查克拉覆盖，没被磨破。
　　与此同时，轮墓影子到了时间，自动返回，与雏田融合，等下次再用，还需三十秒左右的冷却。
　　别看三十秒很短，高手过招，分秒必争，一秒的优劣都能决定胜负，何况是三十秒。
　　“好硬的壳！”雏田暗道，摆开柔拳起手势，严阵以待。

第220章 棘手的倍反
　　“不错，能打破我的外壳，实在很难相信你竟然只有十五岁。”
　　声音响起的同时，从大坑里走出的甲虫脸怪人，身体足足缩小了一大圈，与原先那小山似得魁梧身形相比，差了近一半。
　　虽然如此，这怪人仍然拥有两米多高的体型。
　　狰狞白眼眨动，看不到这内壳有什么明显的弱点，如果真要从外面打破，估计力竭也难以办到。
　　雏田心里预算着接下来的步骤，忽然，眼前一闪，甲虫脸怪人宛如瞬移的出现在面前，篮球那么大的拳头照着脸轰来。
　　虽惊不乱，雏田一掌磕在这拳头的左下侧，将其格开，趁这空门大开之际，一记六分力的试探掌击，打在甲虫脸怪人的腹部。
　　“呵！”甲虫脸怪人笑了。
　　雏田刚产生疑惑，紧接着就是眼神骤变。
　　打出去的力，直接翻了一倍的反弹回来，雏田没有抵抗这股冲力，瞬势倒退，再倒退中把这力给渐渐卸掉。
　　“我最自豪的就是防御！顺带一提，防御还自带反弹，打我，等于打你自己，我赢了！”
　　闻言，雏田沉默。
　　这种话，仅供参考，毕竟是敌方，话不能尽信，但，如果真如对方所说，防御之余，还能进行倍反，这就很棘手了。
　　甲虫脸怪人不给雏田思考的时间，追打上来。
　　雏田白眼预见了几秒未来，躲闪很轻松，只是在反击，攻击的时候，变的分外小心。
　　确实如甲虫脸怪人所说，它拥有着极强的防御，还可以将外力进行放大，反弹。
　　雏田最大力的使用八十神空击，倍反回来的力，差点把她自己给轰成散架。
　　“没用没用！至今为止，还没人能打破我的内壳！死心吧，你的第一次首战，运气不好，遇到了我！”
　　雏田眼眸微闪。
　　壳？
　　什么样的生命需要用到壳？
　　其本体非常脆弱，有着离开壳就很难生存下去的特点，总结就是，速度慢，本体脆。
　　轮墓影子外加求道玉的轰炸，打破了外壳，现在这个防御力惊人，自带倍反的内壳，同样也是一种壳。
　　也即是说，在这层壳的里面，有个很可能极为脆弱的本体，难题就是怎样绕过内壳，打中里面。
　　“试试看。”
　　打定主意，雏田向后倒去，避让开迎面挥来的一拳，就地躺下，横着侧移出去，单手拍击地面，借力弹跳起来。
　　左边轮回眼一凝，冷却好了的轮墓影子离开她出去，拦住甲虫脸怪人。
　　趁着这空隙，雏田开始行动。
　　双手十指指尖延伸出查克拉线，一边在周围地上刻画晦涩难明的蝌蚪文，一边轻声念诵言灵。
　　此身是意识附身的复制体，没有本体随身携带的封印卷轴，要不然也用不着这么麻烦。
　　蝌蚪文画好，言灵结束，雏田双手合十结印，同时，轮墓影子一脚将甲虫脸怪人踢进了这个现场临时画好的封印阵型里。
　　“封印！”
　　所有的蝌蚪文绽放出璀璨光华，与言灵完美糅合，达成一加一大于二的效果，化作一张无形大网，将甲虫脸怪人困在原地。
　　“这是什么！？动不了！”
　　没有要回答的意思，时间紧迫，为了让目标无法躲闪，增加必杀的成功命中率，这才只是完成了前缀而已。
　　雏田迅速招来一颗求道玉，觉得不保险，就又以这为核心，开始凝聚十尾尾兽玉。
　　或许因为是复制体的关系，带来的只有十尾力量，没有辉夜的意识。
　　这点很好，若是有辉夜从中捣乱，本该有把握的事情，也会变的没把握。
　　甲虫脸怪人预感到一丝不妙，尽管它不知道雏田要怎么打破它的内壳，但那个漆黑的高质量能量弹，让它不禁感到头皮发麻。
　　不敢托大，奋力挣扎起来，因着它的挣扎，封印开始动摇，裂纹由少变多。
　　雏田看着那些裂纹的数量，默默计算。
　　“打破了！”甲虫脸怪人振奋道，裂纹遍布封印，眼看就要破碎。
　　“就是现在！”
　　雏田打开黄泉比良坂，将这颗融入大量十尾查克拉的求道玉送了进去，黄泉比良坂的另一头，开在了甲虫脸怪人的体内。
　　一个挨着一个的脏腑器官里，忽然多了一颗洋葱大小的球，这就不是难受二字可以去形容的感觉。
　　甲虫脸怪人这一刻有的只是惊悚，再没别的想法。
　　心脏与胃部之间，一颗冰冷圆球出现，紧贴着这两个器官，特别是亲眼目睹雏田是怎么弄出这颗圆球的，甲虫脸怪人吓裂了。
　　“等等！我有话说！你···”
　　迟则生变，雏田片刻犹豫都没有，马上引爆。
　　没有声势浩大的轰鸣，也没有天崩地裂的冲击波，仅仅是甲虫脸怪人的身体哆嗦了几下，跟着栽倒在地，不再动弹。
　　同一时间，那道冰冷的声音在耳边响起。
　　“蚀止寞先手落败，接受惩罚，抹杀所在世界三分之一生命，持续时间，三个自然日。”
　　蚀止寞，就是甲虫脸怪人，一点不为它所在世界那即将被抹杀的三分之一生命动容，意识离开这具复制体，可怖的虫眼冷冷的看着雏田，最后化为一笑。
　　“期待下一次相遇，我会吃掉你的，绝对。”
　　雏田沉默。
　　“日向雏田后手取胜，获得奖励，轮回眼，转生眼，净眼，三选一。”
　　不经雏田控制，依然是转盘自己开转，最终，指针停在了轮回眼上。
　　“一年后为下场战斗开始时间，请做好准备。”
　　然后，眼前一花，再看时，是回到了家园空间。
　　雏田神经绷紧的左右看看，确定自己回来了，这才得以放松，跟着是发愁。
　　此前的家园建设，不过是新手期，新手期结束，正式的场合却是这般残酷。
　　一对一，输的一方，其所在世界的三分之一生命要被抹杀。
　　抹杀的执行者，看起来是其它世界的至强者。
　　雏田也想起了在这以前，有一次家园空间献祭失败，她仿佛做了一个梦，梦里就是去到一个陌生地方，杀了很多很多的生命。
　　“这是一场游戏，小丑吗？”
　　雏田默然，不管真相是什么，在没有资格弄清楚以前，就必须要按照规矩来行。
　　失败的惩罚太重，奖励什么的先放到一边，重点把心思放在怎么不落败。
　　视线往下，看到一起被传送来的内壳，这是她获胜的战利品，白眼扫视，内壳里的甲虫脸怪人是被求道玉外加尾兽玉，炸的连灰都不剩。
　　“这，倒是可以利用一下。”
　　雏田捡起这个内壳，若有所思道。

第221章 轮回眼
　　退出家园空间，意识回归，时间并未过去多久。
　　雏田抬眼看了下钟表，距离她进去家园空间，也才两小时不到。
　　松开脚，提溜起一直被踩的辉夜小狮子，穿过黄泉比良坂，来到卫生间，站在大镜子前。
　　闭眼再睁开，白眼里倒映出一双轮回眼，颜色是血红。
　　辉夜小狮子停止挣扎，呆呆的看着，包括与十尾是一，在雏田体内的辉夜本体。
　　“怎么回事！为什么？你从哪来的轮回眼？”
　　或许是太过震惊，辉夜这句话没有藏在心里，而是直接说了出来。
　　雏田瞥了她一眼，没有回答，而是抬起空着的右手，在其上，流转着阴阳遁，就这么穿进自己的右眼，然后是左眼。
　　将融进来的止水万花筒取出，再是把斑的轮回眼取出，有属于自己的轮回眼，用不着别人的。
　　雏田静下心来，仔细体悟这双轮回眼的能力。
　　地爆天星，神罗天征，这些轮回眼的常规瞳术应有尽有，唯有一个术不同，雏田试着发动。
　　唰！
　　周围的一切，全安静了，提溜在手中的辉夜小狮子停止活动，表情和动作定格，时间，仿佛被停止了。
　　不，并没有，时间还有在走，只是被延长，放慢了而已。
　　在这种情况下，包括雏田自己，行动力受到很大影响，思维仍然是正常运转。
　　关掉这个瞳术，周围的一切又恢复原样。
　　雏田看看自己的手，再看看镜子中的自己，沉吟中，又一次使用。
　　几次三番的这么用下来，雏田渐渐弄明白了这个能力的效果，与时间有关，暂时只发现能放慢时间，不知道还有没有其它的效果。
　　瞳力消耗过度，轮回眼自动关闭，转变回白眼。
　　雏田揉揉眉心，有心想继续测试，瞳力不允许，只好等瞳力恢复一些，再去尝试。
　　想了想，又把斑的那枚轮回眼融回左眼，轮墓影子很好用，虽然就一个，但胜在对手看不见，碰不着。
　　做好这些，雏田离开卫生间，返回到客厅沙发，重新坐回原位，脚踩辉夜小狮子，意识进入家园空间。
　　“那是一场游戏。”
　　“监督者，裁判，观众，这些是谁，不明，甚至有没有都不确定。”
　　“定期会举行一次对战，胜者得到败者的躯体以及其它奖励，败者受到惩罚，即，所在世界的三分之一生命，被抹杀。”
　　“一个人有三次机会，落败次数累计到三场，就会被抹杀。”
　　雏田用心回忆着刚才那场战斗，争取不放过任何一个细节。
　　第一场是白绝兵与对方的兵决战，在三十分钟内，其中一方全灭，或时间到，按人数多少来判断胜负。
　　以这场战斗的结果，来决定第二场的先后手。
　　先手有两种优势可供选择。
　　一是直接出手攻击对手三下，对方不能躲闪，不能设防，只能是一动不动的挨打。
　　这是很可怕的，尤其是那种高攻低防的存在，基本上这三下就能打死，雏田如果不是有着十尾，自愈恢复力够强，她也撑不住。
　　再一个是选择对手的三种能力进行封印，在接下来进行的战斗中，对方用不了。
　　这个相信就不用说了，看运气，拼人品，选到重要能力，基本稳赢，选中垃圾能力，白白的浪费这一优势。
　　将所有细节反复思索推敲了一遍，又细细琢磨了三遍，雏田吐了口气，麻溜的去检查自己的兵营。
　　那么多白绝兵，全在这一次的战斗中被灭，要重新开始，兵营没有问题，缺的是灵魂。
　　“灵魂吗？”
　　雏田自语一声。
　　灵魂不急，忍界那么多叛忍，敌国忍者，就跟韭菜似得，一把割完，很快又长出一把。
　　再是魔物，动物，任何具备灵魂的生命，无论强弱，都能在家园空间的兵营里，生成白绝兵。
　　弱小的炮灰可以最先上去，消耗敌方的体力和箭支，等差不多，主力再压上去，一举奠定胜利。
　　雏田不在意白绝兵参差不齐，数量上去，堆也能把敌方给堆死。
　　“带不出去吗？”
　　看着地上这具完好无损的内壳，雏田说不失望是假的。
　　她离开家园空间，不仅是为了看看新获得的轮回眼，更是想带这件内壳，去让蝎和大蛇丸研究，看能不能拆卸，改装一下，弄成适合她穿戴的盔甲，可惜带不了。
　　雏田预备在接下来的时间里，投入一部分，专门对付这件内壳，争取能在下次对战来临以前，将其改造成她能使用的程度。
　　现实里的几个小时，家园空间将近两天，雏田把该想的，不该想的都差不多想明白，逐是动身。
　　先后去跟父亲，母亲道别，在家留一道影分身，穿过黄泉比良坂，消失不见。
　　~~~
　　霜之国的边境，漆黑空洞打开，一条腿率先迈出，跟着是身体的其它部位。
　　长袖长裤，这是雏田一年四季的常态，哪怕在炎热的夏天，照样在外出时，是这套装扮。
　　从忍具包里取出一卷厚厚的任务单，翻到其中一页，对照着上面的特征，用白眼去搜寻。
　　根据黑市提供的线索，目标有在这附近出现，再转移，也不会偏差的太远。
　　断断续续，雏田走了大约七公里的路程，在一处山坳，发现目标踪迹。
　　除任务目标外，还看到为数不少的小孩子，以及看管这些小孩的大人。
　　依次在任务单上找到另外五个悬赏通缉的叛忍，赏金在四百万到一千万不等。
　　意外之喜啊，雏田笑了，收起任务单，瞬身前往，途中，放出始球空间里待命的人偶，分散开去，把退路，暗道给尽数堵住。
　　从天而降的雏田，手持两把刀，二话不说直接开杀，在场最强的也就是一位实力达到特别上忍的叛忍，丝毫反抗也感受不到。
　　几分钟后，战斗结束。
　　挥刀，甩掉刀身上的血，往后一扔。
　　专门保管刀具的人偶，接住刀，好一阵擦拭，再收刀入鞘，安静站在雏田身后。
　　其它人偶抓紧时间打扫现场，直到再无一丝血迹和味道，这，才把关着小孩的房门打开。
　　面对这些被偷，被拐，被抢来的孩子们，雏田脸上浮现出与刚才杀伐果断时，截然不同的温柔微笑，轻声软语道：“已经没事了，坏人都被姐姐给打跑了，跟姐姐走好不好？姐姐给你们饭吃，房子住，新衣服穿。”

第222章 找见
　　挥刀，甩去刀身上的血，这个动作已经不知道重复过多少遍，身体先思想一步的开始了行动。
　　把刀丢给一旁的人偶，雏田转身走开，留下了一地的尸体。
　　这些人偶会去清理，在黑市有悬赏的，就拿去领赏金，什么都没有，那就直接挖个坑埋掉。
　　坐在刚铺了垫子的台阶上，沐浴着夕阳余晖，雏田翻出任务单，拿笔划去几道。
　　这是证明任务完成的标记，仔细看，这一本厚厚的任务单，大半是处于完成状态。
　　闭目，意识进入家园空间，入目所见，是天文数字一般的白绝兵，有大有小，小的有如婴儿拳头，大的则是两米多高。
　　看着这数量可怖的白绝兵，雏田努力扯出一个勉强的笑容。
　　数量增多，这个结果是让她满意，可模样是白绝，这个曾经与黑绝一起，是她的大敌，雏田就怎么都高兴不起来。
　　她想过重新塑形，换一个样子，哪怕没有脸，八条腿，样子丑陋的怪物，也好过这白绝让人膈应，很遗憾，不行。
　　“就先这样吧。”雏田暗道。
　　不知不觉，已经是五个月，近半年的时间。
　　这段时日，她疯狂，不停歇的执行任务。
　　其结果是，周边各国的叛忍，山贼，海盗，几乎要绝迹了。
　　被雏田杀到害怕，杀到胆寒，恐惧，纷纷改行，从良，隐姓埋名的度日，就怕哪一天，雏田出现在面前，拿着任务单对照自己的脸。
　　雏田也发现最近找个任务目标，要比半年前难了不止十倍。
　　往往是好不容易找到，人家已经在村子里定居，组建家庭，过上农耕或牧羊的生活，一点看不出原本的行当是谋财害命。
　　杀归杀，雏田也是有她自己的原则，似这种改邪归正，弃掉从前恶行的家伙，拿在手里的屠刀，是不忍心砍下。
　　当然，这和对方识时务，主动供出其它同伙所在地，有很大关系。
　　说到底，这些人也是怕死，只要能活，背叛兄弟算什么，反正又不亲，背后捅刀的事没少做。
　　除了人以外，其它有生命的动物，无论是天上飞，地上跑，水里游，地底下的爬物，雏田来者不拒，尽数击杀。
　　家园空间判定，只要是生命，就具备灵魂，而只要雏田击杀掉对方，家园空间便能拘走其灵魂，生成白绝兵。
　　理所当然，家里的养殖场，是雏田最常去的地方之一，那里每天都有大量的鸡鸭，猪，牛羊等待宰杀。
　　日足初次听闻大女儿跑去养殖场，取代了屠夫的工作，口里的茶是怎么都忍不住，吐的满地都是。
　　然后他乔装打扮，偷偷溜去查看。
　　果然就见一大帮人在抓牛羊与其它动物，排队放在石台上，站在那的大女儿把长发束好，撸起袖子，手起刀落，干净又利落的完成宰杀。
　　日足捂脸，哆嗦着手从口袋里取出药来，赶紧吃了几粒，让这激动的心情能够平静下来。
　　“是有什么深意在里面？”
　　日足了解雏田，绝不是因为玩，那是因为啥？难不成是杀鸡儆猴？吓唬谁呢？
　　想太多，日足不意外的失眠了。
　　还不知道父亲失眠是自己造成的，雏田停下执行任务的脚步，改为训练。
　　尽管没指望这些白绝杂兵的单兵作战能力有多强，最起码不能太差吧？垃圾再多，也只是乌合之众。
　　如今数量是够了，要进行训练，使之能具备一定的战斗能力。
　　雏田先是挑选出一千名质量最好的白绝兵，手把手指导它们战斗技巧，拥有灵魂与思想，就代表具备着学习能力，这点比人偶要好。
　　等教的差不多，再把这一千名白绝兵打散，每个给它们分配了一千名白绝兵，到这些学的有了一定水准，再打散，每个安排一千名白绝兵，以此类推。
　　雏田无需去管下边，只管好她负责的这一千位白绝兵。
　　同样，这一千名白绝兵也不需去想其它，只管教好自己手下的那一千个，再是听命于雏田即可。
　　数量太多，不可能面面俱到。
　　雏田又从建造兵营的材料库中，挑现有的材料，批量打造刀剑，长矛，弓箭，等类型的武器。
　　首战非常重要，决定了第二场的优劣，这使得雏田再不喜欢白绝，也依旧硬着头皮，每天花费大量时间去教导。
　　努力了或许会败，但不努力，不付出，就一定赢不了。
　　雏田把自己的精力，心血，很大程度都投入到这里面。
　　落败的下场，就是三分之一的生命被抹杀，雏田还没博爱到在意其它不相干的人，她只是不想身边的家人，族人，朋友，被这场抹杀给波及。
　　所以，竭尽全力也要赢。
　　没人能理解雏田的古怪行为，包括每天与雏田在一起的紫苑，每时每刻与雏田是一体的辉夜。
　　很多人猜测，雏田是不是修行了什么副作用很大的禁术，导致脑子坏掉，精神失常，失心疯了？
　　不然好端端，无缘无故的为什么要如此疯狂的击杀那么多生命？
　　叛忍，山贼，海盗，还可以用任务赏金，赚钱来解释，这去养殖场，担任屠妇，宰杀猪，鸡鸭，牛羊，就很让人费解了。
　　单纯只是爱好？哪个正常的十五岁少女，会有这么奇葩的爱好？
　　这边，雏田停下了她那在许多人看来，理解不能的行为。
　　海外，漂流了近半年的斑，带土等人，心里感到绝望。
　　海上危机四伏，云隐村精英死伤过半。
　　自然，那点小危机，在斑的眼里算不上什么，敢出现在他面前，须佐能乎一刀将其砍到气化。
　　让斑心情不好，糟糕的是，寻找这么长时间，还是不见神树残骸的影子，浪费时间就等于浪费生命。
　　柱间最是开心，他乐意看到这一结果，斑的计划落空，总好过成功，释放无限月读是柱间不愿看到的。
　　“斑！算了吧，还记得我们最初的梦想吗？村子那就是了啊，我们的能力有限，不可能方方面面都照顾到，剩下的留给子孙后代！”
　　斑幽幽道：“我没有后代。”
　　柱间乐了；“找啊，现在你不是复活了吗？重活一次，把错过的补回来！”
　　“柱间，我没你那么天真。”
　　连推心置腹的柱间都能下狠心杀他，斑是不会再相信任何人，他只相信自己，相信力量。
　　就在这时，一条变异石斑鱼浮出水面，与之附身的黑绝分离出来，言语中掩饰不住的激动。
　　“斑大人！找到了！神树残骸！”

第223章 雏田杀到
　　此时正值深夜，能见度很低。
　　而这海，就仿佛成了一面镜子，倒映着明月与众星。
　　船的速度太慢，斑果断跳船，在黑绝的带领下，全速狂奔，柱间紧锁眉头，追在后面。
　　约跑了二十多海里，在一座珊瑚岛的背面，找见了寻找近半年的目标，神树残骸。
　　斑怔了片刻，哈哈大笑中，全身查克拉爆发，速度再提几分，即将要临近时，须佐能乎轰然出现。
　　庞大的体型踩踏在珊瑚岛上，几次借力，跑跳着落到遍布枯木的小岛，也即是神树残骸上。
　　“就是这个！我最需要的东西！”
　　斑虽然激动，高兴，却不至于忘记正事。
　　从那几个骗子的口中得知，这座岛的出现时间，地点，完全随机，且每次出现，持续的时间都很短。
　　千辛万苦才找到，斑绝不会放任这一机会从眼前溜走。
　　“通灵之术！”
　　通灵出九尾，又放出关在神威空间的七尾，六尾，用轮回眼的瞳力，控制这三只尾兽释放查克拉，渗透神树残骸。
　　目光落在距离不远的珊瑚岛，斑沉吟中有了主意。
　　控制秽土转生的柱间，使用木遁，将神树残骸牢牢缠住。
　　他再分出五十道木分身，全部开启须佐能乎，用类似拔河的方式，把神树残骸给拖拽到珊瑚岛上。
　　最基本的，是断绝神树残骸离开的可能。
　　连绵不绝的树枝，藤蔓，捆绑着神树残骸，又有那五十个不完全须佐，在使劲的拉拽，神树残骸动了。
　　在斑诧异，黑绝震惊，柱间沉重的注视下，外形发生变化，看起来像是头的部位，仰天鸣叫。
　　“这！怎么回事？”
　　~~~
　　“恩？”
　　雏田察觉到异常，触电似得从床上坐起，左右四顾，狰狞白眼开启，扫视中，没有发现异样，低头看小腹。
　　倒不是她发现什么不对，准确的说，是十尾。
　　叮铃。
　　铃铛响。
　　处于睡梦中的紫苑，愣是被这突如其来的预知给弄醒。
　　见状，雏田放开刚从床底下揪出来，准备拷问的辉夜小狮子，静等紫苑。
　　时间过去不久。
　　“雏田！我看到你和三个人打架，其中一个，和你给我看的照片，那个叫宇智波斑的很像！”
　　雏田精神一振，连忙问是在哪里。
　　紫苑懵，她只看到是在海面上，四周没有可供参考的标志物。
　　雏田没勉强紫苑，能提前告诉她这点已经很值了。
　　“给你五分钟时间，快些收拾好。”
　　丢下这句话，雏田先一步下床，更换衣裤，紫苑稍慢半拍，也赶紧开始准备。
　　换衣的过程中，雏田试着和十尾沟通，十尾的智商让得它只能吼叫，咆哮，但雏田通过十尾面朝的方位，目光锁定在东南方向。
　　用转动身子的方法来进行测试，结果是，不管她面朝哪里，十尾都会调整，准确的面朝东南。
　　说是五分钟，实际上刚过两分钟，雏田率先穿戴好，紫苑还差几颗扣子没系，那个在路上就能系。
　　照常在家留一道影分身，一手提溜着辉夜小狮子，一手拉着紫苑，雏田迈入黄泉比良坂，向十尾指示的方位，全速袭去。
　　~~~
　　“呜···”
　　低沉的鸣叫，神树残骸在被拖拽着离开海水以后，彻底暴走了。
　　根须主动缠住九尾，七尾，六尾，吞食它们的查克拉。
　　斑见状，眼神闪烁下，没有阻止，反而控制三只尾兽，极力的配合。
　　很快，尾兽就被吃掉。
　　得到如此恐怖的查克拉，这个原先不过是神树的一根枝干，被六道仙人用须佐斩断，无根之木的残骸，此刻，枯木逢春，焕发出勃勃生机。
　　躯干上那一排排的枯木，生长出大片绿叶，每一片叶子里，都蕴含着常人难以想象的生命力。
　　层出不穷的树枝穿入地里，又向四方蔓延，扩散，小动物，飞鸟，海里的鱼，贝壳，螺，虾蟹，无一例外，全都被强制的抽走生命。
　　“连我也想吞噬吗？哼。”斑不闪不避，开须佐打开扑向他的树枝。
　　“斑！这哪里是取回查克拉，分明是在吸食生命！”柱间大喊道。
　　因为是死者，秽土转生体，神树残骸对他不感冒，树枝绕开，朝其它目标奔去。
　　“为了永久的和平，一点牺牲可以接受。”
　　斑不理会柱间。
　　长痛不如短痛，他有能切断因果的办法，只要在那之前疼上一会儿，以后，就再也不会痛了，无限月读可以让所有人都获得幸福。
　　柱间暗骂，双手结印，想要在这里阻止神树残骸，印即将结完，手却动不了，柱间复杂的看向斑。
　　“不要阻止我，无论是谁，拦在我梦想道路的前方，我都绝不原谅。”
　　这句话，原是柱间曾经对斑说的，现在，斑也对柱间说。
　　“是吗？这么漫长的时间，一直在吞噬海中鱼类来维持存活，苟延残喘的坚持到了现在，果然，天意没有抛弃我，母亲，再等等，不会太久的，很快，很快就可以了。”
　　黑绝想到这，忽然，全身一激灵，它感应到了母亲的意志，不是神树残骸，是距离这更远的地方，而且正以恐怖的速度朝这里接近。
　　“母亲在雏田的体内，不可能出来，即便出来，也不会有这么夸张的移动速度，那么也就是说···”
　　想到一个很可怕的答案，黑绝惊叫道：“斑大人！白眼公主来了！”
　　还在和柱间对视的斑，瞳孔一缩。
　　来不及多想，看着仍旧在扩散，往更远地方蔓延，吞噬生命的神树残骸。
　　本来还打算让它再长大一些，现在看来，没时间了。
　　瞬身来到神树残骸的正上方，站在上面，结印，这个是可以成为十尾人柱力的印，连十尾都行，这神树的残骸就更不在话下。
　　几乎是印结好的刹那间，神树残骸出现扭曲，其中诞生的意识发出不甘咆哮，最终，尽数钻进斑的体内。
　　头发与皮肤化白，额前出现一个头箍，在另一边又长出一支小角，查克拉构成的外衣，在背面有九个勾玉图案。
　　因为尾兽查克拉不齐全，是以没能出现求道玉，但这，已然让斑的实力上升到更恐怖的层次。
　　“来了！”斑猛地转身，手拿外道之力制造的查克拉棒，迎向凭空出现，一掌轰来的雏田。
　　“神罗天征！”
　　巨响回荡。
　　雏田穿过黄泉比良坂，直接出现在斑的身后，共杀灰骨从掌心突出。
　　斑感觉到心悸，连忙进入神威虚化，让雏田这一致命杀招，落了空。

第224章 又战斑
　　偏头避开斑的肘击，反手一掌打出。
　　硬吃了这一掌的斑，咽下涌上喉咙的腥甜，结了个印，使用火遁，豪火灭失。
　　又因为得到了柱间的力量，也即是仙术查克拉，现在所用的忍术，全部蜕变为仙术。
　　不用雏田去挂心，被赋予意识的求道玉，自动保护她。
　　普通忍术对上求道玉，那是翻不起任何浪花，而若是加入仙术查克拉，就能够与之对抗。
　　状若火海的豪火灭却没有消失，而是顶着求道玉，连同雏田一起推开。
　　斑眼神一闪，另一边观战的柱间，忽然不受自己控制的动了起来，结的印是···仙法，明神门。
　　这是最顶级的封印术之一，即便是九尾，也反抗不了这一仙法的压制。
　　“小心！”柱间大声喊话，给雏田提醒。
　　不用他提醒，雏田的白眼也看到了从上方落下，具备着极强镇压之力的鸟居，层层叠叠，粗略一数，有十几二十个左右。
　　眼看最下方的鸟居就要砸到雏田，在这紧要关头，雏田消耗一部分白眼瞳力，将自身和斑所在的空间进行调换。
　　瞬间，双方互换位置，变成了斑被封印镇压。
　　砰砰砰砰！
　　一连串密集又紧凑的轰鸣声，明神门堆积到近百米高，将斑牢牢压制。
　　烟尘四起，普通的肉眼并不能看清那下边发生了什么，这难不倒雏田，用白眼一扫，就全都知道了，打开黄泉比良坂，送了三根共杀灰骨过去。
　　“这是什么！？轮墓！”
　　斑心悸之余，不曾怠慢，轮墓影子出去，主动迎向共杀灰骨，挡开其中两根，被第三根命中，贯穿，自锁骨位置穿透。
　　然后，这个轮墓影子就死了。
　　身处于不可视境界，没有六道之力，连感觉，触碰的资格都没有的轮墓影子，竟然被这平平无奇的一截骨头给灭杀了。
　　斑的心，沉到谷底。
　　不见斑出来，雏田主动下去，与斑战在一起，共杀灰骨与时空忍术的配合，将威慑发挥到极致。
　　斑时刻提着心，就怕那具备即死效果的骨头，冷不防从哪个方向出现，打他个措手不及。
　　连轮墓影子都能灭杀的术，斑可没有头铁到自己去测试其杀伤力实际有多大。
　　迟来的带土，加入战局，被秽土转生控制的柱间，哪怕再不情愿，也只能参与进去，三者联手攻向雏田。
　　面对来势汹汹的各式杀招，雏田不慌不忙，迫退三人，结印，配合白眼瞳力，施展空间封印术。
　　以她自己为中心，五十米范围内，除她以外的其它人，都被禁止使用时空忍术。
　　处于神威空间的带土，发现他出不去了，必须要退到五十米外，才能出去。
　　同样受到影响的还有斑，他可是移植了带土的一枚写轮眼。
　　“这下，你们就躲不开了。”
　　雏田笑道，黄泉比良坂展开，从手心里探出的共杀灰骨。
　　落在斑的眼里，就是最吓人的催命符，被那个打中的话，就结束了，所以，无论如何都不能被命中。
　　任何术都有优点与缺点，不存在百分百完美的事物，斑仔细思索，结了个印，分出大量木分身，雏田一释放共杀灰骨，就让一具木分身去挡伤害。
　　“果然！”斑眼前一亮。
　　一截灰骨，只能对一个目标生效，这个目标可以是人，也可以是动物，植物，又或者是分身。
　　共杀灰骨的即死效果很骇人，被打中就必死，但只要别被打中，也就不会有事。
　　弄清楚这点，有了应对共杀灰骨的方法，斑再对战雏田，就不是刚才那么束手束脚。
　　眼见共杀灰骨的作用变成和木分身同归于尽的消耗品，雏田没过多在意，两个由高密度查克拉凝练的狮子头，出现在双手上，威武不凡。
　　“八卦！一千零二十四掌！”
　　以柔步双狮拳为基础，施展柔拳法奥义，威力更盛。
　　且雏田当前同时处于十尾模式，仙人模式这两种状态下，所能打出的掌击，是其它族人想都不敢想的地步。
　　在极短的时间里，瞬间打出一千多掌，这对肌肉，骨骼的要求，非常高，身体素质不达标的人，想用也用不出来，就算要用，先死的也会是自己。
　　八卦图展开，在这图中的斑脸面难看，隐约升起一种被锁定，固定，避无可避，躲无可躲的感觉。
　　柔拳法奥义的威力，尽管没有八十神空击，金轮转生爆这些究极奥义的破坏力大，但胜在一个特点，必中。
　　再强的绝招，打不中目标，其作用也要大打折扣。
　　“哼！轮墓！”
　　躲不开，那就不躲，斑选择硬碰硬。
　　双手凝聚尾兽玉，和须佐具现出一只手臂，拿着的长刀融合。
　　空气凝固了一瞬，接着，震耳欲聋的大爆炸，轰然爆发。
　　斑疯狂的释放着须佐尾兽玉，和雏田的柔拳法奥义，正面对轰。
　　恐怖的能量爆炸，无差别摧毁着周围的一切，珊瑚岛顷刻间泯灭，大量海水蒸发。
　　躲藏在珊瑚岛地里的黑绝，发现无处可躲，急忙开溜。
　　它可没什么战斗能力，遇上雏田的下场可想而知，更加之它明白留得青山在不愁没柴烧的道理。
　　斑，带土，这些棋子都可以去死，唯独它，不能有事。
　　棋子没了还能再找，棋手若是没了，那还有什么意义？
　　“这会造成多少灾难，可恶，没办法阻止吗？”
　　看着因为爆炸，冲击，掀起的巨大海啸，朝着四面八方涌去，柱间苦恼。
　　或许是斑正在全力与雏田对轰，柱间这的控制没有那么大，他能自主的行动。
　　发现这点的柱间，片刻犹豫都没有，动身跑去拦截海啸。
　　数十米，上百米的海啸，对海边城镇，村落，不亚于灭顶之灾。
　　而作为这一切灾难的始作俑者，雏田与斑的对轰，还在继续，而且是变本加厉。
　　雏田加入求道玉，阴阳遁，尾兽玉，额外掺和上几根共杀灰骨。
　　斑亦是竭尽全力，仙术，尾兽玉，须佐的八尺琼勾玉。
　　而双方那在其它人看不见，碰不着的轮墓影子，同样是进行着疯狂的对拼。
　　轮墓影子，说白了就是一种分身，本身不具备生命，死了对本体也没影响，所以对打过程中，尽是不要命的打法。
　　八卦图承受不住这庞大的能量，早就被撑炸。
　　失去八卦图的封锁，一道道打偏的攻击，向着远方飞去。
　　其中一发须佐尾兽玉，低空穿过神威虚化的秽土带土，冲破海啸，落在数十海里外的一座孤岛上。
　　瞬间，那座岛永远的在地图上消失了。

第225章 好难杀啊
　　冰雪空间，被雏田安置在这的紫苑，坐不安生，不断的来回走动。
　　“安心，本体她很强的，不会有事。”
　　站在宫殿外，正堆雪人的影分身雏田，轻声道，顺带一提，雪人的核心是辉夜小狮子。
　　“就算你这么说！”
　　紫苑叹气，走到宫殿门口，蹲下来，抓起一把雪，无意识的捏成球。
　　“我还是忍不住会担心，如果你不小心死了，我就又要回去，过原来的生活，不知道有多少人，会因为保护我而死去，然后，是那不知道什么时候会复活的魍魉。”
　　说着这些，紫苑更加坐立不安，抓住影分身雏田的袖子。
　　“送我出去！我要在你的身边，虽然在战斗方面帮不上什么忙，但是，我可以预警！”
　　“真的不用，能找到斑他们已经非常好了，剩下的让本体去处理，我们在这里等她。”
　　影分身雏田不由分说的拒绝了紫苑，从雪人里扯出辉夜小狮子。
　　“咱们一起来玩这个，其它就别多想了，我向你保证，本体她很安全。”
　　紫苑无奈，她想说这会不会太自负了，不怕一万，就怕万一，小心一点不好吗？
　　“那个，不带我在身边，是为了保护我，还是嫌我是累赘？”
　　影分身雏田笑容满面，随口回道；“你猜。”
　　这她上哪猜去，紫苑翻了个白眼。
　　~~~
　　对轰进入到白热化，斑首先支撑不住。
　　神树残骸到底还是不如真正的十尾，尽管在查克拉的质上，差距没那么明显，但是在量上，照样有着天差地别。
　　见状，斑果断舍小为大，拼着硬抗了雏田的两个球道玉轰炸，得以拉开距离，退到空间封印术五十米的有效范围外。
　　跟着就想立即进入神威虚化，减少损失。
　　雏田会让他得逞？紧追不放，柔步双狮拳，狮口衔着一根共杀灰骨。
　　这就让斑根本不能和雏田拼体术，拿什么拼？一拼就死。
　　“仙法！灰尘隐！”
　　斑意识到雏田的白眼是个大麻烦，视线无死角，想偷袭都没得办法，要想办法封住。
　　事实证明，白眼并不万能，当密度足够高，是可以一定程度影响白眼的透视。
　　就如同地底，白眼的可视范围受到极大限制，因为地下有各种土层，密度是一个比一个夸张。
　　为了对付雏田，斑专门研究过日向一族，研究过白眼，知晓白眼的长处与短处。
　　可他却不知道，雏田的白眼，经过许多次优化，早就不是一般意义上的白眼，这对其它日向族人有效的视线封锁，在雏田这里收效甚微。
　　雏田连眼睛都没眨一下，扑面而来，烧着火星子的浓厚灰尘被皮肤表面覆盖的十尾查克拉外衣阻挡。
　　“原来如此。”
　　了解到斑的意图，雏田假装看不清，戒备中，警惕周围。
　　而同样看不见的斑，可以通过这些灰尘来感知位置，动向。
　　“轮墓！”
　　没有轻举妄动，斑先派去的是轮墓影子。
　　只听雏田一声闷哼，轮墓影子偷袭成功，虽然很快就被雏田反击，用共杀灰骨灭杀。
　　“看不见吗？”
　　斑想了想，又先后进行数次尝试，并且加大灰尘隐的密度与范围，不让雏田有出去的机会。
　　雏田用黄泉比良坂，他就发动偷袭，而另外一个时空忍术，到现在都没使用，是以斑推测，那和白眼有着密不可分的关系。
　　先后受到四次轮墓影子的偷袭，雏田随便选了个方向奔跑，藏身在灰尘中的斑连忙跟着移动，牵扯着范围巨大的灰尘隐，始终让雏田置身于这个术中。
　　见怎么也出不去，雏田终于慌了，她离开海面，往天上飞，斑也跟着飞。
　　雏田又进到海里，斑跟着潜入，灰尘这种物质密度足够大，便是连海水，也能侵染。
　　雏田用神罗天征，强制排开身边的灰尘，不等她高兴，斑加大查克拉输出，将这个空间给迅速填满。
　　“真看不见？”
　　斑这下信了几分。
　　又是几次轮墓影子，木分身的偷袭试探，不外乎是确定雏田的白眼，是否当真被灰尘隐之术影响。
　　机不可失，时不再来。
　　不可能每次都等把握十足了再动手，成功的概率有五成，就可一试。
　　若是非常重要的事，那么即便是百分之一，千分之一，甚至于，万分之一的可能，也是要去拼的。
　　斑再三思索，进路，退路都考虑着没问题时，沉寂片刻，蓦然，有了动作。
　　同一时间，早就等候多时的雏田，嘴角微微翘起。
　　不受灰尘隐影响的白眼，锁定着斑的本体，不受轮墓影子，木分身，这些佯攻的干扰，配合着把破绽与弱点让给斑。
　　就在背后，斑的袭击临近。
　　五米，三米，一米，半米，十厘米。
　　“赢了！”斑暗道。
　　突兀，他的身体被定住，动不了。
　　是雏田一直藏着没用过的手段，无线操控傀儡。
　　这个能力可以控制作为死物的傀儡，自然也能控制活人，难度视实力强弱发生变化。
　　像斑，雏田冷不防用出，大概能控住他一到二秒的样子。
　　“糟糕！”斑神情骤变。
　　十尾查克拉构成的锁链自雏田后背探出，将斑捆缚，固定。
　　大量共杀灰骨从脊背长出，其中较突出的几根骨刺，贯穿了斑的心脏，肾脏，还有两根是冲着他头颅，咽喉去的。
　　生死危机，斑大吼出声，爆发查克拉，奋力挣断查克拉锁链和贯穿他的骨刺，堪堪避开这两根致命骨刺。
　　咔！咔啦！
　　被灰骨命中的部位，开始尘埃化，且这个速度非常快，斑已经感觉到了死亡离他越来越近。
　　轮墓影子，木分身，疯狂的扑向雏田，斑自己则是一边远离雏田，一边对自己开刀。
　　“滚开！”
　　雏田喝道。
　　八十神空击，撼天震海，所有与之接触的木分身，顷刻被打碎成齑粉。
　　唯一撑下来的轮墓影子，在下一招，金轮转生爆中，被拦腰斩成两段。
　　去势不减的能量洪流，追上斑，将其淹没。
　　失去斑这个术者，灰尘隐消散。
　　雏田站在海面上，扶额暗叹，这个斑好难杀啊。
　　斑在被金轮转生爆打中之前，已经退到五十米开外，进入神威空间。
　　而在进入神威空间以前，斑已经用须佐能乎的刀，砍去了那被共杀灰骨打中的部位，在共杀灰骨的效果蔓延至全身以前。
　　雏田也不知道那样能不能活，因为没了心和肾脏等许多脏腑器官的人，怎么都想不出还能活下去的理由。
　　“喂喂！斑先生你还活着吗？斑先生？”

第226章 仙术，体术
　　神威空间，带土刚一进来，就见倒在血泊中的斑，止不住的在咳血，更有大量的血从肚腹，心口的位置在喷。
　　沉默片刻，他道；“没事吧？”
　　“咳！没，没事，噗！”
　　咳血与说话间，斑的伤口开始愈合。
　　柱间细胞，神树残骸，同时具备这两点，是很难被杀死的。
　　更不用说，斑还有一枚写轮眼可以使用伊邪那岐，改写这一不利的局面，易如反掌。
　　数十秒的时间，斑恢复如初，慢慢坐起的他，轻叹口气。
　　经过刚才一战，斑已然发现，能对雏田奏效的手段就只有两个，仙术，体术。
　　就斑所知，仙术领域，有着位于天花板级别，传说中的六道仙术。
　　体术的话，想来想去就只有听说过，但没实际见过的八门遁甲，据说当血红蒸汽出现，就是威力炸裂的阶段。
　　“八门遁甲···”斑喃喃道。
　　之前从木叶盗取的禁术里，就有这个术在，换做没有神树残骸以前，他还不会去考虑。
　　因为八门遁甲强归强，开到八门必死，哪怕有柱间细胞也不例外。
　　柱间细胞只是身体的再生恢复能力，并不意味着死不了。
　　神树残骸则不同，虽然这只是神树的一部分，却也具备着神树的威能，只要补充及时，是可以逆转八门遁甲开启第八门死门后，必死的结局。
　　“带土，你这样···”
　　斑说出了自己的想法，带土听完后提出几个疑点，在斑相继解答，弄明白以后，带土颔首，先一步离开神威空间，办事去了。
　　“还不是时候，再等等。”
　　深呼吸，斑这么自语着，随后又想起什么，迅速结印。
　　正在全力抚平海啸的柱间，意识一暗，再看清楚时，已经是在神威空间，面前是斑。
　　“斑！快放我出去，还有海啸没有平息，那会造成巨大的灾难！”
　　“不用担心，她的阳之国就是个岛，比你更在意海啸形成的危害，她会去处理，用不着你。”
　　事实确如斑所说的那样。
　　左右不见斑现身，雏田大致是知道对方要么是挂了，要么就是跑了。
　　转而想到朝四面八方扩散开去的海啸，分出大量影分身，送她们去抑制海啸，再留一道影分身在原地等待，万一斑出现，也好及时出击。
　　雏田自己则是进入冰雪空间。
　　跟在和影分身欺负辉夜小狮子，玩到很嗨的紫苑打了个招呼，走到宫殿里唯一的宝座前，落坐，打量着一旁，自己的雕像，心里胡思乱想。
　　和斑打过的交道并不多，却也足够雏田从侧面认清楚这是个怎样的人，在没有把握之前，不会轻易出手。
　　换句话说，等到斑出手时，就是危机死局。
　　雏田换个思路，把自己当成假想敌，要如何才可获胜？
　　忍术无效，仙术有些用，但在十尾模式下，身体自愈再生能力惊人，你除非是一击就把她打成重伤，否则受到的伤害不及自愈再生快，等同于无碍。
　　想来想去，雏田也没想出啥好办法。
　　体术就是她的强项，别人避都来不及，应该没人想在体术上针对她吧？
　　“凡事无绝对，不可能，并不代表不会发生，唔···”
　　雏田想到了八门遁甲，这个禁术，宁次哥哥，天天嫂子都有在修炼。
　　随着体内门打开的数量增加，所爆发出的实力，也是层层递增，越发的恐怖。
　　据说八门全开，更可拥有超越火影数十倍的力量，尽管这是暂时的，但那也很吓人啊。
　　“八门全开的下场就是死，斑会那么做吗？”
　　雏田还不知道斑已经得到神树残骸的事，有些拿捏不准。
　　“打铁还需自身硬，技多不压身。”
　　雏田敲打手指，心思百转，她决定要修炼八门遁甲，不止是因为这门禁术的威力，还有更深的一层考量。
　　家园空间定期会有的一次对战，对手是其它世界的顶尖强者，对战规则有了第一次的经历，差不多清楚明了。
　　第一战极其重要，输赢是直接关系到了第二场对决的胜负比重，可以的话，雏田当然想赢得第一场。
　　但，未算胜，先算败，人外有人，天外有天，不管准备的再充分，仍然有第一场战败的可能，所以，就得先考虑清楚，那之后要怎么办。
　　赢下第一场，可以拿到先手，打对方三下，或是封住对方的三个能力。
　　前者，因着有十尾在，雏田不惧，而后者，太看重运气，也是最有可能威胁到她的。
　　一旦选择十尾，轮回眼，白眼，那还没开打，雏田就算败局已定。
　　为此，雏田想出个法子，多学一些技能，甭管有用没用，拿来凑数也好啊，基数够大，被选到重要能力的概率就会越低。
　　八门遁甲只是一个，其它，雏田也会学习，例如苦无投掷术，手里剑术，医疗忍术，幻术。
　　不需要学的多么好，只要勉强入门即可，当傍身的能力多达上百，则选到重要能力的概率，减小到百分之一，能力越多，概率越小。
　　~~~
　　平息海啸以后，又地毯式的搜索了一遍，没有收获，心知继续逗留也无甚益处，雏田逐是带紫苑，转站去往楼兰。
　　龙脉开启，拥有龙脉的力量，萨拉是带着子民重新搬回那里居住。
　　有阳之国，砂隐村这两个盟友，楼兰国的重建与复兴都极为迅速，顺利。
　　砂隐村试图染指龙脉，可龙脉的能量只有楼兰女王能完美掌控，其它人要想使用，都得经过楼兰女王的允许。
　　再一个，是龙脉能量相当于大地，也就是地球的生命，过度使用，会严重破坏地球的自然与生态。
　　事实上，就有人推测，风之国这恶劣的沙漠环境，会不会就和龙脉有关？
　　反正，打龙脉主意的人是越来越少。
　　但也不是没有，总有那种为了力量，其它什么都不在乎的疯子，只管活着期间能呼风唤雨，不管自己死后，洪水滔天。
　　赶巧了，雏田带紫苑来的时候，正好碰上萨拉赶跑入侵者的场面。
　　龙脉增强身体素质，学自雏田的体术招式。
　　萨拉不会忍术，幻术，但凭着那无穷无尽的龙脉能量，在这楼兰，她就是无敌的。
　　就算是雏田，如果不用求道玉，阴阳遁，共杀灰骨这些带有即死碾压效果的力量，也别想在这里杀死萨拉。
　　这楼兰国，就是萨拉的主场。

第227章 祝你们幸福
　　楼兰国，广场之上，萨拉女王威风禀禀的对一众入侵者施以铁拳制裁。
　　管你用的是风遁，土遁，雷火遁，有龙脉护体，便是让其它人的攻击收效甚微。
　　反观萨拉，举手投足间，经过自身控制，凝练，压缩的龙脉能量，透掌而出，轰在一个又一个人的身上。
　　凡被打中者，轻是重伤倒地不起，重则当场毙命。
　　楼兰国覆灭，萨拉带领子民到处漂流，可不是顺风顺水，也有遇到过贼匪，骗局，陷阱。
　　在温柔善良，乐观开朗的表面下，是杀伐果断的心。
　　这也是曾经，雏田再三反复，不厌其烦教导她的课程，对敌人仁慈，就是对自己人残忍。
　　雏田对萨拉的影响尤其大，间接造就了现在这位独当一面，不拘小节，行事作风中，有点女汉子感觉的萨拉女王。
　　~~~
　　“雏田！”在寝宫里，见到等候多时的雏田，萨拉惊喜道。
　　而面对飞身扑过来的萨拉，雏田嘴角抽搐了下，在即将要被抱住之际，看不见的斥力发挥作用，把萨拉拦下。
　　“你刚运动完，出一身的臭汗，不要靠近我。”雏田道。
　　这下换萨拉不舒服了，任谁也不想被说臭啊。
　　“外面不知道有多少人巴望着被我抱，你有什么不满的？”
　　“不好意思，我的眼里揉不得沙子。”
　　萨拉想强行突破，不惜动用龙脉，雏田淡定的看着她，斥力加大，又用隔着手套的食指弹了她的额头一下，力道控制的刚好，只把萨拉弹开，没弄疼她。
　　萨拉又做尝试，无一不是无功而返，郁闷的她只好让雏田稍等，转身去沐浴，再回来时，已是香喷喷，白净净。
　　“特地来这边，是专门找我的？还是说，单纯只借用龙脉？”
　　“主要来看你，顺便用一下龙脉。”
　　萨拉不置可否，转而看向坐在雏田旁边的紫苑，问说不介绍一下吗？
　　不用雏田说，紫苑主动自我介绍。
　　一回生二回熟，这初次见面，不能指望关系能有多好，但有个好的开始，也为以后成为朋友，甚至是闺蜜，奠定了良好基础。
　　雏田把话题扯到楼兰国近况，又问起了风之国大名那边是什么情况，还有砂隐村的态度。
　　提起这些，萨拉本来还有些喜乐的脸上，增添一抹愁容。
　　“就算你不问，这苦水我也是要倒一倒的，事情还要从楼兰开始重建以后说起，那时···”
　　雏田抿一口茶，倾听萨拉这所谓的苦水。
　　经过十多年的游牧生活，楼兰现今的主流是畜牧，需要青草与水源，还需要大量的茶叶和蔬菜，好与这长期食用的肉类，进行一个调和，平衡，不然这身体不健康。
　　什么东西少，往往就缺什么，在楼兰，不缺牛羊这些肉类，缺的是菜蔬跟茶叶。
　　以往呢，萨拉带着子民是四处迁徙，偶尔回一趟楼兰，确保龙脉无事，想买什么，在邻近的城镇就能买到，或者干脆一些，拿牛羊去换。
　　如今楼兰重建，定居在这，生活方式受到很大改动，不能再像原来那样，走到哪是哪，停下的地方就是寄居之所。
　　“所以呢？”雏田若有所思，她大致清楚萨拉的烦恼是什么了。
　　“没人愿意再和我们做买卖了，不管关系是远是近，是亲是疏，周围的大小城镇，商贾，小商贩。”
　　雏田心道果然。
　　“有些，还是曾经受到过妈妈帮助，全都翻脸不认人。”
　　萨拉捂脸，趴在桌面上，身累，心更累。
　　“这八成是有人在背后捣鬼，设计你，最近有没有人上门谈判吗？”
　　萨拉点头，雏田问是谁。
　　萨拉道；“他自称是风之国大名四子，其府上的管家。”
　　“是想怎样？”
　　“联姻，要我和这位四子结婚。”
　　雏田细细回忆了下，得知父亲有想要征服其它大国的心思，她专门做过功课，眼下在需要时，没多久就想了起来。
　　“我记得风之国大名的这个四子，现在才十一岁没错吧？你都三十几了，这差的不是一点半点啊！”
　　雏田咋舌，萨拉哭笑不得，紫苑亦是目瞪口呆。
　　“大名抱着什么打算，我不是不清楚，无非是想把龙脉占为己有，我这代不行，就从下一代女王身上打主意。”
　　“那你拒绝了？”
　　“不，我同意了。”萨拉道。
　　“我没有办法，一开始还只是禁止买卖，到后来发展成了动手打劫，万幸没有出人命，不过我想，要是再不妥协的话，伤亡那是早晚的事。”
　　“这样，楼兰的传承，龙脉，就等于落入风之国的手里，几代以后，楼兰彻底消失，世人只知风之国掌握有龙脉，不记得楼兰这个古国。”
　　“没有现在，哪有未来。”萨拉道。
　　的确，如果连眼下的危机都度不过去，谈未来，不还是镜中花，水中月？
　　“大名只有四个儿子，其它三子都已成家，唯独这四子单身，其实抛开年龄这个界限，其它各方面都是挺合适的。”
　　见雏田没啥表示和反应，萨拉有点着急，干咳；“那什么，雏田，你有什么想法没有？”
　　“没有，祝你们幸福。”雏田道。
　　“···”萨拉。
　　这之后，雏田岔开话题，又说起了其它。
　　萨拉懵比，不是吧，她这烦恼难道表现的不够明显？为什么能无动于衷到这个份上？
　　眼巴巴看着雏田吃饱饭，又目送雏田去借用龙脉，萨拉急的百爪挠心。
　　寸步不离跟着雏田的紫苑，回头看看身后欲言又止的萨拉，再看身前，像是在笑的雏田，若有所思。
　　站在龙脉上方，雏田让紫苑坐下，亲自带动龙脉能量，为她梳理了一次身体，将里面多余的垃圾杂质，给全部带出。
　　因为紫苑饭量不大，所以没有雏田那种多到无法消化的营养沉淀。
　　紫苑弄好，就到雏田自己。
　　肉眼可见的，雏田脸上慢慢出现的婴儿肥消失，像胳膊，腿，因为穿的很严实，从外面看不清楚，实际上和脸一样。
　　这几个月堆积的营养沉淀，垃圾杂质，统统都到消化，处理。
　　这极为明显的变化，让紫苑感到不可思议。
　　利用龙脉来梳理身体的同时，雏田分心有在想萨拉遇到的麻烦。
　　说来说去，还是实力不够所致。
　　萨拉很强，但这个强是有限制的，那就是地域，离开楼兰，萨拉的威慑将荡然无存，这也是某些人有恃无恐的原因。
　　不是说整个地球就只有这一处龙脉，其它地方也有，但，真正受楼兰女王控制的龙脉，只这一支。

第228章 手鞠有毒
　　沙漠夜空，格外清澈。
　　雏田站在窗前，抬头仰望，思维发散式的在想东想西。
　　比如萨拉，比如月球，比如日向家，阳之国，比如木叶。
　　缺乏安全感，占据了她的全部，前世半辈子，尽是过着朝不保夕的生活，组织发下的任务，不管再危险，也要硬着头皮去做。
　　雏田不知道别人是怎么想的，反正她是越接近死亡，越对死亡产生敬畏。
　　在雏田的认知中，谈喜怒哀乐，幸福愁苦以前，首先你得活着，只有活人，才够资格去争取那些。
　　本身为了得到更多，更大，更充实的安全感，雏田就不曾懈怠，拼了命的修行，锻炼，尽最大可能去变强。
　　预设假想敌，努力提高自己，将其超越，击败。
　　现如今，又有家园空间定期一次的生死战，雏田就更加不敢怠慢。
　　锻炼身体是个循序渐进的过程，水磨工夫，急不来。
　　要想短时间的增强战斗力，还得是从忍法，禁术，仙法，这些方面去考虑。
　　“八门遁甲，白激之术，剥夺，控制五感的幻术，还有···”
　　忽然，雏田一怔，笑道：“来了？”
　　一道黑影从窗外闪进，摘下兜帽，不是手鞠是谁。
　　“消息很灵通嘛，我没有见过除萨拉以外的其它人，你都知道我在这里。”
　　手鞠笑笑不接这个话，而是道：“既然都到风之国了，为什么不来砂隐村找我？来楼兰，砂隐村可是必经之路。”
　　“你说呢？”雏田不答反问。
　　手鞠噎了下，闷闷道：“你这次大概要待多久？”
　　“今天住一晚，明天就走。”
　　闻言，手鞠内心松口气，对她来说，只要雏田不掺和，那就没多大问题。
　　刚这么想，就听雏田又道：“原本是那么打算，之后改主意了，我要多住一段时间。”
　　“···”手鞠。
　　“你想怎么样，插手这边的事吗？”
　　不再藏着掖着，开门见山。
　　“这是我要说的话，你们，是在打楼兰，龙脉的主意？”
　　“是又怎么样，这里是风之国境内，邻近砂隐村，就在眼皮子底下的强大力量，难道不该占为己有？”
　　“可就我所知，这好像和你们村子没什么关系，真正想得到龙脉的，是风之国大名。”
　　“龙脉防守有余，扩张不足，大名若是能得到龙脉，从此安全就不再是问题，村子在保护大名的事上，也能省心很多，除此之外，还可以得到大名更多的物资，资金方面的支持。”
　　“龙脉无法转移，你的意思是，大名要把住处搬到楼兰？”
　　手鞠点头，雏田眨眨眼，意料之外，情理之中。
　　风之国的国都，之所以繁荣昌盛，不是因为地理位置有多好，而是因为大名在那里。
　　换言之，哪里有大名，哪里就是这个国家的核心地带。
　　大名要搬迁，这当然是一等一的大事，劳民伤财，费时费力，但如果理由足够，收获充分，这件事便属于板上钉钉，不可逆。
　　“我们是好朋友吧？就当我求你好了，不要管这里的事，等事成后，我会准备一份大礼给你送去，保证不会让你失望！”
　　握住雏田的手，手鞠认真道。
　　雏田看着被握的手；“这不像是求啊。”
　　“求，你有可能拒绝，直接弄倒你，那就万无一失了。”
　　藏在手心里的毒针，刺破雏田的皮肤，麻痹神经与肌肉的毒液，顺着血管快速上涌，雏田当即就感到半边身子麻掉，失去知觉。
　　既然已经出手，那就不能有片刻的迟疑和犹豫，手鞠咬破臼齿里的毒囊，猛地一口，把毒雾喷在雏田脸上。
　　“毒是我们砂隐的强项，你大意了，别担心，不会伤你的生命，只是让你安静一些日子，等到婚礼结束，那时，我会向你赔罪。”
　　雏田软倒，坐倒在地上，有气无力，脸上一阵青，一阵紫。
　　手鞠还不放心，继续给雏田补了好几种毒，前后加起来，超过十种。
　　“你在做什么！”
　　是紫苑，在里屋看书的她，听到外面有动静，出来就看到这样的画面，惊的她大声喊道。
　　手鞠瞥了她一眼，背起雏田，跳上窗台，纵身跃出去。
　　紫苑扑了个空，趴窗口就看到手鞠灵活的几个瞬身，身形灵巧的在房屋建筑之间借力，飞檐走壁，如履平地，很快消失不见。
　　“假的吧！”
　　紫苑不敢相信，那么强大的雏田，会没有任何反抗能力的被抓走。
　　在墙角，是翻来滚去，离开雏田十米，难受到不得了的辉夜小狮子，心里问候了雏田的祖宗十八代，突然想起自己就是雏田的祖宗，不禁无言。
　　闻声赶来的萨拉，得知雏田被人掳走，顾不得惊异，马上派人四处去搜。
　　另一边，带雏田离开楼兰国的手鞠，奔行两个多小时，才在一处较为隐蔽的地方停下，埋伏等候在这的其它砂忍相继现身。
　　“安心，我们不会伤害你的，只是不想你妨碍这次的任务而已，见谅。”
　　雏田沉默不语。
　　手鞠也因为分不清雏田是真失去行动能力，还是假装的，是以不敢轻举妄动，还暗暗示意其它砂忍别冒失。
　　大家有说有笑，有说现在，有谈过去，也有畅想未来，实际上是在用暗号进行交流。
　　“她已经没有反抗能力，动手吧，再拖延下去，说不定毒的效果会减弱，直至无效。”
　　“不可，一个不好，等待村子的将是灭顶之灾。”
　　“试探一下怎么样？”
　　在这之后的赶路中，手鞠一不小心崴了脚，连她带雏田一起栽了个大跟头。
　　手鞠还好，雏田是狼狈的多，衣裤有多处被擦破，脸蛋，头发，到处都是泥砂。
　　在临时休息中，大家再次用暗号来讨论。
　　“那么爱干净的她，如果真的有能力，是不会让自己这么狼狈的，我觉得，她是真没能力反抗了。”
　　“同意。”
　　“就在下一轮，给她注入那个致死的毒素。”
　　手鞠从来没有这么紧张过，手心都冒汗了。
　　她感觉自己和村子是在刀尖上跳舞，一步踏错，她，俩弟弟，整个砂隐村，都将万劫不复。
　　咕咚咕咚的喝了一皮袋水，长出口气的手鞠，来到雏田面前，蹲下，从忍具包里取出一个针管。
　　手抖了下，慢慢刺入雏田的肌肤，将针管中的液体，注入进雏田的血管。
　　全程，雏田都默不作声，仿佛无能为力，坐以待毙。
　　在手鞠这一针打进来的时候，雏田纯白的眼眸，有那么一瞬间，闪过一抹血红。

第229章 我就是头猪
　　几个小时以前，手鞠被召到风影办公室。
　　在那等着她的，是早已退休养老，属于砂隐村传说级人物的千代婆婆，包括其它元老。
　　“这个是？”
　　“蝎王的毒素精华，寻常人，一滴就能丧命，白眼公主不寻常，这一管下去，也必死。”
　　“什么！”手鞠震惊。
　　“别那么大惊小怪，白眼公主既然出现在楼兰，窃取龙脉一事就平白升起很大的未知数，你不会不明白，这关系到村子的利益。”
　　“我当然知道，所以我现在要去找她，把话说清楚，让她不要插手这件事。”
　　“你有多少把握？”千代婆婆直截了当的问。
　　“十成？五成？一成？别说你没想过这个问题。”
　　手鞠沉默，她不清楚现任的楼兰女王和雏田是何种关系，重不重要，所以不能百分百肯定。
　　“雏田很强，如果任务失败，我们不一定能承受得起她的反扑。”
　　千代婆婆笑了，又拿出另外几种毒药。
　　“所以要做两手准备，第一步，只用这些麻痹神经，肌肉的毒素，如果能成功毒倒她，到没有能力反抗的地步，再用这蝎王毒素。”
　　“反过来，这些毒对她没用，第二步，蝎王毒素也就作罢，你作为她的朋友，诚心诚意的道歉，要取得她原谅，应该不难。”
　　“假如第一步无效，雏田她又假装有效，我再用蝎王毒素，就彻底没有回旋的余地了。”
　　“所以，这就需要你的临场判断是否准确，记住，一定要百分百肯定第一步奏效，才敢使用第二步。”
　　捧着这些毒药，手鞠只感觉仿佛捧着一座山，压的她快喘不过气来，背脊发凉，冷汗不自觉冒出。
　　时间回到现在，手鞠把针管刺进雏田的皮肤，将里面的药液注入。
　　雏田虚睁开眼看向她，手鞠笑了笑。
　　“睡一觉，等再醒来，一切就都结束了。”
　　“你感觉到了什么？”雏田道。
　　手鞠疑惑，跟着瞳孔一缩。
　　只见本该肌肉，神经麻痹，动弹不得的雏田，居然自己坐了起来，还很自然的拍掉衣服上的砂子。
　　摇摇头，沾在头发上的砂砾也尽数洒落，斥力开启，皮肤上的灰尘，泥砂，看得见，看不见的脏东西，全部弹飞。
　　雏田探手进手鞠的忍具包，取出一物，这下，轮到手鞠与其它在场砂忍浑身僵硬。
　　拿出的东西不是别物，正是千代婆婆给她的那支装有蝎王毒素的针管。
　　召出在始球空间里待命的人偶，两具凭空出现的人偶，联手拿住距离最近的一名砂忍，撬开他的嘴。
　　雏田拧开针管，倒一半进这砂忍的口中。
　　砂忍惊恐，奋力挣扎，无用，人偶的力气，超乎想象。
　　过了不过五秒，一股糊了的味道出现，雏田嗅了嗅，只感觉鼻腔一阵刺痛。
　　再看这名砂忍，已经是七孔流血，气绝暴毙。
　　其它砂忍惊吓之余，下意识倒退，拉开距离。
　　手鞠脸蛋惨白，却是站的很稳，她知道自己做了最正确的决定，若是刚才使用这蝎王毒素，一切都将无法挽回。
　　雏田脾气再好，也不会原谅要害她生命的人。
　　心乱如麻的想着，忽然，一只手轻轻的贴在额前，手鞠抑制住要躲开的冲动，静止不动。
　　待看完手鞠的记忆，雏田了然，挥手打出数根共杀灰骨。
　　被瞄准的七名砂忍哪里会站着等死，纷纷动用瞬身，想要躲闪，谁知，身体和想法相悖，竟是主动迎向灰骨。
　　接二连三的噗呲，闷哼，倒地声响起。
　　手鞠忍不住看了一眼，骇然发现，这几人全都化作了尘埃，尸骨无存。
　　“送一个弟弟去阳之国工作学习，有问题吗？”雏田道，手鞠摇头。
　　“别为难萨拉，她好歹也算是我的半个学生，如果是自愿也就罢了，耍手段设计，不可以哟。”
　　没说太多，意思懂就行，雏田迈入黄泉比良坂，就此离开。
　　夜里的沙漠，与白天就是两个极端，寒冷大风吹过，手鞠的身冷，心更冷。
　　回到村子，把发生的一幕幕做成报告，递交上去，在场元老们面面相觑，气氛静的吓人。
　　“是压根就没有效？还是过程中耽误，让她给解了？”
　　“这个让人灰飞烟灭的骨头术是什么？很像雾隐村，曾经的尸骨脉。”
　　“手鞠做的不错，幸亏她反应及时，该说少女的第六感很灵吗？”
　　“那么，接下来该怎么办，大名那里不好交代啊。”
　　“唉！”
　　千代婆婆没有发言，她只是想着在阳之国的孙子。
　　~~~
　　返回楼兰，表示自己没事的雏田，把萨拉打发走，又催促紫苑去休息，提溜起趴卧在凳子上的辉夜小狮子，左手按住，右手不轻不重的撸毛。
　　辉夜为自己觉得舒服而感到羞辱，嗷呜的发出可爱吼声。
　　雏田在想刚才的事。
　　毒，她确实是中了，但从始至终都没有丧失反抗力。
　　十尾查克拉森罗万象，包罗万有，世间万物，生与死都容纳在里面，要逆转毒素，将之消化掉，就是一个念头的事。
　　雏田只是好奇，手鞠打算做什么而已。
　　“为了利益，再大的险都愿意冒吗？”雏田默然。
　　到这个程度，再以好坏来定义就太小家子气了，不分对错，不论好坏，仅仅是立场的问题。
　　将来，会不会有族人为了利益，暗害于她呢？
　　雏田在这个问题上要打个引号。
　　一夜无话，翌日，雏田提出告辞。
　　见雏田是真的要走，萨拉这下是再也忍不住了。
　　“我不说，你难道就没有一点要帮我解围的意思吗？亏我把你当成老师，你就这么对我？我看错你了，你走，走了就别再回来！”
　　雏田掩嘴轻笑；“哎呀呀，我还以为你再也不会用那个称呼了呢。”
　　萨拉冷哼，到现在，她还期望雏田能留下来帮她渡过难关，没有，雏田还是走了，带着紫苑，毫不停留的离开。
　　萨拉无法形容她这个时候的心情，究竟有多糟糕，多失落，多难过。
　　“可恶的家伙！有本事就别回来，我萨拉要是再让你用一次龙脉，我就是头猪！”
　　当天下午，一众砂忍携带着大量物资来到楼兰。
　　听到汇报，大感意外的萨拉出来，一眼就看见在指挥大家的手鞠，再看那些物资，是楼兰最需要的菜蔬与茶叶。
　　疑惑中，萨拉去问手鞠，得到的答复让她愣了。
　　从今往后，不会再有忍者来侵略，也不会再禁止买卖，导致这一切的始作俑者，正是雏田。
　　“···”萨拉。

第230章 白激之术
　　破空声响起，三把苦无呈品字型飞出，划破气流，狠狠钉牢在树干上的靶子，正中心，苦无埋进去大半。
　　片刻，这三把苦无抖了抖，与树干分离，慢悠悠飞回到投掷它们的主人面前，也即是雏田。
　　雏田抬手抓住，稍作调整，又用力甩出。
　　这是苦无投掷术。
　　说实话，单纯的投掷对她而言就是鸡肋，有无线操控傀儡之法加持，只要不超过白眼的可视范围，百发百中是轻而易举的事。
　　但，那样是不是能得到家园空间的认可，算作她的一种能力，就不确定了。
　　保险起见，雏田没有依赖无线操控傀儡，而是从头开始学。
　　恰巧，身边就有两位大师级的人物，精通苦无投掷，手里剑术，一位是天天，另一位则是佐助。
　　入门容易，精通难，好在雏田不是真的要深入修习，只要能初窥门径，获得家园空间的承认即可。
　　~~~
　　龙地洞，白蛇仙人凝重看着跟在雏田身边的辉夜小狮子；“这个是？”
　　在潜心修行仙法，白激之术的雏田，随口答道：“如果没弄错，她就是大筒木辉夜。”
　　烟斗掉落，一阵咳嗽声。
　　白蛇仙人感到惊悚。
　　大筒木辉夜，哪怕是过去千多年，这个名字依然是如雷贯耳。
　　曾经统治过地球，用绝对的力量为世界带来和平的卯之女神，之后又转变成恶鬼，为人所恐惧。
　　拥有危险思想的人很多，但都不足为虑，因为他们是光有思想，没有将其实现的能力。
　　辉夜不一样，她是既有思想，又有完成那一思想的神之力，这就非常可怕了。
　　“为什么那个人会成这样！她怎么能出来的？没事吧？”
　　“没事，有我在，很稳。”
　　雏田的保证，并不能让白蛇仙人安心，面对这差点就把地球给毁掉的存在，抱着一百二十万分的小心，一点也不为过。
　　到了饭点，猜拳输了的市杵岛姬，担惊受怕中，推着堆成小山的蛇群来到雏田面前，不太敢靠近，放下这些蛇，就脚底抹油开溜。
　　在身边待命，同时也是守护雏田，保护她安全的一众人偶，动作麻利，烹饪起这些蛇。
　　雏田到龙地洞修行，蛇就成为主食。
　　与外界普通蛇的生长周期不同，龙地洞，得天独厚。
　　一条小蛇破开蛋壳出来，到长大，至十几米长，只需三到四个月左右，若是多给些时间，长到数十米，那是轻轻松松。
　　就如同海里的鱼以吃鱼为生，龙地洞的蛇，同样是吃蛇，只有少数，像曾经的万蛇，偶尔有机会能吃到大蛇丸进供的人类。
　　雏田，改变了龙地洞的格局。
　　为了保留下更多的蛇，好让雏田不会因为没吃的，把自己给吃掉，白蛇仙人座下，三大长老，市杵岛姬，田心神姬，湍津姬，三女商量后达成共识。
　　单独划出一块地来养蛇，每天外出采办食物，杜绝蛇吃蛇，没有内耗，蛇的数量，存活率会大大提高。
　　蛇是冷血动物，不会因为是同类，就心存不忍。
　　远远的观望到雏田吃饱喝足，继续闭目修行白激之术，三女面面相觑。
　　“有没有感觉，她比半年多以前更恐怖了？”
　　“有哇，我都起鸡皮疙瘩了！”
　　“毛骨悚然！”
　　动物有着远超越人类的危机感应，实力越强，这个感应就越敏锐。
　　不是三女的表现有多怂，实在是刻进骨子里，那种强者为尊，弱肉强食的烙印，让她们天然对比自己强的存在感到畏惧。
　　本来就是软骨头，你不能指望蛇忽然硬气起来，服软是唯一出路。
　　当然，如果哪一天雏田忽然从云端上栽了下来，第一个反噬，要吞吃雏田的就是她们。
　　弱肉强食，你比我强，我服你，听你话，你没我强，那你便是我的食物，就是这么真实。
　　时间一天天过去，直到一个多月后的某天。
　　“仙法！白激之术！”
　　一条似蛇似龙的模糊生命，旋转身体，拱卫着一颗珠子出现。
　　这一仙法的释放并不难，难的是如何在此术的作用下，保护自己不受伤害。
　　早在去年的时候，雏田就有设想，从五感入手，削弱敌方。
　　研究的各种奇怪味道，能影响味觉，嗅觉，狮子吼，能破坏听觉，唯独还缺少视觉和触觉。
　　一个白激之术，把这些全补齐了。
　　兼备着影响视觉，听觉，振动空气，达到摩擦骨骼，封锁行动等多重效果。
　　强光，噪音，空气振动，处于四周围的影分身，人偶，全部失去行动力，栽倒在地。
　　影分身坚持不久，消失，人偶无法消失，只能满脸痛苦的承受，想逃离这片区域，身体不受控制，行动不能。
　　唯独这个术的使用者，雏田，能够不受影响的站在原地。
　　龙地洞仙人模式，赋予了她蛇的眼角膜，屏蔽强光对视线的影响，全凭热感来观察。
　　十尾查克拉扩散全身，模仿高频振动，抵消掉空气振动与噪音对身体骨骼，耳膜造成的影响。
　　影分身消失，记忆传回来，相当于雏田亲身去体会了一次白激之术。
　　“直接杀伤力还行，侧面辅助效果最好。”雏田暗道。
　　再一个，白激之术有范围，距离限制，据雏田观察，效果最好的是三十米以内，超出这个距离，效果会打一个折扣，距离越远，效果越差。
　　解除掉白激之术，收起所有人偶，雏田瞬身回到白蛇仙人面前。
　　一把抓起因为离开她十米，触发封印，浑身难受，痛痒酸麻齐出的辉夜小狮子，与白蛇仙人聊了些家常，告辞离开。
　　带上在家宅到非常无聊的紫苑，前往木叶。
　　该学的，不该学的，有用的，没用的，只要能凑数，雏田来者不拒，都会去学点皮毛，为一年一次的家园空间对战做准备。
　　“八门遁甲，幻术，还有···”
　　心里想着到木叶要学什么，雏田加快速度，通过黄泉比良坂，很快就抵达了木叶。
　　早前在这的家，产业是全转手给了木叶，连个住的地方都没有，雏田想来想去，敲响小樱家的门。
　　“暂住？当然没问题，倒不如说，想住多久都可以！”
　　一听雏田的来意，小樱这么说道，一点犹豫也没有。
　　不说她因为修行，锻炼，欠了雏田一大笔钱，就说和佐助的事还要多仰赖雏田帮忙，小樱绝对是木叶村，最欢迎雏田的第一梯队。

第231章 切磋
　　“再来一碗，加两份饺子。”
　　“好。”
　　一乐拉面店，热气升腾中，是那扑鼻的香味，吹气声，吸食声，更是让人不禁胃口大开。
　　鸣人，小李，雨琉，还有第十班的猪鹿蝶，六人都在这进餐。
　　吃到一半，雨琉推说肚子不舒服，提前离开。
　　井野是医疗忍者，尽管不如小樱，但也不是吃素的，想说帮忙看一看，没等她说完，雨琉付了钱，急匆匆跑掉了。
　　“怎么了？”井野疑惑。
　　跑远的雨琉，见没人跟来，逐是拐进一个小巷。
　　“怎么回事？你在害怕什么？”
　　“那家伙···来了！”零尾如临大敌的声音，回应雨琉。
　　“谁？”
　　“日向雏田！”
　　雨琉呼吸一窒，终于明白零尾为什么如此了。
　　“怎么办？”
　　“只要她愿意，白眼能轻易看到在你体内的我，所以，我不能再和你一起了，接下来要看你自己。”
　　雨琉沉默良久，点头。
　　零尾不敢久留，天知道雏田什么时候会用白眼扫视。
　　真要被发现，它也就罢了，只是个分裂体而已，死了还有其它，雨琉的下场，不敢去想象会有多糟糕。
　　简单叮嘱一番，零尾离开雨琉，潜入地里，悄悄出到村外。
　　远远的看着木叶村，想到这近半年来，雨琉的表现，不由让它产生期待，一个能正面打倒雏田，杀死雏田的棋子。
　　翌日，小樱早早的去医院请假，然后带雏田去找在训练场修行的小李。
　　“找凯老师吗？那你来晚了，凯老师出村执行任务去了，听说是超级厉害的S级任务。”
　　小李维持着倒立行走姿态，这不妨碍他说话。
　　“凯老师不在，找你也可以，实话说好了，想学八门遁甲，能不能教我？”
　　“宁次和天天也会啊。”
　　小李不得不奇怪，你哥哥，你嫂子都会，为什么还专门来找凯老师学？
　　“八门遁甲毕竟是凯老师的禁术，没有他允许就擅自外传，始终不太好，所以···”雏田欲言又止。
　　小李已然了解，这个问题他倒是没有想过，但细细想来，的确是这样。
　　八门遁甲是凯老师的底牌，这一禁术的优点，缺点，呈两极划分，非常明显。
　　爆发时，力量大增，爆发完后，会有一段虚弱期。
　　如果不加以节制的外传，被敌方设计针对，那凯老师就危险了。
　　比如，用比炮灰强一些的高手来骗凯使用八门遁甲，等爆发过去，陷入虚弱，那岂不是任人宰割？
　　“唔，那这事要好好的问一下才行啊，凯老师有给我留下联系方式，我去帮你问问。”
　　目送小李远去，雏田眨眨眼，看向自顾自修行，一直在踢木桩的雨琉。
　　注意到这股视线，雨琉装作没事人一样的投入进锻炼，不偏左右。
　　“她？”雏田指着雨琉，问小樱。
　　小樱示意雏田附耳过来，悄声描述。
　　原来，在同秽土三位火影，秽土玖辛奈，鸣人，小樱，卡卡西等人回到木叶以后，雨琉经历了木叶暗部更为严密的审问。
　　前后将近两个月，再见时，整整消瘦了一大圈，差点认不出来。
　　然后就是定居，到木叶医院打工，这期间，机缘巧合的拜了凯为师，又编入第三班，顶替宁次，天天的空缺。
　　医者仁心，刻苦努力，温柔善良，重视同伴，这些是从雨琉身上看见的优点。
　　“误会解开了？”
　　知道雏田说的误会是指什么，小樱点点头。
　　“恩！师父为了消除她心里的芥蒂，是把调查到，和神农有关的资料，情报，全给她看了，当时哭的很厉害，失魂落魄许久，好不容易才走出来呢！”
　　雏田若有所思。
　　迟迟不见小李回来，这时间空着也是浪费，小樱提出切磋，雏田没意见，欣然同意。
　　“从回来以后，我可是没有过一天懈怠，一直拼命，努力的修行，吃饭，可以出全力吗？”
　　“恩，不用担心我，放马过来吧。”
　　得到雏田回应，小樱戴好手套，五指握拳。
　　“请多指教！”
　　眼神在这一刻发生变化，查克拉在脚底爆发，恐怖的力量转化为速度，一刹那，小樱闪现到雏田面前，看上去平平无奇的拳头轰出。
　　雏田同样是查克拉在脚底爆发，一张八卦图活灵活现的展开，右手抬起，接住小樱这一拳，把从小樱这承受的力，尽数分摊到八卦图上。
　　一层肉眼可见的涟漪出现，朝四面八方扩散。
　　自信满满的一拳，一点浪花也没溅起，小樱愣了下，这一愣，就被雏田抓住机会。
　　左手化掌成拳，角度刁钻的打出，小樱反应过来，连忙要躲，发现躲不了，干脆又是一拳击出。
　　雏田向后仰去，避开朝她脸打来的拳头，同时左腿高抬，踹向小樱。
　　这一脚，小樱没能躲开，因为她的右拳还被雏田抓着，小腹挨这一下，五脏六腑都仿佛是移位了。
　　忍着痛与麻，挣开被抓的右手，小樱抓牢雏田的脚踝，大喝一声，把雏田抡起，原地转了两圈，再重重往地上砸去。
　　这下，失去八卦图卸力，小樱的怪力得到完美释放，雏田有没有事不知道，这地面是崩塌的够彻底，不知道的人，还以为这发生了超级地震呢。
　　不要以为是切磋就不当回事，仅仅是不往死里打而已，受伤是肯定会有的，就看是轻伤还是重伤。
　　在不远处观战的两人，紫苑和雨琉。
　　紫苑对战斗无爱，绝大部分注意力是放在浑身难受，不停扑腾，挣扎的辉夜小狮子身上。
　　雨琉就不同了，雏田是零尾害怕，恐惧的大敌，如果可能，她想为零尾杀死雏田。
　　还有小樱，作为木叶忍者，是雨琉必须要杀的目标之一，观察小樱的作战风格，寻找弱点，有利于击杀。
　　并不知道雨琉所思所想的雏田，小樱，还在切磋。
　　雏田是十尾人柱力，连腰斩，五脏六腑尽碎，这样的伤势都可以一笑了之，就别指望小樱的拳头能把她怎么样。
　　再看小樱，擅长医疗忍术，不惧受伤，怪力消耗的查克拉不多，让天生查克拉不是很多的她能够承受。
　　在查克拉消耗完之前，她可以将战力一直保持在巅峰水准。
　　“差不多了。”
　　雏田算清小樱怪力范畴，不再用卸力技巧，阳遁查克拉涌入右手，五指一合，与小樱的拳头对上，赫然是硬碰硬。

第232章 修习八门遁甲
　　鏖战近两个小时，小樱力竭倒地，连动手指头的力气也没有了。
　　雏田气息不变，看着这被打到支离破碎的训练场与周边树林，沉思片刻。
　　自人偶那抽回仙术查克拉，瞬间进入仙人模式，动用仙法，无机转生，给大地注入生命，再赋予意识。
　　原来什么样，现在还是什么样，一点看不出刚才这里有经历过大战的模样。
　　完了再抱起无力动弹的小樱去到树荫那边，铺好垫子，取出在始球空间里存放的零食，糕点，大家边吃边聊边等小李。
　　~~~
　　火影办公室，很多人扎堆在这，雏田与小樱的一战，也被大家通过水晶球看了个透彻。
　　“还会仙术吗？”
　　“这种查克拉量，除大哥以外，我还是第一次见。”
　　“有没有可能是人柱力？”
　　“最强的九尾在斑手上，哪里还有比九尾更强的尾兽！”
　　在商量，彼此对说的是历代火影。
　　二代扉间，三代日斩，四代水门，以及现任的五代纲手。
　　除了这几位火影，其它还有自来也，鹿久，卡卡西等精英忍者。
　　斑的无限月读，月之眼计划，的确是让大家压力山大，但抛开斑这个最大的敌人不谈，眼下，还有个威胁丝毫不下于斑的雏田。
　　斑是要用无限月读来斩断这个世间的因果。
　　雏田，因着阳之国，日向一族，今后有很大可能会扩张，那样，距离最近的三个大国，火之国，雷之国，水之国，首当其冲。
　　不是说周边只这三个国家，国家有很多，但是拥有忍村，并且实力，规模都很兴盛的国家，仅仅是这三个而已。
　　“会不会想太多了？雏田真的有那么危险吗？”
　　秽土玖辛奈插话道，她很喜欢雏田，没别的，就冲雏田对儿子鸣人有好感这点。
　　二代扉间双手环抱，淡淡道：“你们没有经历过那个时代，认知不足是难免，一个人比所有人加起来都要强，这是非常危险的事。”
　　“如果是同时出现两个，彼此对立，还能保持一定程度的平衡，就像大哥和斑，而，若是只出现一个，那平衡就无从谈起。”
　　“一个人比所有人加起来还强？”纲手怀疑道，或者说，她不愿意相信。
　　因为那就代表，哪一天雏田心血来潮，完全能以一己之力推翻包括木叶在内的五大忍村，破坏当前框架。
　　“我对日向雏田了解不深，做不了评价，但我了解斑，没有大哥的话，忍界没有任何人，任何势力是他的对手，而这位日向雏田，让斑忌惮，没战胜的把握。”
　　说是这么说，没见过，终究是无法理解。
　　纲手紧皱眉头，二爷爷一番话，让她很受触动。
　　从日向家独立出去，自立门户时起，她就没有放松过对雏田，对日向家的关注。
　　但也仅仅是重视，没有到很严重的程度。
　　毕竟在她的认知里，村子有众多高手，单打独斗不是对手，挨个用车轮战，埋伏，陷阱，设计，击杀雏田不成问题。
　　即或是村子不是雏田的对手，拿不下雏田，也还有整个忍界。
　　纲手认定的真理是，寡不敌众，与二爷爷分析的结果，众不敌寡，两者产生了冲突，矛盾。
　　本来呢，五大国各有优劣，彼此争斗数十年，你来我往，互有胜负。
　　大家就好像是在一个桌子上，游戏玩得好好的，忽然冒出一个人来，拥有掀桌子，破坏规则的能力，这还怎么玩啊？
　　三个方案。
　　第一，培养可以匹敌雏田的高战。
　　第二，想办法削弱雏田的战力。
　　第三，杀了她。
　　以上这些，就是扉间提出，并主张的方法。
　　比起感情用事，盲目相信雏田不会做出对木叶不利的事，他更愿意未雨绸缪，把雏田拉扯进规则，秩序里。
　　~~~
　　去而复返的小李，竖起大拇指，说凯老师那边同意了，也不知道他是怎么和在外执行任务的凯取得联系。
　　“准备好了的话，现在就开始吧。”小李道。
　　雏田点头应是，俩人去到训练场的另一边，由小李讲解八门遁甲的重点与关键地方。
　　没有战斗，辉夜小狮子紧紧跟在雏田身边。
　　小樱见雏田一脸如常，没有多少疲累的模样，心里叹服。
　　暗道不够，还要更加的努力，拼命才行，大家都是人，也都是女生，没道理雏田能办到，她办不到。
　　单纯的拼命还不够，要想娶回佐助，就必须要豁出命去，更甚至，直接舍弃生命。
　　“那个，可以再加一个人吗？”
　　雏田，小李，同时扭头看去。
　　迎着二人的注视，小樱灿烂一笑。
　　这个笑，对于喜欢她的小李来说，简直是太犯规了，呆了半响后，连犹豫都没有，果断答应。
　　就这样，雏田和小樱一起，向小李修行八门遁甲，也让透过水晶球看到这一切的纲手默然不语。
　　八门遁甲被视为禁术，不是没有理由的，在获得强大力量的同时，术者自身也会受到很大影响，也即是付出才有回报。
　　八门全开的代价是死，前七门，代价同样不小。
　　人的身体因为自我保护，设下多道限制，也是因为这些限制，人没有办法发挥出自己真正的全力。
　　那么，放开限制，会发生什么事呢？
　　首先要注意，发挥不出全力的原因是身体自我保护，当解除限制，发挥全力，就意味着这层保护消失。
　　挥出一拳，力量骇人，在伤害敌人之前，自己的身体就先受伤了，伴随而来的剧痛，不是一般人可以承受。
　　雏田拜托小李示范一遍，跟着她用白眼透进小李的体内，清楚看到那些门是怎么打开，位置又在哪里。
　　尝试了十几次，八门遁甲的第一门，开门，得以打开。
　　“这···”小李瞪目结舌，看看雏田，再看看小樱，挠了挠头，嘀咕一声天才。
　　小樱没有白眼，看不真切，再是她体力，查克拉都有透支，所以没有着急尝试，而是一心一意的记笔记。
　　理论知识满点，让她的理解能力极强，举一反三，争取把每一个问题都给弄懂，弄透。
　　学霸小樱上线。
　　这可把小李难倒了，因为好些问题，就算是他也没闹明白，所谓的知其然不知其所以然。
　　辉夜小狮子懒洋洋的趴着休憩，实则装作不在意的竖起耳朵，侧耳倾听三人的对话，心里若有所思。
　　八门遁甲吗？

第233章 触觉幻术
　　“六道忍具，芭蕉扇，那里面有尾兽的气息，另外，保护日向日足的四具人偶，其体内俱都散发尾兽气场，再是最后，日向花火，她是五尾人柱力。”
　　斑颔首，带土配合黑绝，这两位的办事能力他是认可的。
　　“那，分头行动，最难办的四具人偶，我亲自去一趟，另外···”
　　带土打断道：“没有发现日向花火的踪迹，她不在阳之国。”
　　拿起的镰刀，团扇，重新放下，斑侧目看过去。
　　“不仅是日向花火，年轻一代中，有很多都失踪了，不知去向，可能是在月球，也可能是类似神威空间这样，独立的一个异空间。”
　　带土这么解释。
　　黑绝倒是知道那些人在哪，可对于情报来源没法说，难不成要供出母亲？
　　“月球吗？”斑下意识抬头，看到的是漆黑山体，不见天日。
　　“动一发，就会牵扯到全身，最好能一劳永逸，不然，动一次，往后等她有了提防，警惕，就再难办了。”
　　斑沉默，许久以后。
　　“那就要盯紧了，一旦日向花火现身，找准机会，立即展开行动。”
　　带土与黑绝，相继点头应是，又以各自不同的方法离开。
　　不一定要完整的尾兽，只要有部分尾兽查克拉，斑就能获得六道仙术，包括求道玉，再是能短时间让力量大爆发的禁术，八门遁甲。
　　“下一战，一定···”斑呢喃自语，闭目沉思。
　　~~~
　　黑绝漫无目的，没有头绪的在地里潜行，它快被愁死了。
　　手里有一张牌，飞段，一直没能发挥作用，就因为取不到雏田的血。
　　斑的实力又差雏田一线，正面硬碰硬，拼不过。
　　从雏田身边的家人，针对这一软肋，又因为那随身保护的大量人偶而无从下手。
　　“恩？这个是？”
　　却是感觉到异样的黑绝，冒出头去，悄悄往前，朝那声音传来的方向过去，小心拨开草丛。
　　视线前方，是一个大坑，数十人在里面扑腾，水刚好蔓过众人的头，坑的四边平整，没有可供攀爬的借力点。
　　这些人在喊救命不提，黑绝看到在水中，有一个漆黑似果冻，介乎于虚与实之间的物体在游移。
　　伴随着这些人的拼命挣扎，深陷绝望，这个物体的外观有了明显变化，虚少，实多。
　　黑绝眯着眼，心思起了念想。
　　等到坑里彻底没动静，漆黑物体离开坑底，爬上来，抖掉身上的水，辨认方位，灵巧如蛇般钻入草丛，迅速远去。
　　黑绝觉得有趣，就偷偷跟在后面。
　　能与自然，草木，大地，融合为一，黑绝要铁了心的想躲，整个忍界能识破它的人，不会超过一手之数，零尾当然不在其中。
　　这之后，零尾分裂体是一路走，一路杀。
　　黑绝作为一个活了千多年的阴谋家，零尾的动机，增强机制，它很快了然于心，就算有偏差，也不会太大。
　　终于在这天，零尾刚折磨，恐吓死一车的人，准备吞吃嚼碎，毁尸灭迹时。
　　黑绝现出身来道：“看来你很享受嘛。”
　　冷不丁听到有人说话，零尾的心都要吓裂了，虽然它没心，但那种感觉一点折扣也不打。
　　“谁！什么人！”
　　一边虚张声势的大喝，零尾往与声音传来的方位，截然相反的方向退去，做好随时跑路的准备。
　　然后它愣了。
　　进入眼帘的是一个小黑人，从来没有见过脸这么黑的人，不光是脸黑，身体的其它部位也是黑。
　　“别紧张，从某种角度来说，我们是站同一边的，你憎恶一个人对不对，我和你一样，恨不得她马上就死。”
　　黑绝这话，让零尾升起狐疑；“白眼大妖？”
　　“白眼大妖？呵，是呢，一个人的力量有限，但若是两个人联手的话，本来做不到的事，也可以进行尝试，要不要试试看？”
　　~~~
　　在小李这习得八门遁甲，雏田等到了执行任务回来的第八班。
　　问候过红老师，又与牙，八云，志乃，一起聚了餐，雏田找八云询问怎样通过触觉来释放幻术。
　　止水的那双写轮眼，雏田重新植入，不为其它，就为能在家园空间战斗中，能多一个写轮眼的选项，降低对手选中轮回眼，十尾这些重要能力的概率。
　　而写轮眼是以视觉来使用幻术，雏田以自己为假想敌，考虑到视觉幻术，听觉幻术均无效，这时，该怎么办？
　　“你这个问题，我也有想过，很难弄就是了。”
　　“幻术说到底就是一种欺骗，是假象，无论再怎么真实，那都是假的，人们潜意识里愿意去相信自己看到，听到的事物。”
　　“要针对触觉去释放幻术，仍然绕不开视觉与听觉，既然这样，完全没必要去多此一举的针对触觉。”
　　八云是这么说的，耐不住雏田坚持，便是就着如何针对触觉，来让幻术生效一事，进行讲解。
　　视觉幻术，条件是视线要对上。
　　听觉幻术，条件是自己的声音能出来，其声音波长不发生紊乱，对手的听力不出问题。
　　而这触觉幻术，条件更加苛刻，需要最少触碰到目标三个以上不同的部位，还要瞒过对手的视觉，听觉。
　　一个细节出现偏差，都会导致幻术失败。
　　雏田站着不动，八云依次拍了雏田的肚子，腰，手臂。
　　不见她结印，雏田骤然一冷，条件反射的抬手往左侧轰去。
　　空气爆裂，一声炸响。
　　眼前一花，雏田懵了下，回想刚才那忽然闪现的危机与杀意。
　　顾不得多想，被劲风吹到连人带画板飞出去的八云发出惊呼，雏田赶忙瞬身去接住她。
　　“刚才那就是触觉幻术？”
　　八云惊魂未定，听雏田这么问，她定了定神，点头道：“恩，恩，我临时加了点修改，让幻术发生在视线看不到的死角，省去对视觉的欺骗，至于听觉，一定程度上可以忽略，但这个触碰三个不同部位的条件，是没办法省略。”
　　顿了顿，平复心跳，八云又道；“既然都能拍到对方，为什么不直接用刀，或是近身忍术，反而要用这触觉幻术，我是想不明白。”
　　八云不明白，那是因为她的体质很差，从来没有体会过高强度的体术对战。
　　雏田就不同了，她很清楚这个触觉幻术有多好用，关键时刻，欺骗敌方本能，可起到至关重要的作用。

第234章 失踪事件频发
　　“雏田，给。”
　　道一声谢，并接过布丁的雏田，依坐在窗边，侧目看向窗外。
　　“小樱，最近有听说什么怪谈，流言之类的吗？”
　　美滋滋吃着甜点，正沉浸在这份恬淡幸福中的小樱，听雏田问的这个问题，愣了。
　　“怪谈？是什么？”
　　“比如说，哪里有灾难，或是战事，屠戮，类似这些，会导致大量亡者出现的事件。”
　　“咦，那倒是没有听说喔，为什么这么问？你听到什么风声了？”
　　雏田摇头不语。
　　翌日，小樱去了趟火影办公室，把昨晚雏田说的话，原原本本告知。
　　这是纲手提过的，凡是和雏田有关，不管大事小事，都要汇报。
　　“怪谈，流言，灾难，战事，屠戮？”
　　“是单纯说着玩，还是确有其事，意有所指？”
　　大家面面相觑，不解其意。
　　纲手让静音去翻出这几天的各种地方报告，跳着看，很快，一份报告率先被四代水门找见。
　　“据报，双鸦山附近有数起多人失踪事件，去向不明。”
　　“我这边是阿辖村，有两个小孩出去玩，之后就再也没回过家，已经不见了整整两天。”
　　“这份是，隅芎镇，也是失踪。”
　　触目惊心。
　　分开来还不会觉得什么，这么一串联起来，顿时悚然惊觉。
　　“生不见人，死不见尸，这么多人失踪，不见踪影，是谁？”
　　没有离开的小樱，全程看在眼里，认识到问题的严重。
　　世界很大，每一天都有人降生，死亡，可这么频繁，紧凑的失踪事件，也太不正常了。
　　“雏田还有说什么？或者，她最近有哪些比较奇怪的举动，行为，仔细想想，这很重要！”纲手严肃道。
　　小樱绞尽脑汁的回忆。
　　“没有特别明显的奇怪举动，就是，有时会盯着一个方向发呆，出神，一开始我以为她是看到什么好吃的，想吃，可后来想想，那和吃不沾边，没有共同点。”
　　随着小樱娓娓道来，大家集思广益，进行推测。
　　空处，巷子，墙壁，房顶，垃圾堆，天空。
　　“她有轮回眼，能看到别人看不见的东西，不足为奇。”二代扉间道。
　　顺着这个思路往下，四代水门接着道；“看不见的东西吗？鬼怪？妖魔？灵魂？”
　　“从她问的问题可以缩小范围，大量亡者，应该是灵魂。”
　　小樱打了个寒颤，如果真像各位火影所说，雏田是因为看灵魂而发呆，那不就是说，村子里有很多的亡灵？
　　这种事，不知道，看不见，也就可以当作不存在，而既然已经知道，那···
　　针对这件事进行调查。
　　两天以后，埋在其它各国的钉子，卧底，密探，搜罗了大量类似的例子，纲手等人无言。
　　不止是火之国，许多国家都在发生同样的事。
　　失踪，神隐，有怀疑是大蛇丸做的，可从阳之国那边的密探情报得知，如今大蛇丸窝在阳之国不出来，潜心研究。
　　排除掉大蛇丸，还有谁？
　　~~~
　　“越来越多了。”
　　左手垫着右手手肘，右手撑着右半边脸，歪着脑袋，凝视前方。
　　雏田不知道发生了什么？会出现如此多的亡灵。
　　而且这些亡灵不去冥界净土，都飘来她这边做什么？
　　在只有雏田能看见的层面，密密麻麻，让人吓破胆的亡灵，环绕，飘舞。
　　有男有女，有老有少，已经看不出这些亡灵本来的面目。
　　眼窝深陷，脸面惨白，披头散发，四肢扭曲。
　　最开始，雏田以为自己是在做梦，可又想到她不睡觉，哪来的梦？
　　认为是幻术，渐渐地，才发现这些竟都是灵魂，且，不是正常情况下的生老病死，是意外所致，再说的清楚些，被害了。
　　“两个星期了，小南姐那边看样子是没有进展，不知道这里会不会···”
　　刚想到这，雏田若有所觉的抬头看去，从楼房上纵身跃下的小樱，以及一同到来的纲手。
　　“明人不说暗话，你，能看见灵魂？”纲手开门见山道。
　　雏田点头，纯白眼眸有一刹那的瞬间，转变成血红。
　　“那你看到了多少？”
　　雏田沉默片刻，右手比划了个手势；“大概六到七万。”
　　真实的数字区间不准确，但让纲手倒吸口凉气，感到头晕目眩。
　　小樱起鸡皮疙瘩，疑神疑鬼，左右环顾。
　　仅雏田看到的就有这么多，那，在其它地方，还没到这里的亡者灵魂又会有多少，不敢往下想了。
　　“你们调查到些什么？”雏田问。
　　纲手定了定神，如实告知。
　　雏田皱眉，却是没想到事情比她预想的还要糟糕，严重。
　　有不知名黑手，在大肆的屠戮生命，还有不知是何原因，这些灵魂没有去往它们该去的冥界净土，反而陆陆续续的集中过来。
　　是数量太多，冥界净土一时半会收不下？
　　还是问题出在自己身上？
　　雏田本能的认为是后者。
　　“可知道凶手是谁？”纲手问。
　　雏田摇头，她有看过一些灵魂的记忆，在死前，视线中并没有凶手的踪影。
　　不知是本来就看不见呢，亦或是凶手很谨慎，始终小心隐藏。
　　“这可不妙啊！”纲手叹息，看了眼雏田。
　　其实她有怀疑是雏田，毕竟在这之前，雏田曾到处灭杀叛忍，山贼，海盗。
　　强大无匹的实力，宛如砍瓜切菜，一度杀到那些还活着的人，纷纷弃业转行。
　　怀疑归怀疑，没有证据，就不能盖棺定论。
　　注意到纲手的视线，雏田想了想，道：“我不会对普通人开刀。”
　　“是呢，不管是谁所为，这次一起合作，把凶手找出来，继续这么下去，非出大乱子不可。”
　　“恩，责无旁贷。”
　　阳之国也有失踪人口，雏田不会置身事外。
　　~~~
　　“事情闹大了，有她参与，你还是安分点吧，躲起来，藏一段时间比较好。”黑绝道。
　　在泥沼里进食，毁尸灭迹的零尾，身躯一抖，加快吞吃速度，跟着潜入地里。
　　黑绝帮忙抹除痕迹，随即消失。
　　木叶与其它大忍村，互相沟通，动员，来了次大范围搜捕。
　　似鹿久，鹿丸这类智将在出谋划策，制定战略。
　　结果已经注定，无功而返，不能说永远不可能，但，躲藏在数千米地下的零尾，要想找到它，难度绝对不小。

第235章 日向辉
　　搜查凶手行动，轰轰烈烈的持续了一个月，进行不下去了。
　　大家都有很多事要忙，不可能放下其它不管，只盯准这个。
　　随着其它忍村相继退出，罢手，木叶，阳之国，雨忍村，也都无奈放缓。
　　停是不可能停的，一天没把这个凶手找到，消灭，就一天不能真正放心，只能说搜寻力度没有一开始的大。
　　~~~
　　雏田带紫苑离开木叶，返回阳之国。
　　不是说幻术，八门遁甲已经学到家了，之所以这时回去，是因为有更重要的事发生。
　　弟弟，即将诞生，估摸着也就最近几天。
　　听到这个消息，雏田二话不说就动身，急急忙忙赶回阳之国，并在第一时间开启白眼，锁定母亲的位置，通过黄泉比良坂去到那里。
　　“太好了！回来的很及时！”
　　“雏田！哎呀，还有客人吗？失礼了，我现在不是很方便，没办法做什么，请随意些，把这当自己的家。”
　　所谓的客人，正是静音，小樱。
　　得知雏田母亲即将要生产的事，纲手特地安排她们跟雏田走一趟，得到她部分真传，可以应对绝大部分紧急情况。
　　雏田虽然有阴阳遁，但却不会小看医疗忍术，为了稳妥，有总比没有好，这个人情，她不介意欠下。
　　静音，小樱开始检查，配合雏田用白眼透视，告知她们确切情况，得出的答案是，胎位很正，小宝宝健康，没有问题。
　　这之后，雏田放出在超重力空间修行的花火，让她先陪着母亲，安顿好静音，小樱，自己再回来，陪在母亲身边。
　　一家人在一起，不一定要做什么，说什么，仅仅是这个氛围，团圆的感觉，就很让人安心。
　　日足忙里偷闲，偶尔会抽时间来陪一陪家人。
　　作为不能离开雏田超过十米距离的辉夜小狮子，就亲眼目睹了这样的画面。
　　视角不同，感觉也就不同，和在雏田体内的本体视角相比，眼下这个新视角，看的更真切。
　　“家人？呵！无聊！”
　　哼一声表示不屑，唾弃，辉夜小狮子扭过头去，眼不见心不烦。
　　也就是在雏田回来后的第三天凌晨四点二十七分，孩子诞生，七斤三两。
　　姓氏是日向，这个不提，单名一个辉，带有辉煌，光辉的意思。
　　是作为父亲的日足，对这孩子，以及未来的一份期望，愿日向家，阳之国，能够辉煌日久，光辉烈烈。
　　“这就是弟弟吗？好小哦！”
　　花火抱着弟弟，动作僵硬。
　　似乎是抱的不舒服，宝宝哭了，声音还很稚嫩，嗓子不大。
　　弟弟一哭，花火立刻慌了神。
　　雏田咳嗽，期待，又小心翼翼的接手，小时候有抱过花火，多少还有些印象。
　　果然，一到雏田的怀里，弟弟就不哭了。
　　雏田还以为是自己抱的好，及至，发现弟弟一直往她心口这拱，她才意识到，弟弟这是饿了，脸颊微红，忙把弟弟送给母亲。
　　“姐姐大人，你没有弟弟想喝的那个吗？明明比母亲还要···”
　　这下就不是害羞，而是窘了，雏田捂住花火的嘴，不让她再往下说。
　　病房里，专门负责照顾的护士忍俊不禁的低声偷笑。
　　日子一天天过去，新生儿的成长很快，对什么都感到好奇。
　　雏田搜罗了许多玩具，每天都来逗弟弟。
　　刚出生那会儿，称不上好看，皮肤皱巴巴，哭的脸蛋涨红，这眼看着即将过满月，模样是越来越精致，可爱。
　　雏田看这有点像她，还有点像花火的弟弟，不禁担心，以后弟弟没有男孩子气可怎么办？
　　~~~
　　“是吗？日向花火出来了啊。”
　　斑起身，左手拿镰刀，右手拿团扇，两件武器之间，有铁链作为连接。
　　走出这个暗无天日的山洞，再次看到太阳，斑静立不动，良久。
　　“动手。”
　　阳之国接近北部城市的山区，有一座铁矿，这里被划分给天天一家，专门经营忍具生意，再合适不过。
　　天天定期会去那走一趟，确定开采进度，防止监守自盗。
　　定期，就意味着有规律，而有规律，又会怎么样呢？
　　哗啦啦！锁链之声响起。
　　天天一惊，就在袖口里的苦无掉落，被手抓牢，转身凭着感觉挥去。
　　火花四溅中，从锁链上传来的大力，让天天虎口发麻，差点没抓稳苦无，倒飞中卸力，安稳落地，定睛看向偷袭者。
　　“你是什么人！恩？那双眼睛是，秽土转生？”
　　斑已复活，带土自己又是秽土转生体，没必要再戴面具，这是一张让天天感到陌生，从来没见过的面孔。
　　“你是她的嫂子，关系不错呢，杀了你，应该能让她痛苦一段时间。”
　　“你谁啊！我都不认识你，不报一下名字吗？”
　　带土没有废话，直接冲向天天，贴身保护天天的两具人偶当即拦在前边。
　　要用时空忍术去对付时空忍术，这句话很好的叙述了时空忍术的难缠。
　　人偶的掌击穿过带土，不在一个空间，根本触碰不到带土。
　　“回去！回雏田大人身边！”其中一具人偶开口道。
　　天天毫不犹豫的转身往回跑。
　　带土追上以后，发动神威，要把天天抓进去。
　　被雏田赋予完整战斗意识，作战经验的人偶，抓住这瞬间，再次发动攻击，不出意外，又是穿过带土，没能打中。
　　带土放出在神威空间里待命，十几道斑的木分身，由他们去拦住人偶，他则是继续扑向天天。
　　木遁，树界降诞，将路给堵死。
　　天天咬牙，通灵出六道忍具，芭蕉扇，仅用少量查克拉牵引，封在里面的三尾提供查克拉，触发了芭蕉扇的威能。
　　仅仅是一挥，犹如银河般璀璨的查克拉洪流涌现，任何挡在面前的障碍物，统统被一扫而空。
　　看到芭蕉扇，带土眼前一亮，就是这个。
　　天天转身对着近在咫尺的带土挥出芭蕉扇，恐怖的查克拉洪流将带土淹没，没用。
　　还是那句话，要用时空忍术来对付时空忍术，任凭你破坏力多强，所在空间不同，就是到天荒地老，也别想能触及。
　　同一时间，另外两处地方也在发生类似的事。
　　一处是花火，一处是守护在日足身边，最强的那四具人偶。
　　地大震动，冲击荡开，惊吓声四起。

第236章 超·金轮转生爆
　　砰砰砰砰！
　　花火瞪目结舌，不敢相信自己看到的，姐姐制造的人偶，居然一瞬间就···
　　花火没有放弃反抗，挣扎，但在看不见，碰不着，感知不到的轮墓影子面前，这份反抗显得很无力。
　　斑用拳头抵在花火的小腹，轮回眼能力，吸收查克拉，甄别出花火与五尾，单抽五尾。
　　也就抽了两秒不到，眼前的花火变成雏田，是空间互换。
　　斑的反应不慢，马上开须佐，硬抗雏田一掌。
　　单纯的掌击，斑还不至于这样，有轮回眼，就意味着任何依附普通查克拉的攻击手段，效果大不如前，用柔拳打斑，等于帮斑恢复查克拉。
　　真正让斑如临大敌，不得不用须佐去抵抗的是，雏田掌心处延伸出的一截灰骨。
　　“找死！”雏田冷哼，共杀灰骨轻易刺穿须佐，斑躲开前两根，没躲过第三根。
　　“恩？反应这么慢？分身？”
　　意识到眼前这个只是分身，雏田狰狞白眼扫视整座城市，锁定另一处战场，黄泉比良坂打开。
　　而斑的计划，已经达成。
　　为了让雏田误以为针对花火的是本体，他刻意把轮墓影子派去分身那边。
　　相比起斑的本体，人偶完全可以应对分身，这样认为的雏田，势必会先前去拯救花火。
　　果不其然。
　　趁着这段时间，斑自己配合分身，柱间，以及其它忍村，历代各影的秽土转生，先后从保护日足的四具人偶身上，抽到了一定量的尾兽查克拉。
　　分别是一尾，二尾，四尾，八尾。
　　不是斑不想抽取完整尾兽，实在是时间赶不上，抽一点，只用几秒，抽完整的，则需要十几秒。
　　“走！”
　　斑看到雏田，感受着影分身消失，伴随记忆一起回来的少量五尾查克拉，当机立断选择撤退，并让秽土转生者们留下来断后。
　　“来了就别走了，把命留下。”
　　雏田扔出求道玉，控制它们形态变化，犹如一张大网，盖住四散开，准备对这座城市大肆破坏，拖慢她进程的一众秽土转生者。
　　跟着右手张开，对准海边数百米外，浮空人工岛，遥遥一握。
　　啪的一声脆响，通天光柱出现，冲破云层。
　　处于人工岛上的人们，惊疑不定的看着位于岛中心，那座宫殿，光柱正是从那升起。
　　“那个是？”斑感到一阵心悸，仿佛有什么恐怖的事情即将来临。
　　“啊啊！岛，岛在下沉！在往下沉啊！”
　　第一个发现的人，惊呼道，以此为开端，更多的惊声尖叫响起，整座岛均在震颤。
　　柱间不由自主的使用木遁，花树界降临，层出不穷的庞大树枝，藤蔓，铺天盖地朝追来的雏田涌去。
　　没有停，紧接着又使出木人之术，就在雏田身边，巨大的木手破土而出，拍向雏田。
　　面对这来势汹汹的攻击，雏田不闪不避，就在即将要被打中之时，白眼锁定斑，消耗瞳力，互换彼此所在的空间。
　　雏田出现在柱间身边，斑则是到了刚刚雏田所在的位置。
　　早就时刻提防着雏田这一手的斑，不慌不忙展开须佐，承受这花树界与木人的双重攻击。
　　轰鸣震响中，不完全须佐被打到粉碎。
　　为什么不用神威虚化？要能用，斑早就用了，问题是用不了啊。
　　雏田创造空间封印术，就是为了封锁时空忍术，让对手无处可逃，只要不让斑与自己的距离超出五十米，斑就别想能进入神威空间。
　　雏田左手拍在柱间后背，再一扯，顿时就把柱间的灵魂从这具秽土转生体里给拽了出来。
　　发现自己不再受秽土转生控制，柱间开口道；“抱歉！给你们添麻烦了！”
　　没想到柱间会这么说，雏田怔了下。
　　没了柱间，木遁失去威力，斑突破出逃，雏田紧追不放，俩人一边移动，一边打斗。
　　斑分心瞥了眼海边，从那传来的能量波动，还有那道通天光柱，让他很在意，不知道是什么？
　　更让他心急的是带土，还没有好吗？
　　浮空人工岛平稳落在海面上，浮出水面的巨鲸傀儡，虎鲸傀儡，尽全力撑住，不让岛沉入海中。
　　完成这些，转生眼破开殿顶，冲到外面，在那里等着它的是黄泉比良坂，穿过去，出现在雏田身边。
　　“！？”斑大惊，这个是什么，能感觉到其中蕴含着浩瀚至极的恐怖能量。
　　不知不觉，俩人已经离开城市，来到荒郊野外，这当然是雏田有意为之，在城市，她根本放不开手脚。
　　而在刚才的战斗中，雏田又何止是三次触碰到斑，粗略估计都有三十次以上。
　　斑提防的只是共杀灰骨，对于雏田的柔拳，体术，他还不至于畏惧，自然不用全都躲闪。
　　幻术造指上，雏田远不如八云，自然做不到像八云那样，仅仅触碰三个不同部位，即可使用触觉幻术。
　　且，八云还省去了结印这个步骤，雏田办不到。
　　注视着十几米开外的斑，雏田半眯眼，右手抬起，虚对着转生眼，左手单手结印。
　　霎时，斑悚然间发觉，在背后，有强烈杀意和危机来临。
　　什么人能在他毫无所觉间出现在身后？
　　无数场战斗磨练出的本能，先思想一步的完成了动作。
　　打空了，身后没人，更没有所谓的攻击。
　　“糟糕！”
　　来不及回头，斑连忙开启须佐，又用镰刀，团扇，这两件宇智波传承忍具挡在面前，余光瞥见的是海量金光。
　　这是雏田和转生眼，两份金轮转生爆进行叠加，所激发出的超·金轮转生爆，威力不可同日而语。
　　轰隆隆！
　　恐怖的震荡席卷全国，阳之国各地城镇均发生大小不同的地震，房屋倒塌，山体滑坡。
　　骇人又可怖的能量咆哮，泯灭掉两座山以后，随着雏田高抬手，金光跟着往上扫去。
　　藏匿起来的黑绝，正急匆匆往这赶的带土，看向那道切开云层，贯穿天际，无边无际，仿佛要直达宇宙的光柱，俱都陷入呆滞。
　　一个不好的预感涌现。
　　斑，没事吧？
　　散去金轮转生爆，雏田狰狞白眼扫视，没有发现斑，倒是发现了距离这数公里外的带土。
　　代表黄泉比良坂的漆黑空洞打开，雏田一步迈入，出现在带土面前，跟着一起来的，还有那颗巨大转生眼。
　　“就你一个？黑绝呢？它在哪里？”雏田道。
　　“撒，谁知道呢，我知道的，就只有一个少女的下落。”带土晃了晃手中芭蕉扇。

第237章 捡漏
　　外界，雏田与带土对峙，同一时间，神威空间里，被关进来的天天苦恼不已。
　　这不是小心不小心的事，事实上，她已经超常发挥了。
　　八门遁甲开到第四门，纵使是这样，仍然还被带土抓住，丢进了这里。
　　不厌其烦的重复一遍，要用时空忍术对付时空忍术。
　　说起来，天天有时空忍术的才能，但那份才能，更多是封印物品，通灵忍具。
　　你真让她像带土，二代扉间，四代水门那样在空间中穿梭，办不到哇。
　　“这里是哪里啊？要怎么出去？”
　　绕来绕去，转的天天头晕，这神威空间里单调的很，尽是各种土墙，没有花草树木，也没生命动物。
　　走着走着，忽然嗅到血腥味，天天提高警惕，手中拿着一份卷轴，里面是六道忍具，琥珀净瓶。
　　带土只抢走了封印有三尾的芭蕉扇，其它六道忍具，仍在天天手上。
　　有六道忍具在手，天天胆子大了不少，伏地前行，小心翼翼的探头观察。
　　只见重伤濒死的斑，正面仰躺，大半边身子不见，森森白骨是清晰可见。
　　天天好一番端详，才依稀辨认出，这是斑。
　　雏田有给身边绝大多数人看过斑的画像，并着重叮嘱大家，遇到斑时，不要试图反抗，想办法保住生命才要紧，因为反抗等于送死。
　　经常听雏田说，天天对这个的印象，不可谓不深。
　　“哇！这是怎么了，被打的好惨！话说，都这样了怎么还不死，感觉，好像渐渐在恢复哎？”
　　似斑这样的人，对视线格外敏锐，几乎是天天看向他的第一时间，他就感觉到了，只是不清楚是谁，没有声张。
　　天天纠结中，没有犹豫太久，看着手里的卷轴。
　　斑是雏田的大敌，那也就是她的大敌，虽然不知道斑是被谁打成重伤，但这么一个大好机会，不抓住，任由从指间流失，那就太可惜了。
　　“来了。”斑暗道，虚睁开眼看去。
　　天天半蹲在高处，轻烟弥漫，待烟散去时，出现并环绕在身边的是琥珀净瓶，红葫芦，七星剑，愰金绳，这四件六道忍具。
　　芭蕉扇是唯一具备主动攻击力的六道忍具，但这不是说其它六道忍具就是垃圾，一旦触发封印条件，芭蕉扇杀不死的强敌，这几件六道忍具可以封印。
　　~~~
　　“好，把天天还来，我放你离开。”
　　雏田做出妥协，带土什么时候都可以杀，天天嫂子就这么一位，孰轻孰重，不需要过多考虑。
　　“我怎么知道你是否会食言，万一我把人还你，你不放我，那我能怎么办？”
　　难得抓到一个雏田很看重的筹码，带土轻易不想舍弃，最好是能借此来谋取一些益处。
　　带土话音刚落，就有一道狂猛的冲击波从他身边扫过，荡出一条半米深，数米宽，两百多米长的路。
　　“有话直说，说到做到，这是我的忍道，再者说，你一个死了的人，还会在乎生命？”
　　带土看看身边这条路，再看看雏田右手所拿，那把完全由求道玉形态变化的刀，沉默不语。
　　保证说的再好听，等到要反悔的时候，不过区区一句话的事。
　　带土是不可能放天天离开，有天天在，雏田投鼠忌器，尚且能让他安全一时。
　　假若没有天天，带土敢肯定，他今天别想能离开这里，或许就要和这个忍界说拜拜了。
　　带土后退一步，雏田眼神朝着危险转变。
　　短暂的寂静，刹那间，双方同时有了动作。
　　宛如炮弹般冲来的雏田，求道玉化作的长刀，将带土给腰斩。
　　没有理会这断成两截的带土，雏田左脚用力踏出，瞬身至一颗树前，刀势转动，刮起的暴风将这颗树以及周遭其它树木给连根拔起，再粉碎成数不清的木屑。
　　泥土纷飞，碎石狂舞。
　　“别天真了，在这双眼睛面前，你的小动作没有任何意义，你逃不掉。”
　　带土充耳不闻，只是一个劲的在跑，瞬身，不停的瞬身。
　　等俩人一追一逃的跑远了，留在原地，被腰斩的那个带土，才在一声嘭的响动中，恢复原来的样子，赫然是一个断成两截的替身木。
　　跑没多远，带土停下，不是他不想跑，或者跑不动，而是前方，有人偶把路给堵了。
　　放眼望去，树上，石头旁，小溪边，到处都是，且还有更多的人偶在陆陆续续的朝这赶。
　　“放我走，等我安全了，人自然会给你送回来。”
　　“把人留下，我放你走。”
　　谈判破裂，谁都不肯退让，不能退让。
　　而在俩人都不知道的地方，也就是神威空间，天天与斑的较量，正到最关键时刻。
　　斑的言灵，也就是柱间，被天天用七星剑斩断并捕捉，又用红葫芦加以记录。
　　愰金绳触碰下，斑几次控制不住的就要说出柱间二字，勉强忍住了。
　　这是一场拉锯战。
　　天天与带土一战，用的多是芭蕉扇里，三尾的查克拉，消耗很少，接近全盛时期。
　　而斑就比较惨了，被雏田用与转生眼叠加过的金轮转生爆，近距离，正面轰中。
　　这又不仅是单纯的金轮转生爆，里面加入有仙术查克拉，十尾查克拉，阴阳遁，没死，已经是万幸，但要想马上恢复如初，不亚于是在做梦。
　　天天满头大汗，查克拉像是不要钱似得疯狂倾泻。
　　雏田只在芭蕉扇里封了一只尾兽，其它六道忍具，使用的还是她自己的查克拉，这对查克拉量不是很多的天天来说，负担极大。
　　斑同样不轻松，本就伤重的他，现在面对有可能封印他的六道忍具，压力很大。
　　败给柱间，雏田那样的强者，斑能用技不如人来说服自己，但是败给天天这个捡漏的家伙，他到死都不能释怀。
　　“轮墓！”
　　冷却时间结束，必要的查克拉量提炼到位，斑一瞪右眼，轮墓影子从他身上分离出去。
　　完全看不见，不知道危险临近的天天，遭到重击，整个人倒飞出去。
　　轮墓是术者自身的影子，倒映的自然是术者当前状态，斑此时的状况不好，所分出的轮墓影子，自然继承了这个状态。
　　天天运气不错，如果是斑全盛时期的轮墓，一击之下她必死，眼下只是受伤吐血，这下场已经很好了。
　　“什么！”天天惊异，睁大眼睛看向斑。
　　轮墓影子的第二击到来，看不见，感觉不到，让人防不胜防。
　　天天眼前一黑，差点昏死过去。

第238章 绝不放弃
　　天天狼狈的滚去一边，原地崩裂炸起。
　　从忍具包里取出一把苦无，尾端贴有一个小圆球，这圆球是起爆符揉成的，凭感觉，将苦无投出去。
　　刚完成这一步，轮墓影子的攻击接踵而至。
　　这次，天天没有再撞好运躲开，被打个正着，肋骨断了三根，锁骨也出现大规模碎裂，出气多进气少，生命垂危。
　　“不行吗？”最后一个念头到这，天天昏死过去。
　　那把带着起爆符的苦无划过漂亮抛物线，稳稳钉在斑的身旁，距离不超过二十厘米，燃点抵达临界值，起爆符触发。
　　在斑脸面骤变，瞳孔凝缩之际，爆炸声响。
　　这，算是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　斑再也忍不住的道出柱间，这个被七星剑斩断，捕捉到的言灵，即刻发挥作用。
　　红葫芦的盖打开，从其中产生吸力，斑扭曲着被收了进去，连血带破碎的衣物，那是什么都没有留下。
　　完成封印，四件六道忍具飞回天天身边，化作四道流光，进入到封印卷轴里。
　　对此，昏迷的天天一无所知，而且她现在重伤濒死，再耽误下去，生命堪忧。
　　~~~
　　外界，带土在众多人偶的围攻下，险象环生，更让他压力山大的是，距离不远的雏田，正在着手准备封印术。
　　似乎是到了关键时刻，雏田不能离开原地，就命令人偶们尽力拖住带土，不让他离开自己五十米范围。
　　带土当然也听见了，顾不上多想这里面是否有诈，他分出影分身，自己掺和进去，全力往外冲。
　　影分身们使出浑身解数，木遁，火遁，甚至还包括了须佐能乎。
　　要知道，秽土转生状态下，不仅仅是不死之身，还包括了无限查克拉，若是宇智波一族的人，就连写轮眼瞳力也变成无限的了。
　　在这大量影分身悍不畏死的冲击下，人偶们的包围圈，被撕开一个口子，带土顺利出去，踏出雏田空间封印术的五十米有效范围。
　　这个时候，明显能感觉到那份空间压制力消失。
　　带土当即使用神威，进入到异空间。
　　与此同时，雏田停下手头上假装准备封印术的步骤，黄泉比良坂与神威空间所在异空间产生共鸣，竟是一同闯了进去。
　　谨慎的心态，让雏田一直在避免客场作战，这也是为什么从不主动进入神威空间。
　　以前伪装高桥慧时的不算，那时是卧底，还没挑明成为敌人。
　　现在，为了救天天嫂子，雏田有必要冒一次险，违背她不去客场作战的原则。
　　“什！”
　　带土惊悚的看着一起进来的雏田，想也不想的又转移出去。
　　雏田劈来的一刀，只砍中左臂，这是融入阴阳遁的求道玉，可破坏除仙术外的任何忍法，秽土转生不会例外。
　　没有追，因为白眼扫到躺在血泊中的天天，雏田连忙瞬身过去。
　　伤的好重，脏腑器官有几处受损严重，骨折断裂挤压，导致的内出血更惨。
　　阴阳遁作用在右手上，按手在天天受伤部位，帮她稳定伤势，至于进一步的治疗，还是要让专业医疗忍者来实行。
　　抱起昏迷不醒的天天，狰狞白眼观察空间，顺着带土刚刚离开时，留下的一丝波动，就要离开。
　　忽然想起什么，看了眼地上，明显是天天的血，雏田展开引力，将这些血迹给统统带起。
　　飞段下落不明，一滴微不足道的血，落到飞段手上，那杀伤力瞬间拔高数十个百分点，不可不防。
　　离开神威空间，不见带土，身边有人偶一指三点钟方向，汇报道：“雏田大人，目标往那边去了。”
　　雏田颔首，把天天转给人偶，送去医院治疗，她则是迈入新打开的黄泉比良坂，朝带土追去。
　　“可恶！”
　　带土暗骂，芭蕉扇里有雏田赋予的意识，只认雏田和天天，其它人谁也不认。
　　他拿着芭蕉扇，非但一点忙帮不上，还在拖他的后腿，需要分心用瞳力去镇压，避免芭蕉扇反噬他。
　　因为不知道雏田还在不在神威空间，带土不敢进去，更不能使用虚化，用得更多的，还是须佐能乎。
　　每个人的万花筒都不尽相同，由万花筒繁生的究极瞳术，须佐能乎，外观，体型，所用之武器，也都有着或多或少的区别。
　　佐助是弓箭，斑是刀，止水是螺旋剑，鼬的比较特殊，兼备十拳剑和八咫镜，再轮到带土这里，使用的武器是手里剑。
　　不是一般意义上的手里剑，是融入神威之力，能够扭曲空间的手里剑。
　　一开始，追击带土的人偶多达三十具以上，锐减到现在的十几具，这已经说明了问题，那些人偶全被神威手里剑扭曲空间给绞杀了。
　　比之山岳还高大的须佐能乎，奔走跑动间，翻山越岭，一步就是数百米跨越。
　　而紧追不舍的一众人偶，尽都处在转生眼查克拉模式下，不断释放类似尾兽玉，金光一样的查克拉炮，阻碍带土的同时，确保不会追丢。
　　只要还有一具人偶追击，带土就别想能真正安全。
　　而让带土最担心的事出现了，前方，一千多米外的一座山顶上，漆黑空洞打开，雏田从中走了出来，站在那远远看着他。
　　雏田不在神威空间，这是好消息，意味着带土能进去，可这样直接出现在面前，带土无论如何都高兴不起来。
　　“到此为止了吗？”
　　带土黯然，想起琳，想起成为火影的梦想，攥紧拳头。
　　不，还没有结束，只要还有意识，还能动，就仍然有机会。
　　哪怕是爬着，也要想尽办法去完成月之眼计划，打开无限月读新时代。
　　“别以为这样就能让我心甘情愿的认输！不到最后，绝不放弃！”
　　很短暂的时间里，带土经历了复杂的心路历程，最后，一言不发的朝着雏田发起冲锋。
　　没有退路，那就杀一条出路，没有生路，那就干脆走死路，看看是出生入死，还是出死入生。
　　雏田抬起右手，求道玉轮转，液化，与巨大转生眼糅合在一起，超·金轮转生爆，恐怖的能量洪流，撼天动地席卷过去。
　　须佐抬起双臂，挡住身前，神威之力扭曲空间，将洪流转移至异空间。
　　响应着带土一往无前的态度，心意，须佐能乎的形态，逐渐接近完全体。
　　背生双翼，有新武器，大太刀出现，带土控制须佐一把抽出，照着雏田砍去。
　　雏田扔出一颗求道玉，撞在刀身上，震耳欲聋，恐怖无边的大爆炸响彻天际。

第239章 引出黑绝
　　黑绝小心谨慎的冒头眺望远方。
　　比之山峰还有高的须佐能乎，就算是在这般遥远的位置，也能清楚看到。
　　战斗导致的大爆炸，余波，烟尘，冲天而起，火光漫天。
　　“不妙！”
　　最严峻的情形出现了，斑生死不明，带土又被雏田堵住，手里的两个棋子，转眼间面临崩毁破裂之局面。
　　黑绝强迫自己冷静下来，思索该怎么破局？
　　~~~
　　山崩地裂。
　　雏田立在半空中一块两米多大的石板上，注视这越来越庞大，凝实的完全体须佐能乎，不由想起了大蛇丸此前说过的话。
　　那是大蛇丸研究二代扉间留下来的手札，其中一段。
　　事关宇智波，写轮眼。
　　这写轮眼又称心灵写照之瞳，它能反映出当事人内心的诉求。
　　普通人就算情绪起伏再大，他也爆发不起来，硬件摆在那，发挥非常稳定。
　　宇智波的人则不同，感情，意志，信念，痛苦，失去的越多，所呈现出来的力量就越强大。
　　想事，不影响雏田的行动，脚下发力，离开这块石板，避开迎面飞来，堪比别墅大小的神威手里剑。
　　求道玉化作的太刀，延长，扩大，达到七十米，雏田双手抓牢，半空中调转身子，迎向带土劈砍来的一刀。
　　气流四散，收敛，再炸开。
　　雏田白眼锁定带土，左手掌心延伸出一截共杀灰骨，瞳力一经消耗。
　　只有雏田的白眼能看见的无数空间格子，带土所在的空间格子，与面前这一空间格子互相调换。
　　表现出来的现象就是处于须佐能乎额头晶体里的带土，凭空出现在雏田面前。
　　“死吧！”
　　噗呲！
　　共杀灰骨刺穿带土的右手。
　　关键时刻，带土主动舍弃右手，拦下这致命一击。
　　尽管不知道本就是亡者的他，被即死效果的共杀灰骨打中会有什么下场，主动损失一只手，总好过全身完蛋。
　　带土冷着脸，猩红写轮眼中闪烁着冷静与疯狂，离开他的须佐能乎并没有消失，反而握紧大太刀，横劈过来，连他和雏田一起打。
　　没有得逞，带土看不见的轮墓影子从雏田身上分离出去，拦下这一刀。
　　查克拉锁链爆发，缠住带土，骨刺从全身各个关节冒出，从上到下，把带土扎了好多个窟窿。
　　寂静片刻。
　　“呵！没事，看来这个术，只对生者有效啊！”带土笑道。
　　雏田一言不发，也不感到可惜。
　　世界上不存在真正完美的事物，共杀灰骨已经拥有了即死这一逆天的效果，有其它缺点，不是不能接受。
　　况且她又不是只有这一个底牌而已。
　　随着雏田动念，身后漂浮的求道玉，抽其中两颗过来，形态变化，化作两张大网，笼罩向带土。
　　这下，带土终于是变了脸。
　　身体被查克拉锁链束缚，手脚被共杀灰骨贯穿，须佐能乎更是被不知道什么东西挡住，真正到了束手无策，山穷水尽之时。
　　“结束了！”
　　但凡有半点机会，带土都不会放弃，可是，这下是彻底没有了。
　　蓦然，墨黑，让人不舒服的能量洪流涌来，将带土，雏田，覆盖淹没。
　　求道玉里的意识，自动保护雏田，形成一个无死角圆球，这道能量炮，威力够大，却突破不了求道玉防护。
　　再看带土，没有任何保护的他，是被这道能量给轰的连渣都不剩。
　　不过带土是秽土转生体，比起被求道玉直接泯灭，像这样轰成渣，反而是最好的结果。
　　等能量洪流停歇，求道玉打开，漂浮在半空的雏田侧目看去，脸上浮现出笑容。
　　真要想杀带土，直接把带土带进始球空间，或冰雪，超重力等空间，不就不怕他跑了吗？
　　何必这么大费周章，在外面打呢？这样还破坏土地，自然环境。
　　真正的原因，就是为了引出黑绝。
　　“终于又见面了。”
　　“呵呵！我可一点也不想见你！”黑绝道。
　　雏田缓缓降落。
　　从始球空间里取出十几份卷轴，抛向四方，嘴唇不动，用腹语来念诵言灵。
　　待落地，双脚站在地面上的瞬间，雏田双手合十，轻喝一声封印。
　　嗡！
　　十几道半透明光柱绽放，并在数十米高空对折，往中心汇聚，以这些光柱为源点，一层看不见的结界成立。
　　结界范围内，天文数字一般的蝌蚪文，密密麻麻遍布地面，封锁天空，封锁大地。
　　巨大转生眼来到雏田右手边，强大到足以改变天体运行轨道的引力发动，黑绝不受控制的被拉扯过来。
　　在那里，雏田双手合十，口念言灵，封印术准备完毕。
　　“别小看人了！”黑绝大吼道。
　　黑暗查克拉爆发，像极了尾兽玉的高密度能量弹轰出。
　　雏田白眼转变成血红，属于她自己的轮回眼开启，周围的一切都仿佛停止了，时间被无限延长，一秒分割成无数份。
　　没错，这并不是时间停止，而是时间延缓，只不过因为这一秒太漫长，导致看上去就像时间停止一样。
　　和时间有关，这能力好厉害，雏田最初这么想着，后来发现当发动这个能力时，她自己也会被限制住，无法行动。
　　没有无敌能力，只有无敌的使用者，没有垃圾能力，只有垃圾的使用者。
　　雏田多方研究，琢磨，最终把这个能力用在思考上。
　　比如现在，战斗过程中，将时间延缓，她能有更多的时间来思考问题，制定对策，哪里疏忽了，什么地方有疏漏，哪些问题需要注意。
　　快节奏战斗，脑子根本来不及去想太多，往往是等反应过来时，机会已经错过，危机已经发生。
　　总之，雏田是把这个当成自己的习惯来培养，每次战斗，最少延缓两次时间，上不封顶，务必要让脑子时刻处于冷静，不被表象所迷惑，分清主次。
　　雏田管不了对手，她只能管好自己，尽量少犯错，不犯错。
　　外人眼中短暂的一秒，雏田整整思考了近三个小时，把前后，里外，所有问题都给考虑到位。
　　黄泉比良坂打开，收下这枚尾兽玉，并转移至黑绝身后发生爆炸，有这股推力在，黑绝更加迅速的靠近雏田。
　　忽然，从身上有几条黑手向后伸出，缠住几颗残破树干与大石，没用，连树根与大石一起被连根拔起。
　　“再见。”雏田道。
　　意料之中，辉夜全力催动十尾暴走，干扰雏田，雏田早有提防，轮回眼控制，镇压十尾，右手不偏不倚，拍向近在咫尺的黑绝。
　　“住手！”辉夜大喊。

第240章 人质
　　尘埃碎屑飞舞，聚集，带土得到恢复，除被雏田用求道玉斩去的左臂，其它部位全都恢复如初。
　　“快跑！”黑绝大喊道。
　　雏田皱眉，眼睁睁看着从黑绝身上延伸出似八爪鱼一般的触手，朝她缠来。
　　空着的左手一抖，外道之力所化的查克拉棒，将其尽都钉牢在地上，不用转头，白眼无死角看到了后方的带土。
　　带土看着雏田与黑绝，毫不犹豫的转身就跑，还在路过芭蕉扇的时候，用锁链拴住，想要一并带走。
　　不知道斑已经被红葫芦封印的他，没忘记完成斑安排下的任务。
　　如果斑那边顺利的话，那么距离六道仙术，就只差一个三尾查克拉了。
　　左边白眼显现出轮回眼斑纹，这枚轮回眼是斑的，其中有着独属于斑的轮回眼瞳术，轮墓·边狱，也是雏田非常中意的术。
　　轮墓影子从身上分离出去，迅速追上带土。
　　带土看着雏田距离自己很远，以为安全，殊不知，危险已经临近。
　　只听轰的一声巨响，侧腰遭到重击，猝不及防下，带土倒飞出去，所飞往的方向，正是雏田这边。
　　意识到不妙，带土连忙动用神威，被紧随其后的轮墓影子打断。
　　“须佐能乎！”带土喝道，半完全体须佐轰然出现。
　　没用。
　　没有六道仙术，感知不到。
　　没有轮回眼，看不见。
　　没有六道之力，更碰不着。
　　轮墓影子就是这么bag。
　　待在须佐里面，还是不安全，被无视须佐，直接硬闯进来的轮墓影子给一掌打了出去。
　　临被封印的最后关头，黑绝拼了老命，勉强切断一部分躯体，大概五分之一。
　　这部分躯体迎向带土，像衣服，皮肤一样穿在带土身上。
　　紧跟着轮墓影子的一掌，拍在带土头上。
　　“恩？感觉到了？”
　　带土反应不慢，右手往前一抓，隔着黑绝皮肤，当真抓住了轮墓影子。
　　黑绝是辉夜的意志，尽管它本身不具备辉夜的力量，但是生命层次与辉夜是一，不死不灭。
　　单以力量来说，辉夜可以算是天花板级别的存在，这让黑绝从诞生起就不会普通。
　　让黑绝担当战力输出，它无法胜任，但让它成为辅助，那是绰绰有余。
　　没有轮回眼，带土遇上求道玉必死，更看不见轮墓影子，而有了黑绝皮肤，这两项致命缺陷就得以弥补。
　　打了几个照面，带土不敌轮墓影子，被一套柔拳法奥义，结结实实的轰中。
　　“就别管芭蕉扇了！顾此失彼，这样下去，最后连你也要搭进去！”黑绝着急道。
　　带土的体术不弱，加上一些无需结印就能使用的简单木遁，对上轮墓影子也不至于这么快落败。
　　归根结底，这拖后腿的芭蕉扇是罪魁祸首。
　　带土不是拖泥带水的人，听到黑绝这话，马上把芭蕉扇给扔掉。
　　没有带土镇压，得到自由的芭蕉扇，主动飞到雏田身边。
　　“封印完成。”
　　收起封印大部分黑绝的卷轴，雏田左手抓住芭蕉扇，右手虚对着转生眼，瞬身冲向带土。
　　恰好在这时，轮墓影子时间到，返回，与雏田融合，雏田接上这个空档，不给带土片刻松闲。
　　有人偶陆陆续续赶来，穿进结界，与雏田一起围攻带土，而等到冷却时间过去，雏田又放出轮墓影子。
　　如此猛烈的攻势下，带土节节败退。
　　“不行吗？不，不能放弃！还没到最后时候，但是···”
　　带土已经看不到希望，再继续坚持下去，会不会是徒劳？
　　~~~
　　让分裂体的大部分去支援带土，这只是营救计划中的第一步，第二步更加重要。
　　“呀啊啊！”
　　尖叫声，惊动了留下来保护母亲，弟弟的雏田影分身，她没有轻举妄动，而是派人偶去看看。
　　“没事的，本体会处理好···”
　　话音刚落，雏田影分身若有所觉的看去，惊觉不对。
　　只见一抹黑影从病床底下一闪而过，扑向靠坐在病床上的母亲。
　　“别过来！否则这孩子的生命！不会超过一秒！”
　　雏田影分身顿住，面无表情。
　　母亲被黑绝附身，不止是这样，母亲怀里还抱着弟弟。
　　“雏田！救小辉！”母亲这么说着，她试图反抗，可惜不行，有零尾相助，大大提高了黑绝的控制力。
　　“你想做什么？”制止要动手的人偶，雏田影分身道。
　　“做什么？嘿嘿，当然是救人了，你，退后，退到五百米外，能多不能少！少一米，你就等着明年给你母亲和弟弟上坟吧！”
　　不见雏田影分身行动，黑绝掐住小辉的脖子，作势要弄死他。
　　雏田影分身深呼吸，转身离开，跟着又是人偶们被迫退后。
　　“让你的本体过来。”
　　“还有说什么？”
　　“我这么做只是为了救人，如果我想救的人出了什么事，你看着办。”代为传话的护士开口道。
　　雏田影分身揉着眉心，给身边满脸都是担忧愁苦的父亲递了个安心的眼神，主动解除自己。
　　~~~
　　黑绝与零尾配合，将带土被求道玉泯灭的左臂给它拼接出来，有了左手，就意味着带土能动用忍术。
　　配合须佐，好不容易杀出五十米外，进入神威空间。
　　雏田跟着进去，左手芭蕉扇挥出能量洪流，右手与转生眼配搭，超·金轮转生爆。
　　带土连忙又闪了出去，等在外面的人偶前仆后继，体术，尾兽玉，柔拳法，还有封印术。
　　无限查克拉，不死之身，又有黑绝皮肤，免疫求道玉的毁灭之力，这样的带土杀不死，只能封印。
　　打定好主意，雏田放开转生眼，芭蕉扇，双手一合。
　　“仙法！白激之术！”
　　一条似龙似蛇的生命，拱卫一颗珠子飞出，不断重复着旋转这个过程。
　　强光，噪音，空气振动，瞬间让带土僵在原地，行动困难。
　　周围距离近的人偶，尽都忍受不住的坐倒在地，双手捂住耳朵，脸上浮现痛苦难受的表情。
　　唯一不受影响的雏田，瞬身到带土面前，共杀灰骨从指尖冒出，徒手撕裂须佐，又抓住黑绝皮肤，将它从带土身上扯开。
　　“已经是亡者，就别再留恋这个世界了，安息吧。”
　　带土，黑绝，包括零尾分裂体，全都感到了绝望。
　　已经全力以赴了，还是被单方面碾压，这力量差距是有多大？
　　蓦然，雏田呆住，抓在手上，即将按向带土，要杀死带土的求道玉止住，迟迟按不下去。
　　带土不明所以。
　　被扯开，无能为力的黑绝却是精神一振，成了？

第241章 时间延缓新应用
　　黄泉比良坂打开，从里面走出来的雏田，白眼扫到被黑绝附身，挟持着的母亲，弟弟，扶额暗叹。
　　被查克拉锁链捆住，一并带来的黑绝笑道：“白眼公主，峰回路转，现在主动权在我的手上，不想你母亲和弟弟出事的话，就乖乖听话。”
　　雏田没理它，狰狞白眼锁定附身母亲的黑绝，估算着空间互换能救人的成功率有多大。
　　“省省吧，你最多能用时空忍术救下你弟弟，至于你母亲，一旦你有妄动，她马上会死，看看是你快，还是我快。”
　　“雏田！安全要紧啊！”日足道。
　　他知道大女儿厉害，但这和厉害无关，毕竟稍有差池，妻子和儿子就没了。
　　“我知道。”雏田颔首；“说出你的条件，要怎么样才肯放人？”
　　黑绝笑了，有把柄在它手上，还怕雏田不听话？
　　雏田越重视感情，那么家人的价值就越高，说不定，这一次还有机会解救母亲。
　　和黑绝有一搭没一搭的谈着，在黑绝看不到的角度，雏田开启轮回眼，纯白眼眸转变成血红。
　　她在做各种尝试，要确保万无一失。
　　而落在黑绝，带土的眼中，是雏田挥手，抬腿，就是这个速度有点快，并没有察觉出什么不对。
　　唯一感觉到异样的辉夜，苦于无法沟通外界，最后，尽全力催动十尾暴走，希望能够警醒黑绝。
　　黑绝确实是感觉到了雏田体内，十尾的暴动，但却不晓得原因，还以为是它做的很好，母亲高兴所致。
　　时间一分一秒过去，雏田活动的动作，速度，越来越快，也越来越频繁。
　　到这时，黑绝已经预感到一丝不妙，可怎么想也不明白，现在这样大利好的局面，究竟有哪里会出现错误，它不想等了，迟则生变。
　　“快点！放我们离开，别再耽误时间了！给你五秒钟时间考虑，不答应，就先杀了你的弟弟！”
　　话落，黑绝开始倒数，五，四，三···
　　雏田定神，把查克拉锁链丢给身边的人偶，阳遁之力充斥全身，轮回眼一凝，时间延缓。
　　所有的一切都被无限放慢。
　　雏田抬起右脚，往前迈了一步，很艰难，然后是左脚，身体的其它部位，也跟着移动。
　　就像是在慢步行走，明明很快，但看上去超级慢，给视觉带来极大的反差质感。
　　五百多米，雏田走了十分钟左右。
　　从大开的窗户翻进去，来到黑绝挟持母亲，弟弟的病房，将附身母亲的黑绝给撕扯下来。
　　完成这一步，雏田彻底放松下来，时间恢复正常。
　　“发生了什么？”黑绝懵。
　　不光是它，其它人也都诧异莫名。
　　瞬间，横跨五百多米，从黑绝手里救下母亲和弟弟，这个行为，不管是说还是做都难到极点，根本不可能。
　　首先黑绝是绝对不会大意的，一旦发现雏田有任何风吹草动，它都会马上，毫不犹豫的杀死日向辉，反正人质有两个，死一个还有一个。
　　雏田速度再快，也不可能快到一点动静，前兆都没有吧？
　　雏田僵直不动，过了片刻，等身体缓过那个劲儿，她才舒了口气，看向左手抓牢的部分黑绝，取出卷轴来封印。
　　招手让护士，人偶过来，照顾与保护母亲与弟弟，一同来的还有父亲，花火。
　　雏田走相反方向，来到黑绝，带土面前。
　　黑绝满心苦涩，抬头看着雏田。
　　“结束了。”雏田道。
　　“刚才是怎么回事？你的速度，不可能快到我连反应的时间都没有！”
　　黑绝想要知道失败原因，雏田摇头，没有要说的意思。
　　动手把黑绝从带土身上给扯下来，想用轮回眼查看它的记忆，失败。
　　不知是黑绝本身生命有问题？还是因为是辉夜的意志？轮回眼瞳术对它无效。
　　稍微有那么点可惜，雏田没多犹豫，对黑绝施行封印。
　　剩下带土，雏田按手在它头上，一拽，立时就把带土的灵魂给抽了出来，带土不是黑绝，要看记忆就很顺利。
　　看完后，雏田无言，犹豫着，不知道该不该告诉卡卡西老师？
　　~~~
　　“斑吗？”
　　“啊哈哈！我当时昏迷了，不知道有没有成功？”
　　听天天这么说，雏田放下削到一半的苹果，取下放在床头柜上，天天的行装，从卷轴里通灵出六道忍具，挨个检查。
　　等检查到红葫芦时，雏田愣了，表情古怪的看了眼天天。
　　她发大招没把斑给打死，反而让天天给捡了漏，这···
　　“怎么样？”天天紧张又期待。
　　“恩，这里面有个生命，如果你在斑之前没封印过其它人和怪物，那就肯定是斑无疑了。”
　　“太好了！”
　　封印有斑，那这件红葫芦就不能等闲视之，雏田要拿回去研究一下。
　　天天对此没有意见，你就是让她用，她也不敢用哇，天知道会不会再把斑给放出来，小心点好。
　　在天天这坐了半个多小时，雏田告辞离开，又去看了母亲，弟弟，庆幸大家都没事。
　　忙到晚上，雏田回住所别墅。
　　老样子，最先去沐浴，把身上的灰尘，脏东西给洗掉，再穿上睡衣，来到茶室，慢条斯理的喝茶。
　　“斑，黑绝，相继被封印，另一个假斑也已经死去，你还在烦恼什么？”紫苑道。
　　“你看不见，说了也不懂。”雏田道。
　　“···”紫苑。
　　想了想，她猜测道：“灵魂？”
　　雏田意外之下，点点头。
　　“不是吧！一直在跟着你？怎么回事？”
　　“不知道。”雏田一连喝了三杯茶，心情得到平复。
　　“况且，不止是黑绝而已，和黑绝一起被封印的，还有一个名为零尾的怪物。”
　　“零尾？”
　　“恩，以人心的黑暗面为食粮，制造一种区别于正常查克拉的黑暗查克拉，我怀疑，前些日子各地发生的失踪事件，和这个怪物有关系。”
　　“你不是说和黑绝一起被封印了吗？既然都封印了，那还有什么好担心的？”
　　“谁说零尾就只有一个了？谁说黑绝就真的被封印了？”
　　“难道？”紫苑瞪大眼睛。
　　“就是那个难道。”雏田点头承认。
　　跟着她的这数万亡灵，那藏起来，不知道躲在哪里，还有多少的黑绝分裂体，零尾分裂体。
　　生于忧患，死于安乐。
　　雏田不会因为除掉斑，带土这两个大敌而感到放松，相反，她会更警惕，更担忧，更挂虑。

第242章 死门斑
　　超重力空间，一众人偶忙着刻画封印阵型，每到一个节点，雏田都会用言灵进行加固，让封印效果更佳。
　　辉夜小狮子不想跟在雏田身后吃灰尘，但不跟又不行，离开十米就会很难受。
　　“可以了。”
　　雏田拍拍手，再三检查过，确定没问题，先把辉夜小狮子送去始球空间。
　　在外待命的人偶进来，手里抱着六道忍具，红葫芦，雏田接过打开，释放出被封印在里面的斑。
　　刚一出来，斑霎时暴起。
　　柱间细胞，神树残骸，外加三只完整尾兽，九尾，七尾，六尾，五只尾兽的部分查克拉，一尾，二尾，四尾，五尾，八尾。
　　这些因素导致斑在红葫芦那样封闭的环境里，不吃不喝也能自愈恢复。
　　“好重！”斑变了脸。
　　雏田捏响指骨，动身去和斑战在一起。
　　长期在这超重力空间修行，锻炼，雏田早就适应了这里的重力。
　　斑缺少三尾，凑不齐九只尾兽查克拉，没能获得六道仙术，求道玉，包括完整的阴阳遁，这就是他与雏田的差距。
　　八十神空击打碎须佐能乎。
　　黄泉比良坂转移火遁仙法。
　　求道玉拦下木遁仙法。
　　斑所用的每一招，雏田都在开战前设想了个遍。
　　看过柱间的记忆，知道木遁都有哪些，包括究极的仙法木遁，真数千手，可以说，斑被克制得死死的。
　　“轮墓！”
　　雏田后跳，避让开轮墓影子的踢击，又拆了几招，同样用出轮墓，配合轮墓一起，将斑的轮墓制住，依附有外道之力的查克拉棒，将其固定，封死在原地。
　　轮墓很好用，但缺点一样不少，冷却时间，持续时间，最紧要的是出去，回来，再出去，这一步骤，循环，缺一不可。
　　单独一枚轮回眼的情况下，分出一道轮墓影子已经是极限，而如果把这个轮墓影子封印，困在外面，不让它回去，那···
　　“这里是距离现实世界非常遥远的空间，整个异空间都刻有空间封印术，你出不去的。”雏田道。
　　试图寻找离开方法无果的斑，沉默不语，半响，反倒是看开了。
　　“想要杀我？看看谁先死！”
　　说罢，斑调集查克拉集中于一点，一口气将八门遁甲开到第七门，恐怖的蓝蒸汽爆发，气浪吹飞周围的所有人偶，也让往前的雏田停下脚步，屏住呼吸。
　　“重力仍然存在，因人而异吗？”斑若有所思，抛开无用思绪，瞬身冲向雏田。
　　白眼看到几秒未来，雏田提前做出行动，不退反进，避开威力最大的拳击，加持了阳遁的右掌，轰在斑相对来说，比较薄弱的部位，也即是肋旁。
　　势大力沉的一击，轻易打断了斑的肋骨，骨刺捅穿肝脏，尖端扎进心脏。
　　斑闷哼中吐了口血，手肘往后捣。
　　求道玉自动，帮雏田拦下这一记肘击。
　　雏田扯住斑的头发，用力往一边甩去，将斑扣打在地，右脚后退半步，恰到好处躲开斑抓向脚踝的左手。
　　弯腰，又是一掌轰在斑的心口，连同那张柱间的脸都给打塌，弄到变形。
　　开启七门的斑，速度绝不慢于雏田，甚至要快那么一线，之所以处处落后，很大原因是雏田的白眼，能够看到几秒以后的未来。
　　这不是写轮眼的预判，是真真切切看见未来，斑还没有动，雏田就已经提前知道他下一步该怎么动了。
　　“神罗天征！”
　　斑消耗大量查克拉，使用这一招，将雏田强势迫开。
　　得到一点空隙，右手大拇指点了一下心脏，查克拉齐齐涌过去，第八门，死门，开。
　　蓝蒸汽化作血蒸汽，气势更加骇人。
　　凯开八门，刹那芳华间，战力直追一枚轮回眼的六道斑，而斑，基础在凯之上，本就拥有接近神之力的他，再用八门，这个强，一度超出雏田的预料。
　　“好快！”雏田大惊，提前做出闪躲，没躲过，被斑一脚踢中，所幸避开了要害，踢到的只是肩膀。
　　以那一点为中心，震荡顷刻间破坏了骨头，造成大面积粉碎骨折。
　　倒飞中，又被斑追上，血蒸汽覆盖下，形象宛如赤鬼。
　　速度太快，求道玉来不及保护，斑已经近在眼前，一拳落下。
　　雏田忍住左半边身体的剧痛，强制使出八十神空击，数不清的查克拉拳头轰然出现，包围雏田。
　　八十神空击，既可以杀敌，也可以护己，是兼备攻杀与守护的究极奥义。
　　大爆炸。
　　毁天灭地。
　　一种世界末日的既视感。
　　冲击力过大，导致空间出现扭曲，撕裂等现象，撕裂的空间，形成道道可供人通过的黑纹。
　　斑想也不想的就要跳进去，待在这里他必死，而若是离开，出到外面，哪怕是完全陌生的环境，也有活下去的希望。
　　雏田没让他得逞，查克拉锁链缠住他，用力拉扯回来。
　　雏田也有修行八门遁甲，当然知道这个禁术的缺点，爆发起来是真的强，爆发过后，就是无法忽视的虚弱期，她只要等到那个时候就行。
　　而，没有让雏田久等，这个时候来了。
　　斑从死门状态下退出，全身亏空，极度的虚弱，柱间细胞在修复肌肉拉伤，骨骼破损，神树残骸在补充损失的生命力。
　　只要再给他一点时间，他马上又能再开启死门，可，雏田会给他这样的机会吗？
　　齐腰长发疯长，将斑扎成刺猬，求道玉长刀，将斑的手脚钉牢在地上。
　　“咳！神罗天征！”
　　斥力将头发，求道玉，全都弹开，斑咳着血，纵身跃起。
　　雏田半眯眼，下手更狠，更快，更准，招招不离要害。
　　“最后一击！”
　　共杀灰骨，贯穿斑的咽喉，是替身术！
　　雏田低头，避开从背后扫过的木遁仙法，荆棘之术，跟着头也不回的一脚踹去，正中班的腹部，又是一口血喷出。
　　不给斑有喘息之机，雏田追打上去，间不容发的使用轮墓，配合轮墓影子，抓住机会，求道玉化作的长刀，成功将斑给斩首。
　　结束了？
　　不，看过带土的记忆，知道斑还留有一手。
　　雏田假装松口气，放松警惕，关闭白眼，头低下，借刘海挡住眼睛，松开求道玉长刀，心里倒数几个数。
　　异变陡生。
　　被斩首的斑，化为虚幻，恢复完全，瞬间出现在雏田面前。
　　寄宿着外道之力的查克拉棒，向雏田的心脏捅去，空着的右手抓向雏田，看那架势，分明是要夺取雏田的双眼。
　　风，吹起刘海，也让斑看到了雏田的眼睛。
　　血红，轮回眼斑纹。

第243章 不得安息
　　时间延缓，短暂的一秒，被分割成无数份，斑，定格不动。
　　雏田则是鼓足全力，以拉伤肌肉，韧带为代价，拼命去移动，一点一点，从斑的面前，绕到斑的背后，然后一掌轰向斑。
　　到这，解除时间延缓，一切，恢复原速。
　　斑只觉得眼前一花，本来在面前的雏田不见了踪影，同一时间，一记无可匹敌的重击，印在后心，直接穿过，来了个透心凉。
　　斑低头，错愕的看着透过心口，伸出来的一只手，手心里抓着一颗还有在跳动的心脏。
　　“不！不可能！”
　　雏田一言不发，抓破这一心脏，抽出手来，阴阳遁附着在手上，并起成手刀，挥砍出去。
　　斑虽惊不乱，前扑躲过这一击，瞬身，意图拉开与雏田之间的距离。
　　“放弃吧！你没有希望了！”雏田紧追不放，一连串密集又紧凑的追打，接踵而至。
　　再看斑，左眼已经失去光明，而这左眼，正是移植自带土的万花筒，他，不能再用神威了。
　　斑寂然不语，哪怕是这样不利的局面，他也没有消极，反而是更加用心去寻找生路。
　　见状，雏田提高注意力，已经到手的猎物，别想能逃掉。
　　从中心打到边缘，又从边缘打进宫殿。
　　斑想要破开轮墓封印，轮墓影子不回来，他没法再度使用。
　　没有成功，雏田把每一步都给算计好了，站在自己的立场，站在斑的立场，以及站在第三视角的立场，全方位考量。
　　斑越打越觉得难受，一种自己正逐渐步入雏田预设好的陷阱中，这样的感觉。
　　鏖战持续了一天两夜，斑，总算倒下了，雏田第一时间把他体内的尾兽，还有神树残骸给抽出。
　　“还有什么遗言？”
　　斑木然看着这超重力空间中，独特的天空，动了动嘴唇，摇头。
　　“到头来，我也是失败者，终究，不如柱间。”
　　等了等，见斑没话说了，雏田把他灵魂扯了出来，送一截共杀灰骨进入他的肚腹，以肚腹为中心，开始尘埃化，整个过程非常快。
　　在那之前，雏田取下斑的右眼，检查过没问题，动用阴阳遁，植入自己的右眼，这样，左右眼就对称了。
　　看着这被打到支离破碎的超重力空间，看不出原来样子的宫殿，雏田摸了摸鼻子。
　　把被斑打坏，杀死的人偶，聚集在一起，统一转移去冰雪空间，在那，生火做饭，歇息的同时，不忘犒劳自己的胃。
　　“啊！差点忘了！”
　　放下盛放味增汤的铁锅，雏田打开黄泉比良坂，把在始球空间的辉夜小狮子抓过来，放到脚下当脚垫。
　　“这是在我战斗时，你干扰我的报复，没有坑死我，你就该想到会这样。”
　　“···”辉夜。
　　怎么说呢，有点灰心啊，这个后代，实力强到可怕，偏偏又不自大，小心谨慎，完全不给人反杀的机会嘛。
　　并不知道辉夜在想些什么的雏田，大快朵颐，吃到不亦乐乎。
　　吃饱喝足，才开始看起斑的记忆。
　　斑有伊邪那岐这个底牌，是从带土那知道的，那从斑这里，又能得到什么呢？雏田有理由去期待。
　　“是这样啊！”
　　看完斑的记忆，再结合带土的记忆，不禁感到带土很可怜，沦为斑的棋子，到死都不知道真相。
　　抛开这些不谈，让雏田在意的是月之眼。
　　她可没有忘记家园空间还是普通建设房屋建筑的时候，评价奖励里，有过九勾玉轮回眼这样的奖励，只是运气不行，没能抽到。
　　根据斑记忆里的石碑解法，对月之眼的描述，很像这九勾玉轮回眼呢。
　　顾名思义，就是在轮回眼斑纹的基础上，额外有着勾玉作为点缀？
　　雏田透过镜子，先后转化自己和斑的轮回眼，没有，只有斑纹，不见勾玉。
　　“这是证明，勾玉轮回眼，等次在普通轮回眼之上？”雏田暗想。
　　真正意义上解决了斑和带土，摆在面前的新问题是，黑绝有没有分裂体在外？零尾，又躲在哪里？该如何彻底毁灭它们？
　　除此之外，还有灵魂。
　　这些被害者的灵魂，没有去它们该去的冥界净土，却是统统过来在她身边，雏田感到头大。
　　“我所杀的生命，其灵魂会被家园空间收取，这点没错，那这些不是我杀的亡灵，为什么会···”
　　归根结底，原因肯定出在自己身上，这个不需要怀疑，只需要分辨出，具体源自哪里即可，雏田采取逐个排除法，挨个排查。
　　~~~
　　“差不多该认清现实，你说的那个人，已经死了。”零尾道。
　　黑绝沉默，它当然更清楚这点。
　　斑对它是无条件信任，若是斑还活着，肯定会第一时间来找它，这么多天过去，音信全无，是时候做最坏的打算了。
　　“你，有什么想法？”
　　准备要离开，放弃寻找斑的零尾，回头看一眼黑绝。
　　“我是不死的，只要还有一点分裂体在，依靠这世上永远不会断绝的人心黑暗，恢复全盛时期，以至于更加强大，那只是时间问题。”
　　“可是，你对上白眼公主，还是没有任何胜算不是吗？因为求道玉，你拿那个没有办法对吧？”黑绝一针见血。
　　零尾默然，这确实是它的硬伤。
　　“我想，我可以帮你，在面对求道玉这个问题上。”
　　多次分裂，已经缩小到不足半米的黑绝，仰头直视零尾，如此说道。
　　斑，带土，长门，晓，这些棋子全都没有了，要想解救母亲，必须重新谋划。
　　万幸，有零尾这个怪物，还有被带土用写轮眼洗去记忆，只剩下咒术，死司凭血的飞段，还没到一无所有，还有机会。
　　~~~
　　“拿那个杯子过来。”雏田命令道。
　　在只有她能看见的亡灵，其中几只晃晃悠悠过去，手是穿过杯子与茶几。
　　灵体，触碰不到物质。
　　雏田捂脸，白高兴一场。
　　这亡灵无法干涉现实，数量再多又有什么用，中看不中用。
　　已经逐渐弄懂亡灵们不去冥界净土，反而聚集在身边的原因了。
　　其它陌生人，不知道具体情况，只论柱间，斑，带土。
　　柱间得到安息，对现实没有留恋，灵魂是直接去往冥界净土。
　　斑，带土则是不得安息，仍然对这个忍界抱有执念，是以，灵魂没有到冥界净土，是一直飘荡在身边，宛如孤魂野鬼。
　　而这一切，都是因为轮回眼，不是斑的，是雏田自己那双血红轮回眼。
　　除了时间延缓，还有其它能力在。

第244章 测试极限
　　“没有···”
　　专程到藏匿飞段的秘密据点，这已经是人去房空，由此，雏田可以肯定，黑绝还有分裂体在外。
　　特地去木叶找牙，麻烦他用嗅觉帮忙找一下，看能不能顺着飞段，找到黑绝。
　　从带土记忆中得知，飞段的脑子已经被洗净，除了咒术，死司凭血，其它什么都没留下，这样的飞段，是不可能自己离开，必定是被人给带走。
　　而飞段的藏匿之处，整个忍界就只有带土，斑，黑绝三者知晓。
　　“不行，味道从这里就消失了，附近数百米，都没有类似的味道残留。”
　　牙是这么说的，雏田不死心，任务佣金加倍，委托更多犬冢一族的忍者参与搜寻，结果不变。
　　飞段就仿佛是人间蒸发了一样，这味道消除的相当彻底，掘地三尺都没得线索。
　　~~~
　　没能铲除掉黑绝，零尾，这始终像两根刺一样，让雏田如鲠在喉，不过她没说什么，也不会表现在外，只是自顾自做着自己的事。
　　锻炼身体，训练白绝大军，学习封印术，还有触觉幻术。
　　除此之外，剩下的时间，更多是用在陪伴家人，喝茶，督促紫苑创造新的言灵。
　　这一天，雏田站在离阳之国不远的浅海上，活动筋骨和手脚，在做热身运动。
　　一旁是乘坐在船上的紫苑，她手里拿着计时器。
　　“准备好就说一声。”
　　“恩。”
　　雏田压低身子，进入十尾模式，仙人模式，阳遁之力充斥，贯彻全身上下，每一处角落。
　　“那么，三，二，一，开始！”
　　紫苑按下计时器，同时，雏田动了，狂风呼啸，海浪被分开。
　　听到噗通的一声，紫苑回头看，错愕的发现雏田不知道什么时候到了后边。
　　所有状态全部解除，并扑倒在海面上，四肢抽搐，浑身冒着热蒸汽，大汗淋漓。
　　想到了什么，紫苑连忙又按下计时器，上面显示的时间是两秒四六。
　　划船靠近雏田，费劲的把雏田拖上船，拿早就准备好的呼吸器给她戴上，输送氧气，又拿扇子在一旁扇风。
　　过了半响，雏田才勉强缓过那个劲儿，摘下呼吸器，慢慢坐起，支撑的手止不住颤抖。
　　“怎么了？”紫苑感到莫名其妙，雏田摇头不语。
　　说出来可能不信，雏田刚才绕地球跑了一圈。
　　紫苑的计时器不准，准确来说，雏田只用时一秒。
　　这当然是轮回眼瞳术，时间延缓的妙用，将一秒分割成无数份，就雏田的感觉，她在时间延缓中，最少也跑了有半年的样子，而搁在现实，不过短短一秒。
　　划船回去浮空人工岛，坐在中心宫殿的宝座上，等瞳力稍微恢复一些，雏田再度动用时间延缓。
　　周围一切，包括她自己，全部定格，卡在这一秒中动弹不得，不受制约的就只有思维，思想。
　　雏田再怎么努力，拼命都没用，动不了。
　　解除时间延缓，依次开启十尾，仙人，两种模式，调动阳遁之力，这次再用时间延缓，就能勉强活动手脚。
　　要详细解释有点麻烦，简单来说就是，雏田状态全开，速度快到超越了时间的约束，能在近乎时间停止的情况下，进行移动。
　　和这个优点相比，体力消耗，查克拉消耗，瞳力消耗，肌肉，韧带，骨骼受损，这些统统算不得什么。
　　雏田握紧拳头，乐了，她是十尾人柱力，最不缺的就是体力，查克拉，至于轮回眼瞳力，不是一次用品，能在休息中恢复，那还担心个锤子？
　　“雏田，这是昨天统计的报告。”
　　纸化小南自殿外飞入，递来一份报告，雏田看过后，本来还蛮好的心情，顿时变得糟糕。
　　失踪事件，每天依旧有发生，只是没有之前那么明目张胆。
　　“怎么办？如果真如你说的那样，是零尾所为，那它持续这般积蓄黑暗查克拉，将来只会越来越强大，那···”
　　小南的担心不是没有缘由。
　　零尾完全没有底线，专挑普通人下手，谨慎到了极点，即便是遇到下忍，能躲尽量躲着。
　　和全世界总人口相比，忍者只占少数，连零头都不及，五大忍村，各中小型忍村，都是有心无力，总能给零尾钻空子。
　　雏田没有说话，她定定看着眼前游离飘荡的众多亡灵，魂游象外。
　　“试试看。”
　　雏田显出血红轮回眼，命令这些亡灵去找零尾和黑绝。
　　派遣忍者没用，零尾压根不在忍者面前出现，派普通探子，那和送死没什么两样，让人一筹莫展。
　　雏田只能寄希望在这些肉眼看不见的亡灵上，期望能找到零尾。
　　一天后，一群，数十个亡灵回来，不停比划手脚，雏田挑其中一个，查看其记忆，惊喜万分。
　　这些亡灵真的找到零尾了，亲眼目睹了零尾是怎么害人，收获绝望的，全程，零尾一点都没有察觉到。
　　“太棒了！”
　　雏田就要动身，再一想，这只是一个分裂体而已，打草惊蛇，容易吓得其它分裂体不敢冒头，躲藏起来，那岂不是更难剿灭？
　　还是等全部探查清楚，再动手，一次灭个干净。
　　~~~
　　“好残忍！”井野捂着嘴，眼里闪烁着不忍的神情，其它人精神一振，纷纷看向她。
　　照着井野指路，大家扩散开，形成一个简单的包围圈，最后成型。
　　井野则是依旧用家族秘传控制的老鹰，于高空，借老鹰的视野，锁定在残害人的零尾。
　　“动手！”
　　阿斯玛一声令下，大家瞬身冲上去，首先一轮起爆符轰炸。
　　利用爆炸产生的烟雾，鹿丸的影子模仿术成功。
　　其它人相继使出看家本领，比小樱的怪力更引人瞩目的是，鸣人与影分身配合使用的螺旋手里剑。
　　“没有效果？”丁次诧异。
　　零尾嘶吼，奋力挣开影子模仿术的束缚，一头扎进地里，一点反抗意识也没有，首先想到的是逃跑。
　　在没有真正强无敌以前，苟着就对了，等苟到能战胜雏田，杀死雏田为止，那时，整个世界都是它的，再不用这样东躲西藏。
　　“别想跑···可恶！！”
　　小樱拖住零尾的尾巴，脸蛋憋到通红，双臂肌肉暴起，大吼着将十层楼那么高大的零尾，给从地里硬生生扯出来。
　　小伙伴们惊呆了，包括隐藏在暗处，随时准备出手救援的四代水门。

第245章 亡灵眼
　　有四代水门压轴，这个零尾是别想逃跑，被封印，带回木叶。
　　同样的事情，在其它各地都有发生，零尾的存在，触及到了各大国，各大忍村的根本利益，谁都容不下它。
　　并且其形象受到了妖魔化，在民间，和零尾有关的传说，那是越传越凶。
　　恐惧，害怕，诸如此类的情绪油然而生。
　　这恰恰合了零尾的意，害人不是目的，得到恐惧，恐慌，绝望等负面情绪才是终极目标。
　　事情发展成这样，就代表零尾不再需要冒险出去害人，它藏起来，躲着，一样能吸收到海量，可观的负面情绪。
　　雏田通过亡灵，敏锐察觉到近期零尾分裂体的出没次数，今不如昔，一日少过一日，再这样下去，零尾终将彻底隐藏起来，不再冒头。
　　这可不行。
　　雏田找来小南，蝎，大蛇丸，一起开会，大家集思广益，看看有什么办法能揪出零尾，斩草除根。
　　“角都是到外地谈生意去了，蝎呢？为什么也没来？”雏田问。
　　前去传话的人偶轻声道；“在制造新傀儡，没时间。”
　　“呵呵，自从前段时间，他去砂隐村走了一趟，回来后就这样了，听说是在傀儡术上有了飞跃式的蜕变。”大蛇丸道。
　　兜的多重间谍身份还没有破灭，因此大蛇丸透过兜，了解不少蝎的秘密。
　　“砂隐村吗？”雏田若有所思。
　　这个事她略有耳闻，似乎是蝎从祖母，也即是千代婆婆那得到了什么东西，然后状若疯狂，别的什么都不管，一心只扑在傀儡上。
　　既是天才，又是疯子，这样一个人，需要稍加注意才行。
　　少一个蝎并不打紧，不耽误开会谈正事。
　　小南是现任雨忍村首领。
　　大蛇丸是三忍，又有创建音忍村的经历。
　　兜更不用说，多重间谍可不是谁都能做得来的。
　　这几人全是精英。
　　根据雏田提供的线索，情报，制定对策。
　　当会议结束时，一个切实有效，针对零尾的计划书完成，雏田反复端详，揣摩，确定无碍后，决定实行。
　　~~~
　　入夜，城镇没有休息安静的意思，反而比白天还要热闹，灯红酒绿，车水马龙。
　　戏班子临时搭建的舞台，这绝对是最热闹，人最多的地方之一。
　　戏曲也是新编的，迎合目前人们最关心的话题，妖魔鬼怪，也就是零尾，所展开的除妖戏剧。
　　而像茶肆，酒馆，旅店，多的是说书人在讲有关零尾的故事，书店里开始大规模销售怪谈杂志。
　　通篇围绕着一个点，妖魔鬼怪不可怕，零尾也不可怕，他们是垃圾中的垃圾，只能苟延残喘，犹如过街老鼠一般，不敢在人前出现。
　　比较起来，这些妖魔鬼怪更害怕人类。
　　城与镇，乡与村，大量说书人跋山涉水，翻山越岭，只为把这些故事传遍全地方，让不识字，没文化的人也能明白。
　　“别乱跑，走丢了可不管你。”捏住紫苑的后颈，把她拽到身边，雏田轻声道。
　　“没办法嘛！我还是头一次到这么人多，热闹的地方，同样是祭典，夜市，鬼之国和这里，完全没得比！”紫苑欢喜，开心，又振振有词的道。
　　雏田摇头，没再多说什么，只自顾自的往前行，紫苑小跑着跟在后面，两手抓牢雏田的袖口，左右张望。
　　这么干等也不是办法，雏田就在小吃摊那买了些喜欢的小吃，如章鱼烧，鲷鱼烧，丸子之类的美味，边吃边等。
　　没有让她等太久，消息来了。
　　把最后的丸子，连同汤一起喝掉，再将包装袋扔进就近的垃圾桶里，拍拍手从长椅上站起，拉下面具。
　　“走吧。”
　　“恩？”见雏田已经走了，紫苑连忙追上。
　　~~~
　　零尾需要绝望，恐惧，这些负面情绪来壮大自己。
　　消除恐惧，最着急的莫过于零尾，那意味着它要想强大，还必须冒险出去害人。
　　有句话说的好，常在河边走，哪能不湿鞋，零尾不想冒险，它只想苟着。
　　“真的能行吗？好不容易才有了现在，要是失败了，又不知道要积蓄多久！”
　　零尾犹豫，迟疑，下不定主意。
　　“没关系，你输得起，就算这次失败，也还有下次，机会多得是。”
　　黑绝这话不是无的放矢，零尾的确是这样。
　　只要人心还存在黑暗，负面情绪，只要它不被彻底消灭，还有一点点分裂体，那它就是不死的，恢复，重生，只不过是时间问题。
　　真正要担心的是黑绝，不像零尾有补充强大的手段，黑绝没了就是真没了。
　　它总共就这么大，分裂次数有限，如今只剩下完全时期的四分之一，再继续分裂下去，迟早会到尽头的。
　　“好！想那么多也没用，豁出去和她拼了，你说的对，我不会死，怕什么，顶多重头再来嘛！”
　　零尾想通这点，集合全部分裂体，再分出总量的百分之一，藏到地底深处，万一这次再失败，也好东山再起。
　　“来！”
　　黑绝也开始分裂，留一半躲起来，另一半融进零尾的体内。
　　“你真的能应对那个求道玉，没骗我？”
　　“骗你能有什么好处，我比你更想让她死。”
　　消除最后的担心，零尾全力往上冲，嘶吼声裹挟着音浪，向四方扩散。
　　这段时间，零尾吞食了天文数字一般的负面情绪，早就吃的饱足，以体型来算，比之尾兽还要大两到三倍，这让远远看到零尾的人们，全都吓裂了。
　　“不给我生路！那就一起死！啊啊啊！”
　　零尾咆哮着往人多的地方冲。
　　没有释放类似尾兽玉的攻击，害人不是目的，吓人，得到恐惧，绝望，与它才有利。
　　果不其然，才刚现身，接近城镇，这城里的人们就给它共享了非常大量的绝望和恐惧，这是它往日差不多奔波一个星期才能有的量。
　　光明正大，偷鸡摸狗，区别就是如此大。
　　突然，黄泉比良坂打开，从里面走出来两个人，正是雏田和紫苑。
　　“没想到你会这么果断的出来，倒是让我为了迫使你出现，准备的后续计划落了空，不过，正合我意，你帮我省了很多钱。”
　　黑绝和零尾一惊，见鬼，为什么雏田来的这么快？
　　半空中，那飘荡着的众多亡灵，数量每天都在增加，已经突破十万大关。
　　凡是不甘愿死，对这个世界抱有执念，留恋的，其灵魂，无法进入冥界净土，会无意识飘来雏田这里。
　　其它用处雏田还没发现，用来当眼睛，很好用。

第246章 准备好了吗？
　　切断零尾获取恐惧，绝望等情绪的渠道，再把偏僻，偏远地方的小镇，村落居民迁徙至就近的城中，不给零尾有可乘之机。
　　通过这样一种做法，迫使零尾现身。
　　这即是雏田的初步计划，如果这样都不能让它出现，那她还有后手。
　　“可恶！”
　　零尾怒吼中，俯冲而下，血盆大口张开，要吞食雏田。
　　距离三米，眼看就要碰到，蓦然，漆黑空洞打开，是黄泉比良坂。
　　零尾来不及刹车，从头到尾，尽都冲了进去。
　　“你要在这外面？还是去玩雪？”雏田问。
　　紫苑想了想，回头看一眼，很多挤在城门口这，吓到忘记逃跑的人们，瞪目结舌看向她们，看起来像是在做梦。
　　“算了，这情况也不是玩的时候，我去玩雪得了。”
　　送紫苑到冰雪空间，又分了道影分身去陪她，雏田跟着凭空消失。
　　砂空间，被送来这里的零尾，惊疑不定的四下观看，不晓得这里是哪里，还以为是某种幻术。
　　“这里是独立的异空间，没有时空忍术，无法离开。”黑绝道。
　　“什么！真要是像你说的那样，岂不是就代表，我没有办法补充能量了？”零尾错愕。
　　“所以，机会就这一次，务必要把力量集中在一处。”
　　说是这样说，零尾的心，还是空落落，没有底。
　　在外界，有那么多人，可以给它提供源源不断的负面情绪，转化成黑暗查克拉。
　　若是黑绝所言不虚，能对付求道玉，零尾有信心能弄死雏田，就凭它可以越战越强，专往人多的地方冲，耗也能把雏田给耗死。
　　到这样一种无人之地，等于成了无根之木，开头就被断去后路，总感觉要凉。
　　“准备好了吗？”
　　雏田出现，吓了零尾一跳，顾不得再和黑绝沟通，它壮胆似得大吼一声，再次俯冲向雏田。
　　黑暗查克拉没法补充，不敢再乱用尾兽玉，这是纯物理伤害，放在外界，撞倒一座山，轻而易举。
　　雏田只右手进入十尾模式，招出一颗求道玉，朝零尾扔去。
　　实话说，零尾对这求道玉是有心理阴影的，毕竟每一次，它都是被这个消灭，其它人顶多将它封印，杀不死它，唯独求道玉，能从根源上把它泯灭。
　　“不要退！只管往前冲！”
　　察觉到零尾对求道玉的畏惧，黑绝连忙大喊道。
　　零尾的头，求道玉，两者相撞，想象中直接抹消的现象没有发生，零尾硬抗着求道玉，径直砸向雏田。
　　雏田微怔，后退离开原地，避开零尾这一撞。
　　最先碰到砂子的是求道玉，凡是与求道玉接触的砂子，全都泯灭成尘埃，然后才是零尾那庞大的巨头，轰然坠地，砸出一个大砂坑。
　　“哦呀！不怕求道玉了？怎么回事？”雏田意外道。
　　歪着脑袋，白眼开启，透进零尾体内，黑绝分解的很彻底，看不到，只看到在零尾里面的飞段。
　　“真的可以！”
　　零尾喜出望外，比起雏田这个人，它更怕求道玉，那不知道是什么玩意，能泯灭万物，它相信没了求道玉，雏田也不能拿它怎么样。
　　刚有这个想法，一道金光闪过，噗呲，身躯被断成两截，零尾惊惧中，嘶吼声更大。
　　“别大意啊！你在想些什么，专心一点！”黑绝气急道。
　　如果不是它反应快，及时去往中段，雏田这一招融入求道玉的金轮转生爆，就能杀死零尾。
　　雏田习惯的半眯眼，她刚才有看到，在零尾的体内，有着什么东西在移动，细小如颗粒。
　　被这些颗粒覆盖，包裹的部位，求道玉无法造成致命伤害。
　　右手金光未灭，左手也同时升起金光，求道玉融进去，双，金轮转生爆。
　　噗呲！噗呲！
　　一记砍在上半段，一记落在下半段，黑绝分解出来的颗粒有限，分身乏术，只来得及顾到上半段，至于这下半段，是在金轮转生爆的轰击下，毁灭殆尽。
　　“原来如此。”雏田笑了。
　　黑绝暗骂，什么都瞒不过白眼。
　　“接下来就交给我吧！”黑绝掌握主动权。
　　零尾尽数收敛进飞段的体内，人的体型比之零尾要小很多，黑绝不用再分解自己成为颗粒，直接以皮肤的形式，套在飞段身上。
　　飞段的缺点超级多，但他只有两项优点，不死加咒术，前者，简直就是使用八门遁甲的最佳条件。
　　“八门遁甲！第八门！死门！开！”
　　“八门遁甲···”雏田挥手扫开迎面吹来的风沙，白眼一眨不眨的盯着飞段。
　　“上了！”
　　话音刚落，黑绝瞬间消失在原地，出现在雏田面前，右脚狠狠的踹出。
　　雏田瞬间进入十尾模式，仙人模式，调动阳遁，随后双眼由纯白转变血红，时间延缓，绕到黑绝侧面，一掌朝它后颈拍去。
　　咔嚓！颈椎折断，脊椎也受到牵连，粉碎骨折。
　　这种伤，换任何一个人来，都必死，而对飞段，只能算是挠痒痒。
　　“快用再生术！”黑绝急忙道。
　　“我知道！”零尾不由分说，赶紧控制飞段的身体，催动再生术。
　　就见飞段的伤迅速恢复，而且身体素质有一个小飞跃，比刚才还强。
　　敏锐的发现这点，雏田轻抿小嘴，摆开柔拳起手式，柔步双狮拳覆盖双手，狮子的口里，还分别衔着一根共杀灰骨。
　　“八卦！一千零二十四掌！”
　　发现自己就置身于八卦领域中，跑不掉，避不开，黑绝疯狂了，不再想着躲闪，控制起飞段，两手握拳，拼命的挥出。
　　缠绕在体表的血蒸汽，化为无数拳影，迎向雏田袭来的掌击。
　　八门遁甲的威力太大，飞段撑不住，身体破裂，受伤，不用黑绝去催，零尾尽全力使用再生术，帮飞段再生。
　　每一次受伤，再生的过程，都是蜕变，增强，整套柔拳法奥义打完，不仅没有任何建树，反而让飞段更强了。
　　“嘿嘿！白眼公主，就只是这样而已吗？我们可是会越来越强的！”
　　黑绝想要勾起雏田内心深处的害怕，多少让零尾能有点补充。
　　很遗憾，没有。
　　雏田只是甩了甩右手，五指握拳，打出。
　　八十神空击，铺天盖地，攻击范围太大，根本没地方躲，黑绝只能硬着头皮，挥拳迎上。
　　一波未平一波又起，紧跟着八十神空击的是轮墓影子，然后是求道玉轰炸，尾兽玉轰炸，折纸裹挟着大量起爆符轰炸。

第247章 求饶
　　此前，有吃过飞段的亏，从那以后，雏田就格外关注这个信仰着邪神的不死之人。
　　注重到一个地步，连每个月都会有的例假，都小心提防，就怕飞段得到她的血，然后躲在不知道是什么的地方，咒杀她。
　　“可恶！你要躲到什么时候！”黑绝怒吼，更加的憋屈。
　　雏田后退，进入黄泉比良坂，让黑绝扑了个空。
　　然后在上方，漆黑空洞打开，雏田伸出一只手，扔一颗尾兽玉过来，距离还远时，直接引爆。
　　待黑绝踩踏空气冲上去时，漆黑空洞已然关闭，又在另一处打开，这次换成了金轮转生爆。
　　黑绝连忙往左避，白眼看到这个未来，金轮转生爆提前过去，看起来，就好像是黑绝自己主动撞上去的。
　　“再不想想办法！黑暗查克拉消耗完，就不能用再生术了！”零尾着急道。
　　黑绝没有言语，它当然知道这个情况，但，雏田躲着不和它硬碰硬，它想取血也没得机会啊。
　　三个小时以后，黑绝的速度明显变缓，躲藏在黄泉比良坂中的雏田没有妄动，而是很有耐心的继续干扰。
　　就是不和你拼体术，就是不让你靠近，再生术是厉害，没有黑暗查克拉，看你怎么办？
　　“胆小鬼！有本事出来和我打！”
　　为了激怒雏田，黑绝，零尾，开始轮番喝骂，问候雏田的家人，祖宗，还把雏田贬的一文不值，垃圾中的超级垃圾。
　　雏田脸上的笑容消失，面无表情，仍是不出去，依旧使用远程攻击手段，消耗零尾的黑暗查克拉。
　　又过去五个小时，飞段的八门遁甲维持不住，被迫退出，勉强用所剩无几的黑暗查克拉抵抗。
　　见状，雏田放出十具人偶。
　　开了八门遁甲的飞段，派多少人偶都是白送，而，既然没有八门遁甲了，那接下来就是人偶的主场。
　　当先三具人偶配合，打掉飞段的镰刀，后两具人偶跟上，双拳挥舞至残影，宛如机关枪，一前一后把飞段打的不成个人样。
　　其它人偶双手虚合，凝聚小型十尾尾兽玉，轰然而至。
　　“没有求道玉！还有更麻烦的时空忍术，该死！”
　　零尾感到了真正意义上的绝望，此前一直被求道玉秒杀，导致它没机会去体验雏田在其它方面的厉害。
　　眼下，得到黑绝协助，无视了求道玉威胁，比求道玉更讨厌，更棘手，更无解的时空忍术出现。
　　零尾想不到，该怎么样才能杀死这个人。
　　黑绝心里早就放弃了抵抗，鼓动零尾，带上飞段，这一切都是它设计的戏，演给雏田看。
　　为了营造出山穷水尽，没有活路，不得不豁出去一拼的样子。
　　黑绝清楚，这个戏非演不可，不然雏田睡不踏实。
　　真要等雏田把世界翻个底朝天，无处可躲之时，那是彻底完蛋。
　　它和零尾一天不死，雏田就一天不能安心。
　　黑绝清楚自己的定位，和雏田硬碰硬，无异于是拿自己的短处去和雏田的长处比较，这不是找死是什么？
　　躲藏在暗处，伺机而动，这才是黑绝最擅长的事。
　　心里诸多想法闪过，不影响黑绝的表演，它奋力抵抗，拼命。
　　飞段被人偶们分割成好几块，送往其它几个空间，没有飞段，就没有咒术，死司凭血，雏田亲自出马，扯住黑绝，将其与零尾分开。
　　零尾用求道玉泯灭，轮到黑绝的时候，意外出现。
　　“你这是在做什么？”雏田挑眉，没有放松警惕，观察黑绝，更观察四周。
　　人偶们的柔拳起手式不曾放下，分别守在一个方位，万一有危险，它们将是第一道防线，用生命去帮雏田挡伤害。
　　面俯于地，恭敬叩拜的黑绝，诚恳道：“雏田大人！请饶我一命，我愿意为您效力！”
　　声音中，还有那么一点诚惶诚恐的感觉。
　　“你觉得我会信？”雏田道。
　　“我知道我犯了很多的过错，几次三番要害您，但那是迫不得已，为了复活母亲，不得不这样做！”
　　“那现在？”雏田仿佛猜到黑绝会说什么了。
　　“成王败寇，我愿意视您为母亲，永远听命于您，请母亲饶我一命！”
　　接着，为表忠心，黑绝把它知道的一切，尽都诉说，包括月之眼计划，宇智波祖传石碑，无限月读的秘密。
　　本来还在看戏的辉夜，这个时候懵了，哑口无言。
　　“黑绝！你···”
　　听到辉夜出声，雏田心一动，深深看了眼黑绝，心思电转，笑着道：“你能这么坦白，我很高兴。”
　　“这是应该的！为了母亲！”黑绝大声道。
　　雏田绕着黑绝走了一圈，黑绝不敢抬头，俯伏在地。
　　无意识摩挲着下巴，表现出深思熟虑的模样，实则，该怎么处置黑绝，从一开始，雏田就有了决定。
　　“母亲，给我个机会。”黑绝预感到什么，颤抖道。
　　“抱歉，我不能容忍任何跟辉夜有关系的生命在外面活动，哪怕是意识体也一样。”
　　雏田先按手在黑绝头上，造成既定事实，这才缓缓道。
　　黑绝尖叫中想挣扎，晚了，扭曲着被封进事先准备好的卷轴里。
　　“这会是最后一个黑绝分裂体吗？应该是吧，毕竟都下跪求饶了，不能否认它在演戏，但···”
　　说到这，雏田掩嘴轻笑，因为她听到辉夜冷哼一声，表示不满。
　　小南，角都，蝎，大蛇丸，这些曾经的敌人，雏田能接受，盖因为对她没有威胁。
　　黑绝不一样，它是辉夜的孩子。
　　无论大小，强弱，只要跟辉夜扯上关系，雏田照杀不误。
　　辉夜待在体内，她能永生永世的镇压下去，让其翻不起风浪，怕就怕有人在外面与辉夜里应外合。
　　雏田没有忘记自己现在的强，离不开十尾，一旦十尾离开，她必死。
　　与十尾是一的辉夜，是雏田唯一需要担心的。
　　接上紫苑，提溜着辉夜小狮子，出到外面，仰面注视着漫天亡灵，雏田命令它们散布到世界各地，监视每一个角落，一有异常，马上回来汇报。
　　黑绝或许还有分裂体在外，零尾也是，不出现也就罢了，一旦冒头，那一天，也将是它们的末日。
　　这算是了却掉一件心事，接下来可以把重心放在家园空间的备战上，第二次战斗，就快要来了。

第248章 开心不起来
　　“姐姐大人！看，可爱吧？”
　　意识刚退出家园空间，被白绝大军，打造武器，修改内壳的事给弄的有些心烦的雏田，睁眼就看见迎面跑来，扑进怀里的妹妹，花火。
　　手里扬着一本杂志，炫耀意味十足。
　　疑惑之余，从躺椅上坐起，左手扶着花火，右手接过那本杂志，翻开，一目十行的扫过。
　　“这里！”花火迫不及待的把页数翻到第七，让姐姐看。
　　这一页主要是介绍了阳之国一处度假胜地的详情，以及这地方可供游玩的场所。
　　吸引雏田目光的是，左边有一张七寸左右大小的照片。
　　照片里的不是别人，正是此时坐在她怀里，小脸上浮现红晕，骄傲，夸夸我等诸多意味的花火。
　　遮阳帽，公主裙，凉鞋，不得不说，真的很可爱。
　　但比起可爱，更让雏田关注的问题是···
　　“花火，这是怎么回事？”
　　“那个啊！那个，姐姐大人，我也能赚钱了喔！两百万，整整两百万哟！”
　　雏田不吝啬夸赞，狠狠夸奖了花火一番，这自然是让花火更高兴，小鼻子翘高高。
　　“姐姐大人，这是买给你的礼物，喜不喜欢？”
　　花火从口袋里取出一个精致包装的礼盒，打开，里面安静躺着一条蓝玛瑙手链，并不由分说的要给姐姐戴上。
　　雏田没有动，任由她来，等手链戴好，抖抖手。
　　蓝玛瑙手链，配上血红指甲油，这个颜色让雏田很中意。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　听到这句话，花火喜笑颜开，说着还给父亲，母亲，弟弟，宁次哥哥买有礼物，急匆匆离开。
　　目送她离去，雏田垂下眼帘，纯白眼眸扫向这条蓝玛瑙手链。
　　“真好呢，我也想有个弟弟或者妹妹，懂事，又对我好。”却是听说了此事的紫苑，羡慕的说道。
　　“是吗？”雏田不置可否的笑笑，这份回应，让紫苑感到奇怪。
　　“怎么了？看你好像不是很开心啊？”
　　“开心是开心啦，只是，想到有人利用花火，我就很难真正开心的起来。”
　　“！？”紫苑。
　　看看雏田，再看看雏田左手腕上的那条蓝玛瑙手链，她的心里，对这背后设计者感到一丝的怜悯。
　　打谁主意不好，非要打这个人的主意，不怕折寿吗？
　　“你打算怎么做？”紫苑问。
　　雏田轻抿一口茶，借这茶的清香，以及茶道所特有的意境，抚平心情。
　　“那要看，这些人是想怎样了。”
　　~~~
　　自从灭杀掉零尾，封印黑绝，雏田便很少出门，过着足不出户的生活。
　　工作上的事，一般小南就能处理，唯有涉及面广，影响力大，小南拿不定主意，才会来询问。
　　财务方面有角都，科研方面有大蛇丸和药师兜，军事方面有蝎，雏田这甩手掌柜当的很稳妥。
　　能放手的尽量放手，把重心放在更加紧要的事上，这事不用说，显然就是家园空间战斗了，毕竟是关系到全世界三分之一的生命，输一次就很伤。
　　因为花火，雏田多少分了些心出来，时刻关注这事。
　　“究竟还要等到什么时候？我想要她，现在，立刻，马上，把她送到我面前！”
　　“社长，第一步已经成功了，心急吃不了热豆腐，要忍耐啊。”
　　“是呀，社长，有妹妹这条线搭上，成功率是很可观的，唯独是需要有耐心，一着急就容易出事，毕竟，这次的目标可不一般啊。”
　　“我不管那么多！再给你们一个星期时间，不能把事办好，就送去喂鱼！”
　　闻言，在场众人面面相觑，点头应是。
　　“可恶的家伙，她既然毁掉我们辛苦打拼下的产业，一报还一报，我也要毁了她！”
　　“看看你们，那都是些什么表情，怕什么，大不了就是一死，能吃到一国的公主，还是那样高高在上，传说是拥有神之力的神女，有什么不满吗？”
　　“呃，能睡到那当然是死也没遗憾了，可是，真的能办到吗？”
　　社长一拍桌子，抓起桌上的一堆照片，往众人扔去，扯着嗓子怒骂道；“别怀疑啊！什么事，一怀疑就结束了，给我豁出命去争取，这不光是为了我们，更是为了那些死去的兄弟姐妹们报仇！”
　　大家全都禁声，低头看着掉到脚边的照片。
　　照片里是雏田的生活照，不晓得这些人从哪弄来的。
　　因为雏田很保守，所穿的服装，大都是长袖与长裤，这照片除了脸，也没什么看点。
　　当然，因为雏田的身材太好，导致穿的再保守，那身段曲线仍摆在那，掩饰不了，会非常吸引男人的眼球。
　　“拼了！我弟弟就是被她杀死，连完整的尸体都找不到，不能当海盗，从良，这生活还有什么乐趣，就是为了将来，也必须要毁了她！”
　　有人起头，一些还在迟疑，想东想西的人也都相继响应。
　　习惯过那把脑袋别在裤腰带上的生活，忽然从了良，那是从头到脚都不对劲，别扭。
　　闻到美酒，看到美人，见到钱财，手痒却不敢动手去抢，这简直比杀了他们还要难受。
　　而这一切的罪魁祸首，正是阳之国公主，日向一族宗家长女，宗家唯一继承人，日向雏田。
　　叩门声响起，瞬间，刚才还闹哄哄的办公室，寂静一片。
　　社长摆摆手，一人过去开门，见是旅行社员工，大家俱是松口气。
　　“什么事？”
　　“小公主派人来问，什么时候拍下一组照片，还有钱的事，能不能再多一点点？”
　　小公主自然是指花火了。
　　社长眼前一亮，干咳道；“钱啊，那当然没问题，只要配合的好，能给旅行社带来利益，适当提高，合情合理嘛。”
　　闻言，并不知道这一屋子人是前海盗的员工，点头表示明白，又请示了一番，前去传话。
　　“嘶，或许是我太着急了，但不着急不行啊，事情拖的太久，穿帮几率就越大，尽力在一星期内办妥，实在不行，就两个星期，不能超过一个月。”
　　“是！社长！”
　　在场的十几人，谁也看不到，这办公室的墙角里，正蹲着一位亡灵。
　　披头散发，青面獠牙，无神的双眼，直勾勾盯着他们。
　　见这些人不再谈话，相继离开，亡灵晃晃悠悠飘起，穿过墙壁，飞往阳之国的方向。

第249章 愤怒
　　“不知道是否满意呢？”
　　花火用力点头，纯白眼眸闪闪发亮。
　　“首先，非常谢谢您愿意担任我们旅行社的形象代言人，多亏了您的帮助，最近旅行社生意非常好，真是太感谢了。”
　　见花火大部分注意力都在相册上，旅行社员工眼珠子转了转，笑道：“不知道有没有这个荣幸，能够请到您的姐姐，日向雏田加入。”
　　“姐姐大人？”
　　“恩，其实一开始我们是想请雏田公主的，但始终找不到门路，被拒绝，连见面机会都没有，所以···啊，不过花火公主的表现非常出彩，比我们预想的还要好。”
　　“是吗？是因为请不到姐姐，才想到要找我吗？”
　　“毕竟雏田公主的传说更多，相比之下，花火公主您的知名度要小很多，万幸，您和雏田公主长的很像，简直就像是小时候的雏田公主，这足以吸引很多人瞩目。”
　　花火脸上的笑容渐渐消失，眼中的神采也缓缓淡化。
　　将花火的表现看在眼里，旅行社员工笑意加深几分，接着道：“当然，花火公主是花火公主，雏田公主是雏田公主，两位是不一样的，不能因为雏田公主太优秀，就完全忽略花火公主。”
　　“这一点，我们旅行社上下，全体员工都发自内心的认可，花火公主的身上，有着只属于花火公主，比雏田公主还要优秀的闪光点。”
　　“真的？”
　　见低头不语的花火，扭头看过来，旅行社员工笑的更加灿烂；“当然！”
　　当天下午，花火来到姐姐这边。
　　“姐姐大人！又有新策划了，是全新主题，一整套的拍摄计划，与海豚有关！看，这个地方，漂亮！”
　　雏田放下折好的纸花，面带恬淡微笑，轻轻抱起花火，侧耳倾听她说的每一句话。
　　最后，花火问能不能去。
　　雏田反问：“父亲大人怎么说？”
　　“父亲说要取得姐姐的同意才行。”
　　“要是我说不行呢？”
　　“那我会听姐姐大人的话，哪也不去。”
　　姐妹俩对视良久，雏田轻抚花火的头；“不是的哟，花火喜欢什么，想做什么，这些都是花火的自由，姐姐不会阻止你，如果你想的话，就去吧。”
　　“谢谢！姐姐大人！”花火兴高采烈的走了。
　　“既然已经确定那个旅行社有问题，为什么还让花火去？”紫苑万分不解。
　　雏田沉默，拿起旁边的白纸，对折，继续折纸花。
　　“呵呵！”趴卧在数米外，佯装休憩的辉夜小狮子，心里偷笑。
　　有高就有低，有输就有赢，人生在世，总逃不过一个比字，基本上什么都能比，花火已经认识到这点，并努力，想在某些方面超过姐姐。
　　“黑绝，是你做的吗？不是也没关系，很好，再没比身边的亲人，伤害更大的武器了！”
　　~~~
　　花火跟随旅行社的人离开阳之国，到邻近海域，拍摄新的宣传照，最初几天，是有好好在拍摄，很快，心思就不在这上面了。
　　找借口支开随行保护的人偶，又偷偷在水里放了点料，让花火喝下。
　　啪嗒，水瓶跌落在地，瓶中的水洒到满地都是。
　　“嘿嘿！最重要的一步，挟持人质，终于完成了！有妹妹在手，还怕那个人不听话？她除了任我们宰割，还能怎么办呢？”
　　看到成功捕获花火，前海盗，现旅行社社长哈哈大笑。
　　从黑市那打听到，雏田很疼爱这个妹妹，就是偶尔有些小恶作剧，不打紧。
　　“你们在做什么？快放开我！”花火道。
　　“小鬼！这可不是阳之国，你姐姐不在身边，说话别这么理直气壮，打你哦！”
　　“仔细看，这家伙长大以后，是个不输给她姐姐的美人啊！”
　　对于这些人的调笑毫不理会，花火只是看向其中一人，就是出面找她谈工作的那位员工，兼任旅行社董事。
　　“你说的话，都是骗我的？”
　　这员工愣了，片刻后笑道：“不是哟，我没有骗你，你确实有胜过你姐姐的地方，你比她更好骗，更天真，更单纯，我说什么你就信什么。”
　　寂静半响，更加喧嚷的笑声响彻。
　　“这小鬼还是很好的！多亏了她，我们计划能够顺利执行！到时，让她亲眼看看，她姐姐是怎么被毁，也算是满足她的一个心愿了，哈哈哈！”
　　捆住手脚的绳子崩断，贴在额前的符咒镇压不住，凭空燃烧，恐怖的查克拉溢散到体表，形成查克拉外衣。
　　笑的最大声那个人，被尾兽查克拉化成的大手像玩具一样抓住，捏死。
　　笑声到这就戛然而止。
　　花火从来没有这么愤怒过。
　　被欺骗？
　　听到这些人说要怎么毁掉姐姐？
　　具体是愤怒哪一点，花火分不清，她只感觉自己是要炸了。
　　“怪力无双！”
　　呲呲！
　　巨量蒸汽升腾，高温直接将周围的水分给一并蒸发掉，前海盗，现旅行社股东们，惨叫都来不及发出，即被蒸死。
　　预感到一点不对的社长，跑的快，躲过一劫，正当他想松口气时，抬头往上看，一个巨大的黑点降临，眼前一黑，和这个世界彻底说再见。
　　不完全尾兽化的五尾，庞大如山岳，高高跃起，再重重落下，两个前蹄践踏之地，闷雷般炸响，环绕耳畔。
　　承受不住这份怪力践踏，一座好端端的岛，开始塌陷，下沉。
　　在外面等候的旅行社其它工作人员，尖叫声此起彼伏，有四具人偶在，倒是不用担心船会沉，只是惊吓在所难免。
　　经过一番鸡飞狗跳，船只返回阳之国，谁也没问社长和股东们去哪了，想问，但不敢问。
　　回到阳之国，花火在自己的住处宅了两天，才去找姐姐，又在姐姐的别墅外，被人偶拦住。
　　“不好意思，雏田大人有事外出，可以等她回来再说吗？”
　　“不用当面说，把这个给姐姐大人就好。”
　　花火递到面前的信，人偶没有要伸手接过的意思。
　　“非常抱歉，雏田大人说过，有什么话，必须亲自，当面说清楚才行，不接受信件。”
　　见这人偶油盐不进，花火直接大声道；“姐姐大人！我要走了，去很远的地方，一直待在姐姐大人的羽翼下，到头来我只是这个样子，没办法独当一面！我想看看，凭我自己能走到什么地步，姐···”
　　话没说完，黄泉比良坂打开，雏田的手伸出，一把将花火拽了进去。

第250章 咒术！死司凭血！
　　“姐姐大人···”
　　做了个暂停的手势，雏田倒一杯茶放在花火面前，示意她喝。
　　矮桌上还摆放了几道甜点，花茶糕，红豆糕，核桃糕，雏田拿小刀切下几块，装入小碟子，推到花火面前，示意她吃。
　　花火欲言又止。
　　雏田仿佛没看到，自顾自的吃喝，直到这矮桌上的东西全部清空，才停止。
　　清茶有平心静气的作用，甜味又能让心情由差变好。
　　雏田偷偷睁开眼，看到花火的脸蛋比之刚才要柔和舒缓许多，重新闭眼，又等了会儿。
　　“花火，你讨厌我吗？”
　　“怎么会！才没有那种事！”
　　“那，为什么要躲出去呢？待在家里，不比去外面好？”
　　“这···”
　　右手食指在矮桌上敲打，雏田道：“要出去，想独当一面，不是不行，最小也要等到你十二岁时，你现在是九岁，再等几年，多学一点东西，那样去外面，我也能放心。”
　　“无论你想做什么，我都会支持你，你要做的只有一件，保护好自己，能做到吗？”
　　花火呆呆的看着姐姐，好半响没话说。
　　她的心情很矛盾，一面喜欢，憧憬，爱着姐姐，一面又对姐姐那么优秀，感到羡慕与嫉妒。
　　“能做到吗？”
　　听到姐姐又一次重复这句话，花火恍然回过神；“是！”
　　谈话到此为止，雏田送花火离开。
　　在宫殿外堆雪人的紫苑进来，就看到雏田伏在矮桌上不知道在写什么，凑近才看清，课程表，是让花火修习的功课。
　　锻炼身体，提高实力，这是基本事项，可以不提，而像其它日常生活技能，例如医疗，烹饪，诸多生活中的常识，也是有必要掌握的。
　　不用多么精通，最起码懂一点皮毛。
　　“要在未来几年里，学这么多东西，会很累的。”紫苑道。
　　“我给她的压力太大了。”
　　“所以你才没否决她的想法。”
　　见雏田默认似得点点头，紫苑感慨；“姐姐也不好当啊。”
　　雏田默然。
　　大约半小时后，停笔，将这份课程表递给人偶，让其送去给分家长老，尽快安排花火上课。
　　随后冷眼扫向从刚才开始就没有进来，躲在宫殿外的辉夜小狮子，白眼无视殿墙和雪的阻隔，瞬间看到了她。
　　右手抬起，穿过黄泉比良坂，直接把距离超过十米，难受到抽搐的辉夜小狮子给抓过来。
　　“你！你要干什么！别太过分了，我···嗷！”
　　雏田扬起手里，那由求道玉形态变化成的戒尺，对准辉夜小狮子的头重重拍去。
　　造成姐妹俩出现隔阂的罪魁祸首就是这个家伙，不教训一下她，念头不通达。
　　在雏田体内，与十尾是一的辉夜本体，又气又急。
　　被雏田用阴阳遁拖拽出去的那部分意识，与她相连，感觉是共通的，雏田打辉夜小狮子，这份痛楚，完美传达给她。
　　“混蛋！”
　　辉夜怒了，尽全力催动十尾暴走。
　　雏田眼眸闪烁，丢掉求道玉戒尺，阴阳遁作用在右手上，对准小腹拍去，手掌整个没入，从紫苑这个视角看，就仿佛雏田的手捅进肚脐眼似得。
　　“什么！糟糕！”
　　辉夜大惊，却是来不及收手，被雏田拍了个正着。
　　阴阳遁的伟力，硬生生抽走她部分意识，眼睁睁看着雏田用阴阳遁创造出一只兔子，再把抽出的那部分意识打进去。
　　继小狮子之后，辉夜又多出一个兔子分身。
　　“我拿你本体没办法，不代表我什么都做不到，比如，把这两只关进猪圈里，会如何呢？猪圈不够就茅厕，茅厕不够就下水道，下水道还不行，那就垃圾场。”
　　“！？”辉夜。
　　“住！住手！别这样···”
　　幻想了一下那个画面，辉夜头皮发麻，不得不低头。
　　雏田抓起辉夜小兔子，照例打满封印，让辉夜无法通过这个来办事，然后丢给说着可爱，眼冒小爱心的紫苑。
　　重新跪坐回矮桌前，喝茶，意图让起伏不定的心态能够得到平静。
　　好半响，感觉差不多了，这才动身去往始球空间，在那，飞段安静的躺着。
　　除咒术，死司凭血外，其它记忆全被清洗，这就是个空壳子，不过纵使是空壳子，也仍然有他的用处。
　　比起原来活泼，不听话，非常嗜杀的飞段，雏田更中意现在。
　　站在飞段面前斟酌良久，雏田戴上手套，按手在飞段头上，用轮回眼瞳术，人间道，查看他的记忆。
　　因为其它记忆都被带土给清洗了，能看到，并且有用的，就只有咒术，死司凭血。
　　以目标的血液为媒介，发动诅咒，造成不可回避的必中伤害，伤自己，等于伤敌人。
　　雏田想象了一下，假设她和斑对决，发动死司凭血，她打斑，斑会受伤，斑打她，受伤的还是斑。
　　而这必须是要拥有不死之身的人，才可以把威力发挥到最大，否则这就是个和尸鬼封尽一样，属于同归于尽的禁术。
　　“我虽然没有不死之身，但是身体自愈恢复力强大，勉强可以。”雏田暗道。
　　摆在面前的又一个问题是，这咒术，死司凭血，是要待在阵型里，方能产生效果，高强度战斗中，谁会让你有机会待在那明显不对劲的阵型中。
　　“有没有办法能把这阵型带在身上，随身移动？”
　　照着这个思路去走，雏田把阵型刻在卷轴上，试着对飞段使用死司凭血，可以。
　　那有没有更方便的用法？卷轴这东西，不可能随时都有带在身边，没有卷轴怎么弄？
　　闭门造车行不通，雏田找来紫苑，又专程去木叶一趟，找到鸣人的老妈，秽土玖辛奈，咨询封印阵型的简便刻画方法。
　　日子一天天过去，时间就在雏田紧锣密鼓的准备中，悄然溜走，距离家园空间开战的日期，越加临近。
　　“好罕见，你居然会主动来找我，是有什么事？”
　　来找雏田的不是别人，正是好久不见的佐助，就雏田所知，佐助拒绝回木叶，独自一个人在忍界流浪，如今来找她，不知是想怎样？
　　“力量。”佐助没有拐弯抹角，直截了当的道出来意。
　　“之前，进攻木叶时，你给的查克拉，勾起了存在于我体内的力量，那之后，我试过很多办法，始终感觉不到那力量在哪。”
　　雏田眨眼，这是有求于她？那，是不是可以提一些条件呢？
　　似乎，能完成对小樱的承诺了。

第251章 小樱的选择
　　木叶医院，天台上。
　　“雏田？不，人偶？”
　　小樱感到奇怪，不知道雏田的人偶找她有什么事。
　　人偶从袖口里取出一封信，双手呈上。
　　“这是？”
　　“雏田大人说，等你看完，具体怎么做，由你自己决定。”人偶道。
　　小樱满心疑惑，拆开信封，看到开头的内容时，她呼吸一窒，眼睛瞪大，手不自觉抓紧，把信给弄皱。
　　“那个，我···”
　　“雏田大人说，这是终身大事，请务必考虑清楚，时间不限。”
　　仿佛知道小樱想说什么，人偶提前道。
　　这让小樱眼眸里闪过一抹水光，有被感动到，道了一声谢，攥紧这封信，第一时间奔向火影办公室。
　　~~~
　　“这样啊！”纲手看完信，一时间不知道说什么好。
　　“师父，可以吗？我会努力抚平佐助的仇恨！作为他和村子的桥梁，早晚有一天，会带他回来的，绝对！”
　　闻言，纲手哑然失笑；“还问我？你这不是已经有想法了吗？这条路，会很辛苦的，做好觉悟。”
　　小樱握紧拳头，面容坚定；“我，不会后悔！”
　　纲手凝视了小樱一会儿，从抽屉里取出一张空白的任务单，拿笔现写一份任务，有这任务在，小樱离村就不算叛忍，有了正当的身份。
　　“我相信你，在村子和佐助之间，怎样衡量，你自己拿主意。”
　　小樱上前，接过那张任务单，恭敬道：“是！火影大人！”
　　“照顾好自己，不要勉强，觉得难受的话，随时可以回来。”
　　用心聆听纲手的叮嘱，小樱在这里做出保证，她是木叶的春野樱，绝对不会做危害村子的事，如果佐助仍然执意要毁灭村子，那时，她···
　　“不是说了吗？不要勉强自己做办不到的事，你的心意，我明白。”
　　打断小樱的话，纲手轻抚她的头，温柔道。
　　接下来的两天时间，小樱卸去自己的工作，与同伴，老师道别。
　　对别人都是集体，唯独对鸣人，小樱是单独邀请，有些话，必须要说清楚才行。
　　具体谈了什么，不得而知，没有第三个知情者。
　　“再见，鸣人。”
　　“再见，小樱。”
　　看着小樱渐行渐远，直到再看不见背影，鸣人放下手，转过身，像丢了魂一样的走着。
　　“什么呀！这么无精打采的，开心一点，笑一笑嘛！”
　　是玖辛奈，知道小樱要说什么，不放心鸣人，偷偷跟了过来。
　　“这种时候怎么笑的出来，咳！”水门还想说什么，被玖辛奈瞪了一眼，禁声闭嘴。
　　“感情这种事是勉强不来的，小樱不行的话，还有其它人，就我说，雏田怎么样？井野呢？”
　　紧赶慢赶，把所有事都给安排好，也是一个星期以后的事了，小樱收拾好行装，于凌晨时分，随同雏田派来的人偶一起离开，去往阳之国。
　　~~~
　　“雏田大人，人已经带来了。”
　　雏田颔首，下楼，见到端坐在沙发上，明显装满心事的小樱。
　　“比我预想的要晚，我还以为你会在当天就过来呢。”
　　小樱脸腾的一下红了个透彻，见她这样，雏田乐了。
　　“你能来，代表已经做出了选择，可以这样认为？”雏田问。
　　小樱害羞之余，轻轻点头。
　　以帮佐助引导出其体内的力量为条件，接受小樱，与小樱结婚，这是雏田提出的，佐助没怎么犹豫的就答应了，但却明说了不会回去木叶。
　　这种情况下，小樱再选择跟随佐助，无疑会相当辛苦。
　　雏田不是小樱，所以不会说为了小樱着想，就帮忙做决定，她会尽可能争取到最好的条件，然后把决定权留给小樱，让小樱自己来选择今后的道路。
　　“人心是肉长的，我相信佐助，也相信自己，只要能在一起，就一定能改变他。”
　　“消除佐助的仇恨，带佐助回村子，一想到这些画面，我就有了动力，会竭尽全力去完成。”
　　雏田准备了不少的话，听小樱这么说，知道是不需要了。
　　小樱看的很清楚，也知道以后会很辛苦，但为了佐助，心甘情愿去承受，哪怕这之中，有生命危险。
　　没话可说，雏田只拍了拍小樱的肩膀，以示加油。
　　通过黄泉比良坂，来到城外，树林中一间搭建不久的木屋前，小樱左顾右盼，既紧张，又期待。
　　“佐助，我们来了。”
　　雏田话落，门打开，佐助走出，扫了一眼小樱，最后把目光放到雏田身上。
　　“去吧。”雏田按手在小樱后背，一推，小樱打了个趔趄，慢吞吞靠近佐助，站在他身边。
　　“你提的条件我答应了，现在到你。”佐助道。
　　雏田二话不说的双手合十，轮回眼开启，镇压十尾的同时，抽调十尾查克拉，用无线操控傀儡之法构建的通道，将这查克拉传给佐助。
　　瞬间，佐助全身俱震，永恒万花筒写轮眼自动开启，不完全体须佐显现。
　　“感觉到了！这个力量！”
　　佐助集中精神，全心全意去沟通沉睡在体内的因陀罗查克拉。
　　凭他自己，感觉不到因陀罗，而借助十尾查克拉，就能办到，如同是走捷径。
　　查克拉起源于十尾，六道仙人，因陀罗，整个忍界，所有查克拉都是来自于十尾，可以说，单论查克拉质量，十尾凌驾在因陀罗之上。
　　因陀罗查克拉就像是一个宝藏，这宝藏被锁住，需要钥匙去开启。
　　能胜任，担当钥匙的，一是获得阿修罗的查克拉，二是六道仙人帮助，三是查克拉源头，十尾。
　　雏田只有后者，而这，足以打开因陀罗查克拉这份宝藏。
　　伴随着十尾查克拉源源不断的涌入，远超佐助想象的惊人查克拉爆发，从外到内的十尾查克拉，从内到外的因陀罗查克拉。
　　“小樱！离开这里！快！”雏田道。
　　等小樱退到安全距离，她加大查克拉传输，佐助闷哼，难受转变成剧痛。
　　当查克拉积累到临界值时，一声惊雷炸响，完全体须佐能乎轰然出现在地图上。
　　“成功了吗？”小樱抬头仰望。
　　“恩，比想象中要顺利的多。”退到这里的雏田，轻声道。
　　狰狞白眼扫视，清楚看到佐助的双眼，其右眼还是原来的永恒万花筒，左眼，已经蜕变成轮回眼，而且是比普通轮回眼还要难得的勾玉轮回眼。
　　一数那勾玉数量，不多不少，六颗。

第252章 与你无关
　　佐助这一鲜活的例子，让雏田第一次见识到带勾玉的轮回眼。
　　有心想试试看，这六勾玉轮回眼有多强，想了想，又放弃这个念头。
　　佐助已经是今非昔比，打起来，先不说胜负如何，就单是对地形造成的破坏程度，便难以估算。
　　去异空间，或者月球决一胜负倒是个法子，但没必要，雏田又不是战斗狂，力量是用来震杀敌人，保护身边人，用途很明确。
　　“接下来是要去哪里？做什么？”雏田问，同样想知道这点的小樱，看向佐助，等待他回答。
　　“复兴宇智波一族，还有，复仇。”
　　听到开头，小樱松口气，还有些脸红，而听到后面，她的脸却是苍白一片，腿有点发软，站不稳。
　　“我应该有说过，要想复仇，先打败我再说，你不会是忘了吧？”雏田扶着小樱，让她不至于跌倒。
　　佐助沉默，开启轮回眼的他，未必就不如雏田，真要打起来，仍然有赢的机会，只是需要一些时间给他适应。
　　“我知道，复仇的事暂且不说，我会先复兴家族。”
　　留下这句话，佐助披上斗篷，转身就走。
　　雏田凑近小樱耳边，低声说着什么，小樱怔住，看了眼雏田，郑重点头，接过雏田递来的一朵折纸花，小心收在忍具包里，动身追上佐助。
　　“这个爱，会不会有些卑微呢？”雏田呢喃。
　　不过这是小樱自己的选择，她不好说什么，想来，结局是好是坏，小樱都有了一定的心理准备，或者说，在抱有美好期望的同时，已经做好最坏的打算。
　　“她说了什么？”
　　冷不丁听到佐助说话，以为要冷场，无话可说一段时间的小樱精神一振。
　　“没什么，只是给了我一朵花，让我有事时就撕掉，雏田她能感觉到。”
　　佐助颔首，等出了城，到达港口，他转头看向小樱，小樱若有所觉的回看过去，俩人视线对上，一瞬间，明白了什么的小樱，忍不住落泪。
　　“我还有很多问题没有得到答案，要寻找，用这双眼睛去看明白。”
　　“那我和你一起！”
　　“与你无关。”
　　说出这样很伤人的话，佐助面无表情，幻术发动。
　　知道小樱在幻术方面很有天赋，才能，所以特地使用了一个高级幻术，且经过写轮眼增益，让这幻术更加牢不可破。
　　小樱双目失神，流着两行清泪，步伐缓慢，却又坚定的往回走，佐助则是独自离开。
　　已经回到别墅的雏田，感知到送给小樱的纸花距离她这里越来越近，疑惑之余，白眼开启扫去，顿时发现不对劲，用黄泉比良坂出现在小樱身边。
　　见小樱流着泪，无视自己往前行，尤其是那双没有神采的眼眸，雏田哪里还不知道这是中了幻术呢？
　　纯白眼眸转变成血红，正是止水的万花筒写轮眼，抓住小樱的手，轻而易举就破解了佐助的幻术。
　　“雏田！佐助他···”
　　听小樱说完事情经过，雏田二话不说带着小樱就进入黄泉比良坂，去追佐助。
　　港口，船只，陆路和水路，雏田用白眼扫了个遍，就连海里也没放过，不见踪影。
　　“不可能跑这么快！”
　　想到些什么，雏田让小樱别急，咬破大拇指，结印，使用通灵之术，通灵出市杵岛姬。
　　别看这是个可爱小萝莉，其真身是让人望而生畏的大蛇，更是龙地洞，地位仅次于白蛇仙人之下的长老级存在。
　　“雏，雏田大人！什，什么事？”看到是雏田通灵的自己，市杵岛姬差点哭出来，小心翼翼道，一边不着痕迹的后退，与雏田拉开距离。
　　“刚才，有没有人去龙地洞？”
　　“人？有的喔！”
　　“是谁？”
　　“啊？呃！好像，记得是叫宇智波佐助？”
　　那没错了，佐助是用逆向通灵去的龙地洞。
　　“他人呢？还在龙地洞吗？”
　　“不在了，刚到就走了，连句话都没说，走的很匆忙。”
　　解除通灵之术，打发如释重负的市杵岛姬回去，雏田侧目看着小樱。
　　“佐助他，一开始就没打算要带我走呢，只是想要你帮他，所以才答应，还是口头上的答应。”
　　“抱歉。”
　　小樱摇头；“不，不关你的事，是我自己太天真了，得到这个消息时，我还暗自窃喜过，呵，现在就当是梦醒了吧。”
　　“那个，能收留我几天吗？刚离开村子，现在回去的话，不知道说什么。”
　　雏田默然，半响，仿佛下了什么决心；“小樱，就算是这样，你也还是喜欢着佐助？”
　　“喜不喜欢，还有意义吗？佐助不回应，终究没有结果，只是我一厢情愿而已。”小樱苦笑。
　　“跟我来。”雏田道，拉起小樱的手，带她回去别墅，到这经常消毒，净化空气的室内。
　　从始球空间里取出一个小的容器，里面装有大概五毫升左右的血，弄一点服下，然后双手合十，充沛，浑厚的查克拉爆发。
　　从毛孔渗透出体外的血，在查克拉的牵引下，勾勒出阵型，这阵型又被以雏田为中心，释放的微弱引力，吸引着依附在体表。
　　在小樱不明觉厉的注视下，雏田进入骷髅化，并不是只剩下骨头，而是皮肤的颜色，有所改变，除了黑就是白，给人一种视觉上的错觉。
　　咨询过紫苑，玖辛奈，雏田对咒术，死司凭血阵型的改良，顺利完成，不再受场地限制，能随时随地使用。
　　“接下来是···”
　　雏田拿起茶几上摆放的一把水果刀，用刀尖划开左手背，在上面写字，不多，就两个很简单的字，回来。
　　血是佐助的血，死司凭血，这一诅咒，是对着佐助发起，雏田对自己造成的伤害，会无视距离，直接同步出现在佐助身上。
　　还在阳之国境内，没有出海，没有进入城镇，而是在野外暂住的佐助，忽然感觉到左手背很痛，抬起一看，错愕发现左手被划伤，且，这是利刃造成的伤口。
　　待看到这成型的两个字，他沉默了。
　　另一边，雏田的左手已经自愈恢复，觉得就这样，不足以让佐助认识到问题的严重，干脆来了个大的，调转刀身，对准小腹捅去。
　　白眼锁定，避免伤到脏腑器官，她固然是没事，怕就怕佐助挂了。
　　约过去近四十分钟，佐助姗姗来迟，左手捂着小腹，脸面苍白，小腹处的血迹，已经将衣服给染红。

第253章 取得先手资格
　　等小樱帮佐助把伤口治好，大家面对面开始谈正事，雏田不喜欢拐弯抹角，她更乐意的是有话直说，所以···
　　“如果你是因为旅途危险才不带小樱，那大可不必，小樱既然敢来，就代表她有了那样的觉悟，而，如果你是嫌弃小樱，觉得她是累赘，因为这样的理由不带小樱，不会原谅你。”
　　雏田已经做好爆打佐助的准备，只要佐助敢说小樱是累赘，她马上带佐助去月球，不打到他哭爹喊娘，绝不停手。
　　看出雏田是打算动真格的，佐助沉默片刻；“让我和小樱单独谈谈。”
　　雏田询问小樱的意思，小樱点头表示愿意。
　　目送这俩人走远，雏田扶额，越看小樱这么辛苦，她就越对感情方面的事敬而远之，谈感情太浪费时间了，一个人又不是不能过。
　　没让雏田久等，俩人去而复返，说着在港口等你，佐助当先离开。
　　“谈的怎么样，这是？”雏田问。
　　“谈好了，佐助愿意带我走。”
　　“那就好。”
　　尽管疑惑这是谈了什么，这么快就谈妥了，雏田却不至于因为好奇就去问，小樱愿意说，那她就听，不愿意说也没关系，反正是小樱自己的事。
　　小樱犹豫着道：“那个，佐助的血，可以给我吗？”
　　“···”雏田。
　　过了好半响，她才有动作，把那管佐助的血递给小樱，说起来，这些血还是从大蛇丸那得到的。
　　“还有吗？”
　　“真要这么做？”
　　面对雏田的问题，小樱依旧是点头，就算真是那样，在事情发生以前，她，也愿意去相信。
　　雏田彻底无话可说，带小樱去了趟大蛇丸实验室，把大蛇丸保存有的佐助血样，没有任何保留，全部拿给小樱。
　　“谢谢！雏田！谢谢！”小樱对着雏田来了个土下座，然后抱着这些装有血的容器，头也不回的离开。
　　“笨蛋。”雏田嘀咕道，慢吞吞走去港口。
　　到那，不见小樱，白眼打开一扫，在一艘货船的集装箱里，找到了她，被施加有定身术，动弹不得，通过黄泉比良坂，直接来到小樱面前。
　　“死心了没？”
　　“恩，死心了。”
　　“说是死心，下次机会再出现，你八成还是会动心。”
　　对于雏田这话反驳不能，小樱叹气。
　　这，算不算飞蛾扑火呢？明知道结果是什么，还是会扑上去，就算遍体鳞伤也在所不惜。
　　“感觉好累，没力气。”
　　“拿你没办法，上来吧，我背你回去。”
　　小樱没有跟雏田客气，她已经欠了雏田很多人情，不介意多欠一点。
　　“其实还有机会。”
　　小樱虚睁开眼看去，就见雏田的一缕头发，卷着一支小容器，里面是已经凝固的血液。
　　“这是？佐助的血？”
　　“凡事都要留一手。”
　　小樱哭笑不得，摇头道：“算了，再来一次，结果也不会变，佐助的心里没有我，再怎么勉强，到头来都一样。”
　　~~~
　　小樱的到来，并没有改变雏田自己的生活方式，仍然是宅在家里，大门不出，二门不迈。
　　有那数量众多的亡灵在，充当她的眼睛，不出门，就能知天下事。
　　五大国，其它小国，忍村，一些游离于各国之间的叛忍组织，亡灵无孔不入，无墙不穿，针对活物，忍者的结界，并不能拦截它们。
　　在实力相差不是特别悬殊的情况下，情报就显得格外重要，能很大程度的决定胜负，雏田没少借此来为国家，为家族谋取利益。
　　“这个前晓组织，不可小觑啊，情报网这么厉害，连这种内部情报也能打探到。”
　　日足倒吸口凉气，抓紧时间派人去布置，尽量赶在竞争对手之前，把那块大蛋糕吃下。
　　“日向一族吗？看来是我小看了，哪怕没有雏田这位顶梁柱在，单凭日向家的情报网络，崛起那也是迟早的事。”
　　小南瞳孔凝缩，心底暗道，马上安排底下的人快速行动，顺带让雨忍村也掺一脚，分一杯羹，不说能吃到肉，起码喝口汤没问题吧？
　　雏田足不出户，这种误会在所难免。
　　终于，一年一度的家园空间对战开始，雏田做足了准备，早早就在家园空间等着了。
　　时间一到，光幕洒落，雏田眼前一花，就被带到了一个陌生的空间，耳边响起那道冰冷没有感情的声音。
　　“计时三十分钟，按胜负决定先后手。”
　　和第一次一模一样，雏田被无形的力量束缚在原地，不能活动，能够移动的就只有白绝兵，以及对手的兵种。
　　“那个是···尸骨？”雏田暗想，一眨不眨的盯着战局。
　　为了这第一战，她可是下足了功夫，天文数字一般的白绝兵，用的也是很平常不过的人海战术，质量上比不过，那就在数量上占据绝对优势。
　　加上教给这些白绝的基础柔拳法，战斗技巧，单兵作战能力不会差到哪去。
　　可让雏田想不到的是，这次遇上的对手，竟然也是用的人海战术，而且看那规模，比之她的白绝兵，有过之，无不及。
　　双方短兵相接，白绝比尸骨要灵活，往往一刀或一拳下去，就能打碎尸骨，但，这尸骨本就是死物，打碎了不过是死的更彻底一点，情况不变。
　　雏田亲眼目睹了被白绝兵打倒，打碎的尸骨兵，缺胳膊缺腿，连头都没有，照样拿刀去砍白绝兵。
　　白绝被砍到致命部位就是死，尸骨被打碎，仍然能动。
　　要想战胜尸骨兵，就必须要把它们的头与四肢全部打到粉碎，否则剩一个手，一个脚，人家仍然可以冷不防给你来一下。
　　如果白绝兵能在数量上占优，还有可能获胜，眼下，在数量不及对手的情况下，胜利机会渺茫。
　　“输了。”雏田闭上眼，不愿再看，静心凝神，为第二场对战做好心理准备。
　　三十分钟后，战斗结束。
　　“首战获胜，取得先手资格。”
　　这样一道声音，在耳畔响起。
　　霎时，雏田愣了，睁开眼看去。
　　似乎作为获胜方，有一定的特权，针对雏田的疑惑，有声音回答，让她明白为什么会赢。
　　三十分钟的固定对战时间，时间一到，按照彼此兵种的存活数量来判定输赢。
　　雏田弄错了一点，的确，不计时的对战下去，白绝兵会被尸骨兵耗死，但这是计时的，比尸骨要灵活，敏捷，快速的白绝兵，在有效时间里，优势更大。

第254章 墓·爱斯·特莉丝
　　首战告捷，让雏田意想不到，作为获胜方，她取得了先手资格。
　　发现无形束缚不在，雏田简单活动了下手脚，跟着发现面前出现一个视窗，里面是一份简历，也即是这次对手的个人资料。
　　“人物；墓·爱斯·特莉丝
　　年龄；八十五岁
　　能力；诅咒术、亡灵术、召唤术、变形术。”
　　大分类就这四种，而小分类，多到让人眼花缭乱的程度。
　　雏田一边快速扫过这些只标有名字，没有介绍作用的能力，一边白眼开启，扫向正前方，背对着她，一动不动的身影。
　　对方披着斗篷，从头到脚都包裹的很严实，一般人是看不到其真面目，这却难不倒雏田，白眼的透视，可以无视外边这件斗篷，直接看到里面。
　　好年轻，也很漂亮，看外表，根本不能相信这是个八十多岁的老人，最多也就二十岁出头。
　　“不对！这个是？”
　　雏田精神一振，白眼更深层次的透进去，发现这个漂亮女人，不过是件皮囊而已，真正的本体是在女人的体内，心脏处。
　　一张脸印在上面，干瘦又丑陋，眼窝整个陷了进去，塌鼻子，干裂，没有牙齿的嘴巴，有许多，密密麻麻，看起来像是蛆的半透明虫子在这几处地方爬蹿。
　　雏田感到恶寒，这个家伙，专门找漂亮的女人作为自己的躯壳吗？
　　先手方，有两个优势。
　　一，直接打对方三下，只能是拳脚之类的物理攻击，可以用能量来加持威力，但不能让能量外放。
　　二，是选择三种能力，在接下来的对战中，对方将不能使用这三项能力。
　　“还没有好吗？你是有多慢？”
　　是特莉丝，她等到不耐烦了，又或者是想借催促来影响雏田的判断。
　　雏田没有理她，翻来翻去，最后锁定了两个诅咒术，虚弱诅咒和眼瞳诅咒，这两个单从名称上来看，就给雏田一种很克制她的感觉。
　　随后是在亡灵术，召唤术，变形术这三个大分类里，游移不定。
　　亡灵术是骨龙制造，召唤术是火龙召唤，变形术更夸张，竟是让自身成为龙。
　　犹豫着，雏田选中了变形术的这个龙。
　　对她来说，骨龙，火龙，都属于外力，只要作为本体的特莉丝不成为龙，那就什么都好说。
　　先手选择完毕，雏田选了虚弱诅咒，眼瞳诅咒，变形龙，等下开战，特莉丝无法使用这三种能力。
　　“终于好了，头一次遇到你这么慢的对手，就不能果断一点吗？”
　　说着抱怨，不满的话，特莉丝转过身来，看到雏田，藏在斗篷下的眼睛，顿时就亮了，好美，本就没多少的不满，这下更是烟消云散。
　　“美丽的女士，能否告诉我，你的名字？”
　　摘下斗篷，特莉丝很正式的行了一礼，眼睛闪闪发光，上下打量着雏田，喜爱的意味溢于言表。
　　“要打就来，少废话。”雏田道，摆开柔拳起手式。
　　特莉丝摇着头，举手投降；“不行不行！我下不了手，真要伤害了你，我会心疼的！”
　　雏田面无表情，柔步双狮拳，瞬身上前，快准狠的一掌，果断拍出。
　　特莉丝叹口气，往旁边挪了一步，很轻松就躲过这一掌。
　　雏田白眼锁定了她的动作轨迹，立即变招，追打上去，但都没有用，特莉丝全部躲开了。
　　不见她有多么精妙的步法，就只是很简单，任何人都会的闲庭信步，便是躲掉了雏田的连续掌击。
　　看过特莉丝的能力，雏田很快联想到什么。
　　“这是，诅咒术，减速？”
　　并不是特莉丝的速度有多快，而是雏田的速度变慢了。
　　就雏田自己来看，她还是正常发挥，没有任何阻碍和干扰，可，以结果来说，她的确是被减速没有错。
　　“呐，告诉我嘛，你叫什么？”特莉丝腻声道。
　　雏田吐了口气，查克拉爆发，抬手间，究极奥义，八十神空击，轰鸣八方，撼天动地。
　　这样大范围，无差别的恐怖洗礼，那是躲都躲不了。
　　特莉丝变了脸，快速后退，右手持一根短杖，轻轻挥动。
　　复杂至极，无数星光闪闪，被这些加以点缀的魔法阵出现。
　　是召唤魔法，召唤出来的是一只镜子怪，这镜子怪本身就是一面镜子，其身上还挂着大大小小，许多种镜子。
　　面对近在眼前的八十神空击，镜子怪拿起一面镜子，只这么一照，抵达近前的查克拉拳头，尽都扭曲中，化为虚无。
　　雏田看到这一幕，右手五指张开，金光绽放，融入一颗求道玉，再加添有阴阳遁。
　　金轮转生爆，带起震耳欲聋的轰鸣，迅速临近。
　　镜子怪换了一面镜子，硬接这一击。
　　镜子，金轮转生爆的能量洪流，二者初一接触，能量洪流的前端就发生扭曲，化为无形。
　　“没躲，是躲不开，还是没必要躲？减速效果是范围型的常驻被动，只有进入一定距离，才会生效？”
　　雏田心里思索着，下手没有任何迟疑，查克拉再度爆发。
　　任何容器都有着极限，所谓的无限，不过是相对来说，遇到更强，更猛的力量，被撑爆只是早晚的事。
　　咔嚓！镜面碎裂声。
　　特莉丝瞳孔微缩，毫不犹豫的马上闪身走人。
　　她人刚走，下一刻，镜子怪的镜子就被撑破，金轮转生爆的恐怖能量大爆炸，直接将它给气化，轰的连渣都不剩。
　　维持着金轮转生爆不散，雏田右手横移，追上在移动的特莉丝。
　　“切！”特莉丝暗啐，知道以她自己的速度是躲不过，干脆不再跑，短杖一挥。
　　鲜红，燃烧着火的魔法阵竖立在面前，从中有一个龙头冒出，咆哮着，吐出厚重烈火。
　　与其说是火，倒不如说是岩浆，这火的密度也太高了。
　　金轮转生爆，岩浆烈火，两道攻击正面相撞，恐怖无边的大爆炸，轰然响彻。
　　地面承受不住冲击，被一层又一层的掀起，随后在半空被气化，粉碎。
　　黄泉比良坂打开，雏田送了道影分身过去，然后就看靠近特莉丝的影分身，速度忽然被砍去一大截，愣是从敏捷似豹，落到慢如蜗牛。
　　那个生效的距离是，十米左右。
　　特莉丝没见过影分身，还以为这是雏田本人，眼前一亮的她，主动靠过去，作势要伸手碰雏田的脸蛋。
　　远远看到这一幕的雏田，想都不想，直接引爆影分身藏在手里的求道玉。
　　刺目白光占据了特莉丝所有视野。

第255章 怨气
　　求道玉的爆炸威力，不在尾兽玉之下，尾兽玉动辄能炸毁一座，甚至是好几座山，求道玉，摧毁一片森林那是小菜一碟。
　　近距离下爆炸，那伤害，可想而知。
　　雏田白眼处于开启状态，青筋暴起，让本是平和的白眼，看起来带着些狰狞。
　　待看到特莉丝的身体被炸毁，唯独心脏与骨骼框架逃了出来，她当即双手合十，动用仙法，无机转生，控制地面升起，将那心脏，骨架给它困住。
　　再抓住一颗求道玉，以其为核心，凝练十尾尾兽玉。
　　只剩下心脏，骨架的特莉丝，骨手抓这那根短杖，对雏田发动诅咒术，神经诅咒。
　　距离有些远，且没有媒介，这魔力消耗有点大，不过效果是立竿见影。
　　雏田的手脚忽然不听自己使唤，出现抽搐，发抖等症状，宛如癫疯。
　　失去控制的求道玉，尾兽玉，发生紊乱，就在雏田手上爆炸。
　　“啊啊啊！我的身体啊！”特莉丝惨叫道，她竟把雏田的身体当成是自己的了，雏田被炸，她比雏田还要痛心。
　　雏田转动眼睛，看到特莉丝重新换了个皮囊，和刚才那个一样的漂亮，只不过是另一个人。
　　“神经不受控制，那···”
　　雏田越过神经，以无线操控傀儡之法为桥梁，查克拉为动力，把自己的身体当做傀儡来操控，在特莉丝靠近之前，先一步跃起，拉开距离。
　　“咦！你能自愈恢复？”特莉丝惊奇的看着雏田，眼睛更亮。
　　“这样的话，我就不用怕破坏你的身体，没办法用了。”
　　雏田沉默，而特莉丝，仿佛也不需要雏田回答，她自己做的决定，就是真理，就是答案。
　　“我看看啊，你封掉了我的虚弱诅咒，眼瞳诅咒，变形龙，后者不提，前面两个是不是就代表你擅长的是近身格斗？体魄是你的最大优势？”
　　特莉丝嘴角微翘，手中短杖挥动，身后出现三个魔法阵。
　　诅咒术，痛觉诅咒，触觉诅咒，听觉诅咒。
　　霎时，雏田听不见，没有了触觉，更是连痛感也给剥夺了，感觉似乎还活着，但一点活着的实感都没有。
　　“嘻嘻，别动哦，小心伤到自己。”
　　特莉丝来到近前，手指点在雏田的额头，顺着往下，一直到脚趾。
　　“太完美了！我越来越中意你了，唉，可惜！这里获得的战利品，没办法带到现实中去，不然，我会一直穿着你，那样多好呀！”
　　雏田面无表情，右手所持求道玉长刀，照着特莉丝的心脏捅去，不出意外，特莉丝躲开了。
　　进入到减速领域，雏田自己感觉不出来，但她的速度，的的确确是被削减到一个地步。
　　换算成数值，大概只剩下全速的百分之二十五，也即是说，特莉丝的减速领域，砍去了雏田百分之七十五的速度。
　　“你，杀了多少生命？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为，你的身上，纠缠着数不清的怨灵，让人作呕。”
　　“什么？”
　　特莉丝抬眼看去，看到了雏田的双眼，从纯白，转变成血红，这眼里，是一个又一个圈，大圈套着小圈。
　　正觉疑惑，蓦然，大脑一阵剧痛，尖叫抑制不住的发出。
　　“你，你做了什么！住手！好疼，好疼！啊啊啊！”
　　雏田充耳不闻，只是控制，命令纠缠在特莉丝身边的怨灵，一窝蜂的向着特莉丝本体，发起冲锋，前仆后继，争先恐后的钻进去。
　　怨灵，属于灵体，不受物理层面的拦阻，只对精神和灵魂有影响。
　　这些怨灵早就失去了记忆和意识，只是凭着本能，纠缠着特莉丝，怨气不散。
　　雏田灵机一动，让它们钻进特莉丝大脑，影响特莉丝，没成想还真成了。
　　趁特莉丝在怨灵们的冲击下，摇摇欲坠，痛苦不堪之际，雏田埋了一截共杀灰骨进特莉丝的心脏，在即将贯穿其本体时，被一层防护罩挡住。
　　“可恶！”
　　特莉丝感觉到致命危险，强忍着精神刺痛，抓住雏田胳膊，发动诅咒术，五脏绞杀。
　　这个诅咒，一度覆盖，打破了之前的痛觉诅咒。
　　心肝脾肺肾，五脏同时出现绞痛，雏田如遭雷击，面无血色的栽倒在地，痛到一个程度，让她连痛叫都发不出来。
　　让人想死，时刻接近死亡，却又死不掉，真正的求生不得，求死不能。
　　特莉丝刚换没多久的皮囊，再度被共杀灰骨泯灭成尘埃，这次更彻底，只留下本体心脏。
　　“就算是你！做出这种事，也不能原谅！啊啊！”
　　特莉丝痛苦中，急忙远离雏田。
　　她能看见亡灵，并且操控亡灵还是她所擅长的，亡灵亦属于灵魂的一种，但雏田所说的怨灵，她却看不到。
　　怨灵纯粹由怨气所生，比灵魂还要虚幻，难见。
　　怨灵看似是灵魂，亡灵，实则个中仍然有着分别。
　　亡灵是亡者灵魂未去冥界净土，因为主动或被动的原因，滞留下来。
　　怨灵更确切的说是一种情绪，不光是亡者的灵魂能衍生出怨灵，就是活人，当怨气积累到一个地步，也能转化成为怨灵。
　　怨气冲天，有点这个意思在。
　　人生在世，总会难免发一些怨言，抱怨这，抱怨那，这种远构不成转化怨灵的条件。
　　只有那种灭门，身死，受尽折磨与苦待，永远翻不了身，极度憎恨，嫉恨一个人的时候，才会诞生出怨灵。
　　并且这个怨灵，会自动纠缠在那个人的身边。
　　以雏田的视角看去，特莉丝周围，有着大量怨灵。
　　尖牙利齿，七窍流血，遍体漆黑如墨，可怖又扭曲的面庞，彰显出它们曾经受到过多大的折磨。
　　以往，这些看不见的怨灵，只会影响特莉丝的运气，让她诸事不顺，心浮气躁，本身不具备攻击力，只是无意识纠缠在身边。
　　眼下，雏田的血红轮回眼，控制了它们，给了它们明确的指令。
　　确实，无法干涉物理层面的怨灵，伤不了特莉丝的身体，但，冲击精神，意识，大脑，造成精神死亡，这是比伤害身体还要可怕的攻击。
　　一个人之所以活着，不外乎是精神与身体，这两个任何一个出了差错，结果都一样，死。
　　特莉丝痛苦，怒吼，用力挥杖。
　　亡灵术，制造出包括骨龙在内的众多尸骨生物。
　　召唤术，召唤出包括火龙在内的众多强大魔兽。
　　承受着五脏绞痛，雏田艰难的抬眼看去，入目所及，是更加海量的怨灵，缠绕在这些生物的身上。
　　她愣了，也乐了，马上命令这天文数字一般的怨灵，去冲击特莉丝的精神。

第256章 穿透
　　作茧自缚。
　　特莉丝残害了多少人，多少生命，现在，轮到这些生命向她发起追讨。
　　浓到化不开，粘稠无比的怨灵，一窝蜂，争先恐后的涌进特莉丝本体，那张印在心脏上的老脸。
　　在七窍间不断爬来蹿去，像是蛆的半透明小虫，集体受到惊吓，发出刺耳怪声，成片炸起，逃窜。
　　在离开特莉丝之后，马上化成两半，一半是作为白烟上腾，一半是作为黑水下坠。
　　一股恶臭扑鼻，率先到来，让雏田变了脸，连忙强撑起身子，往后退去。
　　骨龙，火龙，以及那数不清的尸骨和魔兽，铺天盖地的扫来。
　　雏田踉跄几步，左右手分别抓起一颗求道玉，往后扔去，比棒球大一些的求道玉，落到那似山似海的大军中间，如泥牛入海。
　　及至，雏田将其引爆，那看起来不起眼的求道玉，顿时爆发出震耳欲聋的大爆炸，将密集的尸骨大军，魔兽大军，清出两块空地。
　　爆炸过后的求道玉，自动飞回雏田身后，另外又有两颗求道玉被雏田扔出，就快要追上她的尸骨与魔兽，立马被炸了个尸骨无存。
　　火龙的一只脚被炸毁，惨叫中激发出了凶意，疯狂扑向雏田。
　　听觉被诅咒，触觉被诅咒，额外还有那让人生不如死的五脏绞杀，雏田现在的状态非常不好，面对来势汹汹的火龙，她来不及做出有效应对。
　　不过不打紧，求道玉里有她赋予的意识，会在危险来临时，自动保护她。
　　又因为构成求道玉的阴阳五行之力，不具备同等规格的力量，挨着碰着就会被泯灭，防御等于是攻击，火龙很好的验证了这一点。
　　它气势磅礴的冲来，没能撞到雏田，倒是反被求道玉灭去了半个头，更加凄厉的惨叫发出。
　　雏田抬头看去，这头数十米长，翅膀展开有近百米的庞然大物，其身体周围，缠绕着数之不尽的怨灵。
　　不管是这火龙自己的意愿，还是特莉丝指使控制，都改变不了一个事实，惨死，被害的人和魔兽，包括其它物种生命，其数量，无法计算。
　　雏田控制大部分去冲击特莉丝，还留下很多。
　　“给你们一个机会用来报仇，去吧。”
　　雏田道，血红轮回眼一凝，瞳力消耗。
　　那缠绕在火龙身上的众多怨灵，从无意识飘荡，刹那间，仿佛有了一丝的生气和意识。
　　先是一顿，然后无声尖叫着，冲进火龙的大脑，去破坏精神，意识。
　　“嗷！”火龙痛吼，难受的翻滚不休，被它砸死的魔兽，碾碎的尸骨，成千上万。
　　跌跌撞撞的奔跑，好几次差点摔倒，雏田的脸惨白到无血。
　　诅咒术，五脏绞杀，不仅仅是让受术者生不如死而已，冥冥中，仿佛有什么在吸食脏腑，把这当成一种营养，有益之物，给转移走了。
　　这也就是雏田，十尾人柱力，有十尾这个生命源在源源不断给她供应生命，查漏补缺，减少亏损，换成别的人，早就被吸干。
　　“比谁撑得久吗？”雏田暗想，抹掉额上冷汗，定睛看向远方。
　　特莉丝比她要惨得多，那么多怨灵冲击，再坚韧，稳固的精神也要破裂，硬生生在意识里开一个洞，从头穿到尾，这份痛楚，光是想想就很难忍受。
　　听特莉丝那声嘶力竭的叫声，感同身受。
　　时间拖的久了，会发生什么不确定的事，谁也预料不到，雏田不想被动的等待，她要主动去争取胜利果实。
　　右手五指张开，金光闪耀，绽放，一颗求道玉融进去，再是柔步双狮拳化作的威武狮子头，狮口中，衔着三根共杀灰骨。
　　还想再加上阴阳遁，轮回眼的外道之力，脏腑痛到没办法集中精神，能到这一步，已经很勉强。
　　雏田咬牙，右手抬起，朝着前方按去。
　　瞬间，骇人的能量洪流咆哮着冲向特莉丝。
　　金轮转生爆，共杀灰骨，都是究极奥义，求道玉是六道之力的一个象征，就连柔步双狮拳，也因为加入了仙术查克拉，形成一个质变。
　　在无数怨灵的冲击下，苦苦支撑的特莉丝，忽然感到一阵悸动。
　　仅剩下一张脸印在心脏上的她，没有手再去拿短杖，干脆用精神力来代替，短杖凭空浮起，挥动。
　　“快来护我！”
　　凄厉嘶吼的火龙，身体不受控制的瞬移到特莉丝身边，用身躯，替她挡下了雏田的攻击。
　　本就在怨灵冲击下，摇摇欲坠的火龙，这下直接被秒杀，炸烂。
　　雏田暗道可惜，却是紧接着第二招跟上，这次是以八十神空击为核心，融入求道玉，仙术查克拉。
　　无数查克拉拳头出现，遮天蔽日，铺天盖地般往特莉丝轰去，距离雏田最近的尸骨，魔兽大军，顷刻间被打成碎片，粉末。
　　躲藏在尸骨里面，伺机而动的骨龙，咆哮中被打了出来，一路吼叫一路退，骨翼，骨爪，多处地方骨折断裂。
　　“可恶！”
　　特莉丝怒骂，挥杖，挤出一点精神力，搭配魔力，发动诅咒术，亿蚁噬心。
　　雏田喉咙涌上一股腥甜，是心脏被绞烂，溢出来的血，脸蛋越加惨白，眼神却更是坚毅，疯狂催动查克拉，全力以赴，绝无保留。
　　数不清的查克拉拳头，在轰碎骨龙以后，去势不减的继续奔向特莉丝，势不可挡，特莉丝被淹没，毁天灭地之威能，完完全全的爆发开来。
　　刚用掉大量查克拉，有些虚的雏田坐倒在地，迎面扑来的狂风与冲击波，被自动展开护盾的求道玉拦下。
　　她放缓呼吸节奏，狰狞白眼扫视求道玉外边的情况，要确定特莉丝死了没有。
　　“恩？什么东西？好快！”
　　白眼视角下，只见一道灰暗之光迅速接近，即便是雏田这经过多次优化的白眼，也只能模糊看到一点轮廓。
　　那是一根毛，不知是眼睫毛，眉毛，还是鼻毛，其上散发着一抹穿透之意，仿佛世间万物，无所不穿，求道玉护盾被瞬间突破。
　　雏田浑身寒毛直竖，想都不想，从始球空间里取出内壳。
　　似乎是速度太快，这根毛只能走直线，拐不了弯，转不了向，硬生生撞在了这个雏田想尽办法都没能改造得了，自带倍反效果的内壳。
　　嗡！
　　毛的三分之二，穿透进内壳里，力量用尽，被内壳倍反回去，比来时速度更快，瞬间穿透特莉丝本体那张印在心脏上的脸。

第257章 三勾玉轮回眼
　　一切似乎都静止了。
　　雏田这才看清，那哪里是什么毛，分明是一条细长的线型生物。
　　再看内壳上那微乎其微的一个小孔，以这小孔为中心，无法停止的坍塌在发生，不多时，两米多大的内壳，就在雏田手上消失不见。
　　这是一种毒啊，能够腐蚀物质，并让其从内部开始崩毁。
　　看特莉丝已经开始崩毁，显然这个毒，就连拥有者，使用者的特莉丝也解不掉。
　　又或者说，这毒本就不是特莉丝的，是她从其它人手里抢到的。
　　答案是什么，都不关雏田的事，她在等待战果，更是小心提防特莉丝耍诈，反扑。
　　要知道，家园对战的第一场，限时三十分钟，第二场，则完全不限时，直到其中一方败北为止。
　　起不来，死亡，认输，都算是落败。
　　实力差距悬殊还没什么，怕就怕出现那种势均力敌，擅长打持久战的状况，互相拿对手没办法，又都不肯认输，那就只能一直，永远的打下去。
　　等到决出胜负，才算结束。
　　在最后宣布没有出来之前，战斗就不算完。
　　尽管作用在身上的各种诅咒都已经停止，但雏田不会掉以轻心，一个人在自认为即将要赢的时候，最容易失败。
　　她拉开和特莉丝的距离，退到远处，左手八十神空击，右手金轮转生爆，狰狞白眼不放过周围任何一点细节，黄泉比良坂开启，随时都能进去。
　　九颗求道玉像九颗卫星，以雏田为中心，进行公转。
　　雏田甚至是做好了放出十尾，让其神树化，发动神·树界降诞这个究极奥义的准备。
　　在现实，她不敢放十尾出去，怕十尾一去不复返，而在这家园空间里就没那个担心。
　　在这的十尾，没有辉夜意志，也没有别的思想，完全受她掌控，是可以发挥出神树的全部威能。
　　看到雏田这严阵以待的架势，特莉丝愣住，忍不住笑出声。
　　“可爱，我越来越想得到你了。”
　　“墓·爱斯·特莉丝，后手落败，接受惩罚，抹杀所在世界三分之一生命，持续时间，三个自然日，可进行反抗。”
　　雏田注意到这个描述，可进行反抗，这算是后手落败的一个福利吗？
　　甲虫脸怪人，蚀止寞是作为先手落败，连反抗的资格都没有。
　　“日向雏田先手取胜，获得奖励，三勾玉轮回眼。”
　　没了？雏田意外之余，若有所思，她有点明白这先手和后手的区别了。
　　先手，占据了很大的优势，赢是理所当然，奖励少一点，输，一定程度也意味着是废物，会受到更严重的惩罚。
　　而后手呢，因为开场就是不利的局面，想赢，很不容易，奖励比先手要丰富，输，也情有可原。
　　不变的惩罚，抹杀所在世界三分之一的生命，却是开了一个后门，允许反抗，这就让抹杀数，可以降低一部分。
　　不知道这能不能算是一种公平？先手与后手，各有优劣。
　　“原来是日向雏田啊，好奇怪的名字。”
　　特莉丝从宣布的声音中，得知了这个，雏田侧目看向她。
　　“不告诉我你的名字是对的，因为知道了名字，我诅咒起你来，会更加方便，省力，唉，可惜可惜，没能得到你的身体作为战利品。”
　　雏田漠视，冷眼看过去。
　　这个怪物在其所在的世界，绝对是一个女魔头，虽然不知她具体做过什么事，只看那纠缠在身边，都快凝固的无数怨灵，便能够想象一二。
　　“还是有机会的，如果降临，前来执行抹杀任务的人中，有你在，那我就能抓住你，一样可以得到。”
　　雏田懒的和她说话，所属世界不一样，这次别过，能不能再见都是未知数。
　　况且她的确是被特莉丝给恶心的不轻，只在心里嘀咕两句，愿其早点挂掉，别在到处吓人害人了。
　　“再见，期待下一次能遇上，到时，我不会再放过你了。”话落，特莉丝凭空消失。
　　“半年后为下场战斗开始时间，请做好准备。”
　　在听到这个宣布以后，雏田也被送回自己的家园空间，一起被送来的，还有特莉丝的那根短杖，显然这就是战利品。
　　雏田捡起短杖，检查过没问题，意识融入其中。
　　“诅咒之杖···”
　　雏田眼眸闪烁，小心收起这根杖。
　　这东西太危险了，伤敌更伤己，特莉丝会成那个样子，与这短杖有很大关系。
　　身为十尾人柱力，一切非致命的伤害她都可以无视，因为能恢复，可以自愈。
　　诅咒之杖，对灵魂造成不可恢复的永久伤害，灵魂受创，进而影响到身体，到最后，只剩下一张脸，甚至是一个脑子，一块皮也说不定。
　　这让雏田敬而远之，她可不想变成像特莉丝那样的怪物。
　　将诅咒之杖束之高阁，雏田想起最后那道冰冷声音说的话，半年准备时间，作为先手取胜，不仅奖励少了，连准备时间也砍去一半。
　　先手方除了能打对手三下，废掉对手三个能力，这二选一的优势，其它方面没一个友好的。
　　雏田沉吟，她在想，选择后手会不会比较好？
　　后手输了，惩罚时允许反抗，赢了，奖励更丰富，怎么看都很好。
　　“呼，到时候再看吧，还有半年时间可供准备。”
　　白绝兵损失了一点，大部分都保留了下来，不用再为兵种数量烦恼，有更多时间能够考虑。
　　想到这，雏田吐了口气，意识退出家园空间，找来一面镜子。
　　纯白眼眸转变成血红，轮回眼斑纹浮现，有的不仅仅是斑纹而已，还有三颗勾玉。
　　这多出来的勾玉有什么用？
　　雏田感觉了下，发现这轮回眼的瞳力增加了一小截，别嫌少，对固定不变的瞳力来说，多一点，就是多一份优势。
　　再是瞳术威力，有所变化，也即是消耗变少，威力变大。
　　原来要十份瞳力才可以发动的奥义，地爆天星，现在只需要八份，且威力比原来高了两成，这个增幅，让雏田很是惊喜。
　　对于雏田身上发生的变化，第一时间感觉到的辉夜，已经不想说什么了，老是这样，莫名其妙就变强。
　　是从什么地方来的？
　　源头在哪儿呢？
　　想不明白，好头痛啊。

第258章 与小樱约会
　　距离下次家园空间开战，还有半年时间，这时间还是蛮充裕的，不急于这一时半会儿。
　　宁次哥哥陪着天天去外地采买东西，顺带勘探地形，寻找那些尚未被发现的矿脉。
　　找到一个，就能为日向家，为阳之国，带来无比丰厚的利益，无论是金银，还是铜铁，价值是只高不低。
　　不单单是宁次哥哥和天天，其它还有几组也在办这件事。
　　从月球带回来的俘虏，大筒木舍人，被雏田用阴阳遁创造了一双眼睛给他，如今大多数时候是在看书，学习。
　　对安排给他的未婚妻，分家一位长老的小女儿，不知满意与否，正常的约会有在进行，只是看不出舍人有多热情，很随意的感觉。
　　花火是乖乖的上各种补习班，课程排的很满。
　　通过派出去又回来的众多亡灵，雏田得以监控天下，不出门，而知天下事。
　　小樱被佐助伤的不轻，现在连木叶都不敢回，宅在雏田给她安排的房子里，同样是很少外出，吃穿用度，也都是让照顾她的人偶帮忙去购买。
　　小樱，变得有些颓废了。
　　雏田感到过意不去，一次次的，她给予小樱希望，这等希望总是没有好结果，让小樱不断从希望跌落至绝望。
　　为了让小樱振作起来，雏田拉着紫苑去找母亲，大家一起商量，看有没有什么好办法。
　　雏田没谈过感情，真心不懂该怎么让小樱好转，紫苑比雏田还小白，指望不上她，最后还得看母亲大人来指点江山。
　　“这样可以？”
　　听了母亲的提议，雏田眨眨眼，有些狐疑，实在是这个办法，让她一言难尽。
　　“试试看嘛，完全恢复不太可能，多少能让她好受一点。”
　　听母亲这么说，雏田沉吟中颔首，把在怀里睡的正香的弟弟小心翼翼放到婴儿床上，朝紫苑招手，向母亲告辞离开。
　　让紫苑自己回家，雏田去往小樱所在的住处，站在楼下，白眼打开一扫，就见小樱还在被窝里没起来。
　　看四下无人，雏田干咳一声，双手一合，变身术，变化成为佐助，纵身跃上三楼阳台，叩窗。
　　小樱早就醒了，只是感觉没有动力，不想起，这时听到有人在敲窗户，她无精打采的想着会是谁，探出头去。
　　这一眼就让她愣住，看窗帘外那个人的身形轮廓，很像是···
　　“谁？”
　　“是我。”
　　是佐助的声音。
　　小樱既惊又喜，跟着生出许多疑问。
　　佐助怎么回来了？是来接她的？雏田那边为什么没有提醒？雏田知道吗？
　　心里想了很多，不耽误小樱的其它动作，着急又手忙脚乱的从床上爬起，换衣服，整理头发，一边喊着让佐助稍等，马上就好。
　　“那什么，我昨天学习到很晚，睡过头了！”
　　“哦，快点弄好，我在楼下等你。”
　　“等我？佐助？”
　　不见佐助回答，小樱急忙跑到窗前，拉开一点窗帘往下看，见佐助是在楼下没有离开。
　　尽管满脑子疑问，但近在眼前的佐助，还是让她用了最快的时间，换装打扮好。
　　并排走在街上，小樱犹豫道；“佐助，为什么？”
　　“雏田找到了我，用我无法拒绝的条件，让我定期回来找你约会一天。”
　　闻言，小樱恍然大悟，她就说嘛，佐助走的那么干脆，突然间回来，很不对劲的哇，原来如此。
　　雏田瞥一眼小樱，见她似乎接受了这个理由，不禁松口气。
　　要假扮佐助还是很简单的，少说话，冷着脸，差不多有那种感觉就可以了。
　　“这么说，佐助你今天是专门来和我约会的？”
　　小樱眼眸闪闪发光，雏田点头。
　　小樱脸颊微红，装作矜持的样子，背在身后的手，难掩振奋的握紧拳头。
　　雏田想了想，觉得佐助不像是会主动去抓小樱手的存在，也就没多此一举，她只管扮好佐助，与小樱约会一天，让小樱能不再颓废，重新振作起来即可。
　　任何可能会破坏这一点的因素，都要剔除。
　　一天，在小樱的眼里过的很快，到晚上分别时，她还依依不舍。
　　雏田却是如释重负，相当果断的离开，一点不拖泥带水，这倒是像极了佐助。
　　到小樱看不到的地方，马上打开黄泉比良坂，回到家，解除变身术，抓紧时间冲洗掉身上的气味。
　　陪小樱玩了一天，沾到的各种味道，女生的嗅觉总是非常灵敏，避免在最后关头功亏一篑，还是小心点好。
　　果不其然，雏田刚沐浴好，小樱就来了。
　　“雏田！我都不知道该说什么好，为了我和佐助的事，让你帮了那么多忙，真的，谢谢！”
　　雏田摇头，微笑说没事，我们是朋友嘛，心里则在想着，能从小樱这得到什么益处，有什么，是她从其它渠道得不到，只能从小樱这得到的。
　　这一问题，直到送小樱离开，雏田才有了个大致的想法。
　　小樱是五代纲手的弟子，不是那种随口指点两下就不管的记名弟子，是手把手，将一身本事传承下去的亲传弟子。
　　也即是说，纲手会的，小樱也会，只是没纲手那么厉害。
　　恰巧，纲手有一个雏田想要但是没有得到的S级忍术，阴封印。
　　查克拉这东西，没有人会嫌多，把平时不用的查克拉积攒起来，到有用时，再一次爆发出来。
　　“这样欺骗她，没事吗？”紫苑道。
　　雏田默然，半响；“善意的谎言，这样能让她振作起来，不至于再那么颓废，而且，谎言只要不被揭穿，那就算不得谎言。”
　　雏田又提溜起趴在沙发上休憩的辉夜小狮子，小兔子。
　　“知道这件事的就我们几个，母亲那边不会说，紫苑也不会多嘴，我更是不可能，只剩下你了。”
　　“万一，给小樱知道事情真相，我也不管原因是什么，源头在哪里，责任有你的一份，我都会来找你，到时候，你就去猪圈里和猪一起生活吧。”
　　“！？”辉夜。
　　一夜无话，翌日，小樱一大早就上到所住公寓的楼顶，在那晨练，修行，整个给人的气质不再如之前那么颓废。
　　人在进入低谷的时候，要么受不了，崩溃，做出傻事，要么经过一段时间，慢慢走出来。
　　雏田不过是推了小樱一把，让她提前恢复活力。
　　接下来要注意的，就是努力维护这个谎言，而这，就绕不开一个关键人物，佐助。

第259章 恩惠
　　霜之国与草之国的边境，原始森林很多，遍布从生，隐藏在沼泽里的鳄鱼，蟒蛇，是不折不扣的死亡陷阱。
　　普通人踏入，十死无生。
　　佐助路过这里，只走直线的他，还没遇到过能让他绕路的障碍与危险，所过之处，胆敢对他出手，将他视为猎物的捕食者，全都自食其果。
　　“恩？”
　　佐助怔了下，侧目看去。
　　在视线的尽头，有一道身影正朝这边奔来，速度非常快，到一定距离时，能以看清那是什么，是人偶。
　　与雏田有八成相似度，身穿战斗式和服，腰间配刀，只不过，这些人偶是雏田十三岁时的模样。
　　而雏田因为回到过去，在那生活了两年，已经是十五岁，这人偶和她本人比，就显得小了些，小归小，并不会影响战斗力。
　　“那家伙，随时都能锁定我在哪···”
　　佐助心情沉重。
　　他乔装打扮，没有主动和人有过接触，在小国之间辗转，雏田要找他，仍然不费吹灰之力，这让他很不适应。
　　转头四顾，隐藏在刘海下的左边六勾玉轮回眼，清楚看到飘荡在四周的亡灵。
　　想到自己这枚轮回眼的其中一个能力是天手力，更可以打开时空间，在异空间穿梭，雏田那双轮回眼，拥有什么独特的能力，也就不需要惊讶。
　　“什么事？”佐助直截了当的问。
　　人偶先是行了一礼，有礼貌的做过问候，跟着才从袖口里取出一封信，递给佐助，信里详细说明了小樱的事。
　　佐助看过后，不声不响的撕掉，再一口火烧尽。
　　“我知道了，随你。”
　　人偶看着佐助，又取出一个钱包；“这个是小樱给你的，雏田大人代为收下，现在物归原主。”
　　佐助没有要，他自己有手有脚，想赚钱，多的是方法，不需要从小樱这拿钱。
　　但人偶显然是听命于雏田，它见佐助不收，很果断，干脆的把钱包扔进沼泽。
　　佐助手指头一动，几根钢丝在阳光的照耀下，若隐若现，恰到好处的架住钱包。
　　“雏田大人说，你不要的话就丢掉，这钱绝不能带回去。”
　　到这，雏田吩咐的事就算完成了，人偶又行了一礼，转身准备离开。
　　“慢着，转告雏田，我讨厌被监视。”
　　听佐助的话停下，又听佐助说完这句话的人偶，点头应是。
　　目送人偶消失在视界，佐助过去捡起那个钱包，站原地逗留了许久，直等到黄昏，即将入夜，这才动身离开。
　　~~~
　　听人偶复述了佐助的话，雏田微微一笑，吩咐监视佐助的亡灵撤远一点，不用靠那么近，只要别弄丢佐助的方位就好，具体在做什么，就不用管了。
　　别的人拿亡灵没办法，看不见，碰不着的，拥有轮回眼的佐助则不然，他能轻易抹去亡灵。
　　“这下就万无一失了。”
　　佐助那边不崩盘，小樱识破谎言的概率就小到约等于零，只要谎言不被识破，雏田就能用这个法子来让小樱振作，再是顺便能获得一些好处，那就更值了。
　　这事急不来，水磨工夫，需要一定时间去慢慢发展。
　　雏田转而把注意力放到尾兽上，从斑那里夺来的九尾，七尾，六尾，加上她手里拥有的一尾，二尾，四尾，八尾。
　　五尾是在花火的体内，就不提了，三尾是在六道忍具，芭蕉扇里面，也不去提它。
　　这多出来的七只尾兽，该怎么处置，让雏田一时有点为难。
　　一，二，四，八，这四只尾兽是在人偶的体内，把人偶当成了人柱力，这样，在失去转生眼和她这两个能量源头时，四具人偶还能行动。
　　新得到的九，七，六，这三只尾兽，是不是也像前四只一样，封进人偶里？或是有别的用法？
　　比如，封进球道玉中。
　　又或者分给族中的精英，让家里多几个人柱力。
　　斟酌了很长时间，又去和父亲商量，最终雏田自己留下九尾，七和六尾则是封进人偶里，让人偶成为人柱力。
　　比起分家成员，日足明显更信任绝对忠诚的人偶。
　　“九尾，你就自己处理吧，是拿去送人，还是自己用，都由你。”
　　想到刚刚父亲说这句话，那意味深长的表情，雏田捂脸，总感觉父亲还是没有放弃想让她结婚的念头。
　　边想着事，边把信写好，派一具人偶送去木叶。
　　一星期以后，乘船抵达阳之国的鸣人，跟着一道来的还有四代水门，以及玖辛奈。
　　这两位秽土转生者，到现在还没有要离开，去往冥界净土的意思，就是想尽量多陪一陪鸣人。
　　斑死的消息，雏田没有隐瞒木叶，如实告知，二代扉间，三代日斩，可是都已经走了，就只剩下水门和玖辛奈没走。
　　“信我是看过了，有没有危险？”寒暄了一阵，玖辛奈开门见山道。
　　“鸣人原来就是人柱力，现在只不过是把失去的尾兽力量重新放回去，危险的话，我个人感觉应该是没有的。”雏田道。
　　“麻烦你了。”水门轻轻一躬身，表示感谢。
　　雏田害羞的笑笑，一再说没事，随后看向鸣人。
　　在没有与另一份灵魂融合以前，是鸣人给了她勇气与希望，指引目标，带给她很大的鼓励。
　　憧憬，喜欢，这些感情是做不得假的，哪怕是受到另一半灵魂的冲击，这份感情淡了许多，也依然存在。
　　那么，彼此之间还有可能吗？
　　实话实说，不可能了。
　　雏田不打算谈感情，小樱的遭遇历历在目，谈感情，有苦有甜，有酸有辣，要变得那么多愁善感，一点也不适合现在的她。
　　雏田要用这一次的恩惠，去还小时候，鸣人带给她勇气的恩情，以此来作为这段感情的了结。
　　再是，她想做一个测试，一个针对自己灵魂，人格，独立自由的测试，这点离不开鸣人。
　　“准备好。”雏田道。
　　右手抬起，掌心里，是一到九尾，九只尾兽的查克拉具现化，不完整，全是部分的尾兽查克拉。
　　通过套辉夜的话，以及黑绝临被封印前，所说的情报，雏田基本可以确定，佐助体内的那股力量是什么，而与佐助是一对的鸣人，不出意外就是···
　　随着雏田把这些部分尾兽的查克拉打进鸣人体内，再以十尾查克拉作牵引，沟通，桥梁，沉睡着的阿修罗查克拉苏醒。
　　鸣人瞬间进入六道模式，九颗求道玉出现，全身被查克拉外衣覆盖。
　　水门，玖辛奈，目瞪口呆，这股力量，超出俩人的想象。

第260章 人格影响
　　这样，就互不相欠了。
　　看着处于六道模式，同样惊讶不已，犹如是活在梦里的鸣人。
　　雏田心里暗想，表面上没表现出来，等鸣人有所适应，她再开口，邀请一家三口去吃饭。
　　作为东道主，招待好客人这是应当的。
　　尽管四代水门，玖辛奈都是秽土转生者，不吃不喝，但能看着鸣人吃好喝好，俩人也会很开心，满足，真正有在吃的就只有鸣人而已。
　　“有兴趣切磋一下吗？”雏田道。
　　“现在？我这···”鸣人错愕，他吃的肚子鼓胀，走动都困难，哪里能支撑得了一战。
　　“当然不是现在，明天，地点的话，在外面会造成很大的地质灾害，安全起见，到异空间或者月球上，怎么样？”
　　鸣人还在想着地质灾害，水门关注的却是异空间和月球，这两样存在，都预示着雏田所拥有的力量是多么深不可测。
　　异空间，更高级的时空间忍术。
　　月球···
　　水门无法想象，依靠现有力量，是怎么登上月球的？那距离地球这么遥远。
　　心思百转，水门代替鸣人答应下来。
　　见状，雏田告辞离开，至于说三人的住处，自有别人安排。
　　如果凡事都要雏田去处理，那养着底下的人是干什么用？吃干饭的吗？
　　回到家，雏田待在自己卧房里，久坐不语，她在和自己的心沟通。
　　现在的她，既不是原来的雏田，也不是前世那个当了半辈子杀手的人，而是两者糅合而成的产物。
　　里面包含了雏田的成分，和前世的杀手成分，双方在互相影响，互相被影响。
　　不想谈感情，结婚的是杀手灵魂，雏田灵魂仍然喜欢鸣人，支持鸣人，给予鸣人帮助。
　　能融合，就代表能分离，雏田能预感到，如果她执意要伤害鸣人，那原雏田的灵魂意识就会苏醒，挣扎。
　　最终结果，不是灵魂分裂，双双独立，便是同归于尽，谁也活不了。
　　那么，杀手灵魂能不能妥协，迁就着雏田灵魂，选择嫁给鸣人呢？
　　不行，毕竟是活了半辈子的人，三观早就固定，认准的事，不可能改变，如果执意要嫁给鸣人，那杀手灵魂也会不依。
　　这让新生雏田很头大，她不能伤害鸣人，又不能嫁给鸣人，这让她很被动啊。
　　按照父亲的念想，要征服其它各大国，以后很大概率会和火之国，木叶为敌，鸣人肯定是为木叶出战，到那时，她该怎么办？
　　不伤害鸣人，难道只能眼睁睁看着被鸣人伤害？
　　新生雏田不能允许那样的事发生。
　　这次，把九只尾兽的部分查克拉给鸣人，再帮鸣人唤醒其体内沉睡着的阿修罗查克拉，就是新生雏田做的一次尝试和妥协。
　　以这个恩惠，来让原雏田的喜欢，憧憬，一笔勾销，究竟成不成，明天那一战，就能出来结果。
　　“我已经仁至义尽，帮鸣人把宝藏打开，足够了吧？”雏田心里暗道。
　　没有人回答，只是在内心深处，有着一丝丝的涟漪在荡漾。
　　枯坐了一夜，想了一夜，翌日，雏田汇合了鸣人一家，再带上紫苑和花火，以及一批日向分家成员，属于年轻一代，资质与才能都很优秀，不如宁次，却也不会差太远。
　　把众人收进砂空间，留他们在那稍等，雏田自己则一步迈入黄泉比良坂，出到地球大气层外，再全速往月球飞去，间或动用一次时空忍术，让这个速度能更快。
　　没让大家久等，月球到了。
　　“难以置信！”
　　秽土水门轻吸一口气，抬头看去，在漆黑宇宙中，蔚蓝的地球分外显眼，他们眼下，就在月球表面。
　　这些时日以来，日向家没有停止对月球的建设与开发，种植，建筑物，设施，器具。
　　因着有结界遮挡，从外面看不出来，只有进到里边才可以一探究竟。
　　在这之前，纲手曾派卡卡西到阳之国调查日向家登月一事，收获很少，除了找到一些设计图纸，计划书，其它一无所获。
　　能上月球的，必须是日向一族的族人，而且每次都由雏田亲自接送，这就断绝了假扮冒充的可能。
　　有听纲手提起此事，水门留了个心眼，没曾想，他现在就站在月球上，更没想到，阳之国早就在这站稳了脚跟。
　　月球对地球，有着天然的地利优势，在阳之国工作的赤砂之蝎，其研发的超时空查克拉炮，那恐怖的破坏威力和射程。
　　如果能实现高空远程精准打击，还是在其它国家无法企及的月球，那将是全世界所有国家的噩梦。
　　甚至不用月球，就在地球的大气层外，也是噩梦中的噩梦。
　　“不妙啊！”
　　水门想的太多，有些心事重重。
　　玖辛奈就没想那么多，她新奇的四处打量，这看看，那瞧瞧，很像是到这旅游的游客。
　　其它，第一次来到月球的分家成员，也都按捺不住好奇和惊异，左右环顾。
　　留这些人在结界的城堡里，这里面有空气，普通人也能生存，雏田招手示意鸣人跟上，俩人相继走出结界。
　　严格意义上来说，雏田和鸣人都已经不能算是人类了，而是在宇宙中，不依靠任何器材，装备，就能生存的怪物。
　　“准备好了随时都能开始。”雏田道。
　　鸣人点头，相同步调的结对立之印。
　　这是在木叶留下的习惯，也是友谊切磋的一个证明，等到战斗结束，再结一个和解之印，就算是有头有尾，不伤和气的做法。
　　雏田的眼睛周围，青筋暴起，白眼处于开启状态，十尾模式，仙人模式，同时开启。
　　五颗求道玉化作长刀，左右手各一把，头往右倾斜，用脖子夹一把，左腿抬起，用膝盖弯夹一把，最后是牙齿咬一把。
　　剩下四颗求道玉，有如四颗卫星环绕。
　　鸣人瞬间进入六道模式，昨天才获得的力量，肯定没雏田熟悉，他只控制两颗求道玉，变化为棍棒，拿在手上。
　　没有谦让的必要，彼此都不是需要相让的存在，鸣人不用，雏田更不用。
　　仅仅是一个眼神，双方同时消失在原地，让瞪大眼睛观战的其它人，一下子失去了观看目标。
　　蓦然，大地震动，众人闻声看去。
　　在距离刚才所在之地，数千米外的洼坑，消失的俩人，出现在那。
　　看不清楚具体动作，只能看到两团模糊的光在晃动。
　　就是这两团光，不起眼的晃动，所造成的冲击波，顷刻就摧毁掉了方圆数百上千米的大地。

第261章 战六道鸣人
　　“这什么都看不清嘛！”紫苑眯着眼睛，不管再怎么努力，仔细，用心，看不清就是看不清。
　　“速度太快，已经超出了眼睛所能捕捉的极限。”水门道，有句话没说，就算是他，也没办法那么快，眼睛跟不上，神经反应跟不上。
　　“厉害！鸣人！”玖辛奈终于可以放心了。
　　尽管儿子在感情方面不是那么顺利，但是这一身实力却是没有任何折扣，完完全全的超越了她和水门。
　　有这样的实力，最起码在安全上，她是不用太过挂虑，可以安心升天。
　　~~~
　　“看招！”
　　鸣人双手合力抓着求道玉棍棒，当头朝雏田砸去。
　　雏田不躲不闪，双刀架住这一击，头转动，牙齿所咬的刀，脖颈夹着的刀，一并砍出，紧随其后的是左腿高抬，处于膝盖弯的长刀刺出。
　　间不容发之际，鸣人松手后撤，又一脚踢在第三把刀的刀身上，踢飞刀的同时，自己也倒退至安全距离。
　　“反应好快。”雏田暗想，毫不停留，继续追打上去。
　　体术是雏田的强项，在体术上，雏田有着充分的信心，但在进入六道模式的鸣人面前，这丝强项表现的不并抢眼。
　　究其原因，实在是鸣人的反应太快，一种近乎预判了未来的野兽直觉，总能险险避开。
　　从视线死角发动的偷袭，在触及到鸣人之前，亦会被他躲掉。
　　“那，这样的话，你该怎么办？”
　　雏田白眼一凝，锁定鸣人所在空间，发动空间互换，立时，前一刻还在十几米外的鸣人，出现在她面前，又被无线操控傀儡之法控住一秒不到。
　　而这短暂的瞬间，已经足够雏田出手。
　　双手挥舞至残影，一套完整的柔拳法奥义，八卦六十四掌打出。
　　是想打更多掌，奈何条件不允许，鸣人搓了个仙法·超·大玉螺旋手里剑，这里面加入了四尾的熔浆，五尾的蒸汽，爆炸力骇人。
　　雏田及时终止柔拳法，改为八十神空击，硬撼这一击。
　　恐怖大爆炸，月球的一角被摧毁，炸出个大空洞。
　　鸣人贴地飞奔，速度快到极致，一下冲入雏田的怀中，拦住她的腰，带她撞进地里，一路朝远方拖去。
　　雏田反手抓住鸣人的手，固定住，膝撞狠狠顶在他的小腹，翻滚中使出过肩摔，把鸣人扔进一个月球表面的大坑中，跟着又笔直俯冲过去，晋升为仙法的柔步双狮拳打出。
　　别看双方打的很狠，实际上都很难受伤。
　　雏田有十尾查克拉外衣，鸣人有六道仙术外衣，看似很薄的一层衣服，个中防御力惊人。
　　雏田在测试，她现在能否伤害鸣人，原先的雏田灵魂，是否会反抗，挣扎？
　　是以这个力，是一步步的增加，从势均力敌，到造成轻伤，到这，已经能感觉到一些勉强。
　　到此为止，再继续下去，原雏田就该抗议，生气了。
　　其它事，怎么做都没关系，而当触及到彼此的底线，那么原雏田，原杀手，都不会妥协。
　　新生雏田叹息，又展颜一笑，还不错，比原来压根不能对鸣人出手可要好了太多太多。
　　看来，给予鸣人恩惠，帮他得到六道仙术，觉醒阿修罗查克拉，还是让原雏田有了一定的妥协。
　　详细去说会很麻烦，啰嗦，混乱，简单一些的去概括。
　　杀手灵魂，雏田灵魂，这是两个人格。
　　现在的这个新生雏田，又是全新的人格，她糅合了杀手与雏田的人格。
　　你可以说她是雏田，也可以说她是前世那个杀手，又或者说，她两者都不是，她就是她。
　　新生雏田不想受制约，她想挣开杀手灵魂和雏田灵魂对她留下的影响，偏偏是这二者构成的她，无法摆脱。
　　友谊切磋，许多杀手锏不能用，这一战，打了五个多小时，经雏田提议，鸣人同意，以平手结束。
　　打生死战，雏田倒是有把握可以杀死鸣人，但她能吗？估计还没杀掉鸣人，在那之前，原雏田人格就会闹起来，导致灵魂分裂。
　　新生雏田是杀手，雏田这两个灵魂糅合以后，才诞生的新人格，一旦发生灵魂分裂，第一个消失的就是她。
　　战斗结束，雏田与鸣人结了和解之印，然后相视一笑。
　　雏田用引力吸了许多小行星过来，再用仙法，无机转生，赋予它们生命，控制外形发生改变，以此来填补与鸣人一战，造成的月球破坏。
　　把月球修补好，又听玖辛奈想要逛一逛这月球里面，雏田想要婉拒的话没能说出口，就感觉到内心深处，有要答应的冲动。
　　她知道，这是原雏田的意思，不为别的，就因为玖辛奈是鸣人的老妈。
　　这让新生雏田升起一抹阴霾。
　　你们明明已经融合消失了，为什么还要留下这等执念？现在这具身体是她的，要怎么做，未来的人生，都该让她自己来决定。
　　心里想法千千万，表面上，雏田微微一笑，带玖辛奈，水门，鸣人，还有其它第一次来的分家成员，进月球里面参观。
　　参观以后，留这批分家成员在月球，替换之前一班在月球上工作的分家成员，雏田带众人回去地球。
　　只她一人置身于宇宙中，显得既渺小，又孤独，她是本不该存在，出现的人格，甚至她连自己的灵魂都没有。
　　什么时候会消失，什么时候她会灭亡，均属于未知数。
　　“呵，多愁善感可不适合我啊。”雏田哑然失笑，甩开这些胡思乱想。
　　“！？”辉夜。
　　回到地球，放出在砂空间里等待的众人，水门夫妇提出告辞。
　　鸣人想问小樱的事，迟迟没有开口。
　　在进入六道模式的瞬间，他清楚感知到了另一半，佐助的查克拉，还感知到了在这阳之国北部城市，小樱的查克拉。
　　小樱不是说去找佐助了吗？怎么没在一起？出什么事了？
　　想说要留下来去找小樱，再是与小樱一起，去找佐助。
　　水门仿佛知道鸣人要说什么，先一步捂住他的嘴，制止了他说话，一家三口登上即将要去往火之国的船离开。
　　等船就要消失在视野中时，小樱才出现，站在雏田身边，眺望远方的那艘船。
　　“鸣人他感知到你了，知道你没走。”
　　“是吗？”小樱背着双手，深呼吸；“鸣人是个好人，我们一辈子都会是最好的朋友。”
　　这句话，基本钉死了这层关系，只是朋友，不可能更进一步。
　　如有必要，小樱会为了鸣人去拼命，甚至舍弃生命，但，爱情真心勉强不来。

第262章 神·树界降诞的媒介
　　始球空间，广阔又无边无际，雏田大多是只在中心地带活动，没有说去周围的其它区域看一看。
　　因为真没啥可看的，到处都是一个样，高低不平的洼地。
　　往东三十里，至西五十里，朝北八十里，向南上百里，你会发现，到哪都一样。
　　“就在这吧。”
　　雏田随意选定一个方向，飞了有四五十里的样子，感觉差不多，就缓缓降落。
　　只右手进入十尾模式，招出一颗求道玉，形态变化，将这周围给扫平。
　　黄泉比良坂打开，连接着熔岩空间。
　　这漆黑空洞才刚打开，就有嘶吼咆哮传来，雏田探头过去查看，眉头一挑，发现神树残骸在和留守与熔岩空间的人偶战斗。
　　看那架势，是想摧毁，破坏掉熔岩空间里的宫殿，说来那宫殿里也没有什么，就雏田的一尊雕像，还有宝座。
　　“虽然被破坏了也没啥，不能损伤我半分，但，谁允许你动了。”
　　雏田轻声道，不止是头，而是整个身子都跨入漆黑空洞，从这边过到那边。
　　神树残骸发现了雏田，浑身俱震，着急往远处跑，拼了命的想逃离这里，更准确的说，是逃离雏田。
　　雏田让它害怕，更让它恐惧，惊悚的是雏田体内的那个十尾。
　　“你要跑去哪里？”
　　雏田伸出手去，万象天引，能轻易把宇宙中的陨石拽下来的强大引力，笼罩住神树残骸，无视它的反抗，挣扎，强行拖拽至面前。
　　又一颗求道玉成型，形态变化，成为一条七十米长的鞭子，随着雏田甩手，抖腕，一下又一下抽打在神树残骸的身上。
　　到底是神树残骸，本身属于神树，有神树的概念和本质在其中，求道玉这脱胎于神树的力量，无法对它造成压倒般泯灭效果，仅仅是能让它痛而已。
　　这当然是雏田刻意为之，留着神树残骸有用，她才不会消灭掉呢，为了让神树残骸听话，驯服它，像这样的抽打，必不可少。
　　抽了半个多小时，神树残骸怎么都逃不开，躲不掉，只能吼叫着求饶。
　　雏田没停，继续又抽了它两个小时，这才将宛如死了一般的神树残骸，给拉扯去始球空间，刨开一个大坑，再把神树残骸种下去。
　　“没办法像神树那样吸收自然能量，退步到只能吸收植物，动物，以及其它活物的生命吗？”
　　神树残骸不完整，这能量欠缺了很多，要知道，真正的神树本体，是能自主吸取自然能量，其它的生命当然也不在话下。
　　雏田琢磨着是不是要调来一批人偶，帮这神树残骸吸收自然能量。
　　这神树残骸除了是她施展究极奥义，神·树界降诞的媒介，也是产生能够补充生命力树叶的好工具。
　　生命树叶对她没用，对家人，对族人，对亲朋好友是绝对的至宝，关键时候可以保命，是只要还有一口气，就能用这生命树叶给救回来。
　　看起来好像和阳遁之力没什么两样，但要弄清楚一点。
　　雏田不可能别的事什么都不做，就只给家人，族人们保驾护航吧？
　　不可能谁有生命危险，都要她专程大老远跑过去，用阳遁为对方注入生命。
　　若是有个耽误，迟延，结局还是死翘翘，是以，这生命树叶就非常重要，它能大大提高家人，族人的生存几率。
　　“呃！什么？旧伤复发了！咳！”
　　蓦然，雏田变了脸，跪坐在地，手捂着心口，接连咳嗽几下，从喉咙里，有难忍的痛声发出。
　　本是认命，扎根在地里，准备当好一颗工具树的神树残骸，其中一根枝子微不可察的抖了一下，按捺住了。
　　雏田身形一晃，脸面恢复如初，轻描淡写的看了眼神树残骸，开口道：“不想被消灭就老实点，之后我会有安排临到，你···”
　　正说着，一大口血喷出，雏田摇摇欲坠，脸蛋惨白，沉默片刻后，擦去嘴角的血，转身离开。
　　走没多远，又忍不住咳出一口血，栽倒在地，挣扎中，缓慢爬起。
　　刚刚站了起来，没等走出去三步，再次双膝一软，跪倒下去。
　　到这，神树残骸再不迟疑，它整个暴起，根须离开地底，数不清的树枝延伸出去，绑缚住雏田。
　　主要枝干，是像蟒蛇一样，要绞死她。
　　其它副枝条，则是固定住脖子，要将之扭断。
　　对准心脏，要刺她个透心凉。
　　眼看这对准心脏的枝条即将要穿进来，雏田幽幽道；“你，还真是不乖啊，这么容易就被诈出来了。”
　　瞬间，神树残骸头皮发麻，前提是它有头皮。
　　到这时再收手已经来不及，箭在弦上不得不发，拼了。
　　神树残骸这么想着，然后它绝望的发现，从雏田身上爆发出一股无可匹敌的惊人斥力，无差别弹开它的树枝与枝条，更是斥力不减，迅速轰在它身上，排挤着它一直倒退。
　　雏田一改刚才的虚弱与无力，龙精虎猛中，求道玉长鞭出现在手上，照着转头就跑的神树残骸狠狠抽去。
　　她就知道这个诞生了新灵智的神树残骸不会老实。
　　那么怕，那么不想，那么抗拒与神树本体融合，在斑的体内，从没有放弃挣扎，这样的一个生命，怎么可能会甘心寄人篱下。
　　“自由不是你想就能得到的，没有力量，你拿什么去争取自由，等你拥有超过我的力量时，再说吧，现在，我说了算。”
　　神树残骸哀嚎着快爬回坑里扎根，没用，雏田照抽不误，她要成为神树残骸的阴影，只要看到她就害怕，只要想起她就颤栗发抖。
　　全程看在眼里的辉夜，默默无言。
　　她越发看不懂这个后裔了，有时候温柔害羞，有时候冷淡漠然，哪一面是真？哪一面是假？两面俱是真？还是说，这两面，都是假的？
　　将雏田定义为终身大敌的辉夜，却看不透雏田的真面目，这让她心里没底。
　　不知道辉夜在想什么的雏田，气息均匀，用力挥鞭，纯白眼眸一眨不眨，看似是注视神树残骸，但好像又是在看别的什么。
　　终于，抽打了一天一夜，雏田停手，把瑟瑟发抖，伤痕累累的神树残骸扔进坑里，拍拍手离开。
　　什么话也没留，却比说话更让神树残骸惊惧。
　　对于这个比斑还要强，能轻而易举制服它，干掉它，甚至是灭杀它的怪物，神树残骸的抗拒心理越来越弱。
　　弱肉强食，这本就是食物链的生存法则，服从于强者，并不是什么丢脸的事。
　　头铁，不肯服软，那结果就是死。
　　不想死，只能服从。

第263章 学习
　　从始球空间出来，雏田沐浴更衣，抽打那么长时间，出了点汗，让她很不舒服。
　　来到二楼茶室，坐在老位置上，静静品茶。
　　茶道是少有能让她平心静气的存在，不管茶的好坏，是苦还是甜，是淡还是香，品味茶道的这个过程，让她由心到身，都感觉到一股宁静之意。
　　紫苑要回鬼之国祭拜妈妈，那是上代巫女，为封印魍魉而死去。
　　如今鬼之国已然重建。
　　先前零尾融合魍魉身体肆无忌惮的破坏，扫荡时，鬼之国有条件的人家，全都拖家带口的逃离，迁徙去别国，等到魍魉被消灭，他们再回去。
　　紫苑是鬼之国的招牌，也因为她是唯一能够对付魍魉的巫女，导致整个鬼之国的地位都很独特，超然。
　　其它国家发生的战争，不会影响到鬼之国，相反，若是鬼之国有需要，各国大名以及忍村，还会给予资金和武力上的支持。
　　鬼之国不重要，重要的是生活在鬼之国的巫女。
　　据说当地人都在尽力挽留紫苑，这里面牵扯到不少人的利益，特别是对于鬼之国的权贵。
　　紫苑搬去阳之国，是不能接受，天塌地陷一般的损失。
　　一面，害怕与畏惧巫女，一面，又离不开巫女，想借巫女的存在来稳固自己的地位和利益。
　　对这些问题，雏田连过问的心思都懒的起，给紫苑安排了十具人偶，领头的两具，分别是封印有四尾的人偶，和封印有六尾的人偶。
　　有人偶在，再加上那批对紫苑不离不弃的护卫，相信安全不成问题，没有人能强迫紫苑去做不愿意的决定。
　　这紫苑不在家，别墅里就只剩下雏田一人，寂寞吗？无聊吗？
　　多少还是有一点，习惯了紫苑在身边，忽然不见人，总归是有些不适应。
　　雏田思绪一转，想起斑的记忆里，此前设计诈骗了角都，这件事，幕后黑手就是斑没错。
　　他用幻术控制了云隐村的一位元老高层，在会议上又得到其它三位元老的同意，不是看过斑的记忆，她到现在都还蒙在鼓里。
　　斑已经死了，这云隐村难道要放过？
　　雏田喝完最后一杯茶，起身去换了套适合外出的衣裤，到父亲办事的殿中，找他谈事。
　　一个多小时以后，雏田离开，没成功。
　　倒不是说父亲反对她的提议，而是阳之国，现在没那个条件。
　　怎么回事呢？说起来，这事和雏田还有很大关系。
　　是她通过众亡灵去监控天下，搜刮来的大量情报，挑其中有用，有价值，有利可图的情报，制作成文本，递到父亲的案牍上。
　　这就导致许多合作的达成，完美阻截竞争对手，先对手一步的与目标谈成合作意向，类似的事情没少做，不知不觉，摊子铺的太大。
　　就像给一个小孩，吃了十分饱，吃的很勉强，需要时间去努力消化，再吃不是不行，但那容易把胃给撑坏，凡事总该有个过程，不可能一蹴而就。
　　“六到八个月，最少需要这些时间，云隐村事关雷之国，雷之国又和另外四个大国有关，有你在，要拿下不成问题，难的是那之后，该怎么变成我们自己的。”
　　以上是父亲的原话。
　　所谓的打江山容易，坐江山难，以雏田的实力，一个人就能平推掉雷之国，云隐村，很容易嘛，那之后呢？
　　阳之国需要派遣大量人员，分配海量物资，去慢慢同化雷之国，使之变成阳之国的一个大省，这里面需要花费的心思，将是数十上百倍不止。
　　雏田不是很懂这些，她也正在学习，只是听父亲这么一分析，顿时感到头大如斗。
　　在家坐等一会儿，陆陆续续有人登门，搬来一摞又一摞的书籍，雏田翻开最上面的一本标题是以民为本的书。
　　“你最大的敌人，斑，晓，都已经瓦解，被你干掉了，接下来把实力放到一边，学习如何打理好国家。”
　　这是父亲的原话，雏田挠挠脸颊，没话反驳。
　　因为她确实没有敌人了，虽说经常构思假想敌，但那毕竟是假设，幻想出来的，有没有都另说。
　　那么确实如父亲所言，该把重心放在国家上了。
　　雏田随手拿了五本书，蹬蹬上去二楼，又回到茶室，避免心浮气躁，影响注意力的情况发生，她得多借助茶道之力。
　　还是那以民为本的书，雏田静下心来，默默翻看。
　　这是日足搜刮全世界，又从中进行一番筛选，得出来最有道理和帮助的内容。
　　其上，着重讲清了民的重要，把民众比喻成是水，水能载舟，也能让舟倾覆。
　　舆论这种东西更是重中之重，是必须要把持在自己手上的力量，对于听风就是雨，容易被引导，误导的民，不能让有心人加以利用。
　　哎，看下来，竟意外的很有意思，没有想象中那么无聊，枯燥。
　　雏田嘴角微翘，看完一部分，拿笔去注解，写观后感，个人见解，这就相当于是测试，考试，父亲要查看的，不过关要重新看。
　　“切，无聊的东西，根本用不着这些，你有力量，用力量镇压一切不服，谁敢反你？只要你在，就代表和平，秩序，稳定。”
　　辉夜透过雏田，看到这些书的内容，她也是闲的无聊，毕竟没事做，哪也去不了。
　　雏田早就习惯了辉夜冷不丁突然说话，对此不感意外。
　　她也不说啥，掌心酝酿着万象天引，把趴卧在角落里的辉夜分身，小狮子，小兔子抓来，放到脚底下踩着，还时不时的研磨几下。
　　“···”辉夜。
　　黑绝，你在哪里啊，快点来救我。
　　~~~
　　并不知道母亲正在遭遇怎样的对待，黑绝潜伏在地里，再没冒过头，留给它的分裂次数不多了，必须要小心小心再小心。
　　带土，斑，飞段，这些棋子全灭，还留在手里，可用的棋子就只有···
　　雨琉，没错，这个零尾选择的宿主，修习有八门遁甲，再生术的少女。
　　实话说，黑绝并不对这个少女有抱多大期望，单纯的八门遁甲并不能危及到雏田的生命，斑，飞段，可都是有开八门遁甲，不照样是被雏田打的消声灭迹。
　　八门遁甲只是攻击手段，是伤到雏田的一个大前提，除此之外，更为重要，也是必不可少的一个条件是，时空忍术。
　　不会时空忍术，你连战斗场地的选择权利都没有。
　　雨琉如果学不会时空忍术，那她就不够资格成为黑绝的棋子。

第264章 卧底
　　学习为主，修行为辅。
　　没有那么高强度的锻炼与体能消耗，雏田就不再需要吃那么多的东西，食量锐减。
　　这让压力很大，即将要停产的养殖场松了口气，也让出海捕鱼这一块儿，收入暴增。
　　将这一切都看在眼里，也从最近学习的功课中，深刻认识到对于一个国家来说，粮食，食物是多么的重要。
　　雏田转动心思，把主意打在自己那几个空间里。
　　超重力，冰雪，砂，这些空间都有着边界，有着限度，而且其环境恶劣，极端，根本不适合用来种植与牧养。
　　算来算去，也就始球空间符合要求。
　　与其它五个空间不同，始球空间的规模非常庞大，起码雏田到现在也没触及到这空间的边，这么大的地方，空着不用未免太浪费。
　　雏田专门圈出一块区域来，找了许多花草树木的种子，遍地撒下，再按手在地面，阳遁之力澎湃中爆发，给这些种子赋予了足够快速生长的生命。
　　就像按了快进键，无视了那一植物种类的生长周期，绽放季节，统一开花结果。
　　“咦，照这样看，我就相当于是移动的食物库了？”雏田呢喃。
　　辉夜以头抢地，她想死。
　　六道之力居然被雏田拿来种地，能不能有点出息？
　　去吞噬别人，去发动无限月读，去找其它有生命的星球，种植神树，很多发展之路可走，为什么偏偏选了个最糟糕，最无语的。
　　这地球对于无边无际的宇宙来说，只是沙漠里的一粒砂砾，微不足道。
　　雏田不知道辉夜在想什么，辉夜也学乖了，避免雏田拿她那两个分身出气，她一般很少说话，除非遇到忍不住的那种情况。
　　植物，种植，农田，依次尝试过没有问题，雏田又另外圈了一块地，用来养殖动物，猪，牛羊，饲料就拿这些新长出来的花花草草。
　　雏田看了各个国家的历史，即便是最为富饶的火之国，也有因为灾难，荒年，导致土地颗粒无收，死于饥饿，自然灾害中的人，不比战争要少。
　　如今有她在，阳之国是不会出现粮食危机，若是其它地方发生灾情，或免费友情支援，或高价出售贩卖，这里面可图的利益不少。
　　~~~
　　“这···太棒了！”
　　日足激动不已，三步并作两步，快跑进这遍布了植物与庄家的田地里，这看看，那瞧瞧，还随手搓开一些麦子来吃，口感比之正常种植的还要好几分。
　　“父亲大人，这里这里。”雏田招手，示意父亲看这边。
　　等日足好奇似得走来时，就看到一大片西瓜田，雏田抱起一个大西瓜，并起右手刀，将之劈开，鲜红的瓜瓤映入眼帘。
　　父女俩一人一半，吭哧吭哧的吃掉。
　　“好甜！”日足竖起大拇指。
　　雏田笑了，伸手一指。
　　再过去是葡萄园，番石榴，许多水果蔬菜，应有尽有，阳遁赋予生命，管你是不是这个季节的蔬菜瓜果，照样长势惊人。
　　“好！好！好啊！”连说了三个好，日足满面红光。
　　苦恼他的一个大难题，这下迎刃而解，以后阳之国再不用为粮食发愁，也不用绞尽脑汁，搜肠刮肚的劝人去种田。
　　没有了后顾之忧，能腾出更多的心思去做其它事。
　　这事经日足的口，扩散开去，第二天，就有更多的人来始球空间参观，想亲眼确证，事情和大名说的一般无二。
　　待实际目睹了那一望无际的植物麦田，大家无话可说，陷入深深的震撼与茫然。
　　这就是神之力吗？
　　强大，又令人畏惧。
　　然后，过没两天，在各大忍村，影的办公室案牍上，就出现了这样一份报告，写法各有千秋，内容却是一致。
　　阳之国，日向雏田，拥有异空间，并在其异空间里，种植了大量的蔬菜瓜果，养殖有许多的牲畜，牛羊。
　　重点是，日向雏田可以源源不断的催熟植物。
　　“木遁？不，不可能！木遁是祖父和移植了祖父细胞的人，才有可能拥有！以目前的情报来看，雏田不可能移植过祖父的细胞！”
　　纲手摇头直说不可能。
　　“大蛇丸那怎么说的，他亲口说，斑移植了初代细胞，在心口位置，有初代的脸，雏田呢？她的身上有没有初代的标志？如果有办法看一眼就好了。”
　　自来也摩挲脸，严肃道。
　　纲手呵呵，过去揪住他的领口把他从窗户扔出去，一分钟后，自来也没事人一样的回来，大家继续谈。
　　“不开玩笑，说真的，雏田她的日常起居都是人偶在照顾，没有任何人能在沐浴的时候接近她，只有白眼能透进去。”自来也道。
　　“你当田鼠他没试过吗？行不通啊，雏田的白眼更高级，她能扭曲白眼的视野，让其它白眼看不透她。”纲手摊手。
　　“还有一个人选，她，可能会知道。”
　　“谁？”
　　“鬼之国巫女，紫苑。”
　　纲手精神一振，查看到第十班和第八班在村子里待命，想了想，就派第十班，猪鹿蝶班去寻紫苑，想办法从紫苑那问出雏田的情报。
　　紫苑是唯一能接近雏田的外人，紫苑也是最有可能了解雏田的身上，是否有初代脸面的人，不管是不是，一问便知。
　　万一紫苑不配合，无法通过对话的方式说服，井野的家族秘传，就能派上用场，这也是纲手指派猪鹿蝶去执行这次任务的用意。
　　间谍是避免不了的，哪怕是你身边最亲近，最信任，最依赖的人，也有可能是卧底。
　　纲手提到的田鼠是代号，这是一位身在日向家，心向着木叶的卧底，身份，地位还都不低。
　　对话谈事的纲手，自来也不知道的是，这办公室里，还有眼睛和耳朵。
　　那是一位身穿粗制布衣，依稀可见生前眉清目秀的村姑亡灵。
　　此时已是亡灵的她，面目狰狞，披头散发，青面獠牙，宛如地狱恶鬼。
　　一直等到俩人不再说话，自来也离开，她才晃晃悠悠的飘走，飞往阳之国。
　　~~~
　　“家里有只老鼠吗？”
　　雏田看完这回归亡灵的最新记忆，得知了纲手，自来也的谈话内容，若有所思。
　　什么是吃里扒外，这就是了呀，生在日向家，长在日向家，却胳膊肘朝外拐。

第265章 新的盼头
　　日向兴悟，分家长老，日向家的实权人物。
　　在日向家还是一族的时候，他统管分家在外的部分生意。
　　而等到日向家从一族升格为一国，建立了阳之国，包括他在内的所有日向族人，全都水涨船高。
　　日向兴悟更是被分到阳之国西北部，接近北部主城市的一座大城，担任城主。
　　在日向家核心圈里，他可能不算什么，但在外，他也是许多人争相巴结的权贵。
　　妻子在第三次忍界大战中牺牲，只留下他，他也只娶了这一个妻子，往后再没找过。
　　哪怕是现在，无数人挤破头的想把女儿，百里挑一的美人送到他的榻前，给他暖被子，当侍女，他一个没要，统统拒绝。
　　很多人就不由的猜测，这是个很专一的人，一生只爱妻子一人，妻子亡故，他便终生不娶。
　　而真正原因，知道的人很少，就日足和宗家长老，也就是日足的父亲，雏田的祖父，这二人知晓，现在要多加一个人，雏田。
　　漆黑空洞打开，一只脚从里面迈出，跟着是其它部位，待雏田走出，这黄泉比良坂慢慢关闭。
　　在办公桌上处理公务的日向兴悟，忽然惊觉这办公室里多出个人，更吓人的是，随身保护他安全的人偶没有动手与预警。
　　抬头看去，日向兴悟愣了片刻，忙起身行礼。
　　“雏田大人！失礼了，我没有收到任何您要来的消息！”
　　穿着一惯的长袖与长裤，相当保守，雏田拢起快长到大腿的长发，坐在对面的椅子上，左手有一搭没一搭的敲着扶手。
　　手腕上，那条花火赠送，带着对人体有害辐射的蓝玛瑙手链，随之一起摇动，发出轻响。
　　制作这条手链的那家原海盗，之后转行为旅行社的人们，全都死在了花火的手下，没有主人，这区区手链的辐射，还影响不到她。
　　引力与斥力配合，将辐射牢牢困在手链里，也不会伤害到别人。
　　怎么说都是花火的心意，虽然被坏人利用，但，雏田还是很珍惜这个礼物，舍不得扔。
　　“我不想杀自己的族人。”雏田道。
　　日向兴悟一颤，心底的种种猜测烟消云散，他反倒不去想了。
　　“是吗？被识破了呢，知道早晚会有这么一天，比想象中的要快，雏田大人是怎么知道的？我自认为自己非常的小心。”
　　雏田都亲自过来了，还说了那样的话，证明人家是有了依据，即便没有证据，有这份怀疑就够了。
　　日向兴悟正是明白这些，他才没有装傻充愣，用不着。
　　“家族对你不好？为什么要向着木叶？不要告诉我，你是继承了火之意志，我们已经独立了出来，不用像宇智波那样，徘徊在家族与村子之间。”
　　雏田答非所问，她知道是面前这个男人出卖了日向家的情报，包括月球，也包括异空间，此前许许多多的情报。
　　要不是有这众多亡灵在，无孔不入，她还真是怀疑不到这个人的身上。
　　毕竟，这可是和父亲同辈，一直兢兢业业，踏实努力的正面教材，父亲还说过，让她向这人学习。
　　“原因，不是明摆着吗？雏田大人不知道？”日向兴悟笑道。
　　“咳，是，不能留后？”雏田脸上微微一红，干咳道。
　　日向兴悟也有那么一丝尴尬，这种事，被谁说起都不会有好，何况是雏田这个小辈。
　　“这不是知道的很清楚吗？是因为谁，我才变成这样的？又是因为谁，莓子她才会牺牲的？”
　　“日差他好歹还有竞争宗家的资格，我呢，从祖祖辈辈开始，就一直是分家，要为了宗家拼命，舍生忘死，到头来，妻子没了，身体也受了重伤，留下严重的后遗症，实话实说吧，我真是做梦都恨不得日向家覆灭，大家全都死了才好。”
　　“···”雏田。
　　身份被识破，日向兴悟就没想过他能活，所以这胆子出奇的大，是把这些年，一直藏在心里，不敢说，不能说的话，一股脑的统统倾倒出来。
　　其它分家长老也恨宗家，但恨归恨，因为有家人，有儿女的存在，这份牵绊，让他们选择了效忠宗家，只为让孩子能好过一些。
　　日向兴悟则不同，他没有后，与兄弟姐妹的关系也不好，这股恨意自然是不需要压着，有机会就释放一点。
　　当然，平时表现在外的他，还是那个任劳任怨，踏实肯干，勤恳工作的尽职长老。
　　雏田就坐在这，听日向兴悟宣泄了半天，这间办公室被她设下隔音结界，不用担心会被外面的人听到。
　　这期间，有人来找，也会被门外守着的人偶拦住，称日向兴悟有事忙，等晚上再来。
　　“说完了？”雏田。
　　“杀了我吧。”日向兴悟颓废，失魂落魄的坐在地上，引颈受戮，知道雏田有多强，他连反抗的心思都没有。
　　“谁说我要杀你了？”雏田莫名其妙。
　　“不然呢，难不成您还会放了我？就凭我出卖家族，您和大名也容不下我了吧？”
　　“以我的意思，确实是要杀你没错，比起敌人，我更不能原谅叛徒，但是，父亲说要留你一命。”
　　在日向兴悟呆呆的注视下，雏田豁然站起，走到他面前，隔着手套的右手，虚按在他头上。
　　阴阳遁发动，帮他把早年受伤，坏死，摘除的肾与其它受损处，治疗透彻。
　　说是治疗，其实是创造，这已经超出了常规医疗忍术的范畴，是神之力的又一代表。
　　“这次放你一马，与木叶的情报联系别断，等需要的时候，放假情报过去，可以坑他们一把，还有，送情报之前，要拿给父亲或者我看一遍，确定可以才发。”
　　雏田收手，后退，身后是凭空打开的黄泉比良坂，在她全部进去，即将关闭之时，还有声音传出。
　　“从现在开始，你可以留后了，不耽误正事的情况下，能生多少生多少，日向家缺人，需要开枝散叶。”
　　日向兴悟望着雏田消失的地方，失神无言，一夜，就在这发呆中度过。
　　第二天的天明，他恍然回神，朝日足，雏田所在的主城市那边，遥遥下拜。
　　不夸张的说，雏田赐予了他新的生命，让他有了新的盼头，目标，人生方向。

第266章 众人皆醉我独醒
　　日向兴悟是第一个被识破的出卖家族之人，但却不是唯一的一个。
　　诚然像宇智波一族里，有继承了火之意志，把村子看的比家族要重要的宇智波镜，止水，鼬。
　　在日向家，同样有着类似的存在，从小被灌输火之意志，早已根深蒂固，成为了不会轻易动摇的三观。
　　雏田借亡灵们的协助，从上开始往下找，挨个把这些吃里扒外的家伙给揪了出来。
　　与父亲商量一番，再由雏田出面，秘密找这些人谈话。
　　这些其实算是早期三代埋在日向家的暗子，没别的意思，就是防止日向会像宇智波一样发动叛变。
　　你保证不会叛变，不影响我安排保险，有备无患这句话，不是说说而已。
　　时至今日，这些暗子又相继被纲手启动，成为了纲手获知日向家内部情报的渠道。
　　纲手似乎也仅仅是想获得情报，没有实质的做出什么危害日向家利益的事。
　　但这种事谁能说的准，现在不会，不代表以后也不会，人是善变的，雏田不会把任何把柄，命脉，放在外人手里，父亲日足也赞成这点。
　　“回答我，村子和家族，你选择哪边？”雏田。
　　“什么村子？家族的，雏田大人在说什么？我听不懂？”
　　日向贺炽懵懂，糊里糊涂。
　　雏田不跟他废话，直接用无线操控傀儡之法，控住他，上前查看记忆，见没有做过什么对家族有重大危害的事情，其它小危害倒是不少。
　　贪了些钱，又用这些钱暗中养了一个没有归属国的浪忍小队，与其中一个成员有些不清不楚，还让那成员变成了她的样子。
　　雏田皱眉，脸有些微红。
　　“以后再给木叶送消息时，先拿来给我，或者父亲，看过没问题了再发，还有，别让那个女人再变成我的样子。”
　　丢下这句话，雏田迈入黄泉比良坂离去，到下一家。
　　日向贺炽吓出一身的冷汗，到看不见雏田，他才腿软的坐倒在地上。
　　能活着，就没人会想死，特别现在这日子是越过越好，纸醉金迷，享不尽的荣华富贵。
　　原来的日向家，对分家非常不友好，日子苦，没半点油水可捞，甚至是压根不懂得油水是啥。
　　日向贺炽认为分家只有抱紧火影一系的大腿，才有可能得到出路，比如废弃笼中鸟咒印，废弃宗家和分家的区别。
　　大家都是一样的人，为什么要差别待遇？
　　他不是继承有什么火之意志，只是单纯想为以后的儿子，孙子，曾孙，搏一个可能的出路而已，不用像他一样，到死，才可以解除这该死的笼中鸟咒印。
　　现在不这么想了，分家好哇，正因为是日向分家，他才能有现在这样的好日子，感觉前三十年都白活了。
　　钱自己往口袋里钻，女人，勾勾手指就主动送上门来。
　　“呼，这下，终于可以睡个踏实觉了。”日向贺炽松口气的道。
　　以往发给火影的那些个情报，就是证据，让他无法抽身退出，只能硬着头皮继续维持这暗子的身份，就怕木叶把证据送给大名，或是公之于众。
　　他死了不打紧，连累到家人，那就不可以了。
　　眼下，雏田当面戳破，又没有要杀他，处置他的行为，这算是把此前的一切，都一笔勾销，像书页一样，翻过去，不计较了。
　　以后效忠日向家，别再生出异心即可。
　　在半个月后的一次会议上，对日足提出的移民计划，大开发计划，绝大多数人与大部分长老都觉得太过于着急，这资金投入太过于恐怖，吃紧。
　　如果当真全部要弄，大家就得勒紧裤腰带生活了，说不得还要自己往里倒贴钱。
　　这没好处，与自己没实际利益的事，还是少做为妙。
　　就在这时，日向兴悟，日向贺炽，以这两位为首，站起来一批坚决支持日足的人。
　　别说是没好处了，就是变卖全部家产，他们也是举双手双脚支持，对于那些投反对票，持反对意见的长老怒目而视，甚至是撸起袖子要打架。
　　“兴悟！贺炽！你们俩吃错药了！这么激动干什么！”
　　坐在父亲右手边，戴着眼镜，安静记笔记的雏田，只是抬头看了一眼，就继续低头写自己的东西。
　　她当然知道这些人是怎么想的，比起其它身份背景清白的长老，骨干，他们的身上毕竟背着吃里扒外这个头衔。
　　如果不拼命，绝对的站在日足和雏田这边，无条件支持，那他们以后的日子会如何，就真的只有天知道了。
　　支持，还要像疯狗一般的支持，不管是对是错，一根筋的支持就对了。
　　日足坐在主位上，看着双方吵的脸红脖子粗，脸上看不出喜怒，就是这心里，颇为满意。
　　这下面的人越是不合，有分歧，闹的厉害，他这大名才坐的越安稳，否则若是底下同气连枝，成为一体，反过来极有可能把他给架空。
　　“雏田，等你上位以后，记得要把握好这个平衡，还有···”
　　雏田竖起耳朵倾听，点头表示明白。
　　这些话，让在雏田体内，无所事事的辉夜嗤之以鼻。
　　力量，只要有绝对的力量，就不怕任何人有反心。
　　再说，有反心也不怕，对于能控制人心的轮回眼，写轮眼，白眼，这个地球就等同于是后花园，人类相当于是玩具，木偶。
　　和这些人玩过家家游戏，眼界未免局限的太厉害。
　　“力量才是一切，妄图用心去制衡那些反复无常的人，到头来得到的只会是背叛，这么简单的道理都不懂，果然，这个世界的人类都是笨蛋。”
　　辉夜颇有一种众人皆醉我独醒的感觉，全世界都是笨蛋，傻瓜，就她知道这个真理。
　　雏田虽然不知道辉夜在想什么，但辉夜最开始发出的那声嗤笑，她是听到了，右手拿笔继续写，左手轻轻揉着小腹。
　　蓦然，阴阳遁流转，左手整个穿了进去，把辉夜吓一跳，连忙收敛意识，避免再被雏田抽走一部分，拿去制作动物小分身。
　　注意到大女儿的左手一直在动，日足侧目瞥了眼，这一眼，差点没让他从座位上掉下去。
　　太吓人了，这是怎么弄的？手怎么还能穿进肚子里，不痛吗？这手是穿到哪里了？
　　雏田干咳，红着脸把手抽出，埋头默默记笔记。

第267章 阴封印
　　看日历，感觉紫苑走了有些时日了，怎么还不回来，不会是出事了吧？
　　雏田跟在父亲身边学习，考试，自己做功课，百忙之中，会有这样的想法。
　　“去接她？”
　　雏田摇摇头，有那么多人偶保护，紫苑的安全不成问题，应该是被什么事给拖慢了行程，早回晚回都不要紧，别出事就行。
　　时间快速飞过，一不留神，就是几个月。
　　在最近的一次假扮佐助与小樱的约会中，通过这个身份，从小樱这得到了S级忍术，阴封印。
　　恋爱中的少女，就是不一样，每天都红光满面，幸福感洋溢，不是正在约会，就是等待约会。
　　雏田更觉不能让小樱知道事情真相，万一让小樱了解到，这几个月来，约会的对象不是佐助，而是她雏田，那···
　　“不管怎么说，好处到手，在佐助回来以前，就先这样混下去吧。”
　　雏田转动手上的卷轴，心里暗想。
　　回别墅，到二楼茶室，娴熟的泡好一壶茶，一边品，一边打开这卷轴翻看。
　　所谓的阴封印，就是一种将查克拉储存，保留的手段，说起来，纲手创造这个术的初衷，是为了另外一个禁术，创造再生。
　　阴封印属于创造再生的前缀条件，也是让创造再生这种在战斗中不死的禁术，成为可能。
　　抛开创造再生不谈，单独把这个阴封印给摘出来，也是个很厉害的辅助用忍术。
　　查克拉就像是汽油，而忍者是车子，再超前的车子，也离不开汽油这个动力源头。
　　强如辉夜，六道仙人那种等级的强者，没有查克拉，也是什么事都办不到，雏田当然也一样。
　　如果没有查克拉，依靠长年累月锻炼身体，得到的强韧体魄，仍然拥有一定的战斗能力，但和有查克拉时相比，完全是云泥之别。
　　有查克拉，雏田的战斗力，破坏力，分分钟爆炸，宛如太阳，轰爆小行星就和玩一样。
　　没有查克拉，那她充其量就约等于一个身手了得的武师，拳师。
　　忍者普遍都是高攻低防，就是雏田也不例外，如果没有查克拉，不施展柔拳法，八十神空击这等攻防兼备的奥义，普通人拿一把刀也能把她捅个透心凉。
　　正因为有查克拉，才让忍者的实力爆表。
　　了解查克拉的重要，雏田当然不会放过能增加查克拉量的方法。
　　而这阴封印，虽然不是直接增长查克拉量，而是储存，积累，但这结果其实是一样的。
　　反正平时在日常生活中，查克拉就没有要用的地方，放着也是放着，倒不如存起来，等战斗时，再来个大爆发，一次打个爽。
　　“原来如此，恩恩。”雏田暗暗点头。
　　这阴封印，把封印设在身上，封印查克拉，随用随取，倒是个别出心裁的思路。
　　查克拉可以封存，其它东西可不可以呢？
　　尾兽玉，八十神空击，金轮转生爆，再一个是瞳力。
　　白眼瞳力，轮回眼瞳力，平日里觉得很多，一到要用的时候，那宛如泄洪一般，消耗的贼快。
　　若是阴封印可以储存瞳力，那对雏田的帮助，就真是大到没边了。
　　“先把储存查克拉给弄好，然后再去想其它。”
　　雏田清空心思，最后抿一口茶，沉下心来，照着卷轴上所写的方法，逐字逐句的研读，再根据自己的体质，条件，进行适当调整。
　　最后，在封印菱形即将成型的时候，雏田迟疑了下，把这菱形转移至外人绝对看不到的小腹。
　　要是可能，雏田不想在自己身上留有半点痕迹，但，这阴封印就是会出现菱形印记，那么最少，也要在别人看不见的地方。
　　“十尾，给我查克拉。”
　　雏田一拍小腹，抽出大量的查克拉打进这枚阴封印里。
　　菱形印记越发清晰，从虚转实。
　　十尾查克拉是何等的庞大，尽管被雏田遏制，不准它恢复至完全，这份查克拉量，仍然是让人望尘莫及，堪称是汪洋大海。
　　纲手，小樱需要常年累积的查克拉，在十尾这，只是几个小时的事。
　　感觉到一个阴封印满了，雏田眼珠子一转，又开始弄第二个，第二个完了是第三个，到掏空十尾，给它休息的时间，等缓过来，恢复一些了继续。
　　五天以后，雏田解开两个扣子，低头，就见肚脐眼的周围，有九个代表着阴封印的菱形印记，形成一个圈。
　　多少有些别扭，但这是查克拉储存，非常重要，每多一份查克拉，就有多一分赢的可能。
　　“接下来看看瞳力。”
　　有这九个的成功经验在，雏田对这阴封印，也算有了些心得，趁热打铁，着手开始针对瞳力。
　　瞳力有限，不能像十尾查克拉一般，凝聚的那么顺利，快速。
　　雏田花了三天时间，视力下降，快要模糊到看不清了，才勉强有一点感觉。
　　察觉到这丝波动，雏田精神一振，忙就是小心翼翼的控制，生怕一个不稳，让这几天的辛苦白费，打了水漂。
　　又是一个星期，不知不觉溜走，雏田成功呵护住这一个阴封印，菱形印记，定格在环绕肚脐眼的九个阴封印之上。
　　一开始，雏田是想把这枚菱型印记固定在眼皮底下，或是眼睛里，后来感觉距离眼睛那么近，太危险，万一有个什么意外，那就全完了。
　　她的一半实力，都在瞳术上，没有白眼，轮回眼，战斗力将大打折扣，轻易不能出意外。
　　“好。”
　　感受着这菱形印记里，那流动着的大量瞳力，雏田展开笑颜。
　　瞳力持续过度消耗，对视力的影响太大，而这，仅仅是白眼的瞳力，剩下还有轮回眼的瞳力需要储存，那就得另外再来两个阴封印。
　　雏田自己的轮回眼一个，夺取自斑的轮回眼一个。
　　“呼，眼睛又酸又痛，休息一下吧。”
　　雏田通过黄泉比良坂，来到卧室，躺在柔软无比的大床上，舒适的闭目休息，让身体休息，意识再进入家园空间。
　　来到一座兵营前，扫一眼被高高挂起的诅咒之杖，雏田没有留步，走去白绝兵中，查看起它们的练习情况。
　　上一战，作为先手方获胜，留给她的准备时间只有半年，这眼看着半年之期即将临到，又是一场恶战即将来临。
　　到底能不能赢，雏田也没万全把握，她只能期望对手不要太强，强也行，但别高出她太多。
　　千万不要出现那种实力碾压她的对手，那就真心没法打了。

第268章 三件事
　　亡灵每天都在增加。
　　凡是不甘，不愿，对这个世界抱有留恋的，其死后，灵魂就到不了冥界净土，会无意识的飘荡到雏田身边，在这徘徊。
　　雏田每天睁开眼都能看到，周围那与日俱增的亡灵数量。
　　尽管她不断的派遣这些亡灵四散开去，充当她监控天下的眼睛和耳朵，这环绕在身边的亡灵，非但没有减少，反而增加的更快了。
　　不止是亡灵，还有另一种灵体，怨灵。
　　怨灵是完全由怨气构成，怨气的大小，多寡，也直接影响到这一怨灵的体积。
　　至于说体积是否和实力有关，雏田认为是的，因为就她所见，大的，可怖的怨灵，以弱小的怨灵为食，一部分怨灵，更是会吞吃亡灵。
　　雏田眼睁睁看着一个狰狞又恐怖，骇人的扭曲怨灵，从一个井口里钻出。
　　宛如长矛的指甲，刺穿亡灵，像烧烤串一般，跟着血盆大口张开，将这从井口上方飘过的四个亡灵，吞吃嚼碎。
　　光是一个眼珠子就有轮胎那么大，如果不是怨灵这种无形无体的存在，根本不可能置身于这狭小的井中。
　　雏田捏捏喉咙，头皮有些微的发麻。
　　她是因为血红三勾玉轮回眼，才能看到这些东西，而像往常，没有人知道，自己生活的周围，竟然到处都是这种让人毛骨悚然，望而生畏的骇人存在。
　　“亡灵会自动来到我身边待命，怨灵是固定在一处，我只能在一定距离内控制，超过这一距离，就没有用了。”
　　雏田若有所思。
　　怨灵会待在其死亡，受苦，受罪的地点，或者附身在害死自己的当事人身边。
　　极端的情感，也会造成怨灵的诞生。
　　这感觉画风都不一样了，雏田对于自己这双从家园空间获得的奖励，血红轮回眼感到无言。
　　又是时间，又是亡灵，怨灵，这双轮回眼，究竟还隐藏着什么她不知道的秘密？
　　“这口井里有怨灵，那么就是说，有人或冤枉，或凄惨的死在这里？”
　　白眼扫向井底，雏田看到了尸骸，总体还是非常完整的，就是在胳膊与腿的几处关节上，有骨骼错位。
　　明显是怕坠入井里的人死不干净，故意拧断了胳膊和腿，废掉自救的能力。
　　刚好有附近村里的人过来打水，雏田问；“请问，你们这里有什么离奇的失踪吗？”
　　“你，你们是，忍者！这里不欢迎忍者，请，请离开！”
　　来人看看雏田，又看看其它戴面具，腰间佩刀的人偶，警惕中，有点害怕，畏惧的说道。
　　“误会，我是来自于北边城市，一大户人家的长女，雏田，她们是我家人安排的护卫，不是忍者，是武士。”
　　当今这个时代，忍者是带来战火与杀戮的罪魁祸首，这样认为的人，还是有的。
　　雏田偶尔会遇到排斥忍者的村落，是以应对还算恰当。
　　在雏田表明身份，证明自己所言不虚，这村民的紧张有放松一点，一边打水，一边回答雏田的问题。
　　从中，雏田知道了这个地方的大致分布，有三个村落是围绕这一个井建立，大家都是靠这口井来生活。
　　高虹村，地念村，摇撒村，其中，又以高虹和地念这两个村子，斗的最是厉害，每年为这口井的使用权，大吵大闹，动手更是家常便饭。
　　回到一开始雏田问的问题。
　　“离奇的失踪，这个，有的喔，最近两年，经常会有待嫁的少女，神秘消失的事情发生，村长和长老们联合起来，发动了几次大搜寻，什么都没找到，听说啊，她们是遇到了龙，被龙抓了。”
　　“龙？”
　　“是的呀，每次少女失踪的前一天晚上，就会有大雨倾盆，然后，就是少女不见，不管怎么寻找，都找不到，肯定是被龙给吃了。”
　　听的差不多，雏田向这村民告辞。
　　“不可能是龙，如果这世上有龙，我早就遇到了，再说，那些失踪的少女，是死在井里，和龙没任何关系，这地方的人如此排外，是外人所为的可能很小，那···”
　　这次出门，头一件事是去楼兰，蝎到那边，要利用龙脉来完成他的最新傀儡，雏田不放心，要去看看。
　　其次，是去鬼之国接紫苑。
　　从亡灵最新带回来的情报，紫苑是被困在了那里，这个困，不是关起来，禁足的那个困，而是类似苦肉计的困。
　　你紫苑要是搬去阳之国，我们就活不下去了，差不多是这种感觉。
　　紫苑表面上很冷漠，看淡了生死，但实际上，紫苑最不愿意看到的就是死亡，特别是身边的人，因为她而死。
　　这些鬼之国的民众，算是拿捏住了紫苑的七寸。
　　最后，也是顺带的一个事是，怨灵。
　　雏田想要更加深入的了解自己这双血红三勾玉轮回眼。
　　时间延缓已经很熟悉了，不用再多研究，感到陌生，费解的是亡灵，怨灵。
　　铁，能用来打造兵器，刀剑，也能用来制作锅，门。
　　火，能焚毁山林，让人畏惧，也是人们日常生活离不开的必需品。
　　一个东西，有正反两面，不同的用法，甚至是更多面。
　　雏田相信这亡灵和怨灵也一样，等待她去发掘，用的好了，害处能化为武器，攻伐敌人，益处能帮助自己，让生活更便利。
　　不知不觉，雏田来到半山腰，这里坐落着一个小寺庙，仅有两位僧侣，一老和一少。
　　面对雏田的拜访与捐赠，老僧侣双手合十，道了声佛号，又引雏田去吃了些斋饭，青菜和豆腐，配白米饭，很是清淡。
　　老僧侣毕竟是年迈，修行日久，面对雏田这样的美女，还能做到视而不见，小僧侣就不行了，都不敢和雏田对视，脸皮薄，经常红脸。
　　在雏田问起这山下的三个村落，最近两年发生的失踪事件时，老僧侣叹息一声。
　　“此事有所耳闻，只是贫僧常在这寺里修行，很少外出，是以了解的不多，可能要让施主失望了，不过，摇撒村，村长家，或许会有些线索，施主若是感兴趣，不妨去试试看。”
　　雏田轻声道谢，看了眼这寺庙里供奉着的佛像，欠身一拜，转身带众人偶离去。
　　目送雏田等人走远，老僧侣当即变了脸，与小僧侣对视一眼，都看到彼此眼底深处的惊神与疑虑。
　　“刚刚那位，真的是白眼公主？”
　　“八成就是她！”
　　小僧侣一改刚才的害羞，满脸沉重道。

第269章 行程拖慢
　　表面上看，雏田和老僧侣谈的很好，气氛与氛围都够和睦，但那只是表面。
　　实际上，在看到老僧侣的第一眼，雏田就确定了，那些失踪被害的待嫁少女，是死于此人之手。
　　从那缠绕在老僧侣身上，凝而不散的可怖怨灵就可知晓这点。
　　凶手，是没办法躲开雏田的眼睛。
　　离开寺庙，并未走太远，雏田安排人偶分三路，去山下的那三个村落，尽可能多的叫人来，理由也很好找，就说凶手找见了。
　　雏田则是打开白眼，锁定着这一老一少。
　　俩僧侣，急匆匆收拾好行装，从寺庙里的暗道，偷跑着离开，临走前，还放了一把火，要把这寺庙给烧掉。
　　当然这火没烧起来，在他们进去暗道以后，雏田就出面把这火给熄灭。
　　这破败的寺庙当然算不上什么，没了也就没了，真正重要，关键的是被关在这寺庙底下，那一地窖里的几位少女。
　　很快，从山脚下就传来喧嚷声，一大帮村民，风风火火的赶来，男人在前，举着铁镐和菜刀，女人在后，拿着扫帚与衣架。
　　以往彼此不对付的三个村子，在面对这导致好些待嫁少女失踪的凶手问题上，那是矛头一致对外。
　　好好的闺女养那么大，眼看着即将成亲，结婚，男方有老婆，女方也能得到一些聘金，大家和和美美，就这忽然一个失踪，全泡汤了。
　　而且因为有被龙抓走的传言在，被说成是做了什么亏心事，遭了天谴，让女方家莫名其妙。
　　咱们就本本分分的农民，上哪去做亏心事，还怎么就遭天谴了？
　　你自己认为你没有，不代表别人也这般认为。
　　“哪呢？在哪？是哪个挨千刀的！”
　　跑在最前面，声音喊的最响亮的，不用问，问就是受害者家庭。
　　雏田一指寺庙，说就在里面。
　　众人站在寺庙门口，迟疑的不敢进，这可是佛啊，触犯了这种地方，才是会遇到天谴的吧？
　　“你是什么人？没有证据就不要乱说！”
　　“是啊，老和尚可是很好的一个人。”
　　“人家大老远来我们这小地方，没少帮咱们。”
　　听着大家窃窃私语，雏田一言不发。
　　她一向不喜欢说话，因为她有力量，没力量，那就只能通过对话去沟通，因为打不过对面，而有了力量，爱说不说，都由自己。
　　雏田右手抬起，万象天引，人群中，十位妇人被托起，带到她面前，这十个妇人固然吓的呆住，其它人，包括青壮的男子，也是吓的不轻。
　　“忍！是忍者！”
　　老实说，大家都没见过忍者出手，只是听说忍者拥有着普通人无法想象的强大力量，所以，看到这无法用语言去解释的一幕，只能用忍者来概括了。
　　雏田带这十人进去寺庙，至于这外面的其它人，有人偶在，他们闯不进来。
　　将门踢开，推动佛像，揭开木板，这地窖就在眼前，雏田点燃一根火把，用以照明，再送这十位快哭出来的妇人下去地窖。
　　“不要啊！”
　　“饶命！”
　　“放过我们吧！”
　　“我还不想死啊！我，咦？这，这是？”
　　巧了，这十个妇人里，就有一个，是被关在地窖里，其中一位少女的妈妈，她认出了女儿，不可置信的惊呼出声。
　　这之后的事就很简单了。
　　分头跑，以为安全了的老僧侣，小僧侣，被雏田开黄泉比良坂，瞬间抓回，又捞起在井里的那些尸骨，这便是板上钉钉，证据确凿。
　　“可恶！”
　　小僧侣不甘心就这样死在这里，他挣开绳子，朝就近的一个村民扑去，想抓个人质，以此来逃生。
　　眼前一花，出现在他眼前的是三具人偶，面对还想反抗的小僧侣，它们雷霆出手，打断手骨，腿骨，肋骨，锁骨，肩胛骨，伤重到可以说就剩下一口气。
　　然后，在不远处的雏田，丢过来一片树叶。
　　这树叶充满了生命力，让距离或远或近的人们，呼吸一口，仿佛年轻了几岁，就连身体也都跟着活跃起来。
　　从树叶上，有生命力转移给小僧侣，差不多三分之一的样子，刚好够稳住他的命，没那么容易死。
　　完成使命的树叶，又回到雏田那里，手一翻，树叶消失不见。
　　抬起眼皮，注视着这一切的老僧侣，彻底放弃了逃生的希望，一下子，犹如老了十几岁。
　　似这种家伙，根本没有人再为他们说情，结果是，在众多村民的扔石头下，活活被砸死。
　　而说起这俩僧侣为什么要这么做的原因，老僧侣是为了返老还童，延年益寿，他听说年轻，未嫁人的少女，有这样的功效在，至于小僧侣，那纯粹是喜欢。
　　且这俩人，也压根不是什么僧侣，老的那个原是雨忍村忍者。
　　因为山椒鱼半藏被杀，作为亲信的他，根本不可能在全新秩序下的雨忍村生存，只能带着唯一的孙子出逃，过上叛忍的生活。
　　通过死后，查看灵魂记忆，得知这些的雏田，默然不语。
　　个体实力太过于超然，也是有好有坏，像这些不受忍村约束，散落到普通人居住的地方，那真是如恶蛟入河，动辄就是掀起那惊涛骇浪。
　　残害一方的居民，造成不知多少的家破人亡。
　　想了很多，婉拒掉村民们的留宿邀请，雏田动身继续朝目的地，鬼之国进发，走之前，不忘化解掉井里的那些怨灵。
　　看的出来，若不是觉得没把握，打不过，这些村民是想把她也给弄死的。
　　受到叛忍的迫害，以及大忍村，经常会因为某个任务，就灭杀一整个村落的人，这样事情的频繁发生，让得普通民众，对忍者是既怕又恨。
　　以后要管理整个国家，再大一些，或许就是全世界，雏田需要多想一想，该怎么平衡这些事。
　　好，是因为有坏的存在去衬托，没有坏这个概念，就不存在好，两者是相对的。
　　雏田明显察觉到，在斑这个大敌死后，各大国，各大忍村的重心，又放在了彼此对立上，对阳之国，对她，尤其的注重。
　　“把我当成了敌人吗？”雏田哭笑不得。
　　有敌人是件好事，诚然，如月球上的大筒木一脉，没有外敌，就转变成内耗。
　　雏田觉着，有个强大的外敌，更有利于内部的团结与合作。
　　想着想着，来到新的城镇，在这里，雏田看到了比刚才村落更多，更吓人的怨灵。
　　“看来行程又得拖慢一会儿，嘛，为要了解更多，掌握这轮回眼的能力，麻烦一点是值得的。”
　　雏田呢喃自语。

第270章 执念
　　在城中走走停停，这看看，那瞧瞧，见的多了，逐渐能进行分辨。
　　像这一条放置垃圾堆的巷子里，那些个小猫和小狗的怨灵。
　　形象越是扭曲，可怖，就代表其生前与死后，积累的怨气越大，再根据体型的大小，可以大致判断出成为怨灵的时间。
　　即便是现在，这巷子里也有着大小五六只的流浪猫，再过去更深一些的地方，是流浪狗。
　　看着这徘徊不散的众多怨灵，雏田默然。
　　尝试着像之前三个村落，化解那口井里怨灵的做法，化解这些猫与狗的怨灵，失败，遭到了强烈抵抗，这些怨灵不愿，不甘心消失。
　　“你们是有什么执念吗？”雏田道。
　　见这些因为受到打扰，非常的愤怒，靠近来缠绕在她身边，对她吼叫，咆哮的怨灵，雏田想到了那老少僧侣。
　　之所以能化解那口井里的怨灵，是因为这两个罪魁祸首先死了，那么，同样的例子，是不是能套用在这里？
　　这些猫与狗的怨灵，化解不掉，其原因是，导致它们成为怨灵的罪魁祸首没有死？
　　雏田随手拍开要撕咬她的猫怨灵，尽管是灵体，不会真的撕咬到她，但是能看见，所以，还是不能让对方靠近。
　　“有意思，带我去看看，你们滞留在这的执念是什么。”
　　在发现奈何不了雏田，且雏田身上散发着让它们畏惧的气息，怨灵们调头，飘荡着离开。
　　雏田沉吟片刻，默默跟在后面。
　　到小巷的另一边出口时，这些怨灵不敢出去了。
　　这条小巷是它们的地盘，从诞生时起，就一直在这，外面有比它们恐怖无数倍，将它们视为食物的强大怨灵，本能的，它们害怕出去。
　　“带路。”雏田打量着，大致猜到是怎么回事，也不废话，直截了当道。
　　猫和狗的怨灵，大家看看雏田，再看看外面，两者都很危险，该怎么办？
　　“我说带路，可以快一点吗？”
　　雏田半眯着眼，柔柔的笑道，纯白眼眸转变成血红轮回眼，在这轮回眼上，还有三颗勾玉的存在。
　　莫大威压致使一众亡灵瑟瑟发抖，忙就是溜出小巷，在前方带路。
　　刚一出去，路边，一个没有盖的铁桶，从中伸出一条修长，带着数不清倒勾刺和怪异纹路的怪手，手抓下，一满把，差不多十几个猫与狗的怨灵，往张开的血盆大口扔去。
　　这一幕很突然，包括雏田也不禁被吓了一跳，实在是这怨灵的出场太突兀，一点前兆也没有。
　　“给我住口！”雏田一瞪眼，控制住这突然现身，要吃小怨灵的大怨灵。
　　有无形的吼声怪叫自耳边响起，跟着，就看这只够容纳一个人的铁桶里，钻出一个高二十米左右，长有五只怪手，一只扭曲了的翅膀，浑身布满眼睛的可怖怨灵。
　　雏田仰头，心中的惊异只多不少。
　　她走了大半个城，这么大，这么恐怖的怨灵，还是第一次见，不，是她从得到血红轮回眼，能吸引亡灵，看到怨灵时，第一次见着这么夸张的。
　　家园空间，与特莉丝那一战不算，特莉丝毕竟和她所在世界不一样，那是另外的一个世界，有那么多，那么大的骇人怨灵，不足为奇。
　　而这个世界，以忍者为主的世界，竟然会出现这样夸张体型的怨灵，雏田再一次刷新了对这怨灵的看法。
　　看样子，怨灵的世界，远没有表面上看的那么简单。
　　未来三天，雏田就在这座城里东奔西走，在各式各样的怨灵之间游弋，转动。
　　井盖底下，垃圾桶中，天台上，阳台边，无论是再怎么不起眼的地方，都有可能藏有令人胆寒，看了会做噩梦的怨灵寄居在其中。
　　更是有一些怨灵，附身在人的身上。
　　每每看到这样的人，雏田都会感觉到对方印堂发黑，近期恐怕是有或大或小的灾难会临到。
　　一开始那些猫与狗的怨灵，罪魁祸首找到了，是一家饭店里的厨师。
　　这个怎么说呢，雏田自己就吃过很多东西，她也没资格去说这个饭店的不对，本身社会就属于一种要么吃，要么被吃的现象。
　　弱小，是原罪。
　　雏田不可能为了化解这些怨灵，就去杀掉那个弄死它们的厨师吧，人家也是为了生活在工作。
　　最后，雏田花钱在这城里开了家宠物店，把那些还在小巷里的流浪猫，流浪狗，统一弄去那里，给它们一个家。
　　其中，就有那些怨灵的孩子在。
　　对于自己的孩子有了归宿，安身之所，让它们的怨气消散了一些，这时，雏田再尝试化解，成功，非常顺利。
　　看来，要化解怨灵，不一定非要惩治那导致怨灵成型的罪魁祸首，也可以通过其它方式。
　　可能要问了，做这些事有什么好处吗？是不是在浪费时间？
　　不，一点都不，要想将怨灵当成一种武器，攻击手段来使用，做到克敌制胜，首先雏田得充分的弄懂，了解，明白透彻。
　　谁知道这些怨灵会不会反噬？
　　用的多了，是否会对自身造成不好的影响？
　　消耗如何？破坏力如何？
　　这些个问题都得弄清楚，不然用不安心。
　　雏田给自己做过行程规划表，里面明确的记录了她该做什么，要做什么，差不多是把每天，每个阶段，都给计算在内，把时间完美利用到。
　　忍界，暗流涌动。
　　家园空间，又是定期会有的战斗，输赢反差极大。
　　雏田没有表现在外，不代表她就没有压力。
　　为了多少增加一点能赢的概率，她还去神社里求了好运签，运气也是实力的一部分。
　　总之，为了家园空间的战斗可以胜利，她是操碎了心。
　　“道理我都懂，但为什么要跟着我啊？”
　　雏田出了城，走远，回头看着身后，那数量众多，扭曲又可怖，骇人的怨灵，费解的同时，又哭笑不得。
　　是因为她能看见这些怨灵？
　　是因为她更好吃，想等她死后，吃她的灵魂？
　　是因为她有化解掉怨灵的能力？
　　一般的怨灵，是会滞留在自身死亡之地，或是附身在害死自己之人的身上，这两类怨灵，轻易不会离开原位，怕被吃，不肯放过害死自己的家伙。
　　除此之外，还有一种怨灵，那是经过了漫长的时间，优胜劣汰，弱肉强食以后，最终活下来。
　　这类怨灵，不受地域的限制，能去任何地方，又因为害死它们的家伙早就死了，得不到解脱，只能是这样，漫无目的，到处漂泊。
　　跟着雏田的就是这类怨灵。

第271章 阴谋夭折
　　从阳之国出发，去鬼之国，全力之下，半个小时都不用，雏田愣是走了大半个月。
　　这路上研究怨灵就耗了大量时间。
　　不过付出是值得的，收获很丰富，也让雏田研究出了新的用法。
　　即是根据这些怨灵的外形，用阴阳遁去创造躯体，再把它们给打进去，这样，就等于是创造出了吓死人不偿命的怪物。
　　可用来战斗，也能拿来挡伤害。
　　反正这些怨灵是不死的，身体被打爆，怨灵仍然存在，再创造出新的躯体，就又能再次使用，怨气不散，则怨灵不死。
　　雏田就琢磨了，她是不是能大量搜集怨灵，创造怪物，再分散至世界各地。
　　那样，忍界大战估计就打不起来了，大家都忙着去打怪物。
　　毕竟彼此虽然分属于不同的国家，利益也不同，但终究都是人类，怪物就不同了，真要让怪物肆虐下去，大家吃枣药丸。
　　在没有共同的敌人，这一前提下，大家就会彼此为敌。
　　可当有一个，甚至是一群，这样的大敌在，那就顾不得彼此征讨，想办法解决掉这群怪物才是当务之急。
　　初步是有这么个想法，究竟可不可行，雏田认为还有待考察。
　　~~~
　　“雏田？你怎么来了？”紫苑意外的看着出现在面前的美人，吃到一半的饭，也都放下不管。
　　“来接你，迟迟不回来，有一点不安。”
　　“哎呀，这是在担心我的意思吗？”
　　“不是，你在我身边，有什么我发现不了的危险，能帮我预警，没有你，失去了这道预警，我不安。”
　　闻言，紫苑撇撇嘴，招呼着侍从去多添副碗筷，又叮嘱多烧几道菜。
　　临时要找到足够让雏田吃饱，吃好的食材，那肯定是不可能办到，但让雏田吃的精致一点，味美一些，还是有希望的。
　　紫苑知道雏田爱吃，喜欢吃，那就在这方面多下点功夫。
　　没让雏田久等，新烧好的几道美味佳肴上桌。
　　雏田吃了几口，眼前一亮，配着一小碗米饭，迅速又不失优雅的吃完。
　　紫苑没什么胃口，就坐在一旁，撸着小狮子和小兔子。
　　“大概什么时候能走？”
　　雏田双手一合，道一声多谢款待，拿纸巾擦拭嘴角，问出这个问题。
　　紫苑苦恼道：“这个，急不来，再给我一点时间，我跟大家沟通好了，那时···”
　　“这么想，你就永远不可能出来。”雏田打断道。
　　紫苑是鬼之国的招牌，巫女离开鬼之国，人家照样是巫女，身份，地位，不会有任何的折扣，世界上唯一能对付魍魉，封印魍魉的存在。
　　而鬼之国在失去巫女以后，那情况可就截然不同了。
　　既没有巫女，又没有忍者村，实力，财力，没几个能拿得出手的东西。
　　到得最后，很可能会消失，成为一段历史，记录在史书上，让后来的人知道有这么个国家，其它就没什么了。
　　自然，现在的人不会想那么多，他们只在乎自己的荣华富贵，以后会不会消失不打紧，只要别在自己还活着的时候没，那就好。
　　“知道我为什么专程过来接你吗？”
　　雏田习惯的敲打手指，这一声又一声的敲击，让紫苑不由自主的跟着抖腿，点头，声音里蕴含着幻术，能在潜移默化中，不知不觉影响听到声音的人。
　　“为什么？”这还真不知道，紫苑好奇的看着雏田。
　　~~~
　　“父亲，还没有说好吗？”
　　“在说，一直在说呢，你急什么，她人又跑不了，我们这么多家以死相迫，她哪里能，一走我们就寻死。”
　　“嘿嘿，紫苑啊，先不说她的性格怎么样，那是真的好看，漂亮，能得到她，少活十年我都肯。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，什么少活十年，不就是个巫女吗？要不是能针对魍魉，她算什么，你还能不能有点出息，把心思放在正事上。”
　　“是，父亲，我知道错了。”
　　“这个事儿呢，咱们得抓紧了，明天我再组织人去催一催，争取尽快把这事给办下来，等到生米煮成熟饭，那就什么都不用怕了。”
　　“那个，父亲，真的要杀掉紫苑吗？”
　　“舍不得？所以说你没出息，成为下一代巫女的爸爸，有权又有钱，你还会怕没女人，世界上只要有一个巫女就好，多出来一个，那就不值钱了。”
　　“等紫苑把女儿生下，秘密弄死她，就说是难产，带出了以前的一些毛病，月子没坐好，死了，有历代巫女留下的封印手札，卷轴，我们自己也能把下一代巫女培养好。”
　　“那，父亲，能不能打断手脚，把她秘密关起来，死的用替身，我是很喜欢她的，就这么死了，好可惜。”
　　“蠢货，没有不透风的墙，不把事做绝，留下把柄，你想事情败露是不是，那几个巫女的死忠家族要是知道了，非活刮了咱们不可，紫苑必须死。”
　　嘭！门被从外面踹开，正在房间里谈话的父子俩一惊，齐齐看去，见是紫苑，这脸别提多精彩了。
　　“你！你们！混蛋！”
　　紫苑气的满脸通红，还有那么点发青。
　　她是真没想到，这些天经常到她面前哭诉，哀求，说没了她就活不下去，鬼之国不能失去巫女，这些人，竟然，竟然抱着这样的打算。
　　这要不是雏田带她过来，她到死都还蒙在鼓里。
　　“紫，紫苑大人！您怎么，会在这，刚刚，没，听到什么，吧！”
　　哭丧着脸的父子俩，走到门前，看见外面空无一人，来的就紫苑一位，心里大定。
　　眼前这一必死的局面，要想找到一线生机，只能是豁出去了，不拼是死，拼了，还有可能活。
　　“快！就现在！”
　　不愧是父子，父亲刚说了个开头，儿子就懂了，狞笑着扑向紫苑，要在这里把紫苑给办了。
　　只要造成既定事实，那么不管紫苑再怎么不乐意，他都是下一代巫女的爸爸，存活几率大大提高。
　　至于能不能一次就让紫苑怀上，这，就只能看命了。
　　“紫苑，怪只怪你傻，居然自己送上门来，还一个护卫都不带，到口的肥肉，你认为还有可能离开吗？”
　　紫苑失望的闭上眼。
　　面前，漆黑空洞打开，一只手从中伸了出来，隔着手套，印在这扑向紫苑的儿子身上，正中锁骨。
　　咔嚓，儿子痛叫中，吐血倒飞，出气多，进气少。
　　跟着有引力自掌心迸发，把那父亲吸了过来，同样的一掌，将他打了个半死。

第272章 别挡路
　　知道自己被欺骗，甚至是要被害的紫苑，极其的愤怒。
　　再不去管这些整天跑她这里来诉苦的家伙，打包好东西，随雏田一起离开，剩下这些人，就让他们自生自灭好了。
　　雏田秘密处死了不少人，紫苑还不知道。
　　“紫苑大人！大事不好了，大家集体跑去弥勒大人的墓碑前，在那里寻死，还要破坏弥勒大人的墓！”
　　“什么！”啪嗒，拿在手里的杯子掉落，紫苑俏脸苍白，忙就是要往回跑。
　　“慢着，这件事让我来处理好了，你去，又不知道要拖沓到什么时候。”雏田拽住紫苑，让其在这稍等片刻。
　　“你吗？”紫苑迟疑的看着雏田。
　　她当然知道让雏田去会有怎样的后果，雏田是那种能动手就绝不多废话的类型，真要遇到打不过，或是没把握战胜的存在，才会稍微动一下嘴皮子。
　　嘛，起码到目前为止，紫苑没见过有需要雏田动嘴皮子的家伙。
　　“恩，不用很久，一下下就好。”
　　雏田放手在紫苑的肩膀上，将她按下，坐在垫子上，随后转身，一步迈入黄泉比良坂中，动作很快，在紫苑说话之前。
　　~~~
　　“她真的会回来吗？”
　　“肯定，她母亲的墓可是还在这里的，虽然没有尸体，但这份代表的意义，可是非同一般。”
　　一大帮人，窃窃私语中，是吃定了紫苑，左顾右盼，就是不见紫苑回来。
　　蓦然，有漆黑空洞打开，雏田从里面走了出来，正好站在弥勒之墓的前边。
　　“你，是什么人？”
　　“就是她！紫苑会离开，根本原因就是她！”
　　“什么！”
　　“那双眼睛，看上去真是怪啊，白眼吗？你不去管好自己的国家，跑来别人的国家，擅作主张的干涉，是什么意思！”
　　“快走，这里不欢迎你！”
　　“是啊是啊，快点离开，这是我们自己的事！”
　　雏田默然不语，自始球空间里取出她许久没用过的刀具。
　　这是此前，伪装成高桥慧的时候，小南姐买给她的七把名刀之一，绯吟牟。
　　左手刀鞘，右手刀柄，双手分开，绯红的刀身，锯齿状的刃口，就出现在众人眼前。
　　然后，只见雏田抖手，挑了个刀花，绯红刀光一闪。
　　噗呲，叫嚣最厉害的三个人，身首分离。
　　场面霎时陷入死一般的寂静，跟着哗然。
　　“你，你，怎么敢！你知不知道这是谁！他可是···”
　　噗呲。
　　雏田不喜欢这种看不清楚形势的蠢货，杀都杀了，还说这些有意义吗？她就是来杀人的。
　　你们不是要用寻死来迫使紫苑不能离开吗？可以呀，不用你们动手，我来帮你们。
　　有那无处不在的众多亡灵，这些人的计划，安排，别想能瞒得过雏田。
　　假若紫苑铁了心的要走，这些人真是会寻死，不过不是自己死，他们的命多金贵啊，怎么舍得死。
　　而是找底层，找寄居者，找那些无权无势，没有靠山的普通贫民，给他们换个衣服，当替身，反正死了也不会有人去调查真伪。
　　为了保住自己的利益，甚至是增加，得到更多的利益，这些人是什么都做的出来。
　　死几十上百个人，完全是不痛不痒的毛毛雨，他们是做好了牺牲成千上万人的准备。
　　知道这些的雏田，还有客气的必要吗？
　　“人无完人，趋利避害是人之常情，只是，别挡我的路。”
　　不是必要，雏田不会去多管闲事，除非是引起了她的兴趣，或是直接，间接的能让她获得好处。
　　这些人，放到别处，雏田理都不会理，偏偏他们挡在了她得到紫苑的路上，这就让雏田不得不动刀子，以理服人，物理的理。
　　在接连杀了二十多个人以后，这些人终于崩溃了，泪崩外加失禁。
　　雏田不管不顾的又杀了五十多人，占据这些人里的一半，这才停手。
　　剩下的这些人，吓到肝胆俱裂，尖叫中拼了命的想跑，可，手脚不受他们控制，被定格在原地，想动也动不了。
　　“今天就先这样，每家拿价值总产业百分之八十的钱，送去阳之国，少一分，我会再来找你们，别想跑哦，我会看着你们的，谁也跑不掉，不想死，就乖乖拿钱买命。”
　　说罢，雏田甩掉刀上的血迹，收刀入鞘。
　　回头看着这里面是空的墓，沉吟中，动手把整块地挖出，收进始球空间，以后紫苑要想祭拜妈妈，就不用大老远往这跑了，在她身边就行。
　　等雏田走后，在场的人恢复行动，全都软倒在地，从来没有哪个时候，距离死亡会这么近，心理素质差的，痛哭流涕那是止都止不住。
　　另一边，雏田汇合上紫苑，对刚才发生的事，只字不提，俩女，以及跟随在侧的众人偶，众护卫，一起动身，朝风之国进发。
　　“对了，魍魉是身体和灵魂，分开封印的对吗，身体是在之前，莫名其妙破封而出，灵魂呢？”
　　听雏田问起这事，紫苑打起精神。
　　“灵魂的话，我之前有去查看过，封印还很完好，不知道是怎么回事，明明灵魂还被封印着，身体却能出来破坏。”
　　雏田颔首，跟着道；“免得以后再整出什么麻烦，就趁这个机会，一并解决掉吧。”
　　紫苑干笑，想着这样也好，把魍魉的灵魂封印，放置在雏田身边，那样，魍魉破开封印，得到自由的概率就微乎其微，无限接近于零。
　　只要不完全消灭掉魍魉，它就会一直处于封印状态，不会有复活后，得到自由的机会，怎么想都是好处大于坏处。
　　紫苑没说的，马上带雏田去，经过大半天的赶路，来到封印魍魉灵魂的祠堂。
　　“我带你进去看一下封印，然后再看，要怎么转移。”紫苑。
　　“用不着那么麻烦。”
　　雏田制止了紫苑，她看一眼这座掏空了山体，从内部建造而成的大型陵墓，还有那数量众多的兵马俑。
　　只双手进入十尾模式，召出九颗求道玉，再分出九道影分身，让影分身拿上求道玉，分头行动。
　　形态变化成七十米长的求道玉大刀，轻易就把这陵墓给从山里刨出，又与地面分离，黄泉比良坂大张开，将这整个陵墓都给收进始球空间。
　　“！？”紫苑。
　　跟随紫苑，保护与照顾紫苑的一众死忠护卫，面面相觑，有种心被消化的感觉。

第273章 狐狸骨面具
　　接到紫苑，雏田此次外出的三件事之一，就算完成。
　　剩下两件，研究怨灵，琢磨着如何利用怨灵，正在进行中。
　　去楼兰国，看在那里制作新傀儡的蝎。
　　有亡灵充当眼睛，耳朵，雏田弄清楚蝎是在搞什么。
　　追根溯源，一切的问题都要出在砂隐村，千代婆婆那里，是千代婆婆，传授了蝎一项禁术，己生转生。
　　这是需要牺牲生命来施展的禁术，消耗全部查克拉，以此作为代价，把生命原原本本的转给他人，是能让死物的傀儡，拥有生命的究极奥义。
　　如果是让人来使用，那结果肯定是死，但要是换成龙脉，那比之人不知要多出多少倍，堪称无限查克拉的能源，就绰绰有余了。
　　蝎自创的人傀儡，能让傀儡使用死者生前的忍术，那终究还是死物，没有生命的物品。
　　千代婆婆的禁术，等于给蝎打开了新世界的大门，让他重新燃起了野望，想要制造出，不输给雏田的傀儡，甚至，是超越。
　　正因为了解到这事情的原委，真相，雏田才会这般不紧不慢的赶路。
　　去的太早，不免会给蝎带去压力，让本该马上完成的傀儡，造成延迟。
　　去的晚了，又会让蝎有准备去隐藏，太早太晚都不行，得掐准那个时间。
　　在抵达之前，雏田就用这时间去多多研究怨灵。
　　走了几个地方，遇见的怨灵是越来越多，跟在身边，纠缠着雏田的怨灵，其数量也是越发加增。
　　见雏田经常看着空无一人的空处，自言自语，摇头点头，紫苑的脸，不由的很是精彩。
　　好奇，但又很害怕，想看，想知道雏田看到了什么，却又不是太敢，怕看到什么吓人，睡不着觉的画面。
　　“那个，能不能让我也看看呢？”
　　最终，对未知的好奇心，战胜了对未知的恐惧。
　　雏田古怪的看了紫苑一眼。
　　移植眼睛，这对她来说，在获得了阴阳遁以后，就不再是难事，轻松程度，宛如吃饭喝水，不过···
　　“你真的要看？别说我没提醒你，是很恐怖的东西。”
　　紫苑缩了缩脖子，有些打退堂鼓，但还是硬着脖子道：“看嘛！有什么好怕的，无法干涉现实，再吓人，也就那样了！”
　　雏田耸耸肩，既然紫苑都这么说了，她也就不再劝阻。
　　阴阳遁依附在右手上，直接穿进右眼，甄别出她自己的白眼，止水的万花筒写轮眼，斑的轮回眼，单独把血红三勾玉轮回眼给摘出来。
　　阴阳遁是实打实的神之力代表，化腐朽为神奇，兼备了创造与毁灭，要办到这样的事，也唯有阴阳遁可以了。
　　隔着阴阳遁，虚托着这枚轮回眼，雏田让紫苑睁大眼睛，然后眼疾手快的把这轮回眼给她植入进去，与她自己的眼睛叠加，在不互相影响的情况下，糅合成为一。
　　“眼睛好痒啊，流眼泪了。”
　　紫苑忍不住闭上眼，揉眼睛，到过了那个劲儿以后，她缓缓睁开眼。
　　雏田呢，按手在她的右边太阳穴，为她输入查克拉，以适应，稳定轮回眼。
　　强大如带土，也只能承受一枚轮回眼，超过一枚，即会超出他的控制范围。
　　强行动用自己无法掌握的力量，很大概率会反伤自己。
　　避免紫苑的大脑，意识，因受不了轮回眼的力量而崩溃，炸开，雏田要时刻用自己的查克拉，还有阴阳遁，护住她。
　　紫苑没什么危险的感觉，她只是觉得头脑明晰，清凉，透亮。
　　“慢慢的睁眼。”雏田道。
　　“不用你说我也知道。”紫苑嘟嚷着，然后，她彻底睁开了眼。
　　“！？”紫苑，她整个人都懵掉了，意识出现断片，断层。
　　视野完全被数不清的亡灵，怨灵遍布，其中，更加狰狞可怖的怨灵，在吞吃亡灵，吃的时候，会看一眼雏田，仿佛只要她摇头，就会放弃，而没有摇头，那便没事，吃了就吃了。
　　简单来说，这就是个另类的弱肉强食，但要深入去描述，请原谅，紫苑这时候发现她词穷了，大脑一片空白，脸蛋发紫，后背直接是被冷汗给打湿。
　　“那，那个，我，我我，看完了，不看了。”
　　在说这句话的时候，紫苑忽然注意到，有一个佩戴狐狸骨面具，形似人类，穿着巫女服的怨灵在不远处飘过。
　　那巫女服，和她这一脉，世世代代穿的一模一样。
　　“那个是？”
　　雏田顺着看去。
　　“具体我也不太明白，还在摸索的过程中，但有一点可以确定，会诞生成为怨灵的，必定是在生前，产生过极为强烈的怨恨，嫉恨，仇恨。”
　　紫苑沉默。
　　雏田招手，那位佩戴着狐狸骨面具的巫女，不见如何移动，凭空一闪，来到面前。
　　作为灵体，物理层面是无法再造成阻碍，只要愿意，并且懂得运用，从北极去往南极，只是瞬间的事。
　　看了半响，没有什么收获，紫苑放弃，这种久远之前的祖先，就算她好奇，在意，那时候发生过什么事，也没办法去考究了，时间会抹平很多事情。
　　“不能让她安息吗？一直这样徘徊着，很痛苦吧？”
　　“安息？办不到，导致她诞生成为怨灵的罪魁祸首，早就已经死去，当时没有安息，就基本没有安息的可能。”
　　有一点，雏田没说，怨灵除非消除执念，那样才可以化解，安息，消失，否则，就不会自然死去。
　　说白了，这也是一种能量，能量不会凭空出现，也不会凭空消失，只会从一种能量，转变成另外一种能量。
　　要想杀死这个狐狸骨面具巫女，就只有让她成为食物，被其它怨灵吞吃，不然，就算是雏田用血红三勾玉轮回眼，也泯灭不掉。
　　“如果没有你来接我，到最后，我被那些人害死，会不会，因为临死前的怨恨，诞生出怨灵？”紫苑问道。
　　“有可能，前提是你知道，要是不知道是被害，以为是意外，那就没希望。”
　　也就是说，这位祖先，是在强烈的不甘，愤恨，怨恨中死去。
　　理解了雏田的意思，紫苑良久无声。
　　轮回眼归还，继续赶路，这之后，紫苑变得闷闷不乐，祖先那不知是什么的遭遇，让她耿耿于怀。
　　“雏田，你还能再穿越时间吗？我想，去帮帮这位祖先！”
　　“干涉时间，会造成不可挽回的惨重后果，已经发生的事，就让它过去吧，着眼于当下。”
　　雏田拒绝了紫苑的要求。
　　一来，没有时间坐标，她无法准确穿越。
　　二来，她不愿去触碰那无法掌控的时间领域，容易玩脱。

第274章 截胡
　　踏入风之国境内，雏田派去楼兰，探查蝎的亡灵，越加的频繁，每天最少都是十趟，多的话二十趟也是有的。
　　从亡灵们带回来的记忆，雏田看到了她想看的。
　　蝎来楼兰借用龙脉，打着她雏田的幌子。
　　萨拉没去过阳之国，却也从其它渠道打听过，知道蝎是帮雏田做事，制作和研发傀儡，人偶。
　　信屋及乌，萨拉相信雏田，连带着也相信蝎。
　　殊不知，蝎有着自己的算盘，比起效忠雏田，蝎更愿意忠于他自己的艺术，追求。
　　这些雏田没和萨拉说，也难怪萨拉会误会。
　　在最后一次，确定蝎是把傀儡完成了，雏田当即带紫苑加快速度，抵达楼兰。
　　“那个是···”紫苑目瞪口呆，看着前方那尊庞然大物，说不出话来。
　　雏田眨眼，没少透过亡灵来观看，这第一次，亲眼目睹，还是颇为震撼的。
　　在楼兰这座小国，古城里，屹立着一尊百米高的魁梧巨人，这巨人的外形，和蝎有九成以上的相似度。
　　巨人太过于高大，以至于整座楼兰古城，都显得有些渺小，特别是巨人旁边的那些小楼，房屋。
　　雏田拿白眼一扫，发现这巨人的内部，除了各种合金材料，查克拉金属，余剩的，尽是经过了防腐处理的尸骸。
　　这些尸骸被分别装在只够容纳一人的茧里，且，多余没有用的部位，全被截去，只保留下必要的身体组织，已经被改的面目全非。
　　如果不是一开始就派亡灵，每天二十四小时窥探，雏田都认不出这些人会是谁。
　　他们是蝎从各个忍村里，盗取来的影级强者，血继限界者。
　　“来了。”
　　雏田的到来，没有瞒过蝎遍布周围的眼线。
　　置身于龙脉之上，静静感受龙脉之力的蝎，沉吟中，结印，以龙脉查克拉为引，发动禁术，己生转生。
　　嗡！
　　磅礴无垠的龙脉爆发，像是煮滚了的开水，咕噜噜的冒泡，沸腾汹涌间，顺着蝎，流通至巨人傀儡。
　　源源不断的龙脉查克拉，从巨人的左脚开始往上，抵达小腿，膝盖，大腿，蔓延至右腿，上身。
　　龙脉可以看作是地球的生命力，过度消耗龙脉，等于破坏地球。
　　平静的楼兰，这时发生地震，很轻微，由小到大。
　　紫苑下意识挽住雏田的手，似乎这样做，就不会有任何危险临到。
　　雏田没有在意紫苑的小动作，她全程盯着蝎。
　　巨人傀儡，还有龙脉，只要有不对的苗头，她会马上出手制止，但看目前的情况，貌似还在可接受范畴。
　　“这是在做什么！”萨拉急匆匆跑出宫殿，看向巨人傀儡。
　　与龙脉有着直接关联的她，能感觉到，无法想象的巨量查克拉，就积存在这具巨人傀儡里，细化，分解，渗透进那些作为死物的材料里。
　　喂喂，可别出事啊，楼兰好不容易才步入正轨，蒸蒸日上的，要是给我整出什么幺蛾子，不会轻易原谅你的，雏田。
　　到现在，萨拉还误以为蝎是受到雏田的指派，前来这里办事。
　　等萨拉赶到龙脉上方时，留在那的只是蝎的傀儡身躯，他的核心心脏，已经随着龙脉查克拉，进入到了巨人傀儡的体内。
　　不再是固有的形体，而是作为一种能量体来存在。
　　“哦呀，这一招是为了提防我？”雏田意外中，若有所思。
　　对现在的她而言，蝎算不上难缠，相反，还很好对付，只需消耗白眼瞳力，调换空间，把蝎的心脏从傀儡里取出，蝎就再无还手的余力。
　　想来知道这一点，在这之前也受过这方面的害，蝎一直在试图抹消掉这份致命弱点，将有形的固体心脏，转化成无形的查克拉能量。
　　这般，雏田就不能再用调换心脏的方法，轻松制服他。
　　蝎慢慢接管了这具傀儡的身体控制权，睁眼，和以往的视角截然不同，一览众山小，所有的一切，在他此时的眼里，都变得无比渺小。
　　就连这些个楼房建筑，也都像是小孩的玩具一样，楼兰外，有段距离的雏田，也是渺小像蝼蚁。
　　这时的他，强大到无人能敌？
　　试着迈出一步，轰隆，地大震动，所有还在室内的人们，惊慌失措的逃到室外。
　　“喂！不要在这里移动啊！你想毁掉我的国家吗？”萨拉气急的大声嚷道。
　　“啰嗦。”蝎弯腰，用两根手指，像捏蚂蚁似得捏住萨拉。
　　“什么啊！你太放肆了，放开我，哪有你这么对待女王的！”
　　萨拉郁闷，要不是因为蝎是雏田的部下，惊吓到她的子民，单这一点，就足以让她动用龙脉来镇压。
　　蝎的头脑冷静一些，想了想，重新把萨拉安全的放回到地上。
　　他现在这样，还有很多问题没有解决，不宜和雏田闹翻，在真正万无一失以前，还是苟着比较好。
　　这次行动，收获比预想中的还要完美，己生转生顺利用龙脉查克拉释放，代表从外部获得的查克拉可以利用。
　　本体能量化，这是更为重要的一点，这预示着困扰他的一大难点，彻底抹去，别人再也不能通过心脏来杀死他了，一定程度上，免疫了物理层面的伤害。
　　当然，遇到那种可以吸收查克拉的家伙，该跪还是要跪。
　　接下来该攻克的难题便是，怎样预防查克拉被抽走。
　　雏田进入楼兰时，蝎的查克拉已经回到自己的傀儡身体中，那尊巨人傀儡，他知道保不住。
　　如果雏田晚些时候来，他有把握能把这巨人傀儡拆卸成近千组，把重要的藏好，现在雏田来的这么及时，这么刚好，让蝎没办法动任何手脚，甚至他自己都来不及测试。
　　“辛苦了。”雏田笑道，心安理得的截胡。
　　大家本来就是各取所需，因为有利益，才拴在一起的合作伙伴。
　　若是她出了什么事，蝎会毫不犹豫的趁火打劫，伺机夺取他想要的一切，同理，如今是蝎处在弱势，雏田拿起好处来是没有任何的心软。
　　彼此都不是善类，自然用不着客套。
　　蝎没有笑，避免让雏田看出什么来，他绷着个脸，面无表情的站在雏田身后。
　　留在巨人傀儡中的后手，在时机合适的时候，一举触发，有奇效，直接坑死雏田不可能，成为压垮骆驼的最后一根稻草，绰绰有余。
　　就看那机会，什么时候能来了。
　　蝎心痒痒的等待着，看着雏田的背影，眼神更加火热起来。

第275章 看牢一点
　　简单寒暄一下，雏田等人被安排在了专门的住处。
　　拒绝了萨拉吃饭与聊天的邀请，雏田门窗紧闭，留一道影分身在外，她自己进入始球空间。
　　一同进去的还有紫苑，以及辉夜的两具分身，小狮子，小兔子。
　　始球空间里多了几样东西。
　　封印有魍魉灵魂的祠堂，陵墓。
　　数不清数目，密密麻麻的亡灵，怨灵。
　　这些灵体，完全不受空间的阻隔，没有受到控制，命令，那是雏田去哪，它们就跟到哪，哪怕是这独立的异空间，照样是来去无阻。
　　还有就是蝎花费了无数心血，耗费数不清的资源，制造的巨人傀儡。
　　安排人偶保护紫苑退到安全的地方，雏田一手提溜着一只辉夜分身，飞身上到巨人傀儡的肩膀。
　　无线操控傀儡，无形的波动，以雏田为中心开始扩散，辐射到整个傀儡。
　　有白眼在，任何秘密，细节，都无所遁形。
　　雏田控制起这具傀儡，远比蝎要轻松，蝎没有那么庞大的查克拉作为能源，必须要依靠龙脉查克拉。
　　雏田是有十尾，此外她在家那还有着堪称永动机，无限能量的巨大转生眼。
　　巨人傀儡在雏田手上，行动更为迅速，灵活，跑跳腾挪间，一点笨重之感也没有。
　　“比我自己用阳遁，超倍化之术要方便，省力很多。”
　　雏田暗暗点头，尤其是这蝎模拟人的身体，按照五行对应五脏来排列，布置，让这傀儡自成一体。
　　那些事先被制作成为了人傀儡的尸骸，又被己生转生激活，可以自行制造查克拉，动用生前的术。
　　雏田能借这巨人傀儡，使用各种五行遁术，包括那些难见的血继限界，如冰遁，灼遁，甚至还有木遁。
　　这蝎有够大胆，居然去木叶，盗走了一部分的柱间尸骸。
　　而今，这些都落入她的手，雏田笑了。
　　尽管这巨人傀儡并不能增加她的实力上限，但在许多时候，还是有能用到的地方，用来增加阳之国的总体战力，还是很好的。
　　“把这个脸改一下。”
　　雏田跳到巨人傀儡的鼻子上，按手下去，用阴阳遁把蝎的脸抹去，换成她自己的脸，这叫打上商标，以后这东西就是她的了，和蝎没关系。
　　再把不满意的地方进行整改，到满意为止。
　　最后一步，雏田为这巨人傀儡赋予意识，像其它人偶一样，对她无条件忠诚。
　　做好这一步，雏田退后观看，满意的点头，很好，就像是放大了几十倍的她。
　　有这体型，无论是防守还是进攻，不用多说什么废话，直接往那一站，就是绝对的威慑。
　　视线落到巨人傀儡的颈椎处，缄默片刻，又移开目光。
　　让蝎误以为他的后手有用，从而做出错误的判断，这点对她是有利的。
　　与其现在破掉这一后手，让蝎继续去想后手，做其它准备，倒不如维持这个后手，最起码，这个她有十成的把握可以破去，再换新的，就不能确定了。
　　“蝎，大蛇丸，为什么你们就不能像小南姐，角都大叔那样，安分守己的做好自己的事，不要把手伸的太长呢？”
　　雏田自言自语，让巨人傀儡在这始球空间里自由活动，注意别去碰神树残骸，她带上紫苑出去。
　　蝎的本体，从心脏转变成了查克拉，也就是能量化。
　　大蛇丸又是自己培育了斑的克隆体，以不尸转生，获得了斑的躯体，尽管只是各方面都或多或少有着些缺陷的克隆体。
　　但，以大蛇丸对研究的热爱，逐渐完善，完全，那是早晚的事。
　　有这两个包藏祸心的老家伙在谋算着她的身体，雏田捂脸。
　　要不是这两个是人才，还是那种超级人才，她真不想继续留他们活着，太危险了，一个疏忽，意外，迎接她的就是天翻地覆。
　　“看的再牢一点吧。”
　　怎么小心都不为过，雏田安排更多的亡灵，盯着大蛇丸，蝎，包括那位徘徊在这二者之间，做着双面间谍的药师兜。
　　再过不多几天，就是家园空间又一次的战斗，雏田没再挪地方，暂住在楼兰，做最后的准备。
　　蝎没有久留，他来这就是为了利用龙脉，帮助他进入能量化，以及完成巨人傀儡。
　　前者实现，后者被雏田截胡，继续留在这也没什么意义，他主动提出告辞，说是要去收集一些新的素材，此前搜集到的，都在巨人傀儡里。
　　想着反正也是顺便，雏田丢给他一份暗杀名单，是从黑市那抄来的。
　　按照黑市的规矩，击杀了悬赏目标，可以得到一份赏金，把目标的尸体带给黑市，又能额外得到一笔，视尸体的完整程度来定价。
　　蝎是要弄人傀儡，肯定不会把尸体让给黑市，没关系呀，只是最基础的击杀赏金，也是一个不菲的数目。
　　对于雏田的安排，蝎的面瘫脸，看不出什么情绪，他轻轻颔首，披上斗篷，渐渐进入到沙漠，被风沙掩盖。
　　打发走了蝎，雏田注意力放到怨灵上。
　　太多，太杂，那未必是好事，再说，这些怨灵和亡灵不同。
　　亡灵听她的命令，不管去到哪里，都不会改变。
　　怨灵则不一样，一旦离开她的视线，怨灵即会放飞自我，回归它们本来的生活，吞吃其它怨灵与亡灵，把她的命令放到一边。
　　不听话的狗，不是好狗，不能完美使用，控制的力量，不是好力量。
　　雏田琢磨着，尝试控制怨灵吞噬，压制一方怨灵，让另一方怨灵去吃，作为吃的一方，是紫苑的那位祖先，佩戴狐狸骨面具，身着巫女服的人型怨灵。
　　“哦豁！”
　　雏田惊奇的打量这吞吃了大量怨灵，变得有些不一样的紫苑祖先，迟疑了下，继续。
　　本来大家相差无几，半斤八两，谁也奈何不了谁，现在有雏田代为压制，无法反抗的一方怨灵，只能被动被吃。
　　作为紫苑的祖先怨灵，则是越发的凶残，强大，其灵体更加凝实。
　　狐狸骨面具下的双眼，散发惊人的残暴之意，仿佛要撕碎，吞吃掉看到的所有，那份感觉，一度让雏田也有些心惊。
　　直到，对方把身边所有怨灵全部吃掉，再无可吃之物，转而把目光放到雏田身上时。
　　雏田再也忍不住的暴起，一把按住它的头，将它锤倒在地。
　　“养不熟的白眼狼吗？喂你吃那么多东西，你就这么报答我，连我也要吃，想死吗？”

第276章 霜雪
　　狐狸骨面具巫女尖叫中挣扎起来，力气之大，雏田顿时感觉到了压力。
　　为要将其镇压，需要消耗的轮回眼瞳力仿佛是在泼水，哗啦啦的在流失。
　　“啧。”雏田暗啐一声，右手大拇指点在肚脐眼上方的阴封印，解开，事先封存进去的轮回眼瞳力，一经释放，马上流转至双眼。
　　得到补充的轮回眼，雏田加大力量，一道道无形的瞳力之锁，捆缚住狐狸骨面具巫女，再幻化出刀剑，利刃，朝其刺去。
　　该让这个家伙知道，谁才是主人，想反噬，也要够资格才行，即便是资格够了，也不是想反就能反的。
　　怨灵痛苦中，有大量的黑气，自七窍溢出，很快扩散开来，将整个房间都给遍布。
　　雏田皱眉，霎时进入十尾模式，仙人模式，九颗求道玉化身为九颗卫星，环绕保护，隐含在左右手掌心里的杀招，八十神空击，蓄势待发。
　　一有不对，她会马上暴起，抢占先手。
　　突然，眼前一花，先暗再后亮，一幅图画展现在面前，雏田下意识后退半步，左手在前，右手在后。
　　“不，不对，这个是···”
　　幻术？不，是这个狐狸骨面具巫女的记忆。
　　没发现什么危险，雏田不曾放松警惕，防备照样维持，同时凝神去看这些记忆。
　　大概是过去了太漫长的时间，记忆丢失了一部分，断断续续的，显得不是很连惯。
　　前一刻还是小时候，忽然转成了成年以后，画面也是跳来跳去，雏田很认真的看，很可惜，还是看的云里雾里。
　　直到最后的三个片段，让雏田精神一振。
　　其中一幅是这位巫女在照镜子，涂口红，镜子里倒映出一个人的影子。
　　第二幅，画面一转，来到了刑场，在众多人的围观下，巫女被绑在木架上，底下是火在烧。
　　巫女的手筋，脚筋都已经挑断，且舌头也被割了，她只是死死的盯着一个方向，眼里的泪未能流出，就被高温烘烤至蒸发。
　　最后一幅画，巫女临死前的视角，看的是一个黑漆漆的人影。
　　不知是印象中如此，还是不愿意去想那个人的模样，又或者，是忘记了，这个人影看不清楚，只能模糊的看到，那是个女人，穿着长裙，戴着头冠。
　　到此为止，黑气逐渐消散。
　　恍然如梦，雏田眨眨眼，视线落在安静下来，又虚弱了不少的狐狸骨面具巫女。
　　果然没错，这个巫女，在死前，产生了非常深厚的怨念，憎恨，死后，灵魂去往冥界净土，残留下的怨灵，以另一种形式，生存于世。
　　怨灵的诞生原因是一样，相同的，但在成为怨灵以后，不同的生存模式，会造成三种不同的结果。
　　第一种，是滞留在死亡之地，不敢离开，本身过于弱小，又没有胆子和拼死的信念，待在原地是唯一的路。
　　第二种，会寄宿，附身在怨恨之人的身上，怨恨之人死去，就附在那人的子孙后代，什么时候这怨气化解的差不多，就什么时候消失。
　　当然，化解不掉，就永生永世的纠缠着那一族的人身上，子子孙孙，千代万代。
　　最后一种，它们不像第一种那样，胆小怕死，敢于出去拼，出去闯，又不像第二种，有怨恨之人，或是其子孙后代可供附身。
　　这类怨灵，已经不受地域的约束，基本是想去哪就到哪，打得过就吃，打不过就跑，跑不过就死，这成为了这类怨灵的主旋律。
　　面前这位狐狸骨面具巫女，按照雏田对怨灵的划分，就归属于这第三种。
　　“是吗？看样子，你所怨恨的那个人，早就绝了后，所以···”雏田喃喃道。
　　狐狸骨面具巫女，虚弱的趴在地上。
　　每个人的轮回眼，能力都不一样，因人而异，雏田这双得自家园空间奖励的血红三勾玉轮回眼，就是专门针对灵魂，亡灵，怨灵的。
　　瞳力化作的武器，对怨灵就是一种天然的克星，除了不能抹杀掉，要镇压，惩罚，那是小菜一碟。
　　似乎是认清楚现实，知道自己无论怎么反抗都没用，狐狸骨面具巫女放弃挣扎，向雏田低头。
　　“你自己还记得生前发生的事吗？”雏田问。
　　刚才那些记忆片段，是表现出来给她看的，不代表其本身就完全忘了。
　　狐狸骨面具巫女抬起头，残暴的瞳孔里，是无法抹消的恨意。
　　作为由憎恨，怨恨，这些情绪组成的怨灵，是不能存在其它感情的，一旦出现，就意味着离消失，安息不远了。
　　不管是真的恨，还是为了存在下去，狐狸骨面具巫女都不可以放下这份恨意。
　　放下的那一天，看开的那一天，就是其消失的日子。
　　雏田最近没少研究怨灵，多少是弄清了怨灵的生存模式，也想了不少，与怨灵有关的用法，这里面，就需要一位怨灵统领，来帮她管理那日渐增多的怨灵。
　　“你有着自己的思想，怎么样，要来跟着我做事吗？”雏田发出邀请。
　　狐狸骨面具巫女看着雏田，着重是看那双血红三勾玉轮回眼，有这个克星在，就反抗不了，良久，点头表示愿意。
　　“我还不知道你叫什么呢，告诉我。”
　　因着舌头在死前被割去，说不了话，狐狸骨面具巫女抬手，以指代笔，在空处写字，手指落下的地方，有墨黑之气残留，定格在那。
　　两个字，霜雪。
　　“刚才就算了，以后对我出手，不会再有第二次机会。”
　　紫苑的祖先，霜雪深深的低下头。
　　留下一句等着，雏田通过黄泉比良坂离开，过去大约一个小时，再回来，一同回来的还有大量怨灵。
　　“给你吃。”
　　雏田需要一个强大无匹的怨灵，要能镇得住场子。
　　她想，既然怨灵能无视空间的阻隔，随意出入异空间，那，家园空间的战斗，是不是也可以？
　　实力差，只能沦为炮灰，实力强出自己，又有被反噬的风险，因此，这个度要把握好，既不能超出自己，还要有不低于自己太多的战斗力。
　　那样可以作为她的左膀右臂，甚至是生死关头，危机时刻，还能拿来当挡箭牌，反正怨灵是不死的，想怎么用，就怎么用。
　　在大口吞吃怨灵的霜雪，并不知道雏田在想些什么。

第277章 奇怪的对手
　　经过几天的喂食，霜雪比之原来，强大了数倍有余，这从外形上，能看出些端倪。
　　怨灵依靠吞吃怨灵来增强实力，吃的越多，越是厉害，模样也是越来越吓人。
　　究其原因，是因为怨灵会把所吃之怨灵，优秀，有益处，强大的部位给转变成自己的，其它无用，没好处的部位，则是统统消化成为能量，提升自己的力量，速度，防御。
　　这也是为什么经常能看到身上长满了眼睛的怨灵，或许是想看的更清楚，还有长着翅膀，尾巴，好几个头，总之这选择权归你自己。
　　霜雪的样子，更多还是像人类，这和她不要那些强大部位融入自己，有直接关系。
　　无论好坏，统一消化成了能量，这是一种效率很低的做法。
　　多一条尾巴，多一对翅膀，多几只眼睛，对实力提升更大，首先就是这个体型，动辄十几数十米的庞然大物，威慑力十足。
　　明明是更早时期的怨灵，实力还不如许多新生代，这是霜雪面临的尴尬局面。
　　或许是意识到这样不行，霜雪才吸收了一个狐狸的怨灵，这增强了她的四肢协调，动作灵敏，还给她佩戴了那副无法摘掉的狐狸骨面具。
　　秉承着自己是个人，不想变成怪物的心理，到头来，还是成了。
　　在与霜雪的沟通中，得知了这些，雏田也没有强迫，不想吸收就不吸收嘛，哪怕是效率不高的消化成能量，只要把数量给堆上去，一样可以变得强大。
　　倒不如说，正是因为霜雪这像是人一样的外形，才让雏田比较倾向于选择了她。
　　面对那些扭曲又可怖的怪物式怨灵，雏田看的都感觉压力大，吃不下饭，霜雪的狐狸骨面具，同样很渗人，但凡事就怕比较，与其它怨灵相比，霜雪是很好了。
　　~~~
　　“马上要开始了，准备好，你，能找到我吗？”雏田对着一同进来家园空间，在这待命的霜雪说道。
　　霜雪点头，藏在袖子里的右手抬起，比了个尽全力的手势。
　　过没多久，光幕落下，雏田的意识被牵引到一个全新的独立空间。
　　“计时三十分钟，按胜负决定先后手。”
　　这道冰冷的声音才刚响起。
　　雏田正要去观察，敌方的兵种是什么，胜率如何，顺便想知道，霜雪有没有跟来，随即，紧接着这冰冷声音再度出现。
　　“首战获胜，取得先手资格。”
　　“啊？”雏田愣，直到她发现自己能动了，白绝兵被转移走，只剩下她和对手被留下，才反应过来发生了什么。
　　“这···”
　　算上这次，已经是第三次参与家园空间对战，每一种战术，是先是后，如以弱胜强，怎样使诈，雏田设想了很多的情况。
　　没用，她还是被这出乎意料的发展，给弄的措手不及，不懂这是什么操作，对方是连兵种都没有，直接判定了她赢，怎么回事。
　　“两种可能，第一，是对自己抱有绝对的自信，肯定能赢，故意舍弃第一场获胜的先手资格，想要拿满奖励，第二，是没信心赢，想主动得到后手，那样在输了以后，惩罚允许反抗。”
　　如果是后者还好，要万一是前者，雏田犯起了愁。
　　大筒木辉夜是外星人，神树，查克拉，也是从外星来的力量，地球本没有这种东西。
　　既然有大筒木辉夜在，那就代表还有其它的文明，甚至是其它的平行宇宙，平行时空。
　　因着前世的关系，雏田极其缺乏安全感，尽管已经拥有了梦幻般的神之力，她还觉得不够，一直在想尽办法的汲取，希望得到更多，更强大的力量。
　　不断去预设假想敌，将之超越，兢兢业业，不敢原地踏步。
　　人外有人，天外有天，雏田不愿相信会有能秒杀她的至高存在，却是会去设想这样的假想敌。
　　如果当真出现了这样的敌人，该怎么办？要怎么应对？
　　其它时候，不用想，二话不说转身跑就对了，这时可不行。
　　家园空间对战，输了就代表自己所在世界，要被抹杀三分之一的生命，完了她还是先手，连反抗的资格都没有。
　　这是一场只能赢，不能输的战斗。
　　雏田沉思了好久，一直在想对策，也是在等，等霜雪。
　　纯白眼眸一眨不眨的盯着前方那道背影，太阳穴，眼睛周围，青筋出现暴起。
　　披在身上的斗篷，并不能阻挡白眼的视线，雏田看到了这个敌人的样子。
　　一根杆子样式的躯干，杆子顶端是一个眼睛，眼睛上还有三个小角。
　　乍眼一看，这东西没什么了不起，看上去很弱，可是配上这个敌人的简历资料，雏田的心更加的费解，懵。
　　“人物；杻皆隶垭博
　　年龄；三百五十七岁
　　能力；睡眠。”
　　能力就一个，睡眠，少于三种能力，这一情况，先手的优势之一，免去三项能力，就不能用了。
　　雏田选择睡眠，上面显示无效，证明了当目标所拥有的能力，不足三个时，先手优势荡然无存。
　　至于另外那个打目标三下···
　　老实说，雏田不知道该往哪里打啊，哪个才是这家伙的致命要害，弱点。
　　作为躯干的杆子？
　　杆子上的眼睛？
　　眼睛上的三个小角？
　　视线来回在这三个地方游移，雏田拿不定主意。
　　习惯了凡事往最糟糕的一面去想，雏田已经把这个杻皆隶垭博，当成了不可抵抗之大敌，毕竟输了的惩罚很重，由不得她不谨慎。
　　不知不觉，一个星期过去了，这里没有时间的概念，是雏田自己在心里模拟时间，计算出来的。
　　在这干站了一个星期，不放过任何蛛丝马迹的去寻找线索，弱点，同时，也是想等待，拖延时间，若是霜雪能赶来，她会更有把握。
　　所幸，这对战的第二场，没有时间限制，那道冰冷声音也一直没有出现干涉，雏田有充足的时间去等。
　　在这期间，她有做各种尝试，比如设置陷阱，制造尾兽玉，封印在周围的地表，等战斗开始后的那一瞬间，直接引爆。
　　办不到，作为先手，她只有两项特权，选择是打三下，还是废掉对手三项能力，得到自由观察对手的资格，除此之外的任何事，都是不被允许的。
　　又过去了十天，蓦然，感觉到异样的雏田侧头看去，在那，一道由虚转实，从模糊到清晰的身影出现，不是霜雪是谁。

第278章 梦中
　　如果可以，两种先手优势，雏田全都要，但那只是想想而已，规则如此，得按照人家的规矩来。
　　没得选，那就只能是选打三下了，这三下，至关重要，打的好了，可以影响整场战局。
　　雏田调整好呼吸，先后进入十尾模式，仙人模式，阳遁之力充斥全身的每一个细胞，嘴巴不动，用腹语轻念言灵，八门遁甲一次开到第七门。
　　感受着体内这澎湃的恐怖能量，雏田定神往前迈出一步，右手五指张开，一掌，向着面前定格不动的对手，敌人，狠狠拍去。
　　轰！
　　闷雷般，震耳欲聋的炸响，轰然爆发。
　　力度之大，反作用力回馈，让雏田误以为自己的手像是要爆开了。
　　连她都这般感受，更别想这对手，那颗立在杆子上的眼睛，膨胀成球，再整个炸裂。
　　雏田放缓呼吸，右手收回，侧腰，第二掌拍出。
　　轰！和第一掌不相上下的碰撞，这次是原本眼睛上的那三个小角，应声粉碎。
　　雏田目光流转，落在这仅剩的杆子上，还是右手，这是她的惯用手，力气也最大，比起左手，更具备爆发力。
　　到此，先手三击结束，战斗，正式开始。
　　刚才不能用的能量外放，现在能用，雏田当即爆发出更可怕的力量，八十神空击，金轮转生爆。
　　天崩地裂，宛如末日一般的景象，涤然呈现，无尽的光和热在奔涌，在咆哮，在沸腾。
　　身处于其中的雏田，有十尾模式的查克拉外衣保护，不惧这些外力的干扰，她只是近乎疯狂的挥舞双手，究极奥义，轮番着轰出。
　　直到，再无可轰的东西时，方才停手。
　　“躲起来了吗？”右手在前，左手在后，维持着柔拳起手式，雏田沉吟；“没有胜利宣判，就代表那家伙没有死，在哪里，躲在什么地方？”
　　不需要刻意转头，狰狞白眼的视角是三百六十度，无死角视野，上下左右前后，无论从哪个方向来，都逃不过白眼的洞察。
　　时间一分一秒过去，雏田渐渐表现出一种不安与烦躁，她开始频繁的左右张望，小心观察周围，更是有不少于五次的失误，有破绽出现。
　　“不上当吗？”雏田暗恼，又有点伤脑筋；“谨慎的家伙。”
　　冲动的人反而更好对付，随便卖的破绽，就能引对方上钩，中招，真正难缠的还是这种，油盐不进，任你百般引诱，我自巍然不动。
　　沉得住气的敌人，最是麻烦。
　　蓦然，雏田感到一阵晕眩，困意升起，她的脸，顿时就变了。
　　“这是···”
　　不可能，从杀手灵魂，雏田灵魂，这二者糅合以后，诞生出她来，就再没有睡过觉，因为不需要，意识进入家园空间就好，可取代睡眠。
　　且以她的意志力，五六天不合眼，家常便饭，小菜一碟，这样的她，会有困意吗？
　　“出手了，睡眠，是要等我睡着以后，才肯现身？那倒是可以利用一下，只是···”
　　雏田扶额，强撑着不合眼。
　　该不该信任霜雪，这点让她迟疑不定，毕竟那是纯粹由怨气，憎恨构成的怨灵，杀戮，破坏，吞噬，是其主题，不存在善意。
　　想来想去，雏田没有拿定主意，她不能把宝，全压在一个怨灵身上，那太不可靠了，做人还是要靠自己。
　　“不出来，那就打到你出来为止。”
　　思及此，雏田毫不犹豫的查克拉爆发，蓄势了五秒的八十神空击，轰然降临，毁天灭地，震荡八方。
　　一轮地图炮的洗礼过后，这片战场，残破到一个地步，支离破碎，看不出原来的样子。
　　不见有出现的迹象，停顿了不到两秒，雏田再度出招。
　　这战场的范围，是五万米乘八万米，似乎很大，但在能轻易轰爆小行星的雏田看去，不值一提。
　　全力全开下，地球都经不起折腾，何况是这么点小地方。
　　阳遁，超倍化之术，将自己放大了一千倍的雏田，身高达到了一千六百五十米左右，体重四万六千公斤，随便几个跑跳，走动，就是七级以上的大地震。
　　更不用说被她抓在手里的，那长大八百多米的金轮转生爆。
　　空间被撕裂，打破，崩塌，大地分裂成好几个板块。
　　“还不出来，不会是已经死了吧？”雏田干笑，这么能忍，能躲吗？还是说···
　　“我现在，是在梦中？”
　　意识到这点，雏田沉默了，她看看四周，这被打破了的战场。
　　如果，真是在梦里，那要怎么出去，回到现实？
　　雏田对准自己的头，锤了一拳，流血了，很痛，没有要醒的征兆。
　　“不是梦。”
　　雏田解除超倍化之术，站定在不完好的地上，缄默良久，分出一道影分身。
　　当局者迷，旁观者清，作为身在局中的自己，很难发现的问题，换个视角，说不定。
　　“有了，在这里。”
　　影分身拨开雏田的头发，于颈后，发现了一个小角印记。
　　如无必要，雏田不会让任何痕迹，残留在自己的身上，而这个小角，在这之前，可是从来没有的，眼下忽然多出来，要说正常，打死她也不信。
　　“什么时候！”雏田变了脸。
　　等影分身再仔细检查过其它部位，消失，记忆传回来，雏田看清了那个小角印记，她眼角抽搐一下。
　　静心，着急没用，唯有静下心来，才可以更好的找到破局方法。
　　“假设，我现在的确是处于梦中，真实的我是在睡觉，那，为什么我还没输？”
　　雏田若有所思，她低头看向地面，自己的影子，跺跺脚。
　　“霜雪。”
　　连续呼唤三次，没有动静，雏田更加确定。
　　按理来说，求道玉中有她赋予的意识，会在危险来临时，自动保护她，哪怕是睡着以后，要想伤她也不是什么易事。
　　但，让雏田没底的是，她竟然在完全没有察觉的情况下，被对方给催眠，还是醒不过来的这种，难保对方的睡眠，不会对求道玉里的意识产生作用。
　　指望求道玉是不靠谱的，指望霜雪，究竟是不是都另说。
　　“要尽快出去才行，可是，该怎么出去呢？”
　　雏田犯起了愁，她开始四处走动，寻找蛛丝马迹，和可能破局的线索。

第279章 两个妈妈
　　走走停停，漫无目的，雏田分出大量影分身，四散开去，到更远的地方找。
　　这里既然是梦，那么空间就不该只是这么大，应该会更大才是。
　　果不其然，来到战场边缘，敲开边界线，发现外面是无垠的宇宙星空，死寂，了无生命。
　　雏田默默数算着时间，在走了两天的路程后，她隐约间感觉到自己忘了些什么，然后，又走了几天，这次感觉更为明显。
　　“忘了什么？到底是什么呢？”
　　雏田疑惑的歪着头，想不到答案，继续往前走。
　　每过一段时间，就会有遗忘了什么的感觉，用心去想，大脑一片空白，怎么都想不起来。
　　起初还有焦虑，慌张，到了后来，就是连这些情绪，也给忘了个干净，直至···
　　“我，是谁？从哪里来？要去哪里？”雏田呆站在原地，茫然无措。
　　为了防止忘记，写在石壁上的字迹，因为知识的遗忘，雏田认不出来，看不懂。
　　渐渐地，雏田忘记了怎么走路，如何说话，怎样控制自己的身体，她躺在地上，空白如纸的空洞眼眸，直视天空，缓缓闭上眼。
　　忽然，地开了口，将她囫囵吞下。
　　“结束了。”杻皆隶垭博笑了，尽管它那抽象，古怪的外表，看不出来，但的确是在笑，收获了胜利。
　　没人能逃出它用天赋睡眠布置的天罗地网，被洗脑，忘却一切，成为它的傀儡，走狗，奴隶，是唯一出路。
　　“起来，自己了断。”
　　躺在地上，闭着眼的雏田忽然睁开，双眸无神，像丢了魂一样，她慢慢站起，身子摇晃了一下，跟着右手并起成手刀，对准自己的脖子，就是一抹。
　　看上去是细腻白皙的手，实际上，加持了阴阳遁的这只手，比之世间任何凡铁利刃，神兵利器，还要强大，锋利，无坚不摧。
　　脆弱的脖子，只要一下，就能人首分离。
　　眼看，雏田即将被自己杀死，她的右手，于脖颈前停下，距离脖子，不到五厘米。
　　“恩？”杻皆隶垭博愣；“有什么东西在那里？”
　　这么想，不是没有原因，雏田的右手，仍然在向自己的脖子靠近，与之相反的力，一直在阻止这一点，能看到，右手在发抖，在较劲。
　　杻皆隶垭博飞身过去，高举杆子敲下，这一击，落了空，杆子什么都没打中。
　　没有轮回眼，看不到，没有六道仙术，感知不到，没有六道之力，更触碰不到，这是，雏田夺取自斑的轮回眼，拥有的专属瞳术，轮墓·边狱。
　　在战斗开始前，雏田分了个轮墓影子出来，使其和霜雪糅合。
　　单纯的轮墓影子，无法长久在外，一段时间后，就要回到她这里，等冷却时间过去，才能再次释放，与霜雪糅合，利用霜雪的能量来支持轮墓影子。
　　单纯的怨灵，只能影响意识，大脑，灵魂，干涉不了物质层面，而与轮墓糅合为一，霜雪，变得可以干涉。
　　“事先准备了什么后手，呵，徒劳无功，白费功夫。”
　　杻皆隶垭博冷笑，在它的命令下，雏田垂放的左手骤然抬起，一巴掌扇出。
　　嘭，打中了，霜雪吃痛，狐狸骨面具下的脸上，浮现痛苦，却是不肯放手，牢牢的，用力抓住雏田要抹脖子的右手，不让她了结掉自己。
　　“继续。”杻皆隶垭博命令。
　　雏田的左手不待收回，放下，又一次打出。
　　阴阳遁，求道玉，十尾查克拉，这些都能给轮墓影子，霜雪，造成巨大伤害，打着打着，忽然，雏田停下。
　　“恩？怎么停了？继续打啊，快点！”
　　没有听杻皆隶垭博的话，雏田吐了口气，看向伤痕累累，阻止她自我了断的霜雪，郑重道：“谢谢，帮大忙了。”
　　见雏田清醒过来，似乎还恢复了正常，霜雪眨眨眼，松手后退，伸手指着杻皆隶垭博，一个劲的比划。
　　“不可能！你怎么可能会醒！明明已经被洗了的！”杻皆隶垭博大惊。
　　“谁知道呢？”雏田捏响指骨，面无表情道：“我啊，大概比较命好吧，两个妈妈没有要杀我的意思。”
　　“！？”杻皆隶垭博，两个妈妈，什么鬼。
　　纯白眼眸里，倒映出轮回眼斑纹，这是斑的轮回眼，随着雏田心里暗道，轮墓。
　　四道轮墓影子出现，加上与霜雪糅合的那道轮墓影子，就是五道，这是集齐了一双轮回眼，才可以使出的数量。
　　对于没有六道之力的人，轮墓影子就是压倒般的强大，无解。
　　“作为让我差一点消失的谢礼，请你去死吧。”雏田冷冷道。
　　四道轮墓影子，一样的冷漠脸，从不同方向出招，恐怖的力量，直接是将杻皆隶垭博的身躯给打爆，连渣都不剩的那种。
　　仍不罢休，在确定对方死了，再没办法用睡眠影响她，雏田亲自过去，补了几脚。
　　现实和梦境的时间差是不一样的，在梦里，雏田度过了很漫长的时间，而在现实，可能也就几分钟，几秒而已。
　　在把什么都给遗忘掉以后，她掉进了地张开的那个大口里，在那，她的灵魂消失，瓦解，或者说是被洗白，洗的什么都不剩。
　　失去了她这个纽带，原杀手灵魂，原雏田灵魂，就自动分裂，成为了两个。
　　雏田不想死，她还有家人，有鸣人，很多放不下的执念。
　　杀手也不想死，前世作为杀手的她，贪生怕死，又不得不出生入死的去完成一个又一个死亡率很高的任务，体验过一次死，她很怕死，想要永生，想要安全感。
　　在互相了解到彼此的信念，谁也不肯退让，牺牲自己，成全对方，到头来，还是只能融合。
　　融合后，新生雏田的人格会成为主导。
　　雏田很久没这么恐惧过了，她的生命，不由自己掌握。
　　而且，不是说在这里消失，等回去后，她又能恢复过来，若是原杀手灵魂，原雏田灵魂，达成了共识，谁要退出，其结果就是她的消失，她将不复存在。
　　“我，不想死，不想消失，不想不想不想不想不想。”
　　好似魔怔了似得，雏田嘴里念叨着话，手上和脚下的力没有停，一个劲的疯狂出击。
　　杻皆隶垭博早就化为了尘埃，仍然不停，持续轰击着地面。
　　与其说是在打杻皆隶垭博，不如说，雏田是在打原杀手，原雏田。
　　外敌再强，雏田都有勇气去面对，打不过了她还能跑，唯独是这两位，她们能随时让她消失。

第280章 亲自降临
　　良久，雏田才平静下来。
　　化为灵魂，意识体的杻皆隶垭博，盯着雏田看了好半响，恍然大悟。
　　“原来如此，我懂了，你，只是一个人格，并不是纯粹的灵魂，组成你这个人格的，是另外两个灵魂，难怪我的梦，没法把你洗脑，因为你压根是不存在的啊。”
　　“···”雏田，淡漠的目光扫去，右手五指张开，一颗求道玉自动飞来，形态变化成为一把刀。
　　“战斗已经结束了，很遗憾，你不能再对我出手。”杻皆隶垭博轻飘飘的绕着雏田转来转去，轻呼的语气，像是在笑。
　　“可怜，看似强大，实际上，这一切都不属于你，你的命运，被那两个灵魂所主宰，她们需要你，则留你继续存活，不需要，顷刻间就能让你灰飞烟灭，你，不能反抗她们。”
　　雏田没有说话，不可否认，杻皆隶垭博道出了她心里的刺，这是她一直有在刻意去逃避的事实。
　　帮助鸣人，不能对鸣人下手，这是原雏田灵魂的意志。
　　缺乏安全感，拼命抓夺东西，一个劲的想变强，这是原杀手灵魂的意志。
　　是她们的，不是她的。
　　“想要灵魂独立吗？摒弃掉那两者的约束，做你自己。”
　　杻皆隶垭博像一位蛊惑人心的恶魔，拿让人无法拒绝的诱惑，牵引着对方的心。
　　雏田依旧一言不发，没有接话，谁知道这里面是否存在陷阱？
　　“你把我毁灭的太彻底了，胜者，可得到双份奖励，主办方赐予的奖励是其一，败者的尸骸，物品是其二，因为这，你将获得一次机会，可以降临到我的世界，去亲自掠夺战利品，除了要抹杀的生命你带不走，其它的东西，抢到多少算多少。”
　　“当然，因为我是输的一方，拥有反抗的资格，那时候，会有很多的高手拦阻你，一旦被抓，呵呵。”
　　“言尽于此，敢不敢来，看你自己，再见。”
　　那道冰冷的声音响起，做最后宣布。
　　“杻皆隶垭博，后手落败，接受惩罚，抹杀所在世界三分之一生命，持续时间，三个自然日，可进行反抗。”
　　“日向雏田先手取胜，获得奖励，六勾玉轮回眼。”
　　杻皆隶垭博的意识淡化，消失不见。
　　作为胜利一方，雏田还没有那么快被转移走，就着刚才杻皆隶垭博说过的话，她提出疑问，立刻得到回答。
　　去败者所在世界，执行抹杀任务的，是所有参与对战的选手，随机抽取十位以上，三十位以下。
　　是以复制体，投影的方式，降临在败者世界，对本人没有影响，偶尔，会有一种像是在做梦，若隐若现的感觉，那是一丝丝共鸣。
　　复制体只有战斗与杀戮的本能，直到杀了足够的数目，方才会停止。
　　这是常规下的方式，还有一种，就是雏田现在遇到的，她把对手灭的太彻底，什么都没留下，为要补足战利品的缺失，可以得到这样一次机会。
　　灵魂，意识，亲自降临，到那抢夺战利品。
　　“亲自降临吗？”雏田沉吟。
　　她的脑子这会儿有些混乱，实话说，这种状态是非常不利于思考的，容易冲动。
　　打开始球空间，把茶叶，茶具拿出来，往地上铺一张垫子，跪坐于其上，静下心来泡茶。
　　茶道，是她为数不多，能静心凝神的方法，心思一旦静不下来，从头到尾完整的来一次，这心，也就渐渐地安静了。
　　片刻功夫，冒着热气，散发清淡之味的茶香弥漫升起，雏田深呼吸，面容惬意，柔和，松软。
　　“去。”
　　心静，想了又想，雏田得出这一答案，最终结果。
　　她不想消失，主动权，要把握在自己手上。
　　与其慢慢等待，有一天，原杀手灵魂，原雏田灵魂，达成了什么共识，第一个灭亡的就是她，倒不如，冒险着去拼一把。
　　成了，她得到独立，拥有属于自己的灵魂，败了，情况再坏也坏不到哪去，反正到头来，她都是要消失的，只不过是时间早晚而已。
　　伴随着雏田这一决定的下达，面前光芒一闪，凭空出现一纸契约，上面清楚写明了这次降临，她需要完成的任务，雏田首先看的是委托方。
　　？？？
　　三个问号，这是什么意思？
　　保密？名字无法被认知？还是说，这就是委托方的真名？三问？
　　雏田歪着头，接着往下看，任务是，抹杀五亿的生命，看起来很吓人，实际上更骇人。
　　这五亿，仅仅是雏田负责的，另外还有最少九人，最多二十九人，这么多人加在一起，这是多么庞大的数字。
　　败者，要被抹杀所在世界，三分之一的生命，生命不单指着人，还包括其它的生物，海里的鱼，空中的飞鸟，地上的走兽与昆虫，爬物。
　　那能不能只杀这些，不对人下手呢？不行，契约上标的很清楚，生命平等，在委托方看来，没有高低贵贱之分，每个生命都是一样。
　　“这，就当重操旧业了。”雏田摸了摸鼻子，自言自语；“我不下手，其它人也会下手。”
　　契约上言明，如果没有抹杀够数目，将从当事人自己的世界中，将这数量给补足。
　　退出家园空间，雏田定了定神，她有六个小时的准备时间，然后就要降临去杻皆隶垭博的世界，该准备什么呢，有什么好准备的？
　　雏田一边思索，一边动身离开楼兰，吩咐霜雪去吞吃怨灵，那一具轮墓影子，就留给她了，反正要收回，随时都可以，并无大碍。
　　五个小时以后，准备齐全，确保没有疏漏，雏田找到在大肆吞食怨灵的霜雪，吃到兴起，竟然忘记了时间。
　　招出求道玉，化作戒尺，过去二话不说就是一顿敲打。
　　不守时这点很要命啊，雏田得给她纠正过来，不然等哪一天，需要用到霜雪的关键救命时刻，也因为不守时，迟到，那不就全完了。
　　打着打着，时间到，雏田赶紧返回楼兰，意识进入家园空间，一同来的还有霜雪，她藏在雏田的影子里。
　　伴随着光芒洒落，天旋地转，一种游走在时间与空间，相互叠加的错失感升起。
　　不等雏田去细细体会，眼前一亮，出现在面前的，是一座热闹繁华的大都市，人来人往，川流不息。

第281章 刽子手
　　雏田眨眼，四处打量，发现她的周围，有一个三米范围的光环，有这个光环在，行人无法看到她，也无法碰到她。
　　再看这光环上标记的时间，一共是五分钟，倒计时三百秒。
　　雏田缄默，随意扫了眼这座大都市的景象，就不再看。
　　无论是好是坏，都是要抹杀的，看与不看，有什么意义吗？
　　不忍心抹杀，那么就会有相同的抹杀，临到自己的世界。
　　雏田知道自己即将要做什么，任何言语放到事实面前，都会显得苍白，她也不需要去修饰，掩饰，为了活下去，为了能独立，她，心甘情愿的成为刽子手。
　　三百秒，很快过去，光环缓缓消失。
　　雏田活动了下脖子，双脚离地，在周围许多人诧异，错愕，愣神的注视下，升上高空。
　　进入十尾模式，双手虚合，一次凝聚了九颗地爆天星的核，融入九颗求道玉，分不同的九个方位，往地面扔去。
　　恐怖又骇人的引力产生，不管是死物还是活物，全被吸了过去，一触碰求道玉，瞬间，泯灭成虚无。
　　短暂的十分钟，雏田不知道她抹杀了多少，注意到视线左下角，出现的圆形地图，其中标注有准确数字。
　　五千三百四十八万七千七百五十一，这里面不单是人，还把其它的小猫小狗，鱼，乌龟，蜘蛛，老鼠，蟑螂，凡是作为生命的活物，俱都算在内。
　　雏田吐了口气，看一眼地图，选择一个方向，往那飞去。
　　抹杀什么，由不得你选，规则是抹杀一切遇到的生命，也就是说，什么被你看到了，就杀什么，不允许挑。
　　这一路过去，数不清的生命倒了血霉，雏田着急要先把抹杀任务完成，那样，她就能得到自由身，去做自己的事。
　　杻皆隶垭博身为后手败者，所在世界允许反抗，雏田遇到过为数不少的反抗者，也让她见识到了这是个怎样的世界。
　　人，异形种，妖怪，这三个种族，形成的三足鼎立。
　　人在先天体质上，不如异形种，妖怪，是以主修魔法。
　　异形种靠的是自诞生时就有，也是一生中，唯一的一项天赋能力过活。
　　妖怪的话，靠的就是体魄了。
　　三方谁也奈何不了谁，有各自的优点，也有抹消不了的缺点，互相对立，互相仇视，又互相伤害，合作，利用。
　　“吼！”
　　三头狮族长，率领着族群，咆哮着朝雏田撕咬过来。
　　在它们身后，是超过二十位以上的人类魔法师，一同释放破坏力最为强大的雷爆魔法，再就是奇形怪状的异形种。
　　雏田面无表情，右手持着求道玉长刀，对准扑来的三头狮一族，一顿砍瓜切菜，秒秒秒。
　　黄泉比良坂打开，同时在那群魔法师的头顶再开另一个，雷爆魔法完整的被他们自己吃下。
　　惊呼声被轰炸音掩埋，那帅气，漂亮的脸庞，因为恐惧，有些微的扭曲。
　　雏田没有看，却也知道，她的身边开始出现怨灵了，这些怨灵的怨恨之人，就是她。
　　战斗结束的很快，至今为止，雏田没遇到能让她认真，感到威胁的存在，来到这个世界有三个小时，抹杀数目，突破了两亿，雏田心颤，握着求道玉长刀的手，开始冒汗。
　　“她们，是不可能做出这种事的，所以，这是我自己的意志。”
　　雏田扯了扯嘴角，她本就不是什么多愁善感的人，马上抛开这些不必要的胡思乱想，继续往前飞去。
　　尽快完成委托方发布的任务，找到杻皆隶垭博，得到能让她灵魂独立的办法，其它的就不用想了。
　　一个小时过去，距离五亿抹杀数，还剩最后的五分之二多一点，雏田没有停，尽管耳边，身边，那缠累着她，数不清的怨灵一直在吵她，干扰她。
　　要的就是一鼓作气，停顿，卡壳，难免会有意外发生，雏田不想节外生枝，她只想赶快把事忙完，好回家，那时再休息。
　　“魔鬼！给我去死！”
　　怒斥声响起，雏田扭头看去，见又来一群人，她摇摇头，抓起一颗求道玉，向那扔去。
　　求道玉在途中开始融化，从固态，转变成为了液态，形成一张密不透风的大网，将那班人笼罩进去，无声无息间，一个不留，死了个干干净净。
　　完成了任务的求道玉，自动飞回来，安静的立在雏田身后。
　　“咦？”察觉到空间有异样，雏田后退；“时空间忍术？”
　　在原地，空间发生折叠，由立体降格为面，如果雏田还在那个位置，她将被空间挤压，束缚在那个面里。
　　之后会有什么后果，因为没试过，所以雏田也不确定，但她清楚，不会有好就是了。
　　“在哪里？”雏田开启白眼，能够看到空间格子的白眼，清楚洞察了空间的异常；“找到你了！”
　　瞳力消耗，用类似的方法，将空间折叠，躲在空间里的人，惊骇中连忙逃出，差一点点，就要被空间给挤扁了。
　　很年轻，漂亮，是个气质与容貌都属绝佳的美女，此时，这个美女正用恨不得把雏田给咬死的凶狠眼神，恶狠狠的瞪着她。
　　“魔鬼啊啊啊！”嘶哑的大喊着，右手抬起对准雏田，五指一握，雏田所在地的空间，顿时坍塌。
　　同时，她飞奔向雏田，自腰间拔出一把散发着炙热的光刀，狠狠的从头劈落。
　　“没用。”
　　雏田丢出求道玉长刀，将她贯穿，触碰到求道玉，身体开始泯灭，一同泯灭的还有她绑在身上，用衣服盖住的炸弹。
　　空间坍塌，光刀近身，这两个都是幌子，真正的杀招，是这捆在身上的炸弹。
　　从一开始，这人就是抱着和雏田同归于尽的念头来的，只可惜，在白眼面前，任何秘密都无所遁形。
　　雏田连她的蛀牙，肾结石，胃溃疡等疾病都看的清清楚楚，更何况是这绑在身上的炸弹了。
　　“魔鬼···吗？”雏田注视着从这美女身上出现的亡灵，以及因为怨恨，憎恨，随之诞生的怨灵，朝她飘来，纠缠在身上，默然不语。
　　管中窥豹，她作为胜者，这样的事，不会发生在她的世界，而作为败者，每次都会出现，有胜就会有败，家园空间对战，不存在平手。
　　“委托方，究竟是什么人？作为刀，工具，刽子手的我们，真的只是小丑？”雏田叹息，脚步不停，继续往前行。

第282章 幕后之王
　　使用的武器是求道玉，这就让尸山血海这样的现象没有出现，被雏田所杀，那就是从根源上被泯灭了，连个渣都不剩，算得上是非常彻底。
　　或许也是因为这样，来围追堵截她的人最多。
　　相比起其它降临者的残忍屠戮，雏田这就算不得什么，看不见，往往就不会觉得害怕。
　　当然，也就是来之前是这样想的，真正对上雏田以后，恐惧与绝望，又会再次占领思维的全部。
　　“怪，怪物！”魔法师颤抖着声音，“为什么一点效果都没有，那层外衣是怎么构成的，防护力好强！”
　　“给我死来！”巨猿妖怪一拳轰出，咆哮道：“区区一个人类，别太嚣张了！”
　　雏田抬起右手，八十神空击，撼动八方。
　　一个照面，不仅是把巨猿妖怪给轰死，就连周围的其它人，异形种，妖怪，也都不得幸免，统统被笼罩在内。
　　雏田不知道说什么好，她明明已经尽可能的往人少的地方去。
　　既然委托方视所有生命为平等，要她抹杀遇到，看见的生命，那，要往哪去，这决定权就在她自己的手上，专门去大山深处，去丛林里，去海洋中。
　　就雏田实测下来，这是可行的，偏偏是这些人，自己主动过来找死。
　　不出现在面前，雏田还不会去找他们，一旦出现，那迫于委托方的契约书，她势必不能放这些人离开，放水是不被允许的。
　　“总算，结束了。”雏田目光落在圆形地图上，标注着的抹杀数，已经完成。
　　不再受契约任务的约束，限制，雏田立时感觉到浑身轻松，心头上的一个枷锁，重担，被挪去。
　　扭头四顾，选中一个人最多的大城，动身前往。
　　进城以前，不忘改头换面，变身术这个基础三身术，对战斗没什么益处，但在很多时候，许多场合下，是能有奇效。
　　雏田变成了一个普通平民，进这城里的一家茶楼里喝茶，到这，就不会再有人来追杀她了，尽管都是来白送，但，数量太多，被耽误了正事，那就很不好了。
　　雏田一边喝茶，一边小心观察周围，再偷偷的挑选身边纠缠着她的亡灵，开始查看记忆。
　　怨灵是怨气构成，记忆很不好看，看多了还会受到影响，让心情，心态跟着糟糕，雏田试过几次，就没再想看怨灵的记忆，她主要看的是这些亡灵。
　　“恩？”雏田端起茶杯，轻抿一口，心里若有所思；“这样的吗？”
　　通过对这些亡灵的记忆探查，让她更加明白，了解到，这个世界的构成与分布。
　　作为够资格，参与家园空间对战的杻皆隶垭博，是异形种的一个小国的王子，对外，不显山不露水，看不出来有多强，很少有见过，知道它的。
　　雏田看了一百多个亡灵记忆，才在一个人那里，看到了一点消息。
　　不是每个亡灵的记忆都要看，雏田也是有选择的，挑那些魔法师，有能力接触到更多情报的人，还有就是妖怪，异形种。
　　站的高，看的远，普通平民所能接触到的消息，情报，都太少，还是这种掌握有最上层力量的存在，才有可能。
　　不厌其烦的继续，雏田不会贸然就去找杻皆隶垭博，尽管她已经知道对方在哪里。
　　那个天赋睡眠，给她造成了不小的心理阴影，再来一次，雏田可没把握还能再苏醒。
　　去肯定是要去，杻皆隶垭博有能让她独立，拥有自己灵魂的办法，这个险，是一定要冒的，但在那之前，她要尽量多的了解这个家伙。
　　别人不知道睡眠的厉害，她是亲身经历过，再清楚不过。
　　每个异形种，一生只会拥有一种天赋，是从诞生时起，就定下了的，终身不能改变，不能增加。
　　异形种的体质，也和人类，妖怪，有着天壤之别，无法锻炼身体，修炼魔法。
　　“呵，帮助失眠的人，进入睡眠。”
　　看到一个人的记忆里，竟然有这样的情报，雏田哑然失笑。
　　又接连看了数千个亡灵的记忆，雏田算是看明白了，这杻皆隶垭博，从没在人前展示过自己天赋能力的强大，它除了是小国王子，其它就再没能拿得出手的东西。
　　“说是睡眠，其实是一种更深层次的洗脑，如果没有猜错的话，它通过这个方法，暗种控制了很多别国的高层，甚至，领袖也不是不可能。”
　　这年头，需要操心的事太多，失眠，睡不着，那是常态，而一旦睡不好觉，这精神就很难集中起来，精神不集中，又会影响到办事效率，形成一个恶性循环。
　　在普通的药物没有办法入睡之时，找杻皆隶垭博帮忙，不失为是个好办法。
　　正好杻皆隶垭博又表现，营造出了没什么野心和志气的样子，守着自己那一亩三分地不惹事，也让很多人对它很放心，没什么戒心。
　　然后，被催眠，洗脑，就成了大概率事件，还没人发觉。
　　“啧。”
　　知道的越多，雏田的眉头就皱的越紧，最后，她闭目沉吟了良久，想了个办法。
　　放下一粒金米，当做茶钱，雏田抽身离开，到城里无人的小巷。
　　无视这小巷里的众多怨灵尖叫，到最里面，四下观察，确定没有人，当即开始行动，阴阳遁作用开来。
　　此前的阴阳遁造物，经常给人偶创造身体组织，这让雏田对这阴阳遁创造，更加的得心应手。
　　很快，另一个自己，就这么造好了，雏田开启白眼，仔细打量，确定没有疏漏和偏差。
　　给这个自己分了一部分十尾查克拉，还有自己的查克拉，再通过赋予意识，将该做什么，行为，习惯，统统赐给她。
　　逐渐的能看到，这个新生命的眼神，从无神呆板，到清明有神。
　　“有什么疑问？”雏田问。
　　“没有。”分身自查了一番，摇头道，这具身体是用阴阳遁创造，有血有肉，比之任何遁术分身都要真实，几乎不可能被识破。
　　“那就去吧，等你好消息。”雏田道。
　　在一旁，打开黄泉比良坂，送分身出城，一同送走的，还有与一道轮墓影子糅合在一起的霜雪，相信有霜雪在，成功率会大增。

第283章 谁折磨谁
　　雏田分身变了个样子，于高空飞行，向着杻皆隶垭博所在小国飞去。
　　随行的霜雪，嘴馋的看着地上那大量游离飘荡的怨灵，亡灵，很想下去吃个痛快，最终，还是忍住了。
　　雏田的轮回眼，天克她，如果因为她，导致雏田的行动失败，那下场不敢想象会有多糟。
　　开着白眼，目送分身与霜雪离开，雏田又换了个样子，从小巷的另一边出去，随便找了一家旅店入住。
　　抬眼打量着身边纠缠着她的这众多亡灵，怨灵，饶是事先有过心理准备，也还是被吓了一跳，这数量，未免太过于恐怖。
　　委托方给她的契约任务是，抹杀五亿，这五亿里，有大概十分之二的人类，剩下的，就是妖怪，异形种，还有普通动物。
　　像那些什么都不知道，没察觉，就被抹杀了的，没有怨恨，诞生不出怨灵，有的只是亡灵。
　　而那些个知道雏田所作所为，恨恶她的，便是做鬼也不会放过她，统统诞生出怨灵。
　　“怎么办？”雏田暗暗发愁，身边纠缠着这么多怨灵，她隐约能感觉到，自己的头顶有不祥的预兆。
　　天理循环，报应不爽。
　　无故抹杀了这么多的生命，这份因果是会落在她头上，不想办法解决掉的话，迟早，她会被这些怨灵给坑一把，不死也要掉一层皮。
　　时间不知不觉过去，入夜，雏田分身到达了异形种的地盘，踏入杻皆隶垭博的地域。
　　这是一个和平，远离战争的小国，纵使不到路不拾遗，夜不闭户，相比起其它战乱四起的国家，这已经非常好。
　　吸引了很多爱好和平，不喜欢征战，厌倦，害怕战争的人，异形种，妖怪，来这定居，落户。
　　雏田分身的到来，没有引起什么人注意，究其原因，和她换了个样子，有很大关系。
　　“我来了，告诉我，你知道的方法。”
　　避开护卫的眼线，进入到城堡里，雏田分身对悬浮在半空中的杻皆隶垭博说道。
　　不愧是异形种，一根杆子，一个眼珠子，还有在这眼睛上面的三个小角，这也能算是生命？
　　这生命是怎么维持的？呼吸系统在哪里？消化系统呢？没有嘴巴，是怎么说话？怎么吃饭？耳朵又跑哪去了？太多太多的疑问得不到解答。
　　人类和妖怪，多少还有迹可循，能看出是一个完整的生命，唯独是这异形种，让雏田看不透。
　　“你是？”杻皆隶垭博眨眼，看着这个不认识，从没见过的女人，奇怪道：“我们有在哪里见过吗？为什么一点印象也没有。”
　　闻言，雏田分身解除变身术，恢复了原来的样子，顿时，杻皆隶垭博眼前一亮。
　　“哦呀，没想到你真的来了，刮目相看。”
　　雏田分身伸出手，面无表情道：“拿来。”
　　“什么？”杻皆隶垭博不解，它轻飘飘的靠近过来，绕着雏田分身转圈圈。
　　“哼。”雏田分身冷淡道：“明知故问，让我可以独立，拥有属于我自己灵魂的方法。”
　　“呵呵。”杻皆隶垭博笑了；“方法，当然是有，可是啊，你派一个假的人来，这就算是你的诚意了吗？”
　　雏田分身表情不变，没有为自己被识破而感到惊奇，虽然的确很意外，不知道对方是怎么看破的，但这种局面，早在来之前，就又预料过，所以，不会乱了阵脚。
　　“诚意，当然有，我就是专门送给你的礼物，你不是想要我吗？拿我作为交换，把你说的那个方法，告诉我。”
　　“一个假人，你太看得起自己了。”
　　“不，这是真实的生命，和本体没有任何区别，完完全全的翻版。”
　　杻皆隶垭博嗤笑；“折磨一个分身有什么意思，对你本体来说，不痛不痒，我要折磨的是你本体，那样，才有成就感，才能报，在家园空间被你杀死的仇。”
　　“输不起？赢就是赢，输就是输，这么不想输，下次再赢回来不就好了？”
　　“一码归一码，这种对战匹配是完全随机的，能不能再遇到都是未知数，我有一个从小到大，坚持下来的习惯，不放过任何一个伤害过我的人。”杻皆隶垭博缓缓道；“我参与了上百次对战，就只输过一场，那次，没能报复回来，让我心里一直都有根刺在扎，很难受，这次是第二次，无论如何，我都不想再放过。”
　　“那可能要让你失望了。”雏田分身摇头道：“本体是不可能被你欺负的，其它要求也就算了，太过，说不定最后你自己搭进去。”
　　“抹杀的时间就这几天，回去告诉你的本体，给她考虑的时间不多了。”杻皆隶垭博看不出笑，只是笑声传出来；“为了存在下去，吃一点亏，不亏。”
　　雏田分身见杻皆隶垭博不对她下手，就知道怎么回事了，转身离去，一路提防被跟踪，几次变化外形，辗转腾挪，等把这消息带回给雏田，已经是凌晨的四点半。
　　“呵，想折磨我吗？那家伙，果然是想死。”
　　雏田冷笑，挥手化去这用阴阳遁创造的分身，她坐在床榻之上，低头掰着手指，指骨的脆响不时发出。
　　杻皆隶垭博的意思很明白，送上门去被它折磨一次，就能得到灵魂独立之法，不会杀她，就只是折磨。
　　而这折磨很有意思，没有规定范围，是小小的折磨一下，还是超大，会留下心理阴影的大折磨，有待商榷。
　　不管是哪种，雏田都不会认同，向来她不会把主动权让给别人。
　　“想折磨我？”雏田嘴角微翘：“那就看看，是谁折磨谁。”
　　天亮之前，雏田出了城，根据视线里只有她能看见的圆形地图，找到其它参与抹杀任务的降临者，挑距离最近的，往那飞去。
　　距离还远，已经能看到尸横遍野的景象，等真正靠近以后，就见一位披戴着赤红盔甲，骑在马上的白发骑士，正手拿长枪，在追赶一支逃亡的军队。
　　那些兵明显是被杀怕了，丢盔弃甲，泪流满面，更糟糕的是，统帅已死，没有领头的人，这些兵就成了散兵游勇。
　　即便是有那么几个勇敢，悍不畏死的人，在这逃跑的大势下，也翻不起浪花，只能跟着一起跑，不跑就是死。
　　“第一个。”躲在黄泉比良坂中的雏田，心里暗道，纯白眼眸，转变成猩红。
　　是止水的万花筒写轮眼，她要试着用别天神，控制其它降临者。

第284章 势在必得
　　通过家园空间而有的意识复制体，完全就相当于是另外又创造了一个自己一般，轮回眼，写轮眼，白眼，十尾，在这里造成的消耗，不会带到现实中去。
　　这是让雏田可以很放心的在这里，动用她平时不舍得使用的别天神的主要原因。
　　分别从佐助，团藏这二人的手里，得到的一枚写轮眼，凑齐成了完整的一双，佐助又是从鼬那里得来。
　　雏田不认识宇智波止水，却是事后调查过这个人，比宇智波鼬更早成名的天才，拥有瞬身止水的外号。
　　不晓得瞬身要到什么地步，才可以拥有这样的称号，只有取错的名字，没有叫错的外号，一直是如此。
　　不管止水是何人，他的万花筒写轮眼，是的的确确的强大，别天神，可以在对手没有察觉的情况下，悄无声息的改写其意志。
　　只因为这毕竟只是普通级别的万花筒，瞳力用完就废了，所以雏田节省着，一直没舍得用，顶多是借它来增加普通幻术的威力罢了。
　　“是单纯只为抹杀的复制体吗？”雏田躲在暗中观察了一阵，若有所思。
　　等红马骑士完成了杀戮，辨认着一个方位，准备去往那里，继续开杀时，躲藏在黄泉比良坂中的雏田，瞬间现身。
　　长到大腿的长发，瞬间疯长，兔毛针，密密麻麻，坚硬如铁的发丝，化作暴雨，倾盆而下。
　　骑士身穿盔甲，挡住了这些发丝的攻击，那匹红马就没那么好运了。
　　尽管也有铁甲保护，但只是很粗略的护住了头和一部分身子，更多的还在外面，这就让兔毛针有了可攻击的地方。
　　只听马声嘶鸣，挣扎了没几下，扑倒在地，再难起来。
　　没了这红马，骑士的移动速度就很难再提起来，雏田抢攻过去，一双手掌，依附着阴阳遁，狠狠拍出，几下就把骑士的盔甲给打的爆裂。
　　可在呼吸之间，这件盔甲便自动复原。
　　雏田皱眉，又试了一次，结果一样，她当即改变攻势，把攻击目标从小腹，心脏，改成了头部。
　　盔甲虽说能再生，防御力也不弱，但，这再生也是需要时间的，这时间对于别人来说，可能很短暂，对雏田而言，就算不得什么，她能轻松窥破。
　　蓦然，一股极其强烈的危机感升起，雏田用白眼看到的几秒未来，发现她被捅了，不管怎么躲，怎么闪，都没用。
　　那长枪仿佛锁定了她的全部退路，避无可避，退无可退，闪无可闪。
　　这招不能躲，一旦打出，就是必中伤害，必须要在打出来之前，先一步将其给打断。
　　“轮墓！”
　　当机立断，雏田使用轮墓，分出三道轮墓影子，两道挡在身前，一道，主动过去攻击红马骑士。
　　而维持着出枪姿态不到一秒的红马骑士，霎时便被这看不见，感知不到，碰不着的轮墓影子给打断了这一必杀绝招。
　　“就是现在！”雏田抓住这转瞬即逝的机会，瞪眼，发动早就蓄势待发，准备好的至强幻术，别天神。
　　红马骑士那没有感情，无神的眼眸，一阵呆滞，整个人如遭雷击，卡在原地。
　　雏田不吝啬瞳力的控制这别天神，将暗示，对她绝对忠诚的这个意志，植入在红马骑士的脑海。
　　不知过去多久，红马骑士放下长枪，半跪在地。
　　别天神赋予的暗示，让他解开了家园空间的约束和控制，使之成为一个独立的存在。
　　当然，因为是复制品的关系，而且只具备战斗方面的经验和能力，这并不是真正的红马骑士本人。
　　雏田没在意这些，她控制对方，不过是为了迫使杻皆隶垭博把灵魂独立的方法告诉她而已，其它的细节，不需要多管。
　　简单调整一二，雏田带红马骑士离开，向第二位降临者所在位置赶去。
　　这第二位遇到的降临者，是一个身高三米多，体型魁梧，身量高大，面容粗狂的男子。
　　其力大无穷，天生六臂，每个手都持着一柄巨锤，砸在地上，动辄就是山摇地动，山河位移。
　　这人也是由家园空间控制的复制品，相当于是傀儡，其本人的意志没有来临，有红马骑士的配合，要控制他，并不是特别困难。
　　“继续。”雏田拍拍手，认准圆形地图上，距离此地最近的第三位降临者，黄泉比良坂裹挟着红马骑士，大力士二人，加速赶去。
　　接下来，就是良性循环了，随着控制的降临者增多，对后续控制起来更加的方便，轻松。
　　基本不用雏田出手，让这些人去做就行了，她只要最后动用别天神，进行控制即可，省时又省力，轻快了不少。
　　这第二天的黄昏时分，聚集在身边，又受到她控制的降临者，多达十三位，更远的地方，还有其它降临者在。
　　雏田想了想，保险起见，又控制了两位，凑齐十五。
　　眼看时间很晚了，毫不停歇，马上带着这帮人，火速赶往杻皆隶垭博所在的小国。
　　不愿意给，还想折磨我，看看是谁吃亏。
　　同一时间，杻皆隶垭博感到一阵不安，它左思右想，想了又想，都没想明白这股不安是来自于哪里，有想过可能会是雏田，但不应该啊。
　　它的天赋睡眠，无声无息就能将目标进行深度催眠，外加洗脑，上次是大意了，这次全力以赴，绝对不会再给雏田任何机会。
　　既然不是雏田，那会是谁呢？
　　而，杻皆隶垭博也不是那种死脑筋的异形种，在反复思索，见怎么都没有答案之时，它逐渐是相信了这个不可能的结果。
　　雏田还有它所不知道的能力，那个能力很厉害，可以威胁到它。
　　“这样的话。”杻皆隶垭博沉吟；“还是躲一躲风头吧。”
　　活的越久，越是珍惜生命，在发现可能会有危险以后，还继续头铁的留在这等待，那不是勇，那是傻。
　　当雏田带领十五位绝强的降临者，来到这里时，杻皆隶垭博已经消失不见，不知去向。
　　“能跑去哪里？”
　　杻皆隶垭博有可能控制的国家，地方，雏田通过查看亡灵的记忆，基本上全都知道，挨个找过去，不信找不到它。
　　灵魂独立之法，她是势在必得，这关系到了她有没有未来。

第285章 灵魂独立之法
　　能活着，就没人会想死，怎样才算是活着，大概，自我这个认知还存在的情况下，算是活着吧。
　　雏田自知自己的问题，她这个人格，只是原杀手灵魂，原雏田灵魂，谁都奈何不了谁，又都不想死去，消失，无奈之下，只能糅合，借此诞生出的全新人格。
　　这个人格的存在是有期限的。
　　那就是原杀手灵魂和原雏田灵魂达成共识，或是其中一方，愿意放下执念，选择退出，那时，真正的灵魂，便会苏醒，她这个过度用的人格，将彻底消失。
　　杻皆隶垭博不知道雏田对于活下去的执念，或许它知道，所以才会提出那样的要求，就是吃定了雏田没办法拒绝。
　　而不得不说，杻皆隶垭博走了一步臭棋，它误以为吃准了雏田，殊不知，雏田比它想象的还要可怕的多。
　　进化为六勾玉的血红轮回眼，控制起亡灵，怨灵来，更加得心应手，轻松写意。
　　再加上比其它怨灵要厉害，得到雏田允许，吞吃了大量怨灵，得到增强的霜雪协助。
　　无孔不入的亡灵，怨灵，要想找到一个异形种，不说易如反掌，其难度也大不到哪去。
　　也就是在第三天的上午，雏田找到了。
　　“交出来，把东西。”雏田居高临下，面无表情道；“不然，我就把你的事给捅出去，这样也没关系的话。”
　　雏田高举右手，金轮转生爆凝聚在掌心，压缩，再压缩，恐怖至极的能量集中于一点，让人胆战心惊，即便是控制着它的雏田，也有种要拿不住的感觉。
　　杻皆隶垭博沉默，它实在想不通，自己是怎么被找到的，这地方这么偏，它又是躲在地底下，深处的墓室里。
　　换作是它，在不知情的情况下，想在整个世界里搜寻到自己，那也是大海捞针，难如登天。
　　偏偏是这个白眼美女，竟是很快就锁定，并追了过来。
　　再看其身边，那十五位不同造型，不同力量体系，不同种族的降临者，杻皆隶垭博头皮发麻，尽管它没有头皮就是了。
　　“呵呵，厉害，厉害，我小看你了。”
　　盯着雏田看了许久，并在心里琢磨着有没有机会催眠，最后，把握无限接近于零，让它不得不放弃。
　　它的天赋睡眠，别看很厉害，那是单对单，需要绝对的专心，如果是对方一般，或是实力不如它的家伙，那么一对多，不在话下。
　　现在的局面是，这十五位，加上雏田就是十六位的降临者，没有一个是比它弱的。
　　控制一个游刃有余，控制两个，很勉强，控制三个，那就很要命了，再往上的话，很遗憾，打死它也办不到。
　　能暗中控制那么多的人，是它长年累月下，努力的结果，并不是一蹴而就。
　　过没多久，杻皆隶垭博默写了一份灵魂独立之法给雏田，雏田看过后，手指一撮，将其泯灭成灰烬，跟着没有要多说的意思，转身就走。
　　雏田一直在小心提防着催眠，她也事先做过准备，一旦自己被催眠，那么其它的降临者，将会毫不犹豫的对杻皆隶垭博发起攻击。
　　实话说，如果不是逐个击破，并且有越来越多的帮手在，雏田自己也没有能力，同时面对这么多的降临者。
　　能参与家园空间对战，本身就是对其实力的一种肯定，不然也坚持不了多久。
　　连雏田都如此，更不用说杻皆隶垭博。
　　在了解到异形种，一生只能拥有一个天赋能力时，她就笃定了用人多的战术，可以迫使杻皆隶垭博低头。
　　因为它的天赋能力，强归强，并不适合用来战斗，一对一时，是无解的强大，一对多，那就只有认输和跑路的命。
　　解散掉十五位降临者，雏田找了个人少的地方，开始查看那灵魂独立之法。
　　说起来，这个法很契合她啊，是需要用灵魂来辅助修炼的术。
　　首先，是开眼，也就是要能看得见灵魂，其次是能触碰到灵魂。
　　这两点，随着修炼的进行，能逐步达成，不是难事，属于水磨工夫，天赋好的快一些，天赋差的慢一下。
　　真正难，属于一道大坎的是第三步，清洗灵魂，把灵魂的杂质，记忆，感情，统统洗掉，这一步骤是分为好几个，凝练灵刷，灵魂离体，灵魂共鸣。
　　之后又是更为麻烦的灵魂融合，最后，那斩灵魂的步骤，更是让雏田呼吸一窒，有种在玩命的感觉。
　　一个人的构成，离不开灵魂和身体，这两样，哪一个出了问题，都代表这个人不完整，雏田一时间也拿不定主意，不知这个方法，能不能成。
　　“说到底，就算放着不用，到头来，也还是要消失，倒不如，拼上一把。”雏田吐了口气；“置之死地而后生，越是不想死，就越要接近死亡。”
　　想了很多，雏田下定决心，她要试试看，这开头的几个步骤是没有问题的，对她有很大好处，真正让她心里打鼓，没有底气的是这斩灵魂。
　　一旦出个什么岔子，别说是她这个副人格，就是原杀手灵魂，原雏田灵魂，也会受到重创。
　　试试看吧，实在不行，后面的就不练了，只练前面那有好处的部分。
　　有了切实的想法，雏田却没有着急开始，这地方毕竟是别的世界，没有她自己的世界来的安全，稳妥，反正距离结束也没多久了，再等等。
　　时间在无聊等待中，过的缓慢，终于，时间到，雏田被传送回自己的家园空间。
　　最大的战利品，就是这个灵魂独立之法，其它的，雏田虽不放在眼里，却也没少搜刮。
　　金银铜铁，稀有矿石，书籍，珍宝，反正能拿的全拿了，没细看，都堆放在冰雪空间，等得空时，再慢慢分类吧。
　　意识离开家园空间，就准备进行灵魂独立之法的修炼，忽然，雏田若有所觉的抬头。
　　入目所见，是密密麻麻，堆满了四周，让密集恐惧症不寒而栗的恐怖景象，亡灵，怨灵。
　　这些被她所杀的生命，竟然横跨了这么远的距离，追来了这里，真是死了，做鬼也不愿放过她啊。
　　雏田深呼吸，脸上的笑容依旧，她能说，她只是工具，是刀，真正要抹杀这么多生命的是家园空间委托方吗？
　　这种话，说了也没用，这些亡灵，怨灵，已经认准了她。
　　“霜雪，吃了它们。”

第286章 失忆
　　关闭了一个月左右的门，终于打开，雏田从中走了出来，站在台阶前发呆。
　　不多时，迎面有紫苑，萨拉赶来。
　　一个月前，雏田匆匆留下一句别打扰她，就一直待在这房间里没出过门，让人好生担心。
　　萨拉几次想进去，看能不能帮上什么忙，均被紫苑阻止，不是说紫苑就不担心，而是相信雏田的能力和本事。
　　她们进去，能不能帮忙不知道，帮倒忙的可能会更大。
　　如今亲眼看到雏田出来，平安无事，她们俩，可算是能松口气了。
　　雏田歪着脑袋看着她们，眼底深处有一丝迷惘，这丝迷惘很隐晦，萨拉，紫苑，都没能注意到。
　　“太好了，没事就好。”萨拉上下打量着雏田，笑道：“要是你真出事了，楼兰也会跟着倒霉的。”
　　砂隐村是忌惮于雏田，才违背了风之国大名的意愿，选择支持楼兰。
　　而如果雏田不在，或是出个什么事，就不能指望砂隐村还可以继续支持，甚至是更糟糕的局面会发生。
　　萨拉最近一直在愁烦这个，此时看见雏田，她总算能安心的睡个好觉。
　　“怎么了？表情看起来怪怪的？”紫苑发现了雏田的异样，疑惑道：“没事吧？”
　　雏田沉默良久，抬起右手，用食指分别指了指紫苑，萨拉；“你们是，谁？”
　　晴天霹雳，石破天惊，任何言语，都不能描述此时此刻，萨拉和紫苑的心情。
　　~~~
　　“真的想不起来了？”萨拉近距离看着雏田，要分辨她是不是在开玩笑。
　　“我，是萨拉，有没有印象？萨拉，楼兰女王萨拉。”
　　“我是紫苑，鬼之国巫女，紫苑。”紫苑挤开萨拉，自我介绍，又指着身边的人偶道；“这些是你创造的人偶，在你不在的时候，专门保护我的。”
　　四名人偶半跪在地，从面具后，发出闷闷的声音；“雏田大人。”
　　坐在床榻边，静止不动的雏田，脑子一片空白，对于萨拉和紫苑的话，越说，她越是茫然，就像是在听一个和自己完全没关系之人的故事，没有感触。
　　这下，紫苑和萨拉头疼了。
　　“不行。”萨拉道：“这种情况不是我们能控制的，要尽快送雏田回国，待在家人的身边，说不定能想起些什么。”
　　“恩。”紫苑也是没的办法，闻言点头道：“只能如此了，你觉得是隐蔽一些，还是光明正大的好？”
　　“那就要看，雏田的状况了。”萨拉看向雏田，开始暗暗沟通起龙脉，拳头捏紧，蓦然，闪电般打出一拳。
　　这一拳在雏田的视角看去，缓慢如龟速，她虽然不知萨拉为什么要打她，但这具身体残留下的本能，还是让她下意识的偏头躲过，并一手钳住萨拉的手。
　　稍一用力，咔吧，骨折了。
　　萨拉顿时变了脸，忍痛继续发起攻击，有龙脉，在这楼兰她就是不败的，顶多是有些痛而已。
　　伴随着一阵快节奏的抢攻，雏田总是应对到位，招架萨拉攻势的同时，还时不时发起反击，让萨拉体验到什么是痛苦九重天。
　　“不打了不打了，根本就打不中嘛！”萨拉罢手，并后退，拉开和雏田的距离；“看这样子，身体的本能还在，或许发挥不出最强战力，但是常规的战斗，没人能奈何得了她。”
　　退到远处的紫苑，见这场试探的战斗停止，立时小跑了过来，确定萨拉没事，龙脉查克拉在修复她的伤，再去看雏田。
　　“那个，能用时空间忍术吗？就是能凭空开一个漆黑空洞的那个。”
　　紫苑一阵比划，她知道雏田的习惯，有黄泉比良坂在，很少会正常的赶路，那样太浪费时间，基本都是用时空忍术，迅速抵达。
　　相信这一点，也早被其它忍村和势力探查清楚。
　　无缘无故，忽然的选择走路，坐船，如果是平时，那是怎么样都不会有事，偏偏雏田现在不知道为啥，脑子失了忆，就怕那种不怕死的家伙过来试探。
　　墙倒众人推，鼓破众人捶，支撑阳之国存在的就是雏田，一旦雏田倒下，不行了，那···
　　总之，万事小心为妙。
　　“那是什么？”雏田摇头道：“我不知道。”
　　紫苑的心顿沉，那边，身体恢复的萨拉走了过来，看这情况也感到头疼。
　　“这样吧，我写信给阳之国大名，把情况隐晦的跟他说一下，让他派一些人偶过来。”萨拉沉默半响，缓缓道；“多一点人偶护送，安全更高。”
　　只能这样了，紫苑没别的办法，她提议，让保护她的人偶去送信，虽然很隐晦，但天底下聪明的人不会缺少，若是这封信被截，看到信的人，未必就不能将其破解。
　　半小时以后，一具人偶带着一封信，步入沙漠，朝阳之国所在地赶去。
　　得亏这些外界的人偶，都是由转生眼来供应能源，如果还是雏田，那么这个时候，遇到雏田这情况，所有的人偶都会停止活动，失去行动力。
　　整个阳之国的最大武装力量，就此瓦解，那会发生什么可怕的事，不敢想象。
　　几天后，日足收到了这封信，看完后，他的脸沉下，却是默不作声，隐而不发，暗中派了上百具人偶，带队的是那几具人柱力人偶，实力也最是强。
　　“怎么会这样···”
　　日足背着手，站在殿前，眺望着远方，心乱如麻，更是手脚冰凉。
　　又是数日过去，雏田在众多人偶的护送下，秘密的回到阳之国，这个秘密，也只是相对来说，对那些大忍村，耳目众多，还是能察觉到一些蛛丝马迹。
　　只是奇怪于这点，不明白为什么要如此而已。
　　在雏田的别墅里，门窗紧闭，一家人聚集在这里，围绕着雏田。
　　雏田失忆的事，日足没敢让其它人知晓，包括分家长老，多一个人知道，就多一份泄露的可能，他现在是谁也不敢相信，生怕误信了什么人。
　　毕竟一失足成千古恨，那不是说着笑的。
　　“姐姐大人，真的不记得我了吗？我是花火啊，看啊！”花火扮可爱的俏皮笑笑，以往她这样，姐姐总是会笑着摸摸她的头，然后捏住她的脸，说着可爱之类的话。
　　现在，雏田只是很平静的看着，那眼神，和看陌生人没什么两样。
　　花火心一颤，想哭。

第287章 辉夜试探
　　雏田失忆，这成了阳之国的最高机密，知情者就那么寥寥几人。
　　雏田也被限制在别墅里，不能外出。
　　没办法，必须要这样，不然外人一看雏田的言行举止，就能看出问题来，再随便套几句话，完蛋。
　　阳之国真正让外人忌惮的就是雏田这位至高战力，这就相当于是核威慑，让其它忍村，纵使是再有心思，也不会轻举妄动。
　　阳之国能发展的这么迅速，这么好，和雏田的威慑有很大关系。
　　其它任何人没了，都不会动摇阳之国的地位，而一旦雏田出事，这份稳固的根基，则宣布告破。
　　日足很清楚这一点，所以，说什么都不能让雏田的失忆情报泄露。
　　“雏田大人，请慢用。”人偶照常端来丰盛的料理，并伺候雏田就餐。
　　雏田忘记自己是谁，忘记周围的人际关系，但一些常识却没有忘，就像是吃饭，这种和战斗本能一样，刻进了骨子里的感觉。
　　只要拿起筷子，端起碗，不用去多想，就知道下一步该怎么做了。
　　吃了满满一桌子，相当于一般人家，五人份的料理，雏田没什么饱感的揉揉小腹，她只是一直吃，吃到餐桌上再没东西为止。
　　饭后漱口，雏田一时间没事做，也不知道该做什么，就在别墅里四处走动，走到第二天的早上，早餐时间，她坐在餐桌前，吃完早餐，跟着继续走。
　　到中午的午餐时间再停，把午餐解决掉，继续走。
　　不困，不累，偶尔去一趟卫生间，或是在人偶的指点下，去沐浴，剩下的时间，全在走动。
　　她不想停下来，静止不动让她不舒服，要一直的动，一直的变化位置。
　　“这家伙···”与十尾是一，在雏田体内的辉夜，弄不准雏田这是真还是假，她用心观察着雏田的一举一动，一言一行。
　　不知不觉，时间过去两个多月，雏田的活动范围就在这别墅里，其它哪也没去。
　　辉夜也基本断定了雏田是失忆没错，这可真是连老天都在帮她啊。
　　一直被雏田压着，什么都做不了，反抗不能，随着几次行动的失败，随着雏田实力越发的厉害，恐怖，便是连辉夜，都升起了一丝绝望，有点死心了。
　　没有外力在，雏田又很难死，她如何能获得自由，没想到。
　　“哈哈哈！”辉夜大笑；“雏田啊雏田，命运是由我掌控的，你是我的了！”
　　这一天，雏田照例在别墅里走动，上去下来，来回的走，进房间里绕一圈，再去往下一个房间，从一楼上到三楼，再从三楼走去地下室，如此循环往复，没有停歇。
　　忽然，有声音在意识里响起。
　　“雏田。”
　　雏田顿住，讶异的四下看看，没见到人，不禁感到奇怪。
　　辉夜暗笑，心里更有把握；“雏田。”
　　“是谁？”
　　“我是大筒木辉夜，你的祖先。”
　　“祖先？祖先不是已经死了吗？为什么？”
　　“呵，到了一个高度，就不会再死去，想死都死不了。”
　　“要怎么证明你就是祖先？”雏田问，又觉得自己这话对祖先来说很失礼，就接着道：“不好意思，我不记得以前的事了，不能肯定，确定你的身份。”
　　有些话，雏田没说，母亲，妹妹花火，包括父亲，有时也会来，和她讲一些以前，小时候的事，作为亲人，家人，再没有比她们更了解她了。
　　从大家的说话描述中，雏田从来没有听说过什么祖先，这让她心里没谱，不能相信。
　　“那还不简单。”辉夜道；“我出来你就能看到了。”
　　说是这么说，半响了，辉夜还没动静，她在提防雏田耍诈。
　　已经有两个分身的前车之鉴，现在那两个分身就在紫苑那边，距离雏田很远，每时每刻都在承受封印反噬之苦，辉夜可不想再有第三个。
　　她更担心，雏田是在诓她，等她出去以后，再下手擒拿她。
　　“恩？”雏田疑惑道：“在哪里啊，我怎么看不到。”
　　辉夜慢吞吞的分了一部分意识出去，再借雏田的阴阳遁，创造了一具身体，是她真正的样子。
　　过程中万分小心，一有什么不对，她会马上回去，可直到这身体创造好，意识成功内住，都不见雏田有下手。
　　辉夜对于雏田是伪装，设计她的猜想，不由少了几分，转而是更加笃定了雏田当真失忆的事。
　　抓起雏田的手，抽取了不少雏田的查克拉，打开黄泉比良坂，连接到始球空间。
　　“这里是？”雏田好奇道：“好广阔的世界，这也是祖先的力量吗？”
　　辉夜古怪的看了雏田一眼，笑容加深；“不，这是你自己的力量，只是需要我来帮助，方才能打开。”
　　“我的力量？我这么厉害吗？”雏田意外，怀疑似得看看自己的手，不是很相信。
　　辉夜拉着雏田的手，一路来到种植着神树残骸的地方。
　　看见雏田到来，神树残骸一抖，连忙讨好似得低下腰去，它是被雏田打怕了，待在这里，出不去，跑不掉，还经常动不动就挨打，要想好过一点，只有老实听话才行。
　　“它是什么？”雏田好奇。
　　“不是什么好东西。”辉夜盯着神树残骸，余光没有放开对雏田的关注，她还是不放心雏田。
　　“以前拿它没办法，被关押在这里，是时候要收服它了。”
　　雏田默然，她分不清辉夜的真伪，只看神树残骸，的确是能看到许多的怨灵纠缠在其上，那是被神树残骸吞噬，害死之人，临死前残留下来的。
　　有这些作为陪衬，真心不能认为神树残骸是什么好的。
　　见雏田不说话，辉夜上前，按手在神树残骸上，开始回收。
　　对于完整的十尾神树来说，一两个树枝没了，算不的什么，可现在的十尾，本身并不完整，一直被雏田抑制，能得到这个神树残骸，辉夜的力量可以有所增强。
　　“不！”神树残骸的挣扎，反抗，没有任何意义。
　　辉夜就是神树的化身，是神树的本体，她和神树是一，同出一源的力量，要收回，易如反掌。
　　回收完神树残骸，辉夜低垂着眼帘，余光看向雏田，短暂的几秒钟，心思百转，片刻，酝酿好了的辉夜幽幽一叹。
　　“唉。”
　　“祖先为什么要叹气？”
　　“这个世界，一直都处于刀剑，饥荒，贫穷之中，无数的人在吃苦受罪，我明明有办法能证据他们，却是无能为力，可悲，可叹啊。”

第288章 编织谎言
　　雏田看着辉夜，没想到这位祖先还有这样悲天悯人的心意，尽管她不知道是真是假，但看起来好像是真的。
　　见雏田只是在沉默，不说话，辉夜带她出去，离开始球空间，经黄泉比良坂，在门外守卫们毫无所觉的情况下，出到外面，随意选了一个方向，往那飞去。
　　“饥荒，战争，劫掠，为什么会发生这样的事，很简单，不满足。”辉夜目视前方，斟酌着言语；“有了这个，还想要那个，有了一个，还想要十个，再者，有胜者即会有败者，胜者当然是会兴高采烈，欢欣鼓舞，那么败者呢？”
　　在辉夜的带领下，雏田看到了很多地方的困境，杀戮，强取豪夺，被奴役，骨瘦如柴，形容枯槁，半天，数小时就这么过去。
　　“你觉得该怎么样，才能让每个人都能感觉到幸福和满足呢？”辉夜问。
　　“为什么要想那么多？”雏田奇怪道；“我连自己都不知道我是谁，自顾不暇的情况下，还要去管别人？”
　　“话不是那么说的，能力有多大，责任就有多大。”辉夜笑道；“你明明拥有改变这一切的能力，却装作不知道，视而不见，合适吗？”
　　雏田沉默，她现在脑子一片空白，始终在想一个问题，自己是谁，自己要干什么，其它问题，完全不想去理会。
　　“唉，你变了，从前的你，可不是这样的。”辉夜叹气。
　　“祖先大人知道我的事？”雏田精神一振；“请告诉我，我现在什么都想不起来，漫无目的，不知所云，好像孤魂野鬼在飘荡，好难受。”
　　辉夜嘴角弯起一丝微小的弧度。
　　她现在越来越确定，雏田是真的失忆了没有错，亏她想的脑子都差点烧掉，没想到这机会居然自己出现，还是砸在了她的脸上，头上，真心是天助我也。
　　“这你就问对人了，从小看到大，我最了解你，即便是你的父母，妹妹，也没有我了解的多，因为，我和你是一体的。”
　　辉夜开始编织谎言，在不和雏田父母，妹妹说的那些情报有冲突的前提下，尽可能多的给雏田灌输她想要的讯息。
　　温柔，善良，爱民如子，一视同仁，为了拯救更多的人，甚至甘愿牺牲自己。
　　此后的几天，辉夜一直在雏田耳边诉说，唠叨。
　　渐渐地，雏田开始像辉夜描述的那个自己学习，看书，四处放粮，给那些贫穷到连饭都吃不起，有了上顿，没下顿的人。
　　在辉夜的影响下，雏田完全变成了一个圣人，而且她的确是从帮助别人，施舍别人，这件事的过程中，体验到了满足，有种活着的实感。
　　说白了还是闲的，人就不能闲，一闲下来就容易胡思乱想，一胡思乱想，就容易郁闷，抑郁。
　　雏田失忆，导致了她像个没头苍蝇似得乱转，惶恐，没有着落，辉夜给她找了事做，让她不至于再像一开始那样，成天不是吃，就是走。
　　披着斗篷，寸步不离跟在雏田身边的辉夜，将雏田的一举一动都看在眼里，心里是越发笃定。
　　“是时候了，开始吧。”
　　再拖下去，辉夜也怕雏田忽然间会恢复记忆，到时，这一切又将成为泡影，好不容易有这般唾手可得的机会摆在眼前，不伸手抓住，放任离开，那便是辉夜，也不会原谅自己。
　　“雏田，有一个办法，可以一劳永逸，真正让所有人都获得幸福，再没有人悲伤，痛苦，每个人都能得到满足。”
　　屏退左右，仅辉夜和雏田二人，辉夜这么说道。
　　“什么办法？”雏田赶紧问道，她现在很喜欢这种感觉，帮助别人，救济别人，内心很充实与满足，别闲下来就好。
　　“无限月读。”辉夜道，眼睛微微眯起，仔细观察着雏田的表情，不放过任何的细微变化。
　　“无限月读？”雏田疑惑；“那是？”
　　“无限月读，对全世界释放的最强幻术，永恒的梦境，在那里面，会出现本人梦寐以求的画面，场景，也就是人生。”
　　“幻术，那不是虚假的东西吗？”雏田精致小脸皱起，不是很感冒；“还是想想怎么让每个人都能吃饱比较实际一些。”
　　“呵呵，那是你不知道无限月读的另一个妙用。”辉夜不紧不慢道：“身处于无限月读中，那个人就永远不需要吃饭，自有你来为他们输入存活所需要的营养，也即是查克拉，而且，只有在无限月读中，才可以真正意义上的达到和平，没有输赢，没有种族分别，大家都是一样的人。”
　　雏田皱眉，她开始思考辉夜说的这个无限月读，是否真的可行。
　　辉夜没有催，只是把无限月读的好处，娓娓道来，让雏田了解这个术的好处，至于说危害，完全没有，这是造福全人类，拯救世界的术，怎么会有害呢。
　　“当然，唯一不好的地方是你要不停的输出查克拉，消耗查克拉，短时间还行，时间长了，对你是种折磨。”
　　“我不能在无限月读中吗？真要那样，整个世界就只剩下我一个活人了，我···”雏田犹豫，迟疑。
　　消耗查克拉，这根本不能算是问题，在认识到何为查克拉以后，她就从没为查克拉的事情担心过，太多了啊，多到用不完。
　　她真正感到迟疑的是，大家都在无限月读里，唯独她这个施术者在外面，岂不是很孤单，寂寞，无聊。
　　“没有那种事，你是无限月读的核心，这代表了你可以进入任意一个人的世界。”
　　“世界？”
　　“恩，无限月读的强大就在这里，不是单纯创造一个世界那么简单，而是一个人，一个世界，每个人所想要的世界都不一样，等着看吧，你会满意的。”
　　到此为止，辉夜没有再说，该说的她都已经说了，能不能成，还是要看雏田自己考虑的如何。
　　应该能行，因为就她所说的这样一副图画，那是只有美好的存在，人都向往美好，雏田又怎么会不动心。
　　“等到无限月读完成，吸收到足够的查克拉，我就能。”辉夜袖子里的拳头握紧，暗道；“恢复自由身了。”

第289章 无限月读
　　雏田心事重重。
　　自从听了辉夜说的无限月读，她这满脑子想的都是这件事。
　　的确，要真如辉夜所说的那样，无限月读是能够让所有人都拥抱幸福，再没有悲伤和抱怨，每个人都能在自己所在的幻术世界里，得到想要的东西。
　　而作为施术者的她，所能得到的权限就是，可以随意进入任何一个人的幻术世界，这样就不用怕无聊了，一没事就去幻术世界里玩，也不会耽误外边什么事。
　　大家的生命，会有她输出的查克拉供应着。
　　深思熟虑的考虑了一个星期，雏田对辉夜说，她愿意进行无限月读。
　　当时，辉夜是用了很大的毅力，才控制住自己，不欢呼出声，就怕雏田看出什么不对来，成功就在眼前，越是这种时候，越容易出事。
　　辉夜严重的警告着自己，小心，务必要小心，绝对不能有半点破绽出现。
　　地点选在了水之国，这是考虑到因陀罗，阿修罗的查克拉转世，在其它地方，容易被他们很快找到，并打断，破坏。
　　而在这独立的水之国，类似的问题就不是很需要担心，或者说，等他们发现不对，找来，无限月读已经完成了。
　　届时，得到自由，并完全恢复的她，还用得着担心害怕什么？
　　“好，就这里吧。”辉夜道。
　　雏田郑重的点头，按照辉夜所教的，双手合十，结印，把神树放了出来，只留查克拉在自己体内。
　　“神·树界降诞。”
　　这个时刻，整个水之国都在发生着地震，大家惊慌失措的逃到室外，不敢在家里逗留。
　　“那个是···”照美冥站在村子的最高处，举目眺望，这五官不禁是变的呆滞。
　　真正意义上的参天大树，就出现在视野中，高的顶天，探入云端。
　　雏田这边，还在疯狂的释放查克拉，催动神树疯长，去吞噬，吸收大地能量，自然能量。
　　辉夜见状，右手贴在雏田眉心，在意识上，彼此产生共鸣，把自己的月之眼，转换，倒映在雏田的额头眉心。
　　辉夜要使用无限月读，不需要月亮作为媒介，她可以随意使用，其根源，就在乎这月之眼，也即是九勾玉轮回眼。
　　夜空中，一枚巨大的轮回眼斑纹定格在那里，看起来像是虚影，却给每一个人带去了浓厚的压迫感。
　　“恩？”在某处山涧休憩的佐助，忽然坐起，仰头，六勾玉轮回眼凝视过去，心里升起不好的预感。
　　同一时间，在木叶的鸣人，也有这种感觉。
　　神树的根须深入到地底，无限延长，扩散至忍界各地，雏田积蓄着大量查克拉，一个劲的在释放。
　　辉夜舍弃了这个分身，意识全部进入雏田体内。
　　准备等无限月读完成，吸收来超大量查克拉的瞬间，神树，也就是她，实力得到恢复，于那时，抢夺雏田的身体，占据主动权。
　　这个过程，很短暂，却又无比漫长。
　　~~~
　　“纲手大人，鸣人擅自出村了！”静音着急跑来汇报。
　　“什么！”纲手大惊，却又若有所思；“是感觉到了什么吗？方向是哪里？”
　　静音指出那个方位。
　　鸣人速度太快，进入六道模式的他，常规速度比瞬身还要快，一眨眼就不见了，看门中忍也是勉强看到了一道光的轮廓。
　　“那里，好像是水之国啊？”纲手感到奇怪，鸣人无缘无故的跑那边做什么，而且还是如此着急的不告而别。
　　可惜四代水门已经去往冥界净土，不然，有飞雷神之术在，要追上鸣人也不是不可能。
　　“马上派人过去，我不想因为没人帮忙，导致耽误了大事。”纲手下令道。
　　出大事了，心里没来由的这么想着。
　　海面上，两道光汇合，一道金光，一道雷光，处于这光中的，正是在全速奔袭的鸣人和佐助。
　　分别拥有着六道仙人一半力量的他们，能清楚感应到另一半的位置，在感知到佐助率先朝水之国奔去以后，鸣人马上追来。
　　“佐助，你知道怎么回事吗？”鸣人大喊道。
　　“不知道，但是，答案就在前面。”佐助冷淡道：“你不要离我太远。”
　　佐助猜测这很可能是无限月读，因为和带土描述过的非常像，如果真是这样，那鸣人在他身边，他还可以护鸣人不被那个术给影响。
　　同样是轮回眼，相信有一定的抵抗力。
　　到达目的地，俩人看清楚是谁以后，都不由的呆了下。
　　“来的真快，但，还是来晚了。”辉夜笑道：“结束了。”
　　同一时间，雏田低喝；“无限月读。”
　　嗡！
　　刺眼的强光落下，笼罩整个忍界。
　　佐助很快回过神来，压下心里的沉重，展开须佐能乎，把自己和鸣人都给掩盖住，能不能抵御无限月读，他也说不准，只能说试试看，死马当活马医了。
　　待看到无限月读的光，照不透他的须佐能乎，佐助暗暗松口气。
　　“为什么？雏田！”鸣人不敢相信。
　　“不管原因是什么，都不会改变一个结果，准备好。”佐助抽出草雉剑，凝神戒备；“等一下，会是一场恶战。”
　　因为是雏田用十尾查克拉唤醒的因陀罗，阿修罗查克拉，鸣人，佐助没有见到六道仙人。
　　那个用来封印辉夜的六道·地爆天星术式没有得到，能不能打得过雏田，实话说，没有把握，只能说尽力而为了。
　　整个忍界，就只有雏田，佐助，鸣人，黑绝，这四者不受无限月读的影响，其它人和动物，无一例外，全部陷入无限月读的幻术中。
　　后又被破土而出的神树根须，从其上蔓延出的树条给缠绕，像茧一样的挂了起来。
　　有源源不断的查克拉顺着四通八达的根须，回流到神树本体这里，再涌入雏田体内，被她吸收。
　　查克拉是精神能量，身体能量，两者完美糅合的产物，纵使是那些提炼不出查克拉的普通人，神树也可以通过吸收他的生命，来转化成查克拉。
　　一个人可能很少，成千上万就不是个小数目了，更别说全世界，好几十亿的人口。
　　这股查克拉，一度庞大到雏田以为自己会被撑爆。
　　“呵，归我了。”辉夜笑了，当即暴起，抢占雏田的身体。
　　实力恢复完全，依靠这庞大查克拉的冲击，要夺取身体，易如反掌。

第290章 不安
　　“雏田！为什么？”鸣人大喊道：“为什么要做这样的事？”
　　佐助一言不发，盯着雏田，随时准备开打。
　　“你们是···”雏田忍耐这庞大查克拉的冲击，看向鸣人，佐助，纯白眼眸里浮现出疑惑；“谁？”
　　“！？”鸣人，佐助惊愕，愣住，对视一眼。
　　“你，不记得我们了？”鸣人试探道。
　　“大概三个月以前，发生了点事，我失忆了。”雏田如实道：“如果你们是我的朋友，抱歉，我想不起来。”
　　“怎么会！”鸣人接受不能，包括佐助也是。
　　雏田可以说是一直压在他头顶上的重担，那始终强他一线的实力，让他无法释怀。
　　就算是现在，单打独斗下，佐助也没把握可以战胜雏田，唯有和鸣人联手，才有希望。
　　能让这样的雏田失忆，会是怎样的事，不可思议。
　　“这个，无限月读，可以解开吗？”佐助开口道：“这种术，等于毁掉了这个世界。”
　　“不行。”雏田摇头：“这是用来拯救全世界的术，不懂就不要瞎说。”
　　“拯救世界？”佐助不想笑，但他的确是被这个说法给逗乐了；“构建虚假的幻境，再把全人类封锁进去，这就是你所谓的拯救，别开玩笑了。”
　　“雏田，把这个术解开。”鸣人双手合十，严肃道：“有什么话，我们可以好好谈一下，用这样极端的方法来，太过分。”
　　“假的成不了真，假就是假，幻术里得到的幸福，一点意义也没有，只是在欺骗自己而已。”佐助道；“这样简单的道理，你会不懂，是被什么人骗了吧？”
　　“胡说，祖···”
　　话音未落，雏田变了脸，意识中，有什么在侵蚀她。
　　眼前一花，出现在意识世界，她被查克拉锁链捆住，动弹不得，面前，是祖先，大筒木辉夜。
　　“祖先大人，这···”
　　“呵，谢谢你了，无限月读完成，我的实力恢复，不用再受你辖制了。”
　　辉夜微笑，轻飘飘的上前，额头贴上雏田的额头，渐渐地，融了进去。
　　“欺负一个失忆了的你，一点兴趣都没有，到此为止吧。”
　　如果雏田没有失忆，辉夜不介意留雏田一点意识，就像雏田欺负她一样的，百倍奉还。
　　眼下，雏田处于失忆状态，这不再是原来的那个雏田，欺负她，辉夜没那个雅兴。
　　多少有那么点可惜，没办法报仇，不过也就这么想想罢了，要是雏田没有失忆，她也没这么容易能够恢复，有得就有失，辉夜看的很开。
　　意识中发生的事，对于外界，只是眨眼的瞬间，雏田摇身一变，成为了一个鸣人，佐助，从来没有见过的女人，正是辉夜。
　　恐怖到无法去形容，超乎想象的庞大查克拉，让俩人冒出了冷汗。
　　“果然，还是自由比较好啊。”辉夜深呼吸；“比起被封印，被关押，这样自由自在的感觉，真是，太棒了。”
　　鸣人和佐助用眼神来沟通，鸣人问什么时候上，佐助暗示再等等，这女人的查克拉质量，和他们简直不在一个次元，太吓人了。
　　一时间，他在思索对策，很明显，雏田失忆，又被这个女人给利用，欺骗。
　　“雏田是消失了？还是说，依旧存在，只是以另一种形式？”
　　想到雏田曾驱使着那些亡灵来监视他，佐助定了定神，看向辉夜周围，不见。
　　这就奇怪了，雏田身边的亡灵可是很多的，来来往往，四处飘荡，怎么现在一个都没有，去哪了？
　　“危险！”蓦然，鸣人警觉，一把推开佐助，他自己也跟着跳离原地。
　　进入六道模式，鸣人有着比野兽还灵敏的直觉，除此之外，反应速度也超快，对于看不见，即将来临的危险，凭这个本能，就可以躲闪开。
　　地面炸裂，大量的白发探出，如果俩人还在原地不动，势必要被这白发抓住，再然后就是被抽走查克拉。
　　辉夜的全盛时期是集齐全部的查克拉，那也是她最强，最厉害的时候，真真正正的神之力。
　　后来，查克拉分散出去，给了她的两个孩子，这分散的查克拉，直到现在都没有收回，换句话说，现在的辉夜，还不是她最强的时候。
　　取代雏田，获得自由，这仅仅只是开始，回收全部查克拉，这才是她的终极目标。
　　“查克拉，是我的。”辉夜一眯眼，闪身扑向查克拉最多的鸣人，八十神空击，撼然打出。
　　“混蛋！”鸣人不甘示弱，不退反进，主动迎了上去。
　　大爆炸，轰然出现。
　　一个照面，力量不及辉夜的鸣人被打飞出去，又被辉夜用黄泉比良坂抓了回来。
　　佐助见状，赶紧动手解围。
　　三人在这里打的激烈。
　　地面上，黑绝冒出头来，看到已经复活并掌握主动权的母亲，忍不住热泪盈眶，终于，终于成功了。
　　激动高兴之余，又忍不住升起一丝担心和挂虑。
　　和雏田有过不少的接触，黑绝可以说是对雏田恨之入骨，坑了它多少次。
　　可抛开这些不谈，却是不得不承认雏田是个谨慎又狡猾的人，当你以为一切尽在掌握中的时候，又哪里会知道，那是不是雏田的一个算计。
　　想到这，黑绝一抖，本能的就想躲回地里，谁知，它的到来，被辉夜感知到，伸手朝它一招，无形的引力直接把它拽了过去，收进袖子里。
　　黑绝也算是辉夜的一部分，有黑绝在，就不能算是一对二，黑绝多少能帮她一点忙，比如开个黄泉比良坂，放个共杀灰骨什么的。
　　“母亲！”黑绝吓一跳，没想到母亲的动作这么快，它这心里不好的预感是越来越强烈了，仿佛再不离开这里，就永远别想离开。
　　“恩？帮我盯着他，出现时挡一下。”
　　辉夜没察觉到黑绝的异样，她此时意气风发，爽快的不得了，此前的憋屈不在，能完完全全的释放自己。
　　“母亲，怎么回事？为什么您能出来了，发生了什么事？”黑绝着急想知道事情的真相，不然这心里不安的很。
　　母亲被封印太长时间，脑子和思维不是很好的能和现代社会接轨，怕就怕这心没有雏田脏，不仅没成功得到自由，还被雏田反过来利用，那是哭都没地方哭啊。

第291章 布局
　　战斗在继续。
　　对于黑绝提出的问题，辉夜根本没空去回答，她没想到这两个后代如此厉害，不过是各自继承了羽衣的一半力量而已。
　　不认真一点去应对，就算是她，也会很狼狈的。
　　三人从水之国打到海上，再一路横渡大海，去往火之国。
　　“母亲，你这是要去哪里啊？”黑绝探头出来，它怎么觉着母亲似乎在无意识中往某处靠近呢？
　　“啊，什么？”辉夜问，不免分了心，被鸣人抓住机会往脸上捶了一拳，这一拳之力是有够大，直接是把她打飞出数百米，贯穿了一座山。
　　她固然是没事，仅仅是狼狈，但这脸面实在是挂不住，堂堂查克拉始祖，竟然连两个后裔都拿不下。
　　“母亲，情况不对劲，我们···”
　　“闭嘴！”打断黑绝的话，辉夜经过黄泉比良坂，出到外面，又和鸣人，佐助战在一起，然后，边战，边移动。
　　黑绝看的很清楚，不是鸣人，佐助在主张移动。
　　这里可是火之国，且靠近木叶村，鸣人是首当其冲不会愿意把战场拉到这边来。
　　佐助对木叶的态度不明，却也不至于在面对辉夜这样的大敌时，还想着去破坏木叶。
　　所以归根结底，问题还是出在母亲的身上，是母亲在移动，偏偏是这个移动，母亲自己好像还不知道。
　　黑绝想溜，万一，这是雏田的阴谋，那它溜走，安全，就还有拯救母亲的可能和希望，不至于被一网打尽。
　　即或不然，到时候再来和母亲汇合，那也没问题嘛，不耽误事。
　　可它刚要走，就引起了辉夜的注意。
　　高手对战，一丝一毫的偏差都不能有，正所谓，差之毫厘失之千里，辉夜比鸣人，佐助都要强大，但这份强大，还没到碾压的地步。
　　最重要的是，她不想杀这两个人，她要的是回收查克拉，这就让她不能动用那种必杀，即死效果的手段，很被动。
　　反观鸣人，佐助，却是招招致命，往死里打她，固然，辉夜是不死，但这狼狈的形象，却让她分外愤怒。
　　对这老是让她分心，陷入被动的黑绝，语气也加重了些，勒令它别再捣乱了。
　　“这怎么能算是捣乱呢。”黑绝很委屈，想说什么，看母亲那不是很的脸蛋，仿佛随时都要生气的样子，它犹豫了下，还是闭口不言。
　　仔细想想，母亲也不傻，一直在雏田的身体里，如果雏田有什么问题，母亲会看不出来？
　　既然母亲感觉没问题，那应该就是没问题了吧？
　　就这样一路打出了火之国，经过川之国，进入风之国，再通过那漫长的沙漠地带，来到楼兰古国。
　　到这，黑绝的不安更盛，就是辉夜自己，也有了一丝的悸动。
　　鸣人，佐助，经过这么长时间的高强度战斗，都有些吃不消，辉夜不是那种可以留手的存在，每一击都必须要出全力。
　　如果是游刃有余的那种战斗，鸣人打上几天都不会喊一声累，唯有这种招招拼尽全力，没有休息，喘口气的余地，这让他也是累够呛。
　　连体质非人的鸣人都如此，佐助就更不用说，他的体力，查克拉，可没有鸣人那么夸张，能坚持这么久，还是多亏了鸣人担任主攻手，他在旁边辅助。
　　当下，瞳力，查克拉，都消耗到一个地步，情况不容乐观。
　　“恩？那是？”忽然，佐助若有所觉的看去，六勾玉轮回眼退化到普通轮回眼，虽如此，还是能看见，那数量庞大，扎堆，集中在这楼兰古国中的亡灵。
　　这些亡灵本来是无意识在飘荡，游移，三人的到来，像是打破了什么平衡，全部被触动，目光齐刷刷锁定了三人，更准确一点说，是辉夜。
　　佐助寒毛直竖，想都不想的拉上鸣人撤退。
　　“那里有什么！”黑绝惊恐道。
　　它看不见，但是能隐约感觉到楼兰古国里有着什么恐怖的东西存在。
　　辉夜反应不慢，拉开黄泉比良坂离开，跑不掉，亡灵是不受物理层面的约束，能够直接穿透空间，视空间如无物。
　　从南极到北极，只要掌握的到位，一瞬间来回往返十几次，小菜一碟。
　　辉夜刚进入始球空间，就发现这些亡灵也跟着一起进来了，然后一窝蜂朝她扑来。
　　轮回眼瞳力消耗，斥力爆发，蕴含着轮回眼的力量，这些身体触碰不到的灵魂，一样是无差别被排斥开。
　　“这些灵体，受雏田的轮回眼控制，既然这样。”
　　辉夜切换至雏田的六勾玉血红轮回眼，想以此来控制住这些亡灵。
　　这一切换，出事了，本来只是随大流一起来的怨灵，在看到辉夜的血红轮回眼后，仿佛触发了某种机关，齐声尖叫，裹挟着数不清的亡灵，蜂拥着向辉夜发起冲击。
　　受到这份冲击，辉夜眼睛充血，大脑一炸，惊叫出声。
　　“母亲！”黑绝着急道，打开黄泉比良坂，带母亲离开这里。
　　没用，如同是有着导航，亡灵，怨灵，认准了辉夜的只对她发动冲击。
　　跑远的佐助，见亡灵没有追来，速度不由放慢，没有停，一直在跑，只是偶尔回头看一眼。
　　到差不多是安全距离以后，才松口气的坐倒在地，歇息，恢复体力和瞳力。
　　“怎么了？”鸣人懵，远方，那看上去很痛苦的辉夜，让他不知道发生了啥。
　　“不知道。”佐助眼底浮现一抹忌惮；“但，应该是雏田所为。”
　　“雏田，她不是失忆了吗？怎么？”鸣人惊讶。
　　“是真失忆，还是假失忆，这谁说的准。”佐助闭上左眼，只用右眼去看在远处，似乎很痛苦的辉夜；“她身上有很多秘密，村子那边，应该有过调查，没线索？”
　　“唔，之前鹿丸他们有去找鬼之国的巫女调查，没什么收获。”鸣人伤脑筋的挠挠头；“呐，佐助，世界会变成什么样，大家，还能恢复过来吗？”
　　佐助没有回答，他也不知道，走一步看一步，在考虑如何破解无限月读这个术以前，先该想办法打败面前这个敌人，否则一切都只是空想。
　　另一边，辉夜在承受无数亡灵，怨灵冲击的同时，哪里还不知道自己被耍了。
　　雏田不知道怎么办到的，瞒过了她的窥视，竟是在她毫无所觉时，布下了这样的局，可恶。

第292章 斩灵魂
　　时间倒退回数月前，也就是雏田刚离开家园空间，得到灵魂独立之法以后，独自在房间里待了一个月左右的那段时间。
　　因着有轮回眼的关系，开头的看见灵魂，触碰灵魂，这两个步骤可以跳过，雏田是直接从第三步开始，洗刷灵魂，确切的说是洗刷亡灵。
　　这些聚集在身边的亡灵，雏田从其中选了一批不那么吓人，狰狞的，将其洗刷干净，再吸收进来，融入自己的灵魂。
　　如有神助，血红六勾玉轮回眼的存在，让雏田对这个步骤也是非常的顺利，自然，很轻松就过去了。
　　然后是区分，孕育出独属于自己的灵魂。
　　如今掌控着身体的是新生雏田，只具备人格，不具备灵魂，她的灵魂，是原杀手灵魂和原雏田灵魂，集中，融合在一起的产物。
　　一旦这二者分开，那么她会立即消失，归根到底，她的存在，是建立在原杀手，原雏田的基础上。
　　要想拥有真正的生命，不受制约，雏田就必须要拥有属于她本人的灵魂，这些洗刷干净，吸收进来，壮大她的亡灵，就是给她创造灵魂，成为可能。
　　待感觉差不多了，就到这最后的一步，斩灵魂，把不需要的部分，也就是原杀手，原雏田的灵魂给斩开，分离。
　　从此她们是她们，自己是自己，再无瓜葛，也不用再受她们制衡。
　　到这一步，雏田很用心的去体会了番，有危险，魂飞魄散的风险，但在这份危险之中，还有着莫大的机会。
　　已经走到这里了，难道要止步不前吗？且，这灵魂独立之法，要的就是一鼓作气，一步到位，在某个阶段卡上一阵子，便是会出现倒退的现象。
　　届时，从头再来，成功率会下降几分。
　　认识到这点的雏田，再三感知那份危险，沉吟中，快刀斩乱麻，控制灵魂化作刀刃，对准自己的灵魂劈头砍下，连斩三刀。
　　第一刀，斩断原杀手灵魂。
　　第二刀，斩去原雏田灵魂。
　　第三刀，斩掉自己的灵魂。
　　多亏在这之前吸收了大量的亡灵，否则，一份灵魂，斩成三份，这无异于是自己找死。
　　三份灵魂离体，剩下的就成了空壳子，表现出来的就是失忆，雏田忙着对付原杀手灵魂，原雏田灵魂，没空去管身体如何。
　　再说了，在斩灵魂以前，她就有预料到，万一没死，成功斩落，该如何去把利益最大化。
　　算起来，当世之中，让她如鲠在喉的敌人，就是黑绝了，有这家伙在外面，配合辉夜不知道会发生什么事，顺带着能把辉夜给一并解决掉，那就再好不过。
　　是以，在斩灵魂以前，雏田对自己的身体，动了点手脚，用无线操控傀儡之法，给身体赋予了意识，也即是让她灵魂召唤的时候，要马上赶过来。
　　这一手做的很隐秘，哪怕是时刻盯着她，观察她的辉夜，也没看出来，被蒙在鼓里。
　　在那之后，雏田专心对付原杀手，原雏田，有与轮墓影子融合的亡灵霜雪协助，还有由她统领的众多怨灵，胜利的天平，一开始就站在雏田这里。
　　等看到天空中，那个巨大的九勾玉轮回眼虚影，再看这楼兰国，包括萨拉在内，所有人都被神树根须的藤条给缠住，挂起来，雏田就知道辉夜出来了。
　　她马上进行召唤，让身体赶来这边，这里有她为辉夜准备的亡灵，怨灵大餐。
　　早就知道辉夜是杀不死的存在，永生不死，比之飞段的不死之身还要夸张。
　　飞段尽管不死，但是一身的实力太弱，分成好几段，或是进行简单封印，都能很轻松的干掉他。
　　辉夜则不然，普通方法，根本无法对她造成伤害，即便是有了伤害，人家不老不死，唯一能封印辉夜的六道·地爆天星，还在六道仙人的手里。
　　怨灵，亡灵，这是雏田能想到，也是手里唯一拥有的杀手锏了，在其它人身上有过实践，应该行。
　　时间回到现在，还在灵魂体状态的雏田，隐藏在一众亡灵，怨灵中间。
　　这些灵体，受到更强大的霜雪驱使，疯狂涌向辉夜，钻进她的意识，头脑，给她带去剧烈痛苦的同时，还在破坏她的意识。
　　雏田缄默不言，没有轻易出面，她在等，等合适的机会，万无一失的瞬间。
　　“啊啊啊！”辉夜抱头，凄厉的惨叫，头痛欲裂。
　　这些怨灵，亡灵，无孔不入，跑去哪里都没用，会被追上，辉夜挥舞求道玉，泯灭掉一部分亡灵，对那些更凶残，狡猾的怨灵，则是没辙。
　　雏田知道自己的血红六勾玉轮回眼可以看到怨灵，因此，避免让辉夜能用这份力量对付怨灵，从而能够自保，雏田是对其进行了封印。
　　看不见怨灵，也就无从谈起去针对，辉夜只能打散，泯灭亡灵，对怨灵毫无办法。
　　她的头，越来越痛，意识仿佛在被无数的蚂蚁啃咬，濒临崩溃。
　　上天，下地，入海，离开地球，任凭她逃去哪里，这些不受空间，物质限制的亡灵，怨灵，总能牢牢的跟在后面，追上，继续对她发动冲击。
　　“差不多了。”雏田摩挲着右手上的两个手镯，暗道，随后又摇头；“再等等。”
　　保险起见，还是稳一点比较好，没看到鸣人，佐助联手，都拿辉夜没办法吗？
　　这种关系到了生死存亡的大事，雏田不会大意，小心为妙。
　　随着时间的推移，辉夜的状况越发的不好，糟糕，一开始她还在不断的反抗，渐渐地，就是反抗也变得无力起来，意识昏沉，头脑晕眩。
　　隐藏在众亡灵，怨灵中的雏田，不确定这是真的还是伪装的，凡事往不好，最坏，糟糕的那一面去想，就当辉夜是伪装的好了。
　　雏田让霜雪继续驱使怨灵，冲击辉夜。
　　引出黑绝是雏田的头号目的，消灭辉夜，则是终极目标，能成则好，不成，虽然很可惜，但也不亏。
　　最起码，灭掉在外的黑绝，没人会给她使绊子，这心里的刺就不存在了，单独一个辉夜，雏田有办法和把握，能将她镇压。
　　“就是现在！”眼睁睁看着辉夜从高空坠落，栽倒在地不动弹，雏田眼前一亮，一个瞬间扑过去，钻进身体里，进入到意识空间。

第293章 笨蛋
　　没有耍诈的可能，辉夜的意识被冲击的千疮百孔，等恢复，还需一段时间，这个时间不会很长，但在雏田看去，哪怕是几秒也足够了。
　　轻而易举的抢回自己的身体，第一时间把看出不对，想要逃跑的黑绝给它抓住，封印起来，再转头对付辉夜。
　　阴阳遁作用在双手上，探入小腹，抓住辉夜的意识，要把她扯出来。
　　辉夜一激灵，断尾求生，弃车保帅，主动舍弃了那部分被雏田抓住的意识，还剩下的意识，则全部回到雏田体内，与十尾，神树，牢牢捆绑在一起，密不可分。
　　雏田要想完全剔除掉辉夜，不可能，除非她愿意放弃十尾，但那又是没可能做到。
　　雏田的生命，强大，算是和十尾，神树绑定了，一旦没了神树，雏田必死，哪怕是有阴阳遁也没用，阴阳遁填补不了那么大的空缺。
　　“啧，跑的真快。”雏田轻抿小嘴，心知抹杀，消灭辉夜的难度，堪比登天，且成功率，无限接近于零，事前早就有了预料，到这时，也不至于失望。
　　摸了摸额头，眉心的那枚九勾玉轮回眼，雏田眨眨眼，这，算是意外之喜了啊，因为辉夜的关系，让她得开这月之眼。
　　对这眼睛的称呼有好几种，看个人的习惯，九勾玉轮回眼可以，月之眼也行，轮回写轮眼当然也没问题，这是兼备了写轮眼与轮回眼的威能。
　　具体有什么力量，还要细细揣摩，那个不急，摆在眼前的问题是···
　　“安心。”对着来到面前不远处，警惕戒备着她的鸣人，佐助，微微一笑，雏田指了指自己的头；“我已经恢复了，刚才那个人，被镇压下去，翻不起什么风浪。”
　　“是吗？”佐助没有放松警惕。
　　的确，雏田恢复了自己的样子，不再是刚才辉夜的形象，但，谁能保证这不是辉夜有意为之，就是想让他们俩放松，然后再发动突袭，一举奠定胜负。
　　“那，这个术，可以解除掉吗？”鸣人也是将信将疑，他指着远方的树木。
　　一路从水之国打到这里，已经见识到，全忍界的人，都被这个术抓住，陷在幻术的世界里。
　　有尝试过把缠裹着人的藤条给切断，救出里面的人，没用，刚刚救出来，马上，就会有新的藤条把那人给抓住，继续挂起来。
　　没有见过六道仙人，鸣人，佐助，并不知道要怎么解无限月读，而有关这个，雏田也不懂。
　　“稍等一下，我问问看。”雏田打了个暂停的手势，闭目问起在体内恢复的辉夜。
　　“哼！”辉夜冷哼，声音里是隐藏不住的怒意；“还想解无限月读，做梦，才不告诉你，你就眼睁睁看着自己的家人死在面前吧！”
　　“呵，那倒是蛮不错的。”雏田乐了；“谢谢你，帮我做了我不能做的事。”
　　“！？”辉夜，纵使是这个时候的她，状态并不好，也不禁被雏田的话给震的愣住；“你，刚刚说了什么？”
　　“我说，谢谢你啊，帮我做了我想做，却不能做的事。”雏田认真道：“知道吗？我早就想灭掉那个家族了，有这份牵绊在，让我处处受限制和约束，超难受，你，帮了我大忙了。”
　　“胡说八道，你是想激我，把无限月读的解法告诉你吧？想都别想！”辉夜不相信雏田说的话。
　　“这就误会我了。”雏田慢条斯理道：“尽管只是刚获得不久，还不太了解，我额头上的这枚月之眼，就是施展无限月读的关键，哪怕不用问你，我自己慢慢研究，要找到，弄懂无限月读的解法，还是很容易的，之所以这样，只不过是做做样子罢了，我啊，压根就不想解开无限月读。”
　　辉夜目瞪口呆，有些不敢认这个雏田。
　　“这无限月读多好啊，让我拥有了更加强大的力量，这么庞大的查克拉在，我能做的事情就更多了。”雏田淡笑道：“一开始，我只是想灭掉黑绝而已，没想到你给了我这么一份大礼，让我不再有牵挂拖累，真是太感谢了，说吧，有什么心愿，只要不是放你出去，其它的，我什么都能答应你，就当作是谢礼了。”
　　“···”辉夜，开，开什么玩笑啊，她辛苦的忙活，全给雏田做嫁衣了。
　　看到雏田得意的笑，辉夜气不打一处来，她真的是很久很久，没这么生气过了，三番五次的被这个后代戏耍，再好的心态，都要崩。
　　“可恶！”辉夜怒吼，催动十尾暴走，强行占据了雏田的身体。
　　“无用功。”雏田嗤笑；“我还在这里，你能做到什么？”
　　“无限月读！解！”辉夜用这控住雏田的短暂功夫，解开无限月读。
　　“什么！你，住手！”意识到辉夜要做什么的雏田，大惊，忙要阻止，可惜晚了，无限月读，已经被解开。
　　“呵呵，哈哈哈！”辉夜放声大笑；“你是不会得逞的，有我在，怎么会让你心满意足！”
　　雏田呆滞，沉默，难以接受；“你，你这家伙···”
　　并不知道雏田和辉夜的互动与对话，鸣人，佐助只看到雏田闭上眼，不知道在干嘛，跟着身体抖动的结了个印，其额上的九勾玉轮回眼，有那么一刹那间闪烁了下。
　　再然后，那从地下探出的神树根须开始枯死。
　　鸣人，佐助，对视一眼，相继往最近的地方奔去，撕开缠裹着人们的藤条，见这些人的眼睛不再是轮回眼斑纹的模样，而是恢复正常，并且意识清醒。
　　这代表了什么？无限月读，成功解开。
　　俩人回到雏田身边，告诉她这件事，因为雏田看上去状态不是很好的样子，还以为她为了解无限月读，有什么代价需要付。
　　“纲手婆婆的医疗忍术超厉害，去让她看看吧。”鸣人这么说道。
　　“谢谢，但，不用那么麻烦。”雏田一改刚才的颓废，失落，精神焕发，向鸣人道谢，又和佐助招呼一声，她后退，步入黄泉比良坂。
　　“笨蛋。”
　　听到雏田这么说，辉夜浑身发抖，她气的想原地爆炸，这该死的后代，心也太脏了，她好歹也是祖先，怎么好意思这样欺负祖宗。
　　目无尊长的家伙，来一道雷把她劈了吧。

第294章 聊胜于无
　　同化掉失忆后的新人格，从中得知这段时间发生了什么，雏田啧啧嘴，对辉夜的脸皮厚与嘴皮子是有了更新的认识。
　　这个给忍界带来查克拉，自称是查克拉始祖的祖先，还真是不容小觑啊，如果不是她拥有怨灵这张底牌，还真不知道怎么对付。
　　“祖先大人，你还在生气吗？别生气了好不好，乖乖的，我疼你。”
　　雏田全速往水之国飞去，与她平静，没有波澜的恬淡表情不同的是，在内心深处，不遗余力的在和辉夜说话。
　　辉夜敢怒不敢言，气的浑身发抖，恨不得马上出去和雏田大战一千个回合，但她不能。
　　刚被怨灵重创的意识还未恢复，且在被雏田用阴阳遁抓住时，她主动舍弃了部分的意识，那部分意识不用想也知道会有什么下场。
　　辉夜哀叹，她这真是越活越回去了，而且到的现在，她也没弄明白，雏田是怎么伤的她。
　　每个人的轮回眼都各有不同，雏田所擅长的，辉夜就算是查克拉始祖，也难以企及，同样，佐助具备的天手力，在短距离的瞬移上，又凌驾于雏田和辉夜。
　　叽里呱啦的说了半天，得来的回应不过是辉夜的一声冷哼，雏田暗笑，没有懈怠的继续诉说，烦也要烦死辉夜。
　　等到达水之国，找到那株放出去的神树，雏田站上去，双手一合，自身化为黑洞，将这高的顶天的巨大神树，给吸收至体内。
　　自动进入十尾模式，化白的皮肤与头发，头上长有两个小角，查克拉外衣还是上衣与裤裙的配搭，这样更方便战斗。
　　额外多出一件薄如蝉翼的纱衣，从头盖下，蔓及至小腿，有这纱衣的掩盖，雏田的五官，变得朦胧模糊，犹如是在雾里看花，不甚清楚。
　　雏田伸手去触碰了下，这纱衣作为十尾模式的一部分，看似纤薄，防御力惊人，忍术，幻术，包括体术，低于一定程度的，破开这层防御不亚于是在妄想。
　　“呵，聊胜于无。”雏田轻轻摇头，关闭十尾模式，模样恢复原来的样子。
　　额前有齐刘海挡着，外人看不到月之眼，依旧纯白无瑕的眼眸，一尘不染，纯净透彻，顾盼生姿。
　　就准备要进入新打开的黄泉比良坂回家，注意到有人靠近，定睛瞧去，认出是谁以后，雏田嘴角微翘，没急着走，反而主动迎了上去。
　　双脚离地约有一尺，轻飘飘飞去，引力与斥力的组合，要办到这点，并不困难。
　　“呃···”照美冥看清来者是谁后，有种掉头就走的冲动，好在她忍住了，想了想，硬着头皮过去。
　　“水影大人，好久不见。”雏田笑着打招呼；“这么大张旗鼓的出来，是有什么事吗？”
　　影，一般是不会离开村子，需要留在村中坐镇，以应对任何可能的突发状况，其它琐事，有上忍，中忍，以及下忍去办，实在没办法了，才会由影出面。
　　比如，村子里能派上用场，独当一面的精英忍者很少的时候。
　　看过带土的记忆，知道在这之前，雾隐村的血雾之里，就是带土和斑一手策划，这直接导致了雾隐村的整体实力，被大砍特砍，没个三五年，十几年时间，很难恢复过来。
　　“什么事，你会不知道？”照美冥反问，用手一指前方：“在那里，刚刚还有一颗巨大的树，忽然就不见了，此前还出现过大光照落，是一个大范围的幻术。”
　　说着说着，像是意识到了什么，照美冥脸面不是很好看的注视着雏田。
　　大树，雏田，都来自同一个方向，不会有这么巧的事吧，这些都是雏田弄的？
　　范围达到一个忍村，不，是一个国家的超大型幻术，这是什么鬼，超出想象了哇。
　　殊不知，无限月读不止是如此而已，这是对全世界释放的幻术，等了解到这点后，照美冥彻底失去了言语，扶额难言。
　　当然，这是后话，现在，照美冥仅以为这幻术是只对水之国有效。
　　“你做什么？”照美冥一字一顿道；“专门针对水之国，是想开战吗？”
　　她身后的雾隐上忍，暗部，警惕中将手按在刀柄上，随时准备动手。
　　“开战？”雏田掩嘴轻笑，轻蔑的瞥了照美冥一眼；“你们也配？”
　　照美冥怒气上涌，却不失冷静，她深吸口气；“你究竟想怎样？直说好了。”
　　阳之国距离水之国最近，照美冥派了许多密探去阳之国调查，越是了解这个国家的构成，她对这位白眼公主就越忌惮。
　　掌握时空忍术，可以说，除非人家自己主动找死，要想围杀，简直是痴人说梦。
　　“雾隐村解散，并入阳之国。”
　　照美冥眼神冷下，已经做好了拼死一搏的准备，谁知雏田话音一转。
　　“开玩笑的，这次就当预热好了，下次，再动真格的，要准备好哦。”
　　话落，雏田后退半步，进入黄泉比良坂，消失在照美冥等人眼前。
　　照美冥银牙几乎要咬碎，一双美目闪烁着怒火，干瞪眼良久，吐了口气，带领众人去前方观看。
　　神树被雏田收走，只在这原地留下一个大坑，深不见底。
　　“水影大人，真的要和阳之国开战吗？”其中一位上忍，忍不住道。
　　“怎么？”照美冥若无其事的看去；“你害怕了？”
　　“咳。”这上忍干咳一声，尴尬的摸了摸鼻子，坦然承认；“是有一点，我伪装成海盗，和人偶战过一场，差一点就回不来了，单独一个人偶，就拥有堪比精英上忍的战力，而这样的人偶，阳之国有成百上千具。”
　　照美冥无言，她没有实际的与之对战过，看到的只是书面上的报告，远不如这些与人偶有正面对战的人，来的真切，这让她的心是一沉再沉。
　　她可没有忘记，阳之国真正重要，厉害的战力，并不是人偶，而是，创造这些人偶的雏田。
　　仅人偶便如此强大，雏田本人，又会有多强？
　　傀儡师的弱点是傀儡师本人，这点，很明显不能套用在雏田身上，雏田就是个异类，她的人偶也全是反常的很。
　　如果可以，照美冥真不想和这样的人为敌，但，貌似情况不会如她所愿。

第295章 收获
　　离开水之国后，并没有直接回家，雏田进入始球空间。
　　她是真没想到辉夜居然把神树残骸给吸收了，没有神树残骸，能救命的生命树叶怎么整，从十尾身上现取？
　　抛开这个问题不想，雏田坐在餐桌前，等待人偶把做好的料理端上来，吃一顿好的，再去躺椅那躺好，闭目假寐，总结这段时间的收获。
　　首先是家园空间对战，胜利后获得的轮回眼晋升，从三勾玉轮回眼，进阶到六勾玉。
　　瞳力总量增加，瞳术威力增加，瞳术消耗减少。
　　再是得到了灵魂独立之法，并且修炼成功，从此，她不再是一个可有可无的人格，而是货真价实，有自己灵魂的生命。
　　雏田放松身体，从没有哪个时候，有像现在这样，这么舒适，轻松过。
　　诞生之初，她没有自己的成分，一切所行，全是遵照了原杀手，原雏田的原则，直到经历的多了，逐渐培养出了自己的东西，现在，她又拥有了只属于自己的灵魂。
　　“呼。”雏田伸了个懒腰，精致柔和的脸上，浮现着温暖的笑容；“好舒服。”
　　不管是做什么都好，能活出自己，不用担心什么时候忽然消失，这在雏田看来，就是最好的生活。
　　在这休息了两天，因着时间差的关系，对于外界，只不过是几个小时而已，雏田出了始球空间，往阳之国飞去。
　　到家以后，没有惊动什么人，悄无声息的回去自己居住的别墅，于二楼茶室中，品上一口久违的清茶。
　　明明才过不久，却好像已经很长时间过去，怀念这一滋味。
　　喝了两杯，把馋给解掉，雏田心念微动，只右手的灵魂离体，在只有她能看见的视界，虚幻的灵魂体右手抬起，其上，戴着两个手镯。
　　这手镯不是其它，正是原杀手灵魂和原雏田灵魂。
　　在将灵魂斩成三份以后，雏田就在和她们战斗，争夺，最终借霜雪和大量亡灵，怨灵的协助，成功镇压了这两位。
　　“我的命毕竟是你们给的，没有你们，我也不会存在，怎么办好呢？”雏田暗想。
　　图省事的话，直接把她们灭杀，倒也一了百了，可，冥冥中有种预感，这两位对她非常重要，纵使现在分离了，也是藕断丝连，留着她们，比抹杀掉更好。
　　雏田相信自己的直觉。
　　那就这样空着？别看变成了手镯，实际上这二者的灵魂意识还保持清醒，雏田在做什么，她们都能看到。
　　永远不要小看人，万无一失的背后，很可能存在着百密一疏。
　　对外人，雏田不介意得罪死，反正是一巴掌就能拍死的喽啰，对这俩位，相当于是她妈妈的灵魂，雏田是秉承着能不得罪就不得罪。
　　因为出个什么意外，她不免会受到牵连。
　　思来想去，雏田升起两个主意。
　　用阴阳遁创造两具身体，再把这两位的灵魂放进去，等于赋予她们新生。
　　用像霜雪那样的手段，把她们的灵魂，分别融进一具轮墓影子中，维持轮墓影子存在需要消耗灵魂能量，不懂得怎么补充的她们，只能受她节制，听她号令。
　　权衡着这两种方法的利弊，雏田最终选择后者。
　　轮墓影子的特殊，足以保证她们灵魂的安全，又能提高不俗的战力，对于不具备六道之力的人来说，轮墓无解。
　　有了定义，雏田开始和原杀手灵魂，原雏田灵魂沟通，把这个法子跟她们一说，又把这个方法的好处和坏处进行说明，免得她们觉得自己是在设计诓骗。
　　得知可以拥有自由活动的身体，还是那么强大的轮墓，俩人都没有犹豫，答应下来，比起一直被困在这手镯里，能出去看看外面的世界更好。
　　“好，那就开始吧。”
　　纯白眼眸倒映出轮回眼斑纹，这是斑的轮回眼，随着瞳力消耗，独属于斑的轮回眼瞳术，轮墓·边狱，发动，两道轮墓影子从身上分离出去。
　　其形象，样貌，就是雏田本人无疑。
　　在这里，雏田留了个心眼，她当前状态没有任何增益。
　　轮墓是她本人在不可视境界中停滞，产生的影子，也就是完全倒映着她本人的实力，状态，她怎么样，轮墓影子就怎么样。
　　雏田一没进入十尾模式，二没开启仙人模式，就是最普通的状态，虽然这个状态仍然非常强大，但，和全力全开比，还是有着很大差距。
　　这么做，也是防止原杀手灵魂，原雏田灵魂，会反水，用她的力量来对付她。
　　反正以轮墓的特殊，整个忍界能看到，感知到，伤到的就俩人，鸣人和佐助，这两位是不会对轮墓下手的，安全可以保证。
　　随着雏田把两个灵魂分别打入两具轮墓影子中，这两个灵魂的意识，占据并控制了轮墓影子，毫无阻滞，非常顺利。
　　嘛，毕竟大家灵魂是同源的，并不会发生排斥等现象。
　　“你们想去哪里，想做什么，都随意，只是要记住，定期回来，我给你们补充消耗的灵魂能量。”雏田道：“普通人看不到你们，碰不到你们，忍术，体术，幻术，均对你们无效，还有什么要问的吗？”
　　俩人面面相觑，样子一模一样，分不清谁是谁。
　　“我，我要去木叶。”左手边的轮墓影子开口道，语气带着点紧张，怯弱，是原雏田灵魂没有错。
　　“我没有专门要去的地方，就，四处转转好了，对这个世界，还有很多不理解的地方。”右手边的轮墓影子开口，声音一个样，但是说出来的语调，却带着莫名的沧桑和老练。
　　“我说了，想去哪里都随意，我不会阻止。”雏田笑道：“只是千万要记得，定期回来找我，补充灵魂能量。”
　　俩人点头，相继离开，不用走门，直接穿墙而过，就如鬼魂一般。
　　目送她们离开，雏田继续喝茶。
　　“你刚才在和什么东西说话？”辉夜道；“那两个是你的分身对吧？和分身说话？脑子没坏掉？”
　　等了良久，都不见雏田回答，彻头彻尾的无视，辉夜气不打一处来。
　　“你脑子坏了，我也不会坏，等着吧，时间多的是，我会慢慢整治你的。”当辉夜放弃，不抱希望时，雏田开口，幽幽道：“放心好了。”
　　谁放心啊，被你针对是能放心的事吗？该死的混账，辉夜暗骂。

第296章 重心
　　消除掉一个心腹大患，雏田这日子过的是更加舒心。
　　每天都宅在家里，很少外出，不是在茶室中喝茶，休憩，就是在和紫苑探讨有关言灵的问题。
　　根据雏田的要求，想法，紫苑绞尽脑汁，花费了很大的心力，将本来只是单纯增益封印效果的言灵，演变成了增益力量，速度，防御。
　　还有增加眼力，听力的效果。
　　言力复杂难懂，不是轻易就可修改的东西，非是对其特别了解，熟悉的紫苑，才可勉强去改动。
　　缺陷还是很多，能派上用场的地方很少，不过慢慢来，有了上升的空间，这已经很让雏田满意了。
　　除此之外，雏田偶尔会挑个好天气，变成佐助去和小樱约会。
　　从她失忆以来，就再没有这般过，也没有再见小樱，这也间接导致小樱的情绪很不佳，以为佐助是出什么事了，又很担心雏田。
　　除掉黑绝，被困在体内的辉夜就很难翻起什么浪花，正所谓是孤掌难鸣，在这忍界，真正能让雏田担心，记挂的事，少之又少。
　　黑绝算一件，如今少了黑绝，仔细去想，再没有别的事可供她烦恼的。
　　如此，雏田就把更多的心思放在家园空间里，因着她作为胜者，准备时间仍然是半年，这么一耽搁，时间差不多又快到了。
　　雏田沉下心来，意识进入家园空间，在路过诅咒之杖时，下意识的看了眼，沉默中，步子不停的继续往前走，检阅白绝兵的训练情况，作战能力。
　　随后意识退出，进入始球空间，把从那个世界搜刮来的大量战利品堆放在一角，分出影分身，在一众人偶的协助下，去分门别类。
　　雏田自己活动着手脚，开始锻炼，到了她这个地步，普通程度的锻炼已经很难再有提升，必须要下点猛药才行。
　　通过黄泉比良坂来到空旷处。
　　这始球空间别的怎么样先不说，就这空间的大小，规模，范围，那是真没的说，无边无际，不想互相打扰，只需往一个方向直奔即可。
　　左右环视，暗暗点点头，雏田双手一合，纯白眼眸转变成血红，其中还有六颗勾玉，仅仅是一刹那间的事。
　　一颗充满了无穷无尽之引力的漆黑物质于双手间成型，后被雏田抛上天空，地爆天星。
　　大量的土地被吸力拉扯上去，唯独雏田本人无碍，不受这引力的影响，当吸力停止时，一颗直径接近两百米的巨大陨石悬空而立。
　　雏田用白眼透视进去，里外扫了个遍，感觉差不多，这才在维持地爆天星当前质量不变的基础上，开启引力。
　　看着因为引力而落下的巨大陨石，雏田扎好马步，双手高举过头顶，屏息凝神。
　　轰隆！
　　难以想象的大力轰然坠下，雏田双脚所踏之地，顷刻间崩裂，塌陷，她整个人也被砸的陷进地里，一直到双膝的位置，白皙的脸蛋涨红片刻，慢慢恢复正常。
　　雏田保持呼吸节奏的稳定，抬起右脚往前迈出一步，跟着是左脚，再是右脚，每一步落下，都会造成一次地震。
　　雏田试着逐渐撤掉查克拉，单纯用身体的力去支撑，手臂上青筋暴起，脸也越发涨红，充血。
　　身体是容器，是一切的基础，身体素质提升上去了，再用查克拉增幅，其效果倍增，雏田锻炼身体时，会尽可能的舍弃查克拉。
　　太过依赖某样东西，等到那东西出了事，不能用时，则是天塌地陷。
　　雏田急尽所能的想象过许多困境，逆境，其中就有一种，是查克拉被封，用不了查克拉的状况，到那时，要拥有足够的自保之力，这身体就成了重中之重。
　　身为十尾人柱力，有十尾，神树给她源源不断的提供生命力，营养，无论伤的再重，透支多严重，都能很快恢复，重新再练。
　　搬运陨石走了十公里，接近极限，雏田动用轮回眼的力量，控制这陨石移开，原地休息一会儿，探手进打开的黄泉比良坂中。
　　再出来时，手上多出一个袋子，里面是一堆手里剑和苦无。
　　随手拿起一把苦无，经过了阴阳遁变化的查克拉依附在其上，再用无线操控傀儡之法，控制起这把苦无，纯白眼眸抬起，看向一百多米外的一块石头。
　　苦无漂浮起来，化作一道流光，蕴含着阴阳遁之力的苦无，锋利无匹，又力大惊人，如刺入豆腐一般，轻而易举就破碎掉了那块一人高的大石。
　　查克拉真是好东西啊，既好用，破坏力，杀伤力又很可观，但还是那个问题，万一没了查克拉该怎么办？
　　雏田缺乏安全感，这个因素是继承自原杀手灵魂，现在分割开，照样存在，已经算是她的一部分。
　　人无近忧，必有远虑，世界之大，无奇不有，任何看似不可能发生的事，都有发生的可能。
　　雏田歪着脑袋，低头，又拿起一枚手里剑，一试，同样的效果，注入有查克拉，再辅上无线操控傀儡之法，任何暗器都能百发百中。
　　这不是苦练的手里剑投掷术，是取巧的功夫。
　　考虑到可能会出现的查克拉不能动用的窘境，雏田沉思着，在二十米外设立一个靶子，不用任何外力辅助，单纯用自己的手法，去投掷苦无，手里剑。
　　命中率还可以，但和佐助，鼬，那种天花乱坠的苦无投掷法，有着天与地的差别。
　　这种可以通过身体记忆去记住的东西，完全可以丢给影分身去做，影分身锻炼不了身体，但能修炼那些需要提升熟练度的技能，奥义。
　　雏田自己，则是继续专注于锻炼身体。
　　有斑的轮回眼，止水的万花筒写轮眼，自己的白眼，血红六勾玉轮回眼，以及有赖于辉夜帮忙，开启的九勾玉轮回眼。
　　忍术，幻术，雏田是没必要去投入什么心思，她已经差不多封顶，升无可升了。
　　而体术，封印术，这两样比较特殊。
　　封印术很神秘，雏田越是学习，了解，就越感觉这东西的水很深。
　　体术的话，人的身体相当于一个大宝藏，需要不断的去挖掘。
　　极限这东西，只要有充足的资源，废寝忘食的努力，要打破，难度不小，却不是没可能。
　　而只要有这份可能，雏田就愿意投入时间和精力。

第297章 对两大忍村开刀
　　锻炼身体，不耽误雏田办其它事。
　　在确定阳之国这数月时间里，把吃进肚子里的蛋糕给消化一空，有余力去吞吃其它新的蛋糕时，雏田马上向父亲建议，可以对其它大国，大忍村，开刀了。
　　“打是肯定要打，但这个先后顺序，先打谁好呢？”日足为难道，他看了眼跪坐在对面的大女儿，心里不禁发散式的暗想。
　　雏田恢复记忆，这当然是让他开心，可总觉得，记忆恢复过后的雏田，有了点不一样。
　　具体该怎么形容，日足说不上来，他这是直觉，从直觉去感觉，雏田不同了。
　　“水之国离我们最近，雷之国又和我们有仇。”雏田摩挲着下巴，轻声道：“咱们可以兵分三路，一路去进攻水之国，一路打雷之国，剩下一路，坐镇后方，提防其它忍村趁虚而入，也可作为一个援助。”
　　“同时对战两个大国，没问题吗？”日足担心道；“瘦死的骆驼比马大，哪怕再怎么削弱，大国还是大国，保险一点，还是一个一个的来。”
　　别一口没吃成胖子，反而把自己给撑死了。
　　“安心，父亲大人。”雏田眼睛弯起好似月牙，笑着道：“这个世界，能挡住我的人就只有鸣人和佐助了，只要不触及到木叶，没那么早对上。”
　　“那么说，木叶就不打了？”日足一听，这心是七上八下的没个着落。
　　“怎么会。”雏田掩嘴轻笑；“只是把木叶放在最后去啃，没说会放过他们，至于鸣人，佐助，不让他们凑一起就行了。”
　　斩去原雏田灵魂，对雏田来说，最大的改变是，她能对鸣人下重手，甚至是，杀手。
　　当然，有原雏田这条线在，能不杀，最好还是别杀，那就要看鸣人了，如果挡了她的路，便是迫使她非杀不可。
　　雏田本就不是什么心慈手软的人，在那个世界，抹杀了五亿的生命，尽管人类只占了其中的小部分，但这五亿的基数太大，再小部分，这数量也不会少。
　　有过这样的经历，雏田称得上是杀人如麻。
　　亡灵，怨灵，有霜雪这个助手在，根本不惧会干扰到她。
　　为了原雏田，雏田愿意给鸣人一次机会，同样，为了小樱，雏田愿意给佐助一次机会，如果仍然执意要阻止她，那，只能是痛下杀手。
　　雏田动了杀念，正对面的日足忽然感觉浑身发冷，一股寒意从头浇灌到脚，让他情不自禁的打了个颤，疑神疑鬼的左右看看，不知道怎么回事。
　　见状，雏田收敛起杀意，恢复平静。
　　父女俩又就着这个问题谈了许久，最终确立下方案。
　　派五十名分家成员，率领五百具人偶，还有大蛇丸通灵的秽土转生者，去攻打云隐村。
　　忍村就是一个国家最顶尖的军事力量，只要把这军事力量给打掉，这个国家也就等同于拔了爪牙的狮子，没多少威胁。
　　是彻底征服，占领，同化成自己的一份子，还是纯粹当成附属国，殖民地，话语权完全掌握在阳之国手中。
　　水之国，同样的五十名分家成员，率五百具人偶，秽土转生者，步骤和雷之国相似。
　　至于说雏田，她宅在家，就等于是坐镇大后方，哪里有需要，她就支援哪里。
　　方案确定，上下都没有反对之声，立即，整个阳之国开始行动起来。
　　真正战斗的是人偶，其它负责后勤的人，数量是人偶的三倍还要多，清点战利品，搜刮财宝，根据当地情况，决定是杀还是留。
　　人偶是作为雏田赋予的意识，固定程序在行动，缺少临机应变，遇到没见过，没赋予应对知识的事情，它们完全没辙，这就需要有人在旁边指挥。
　　所幸，阳之国发展至今，吸纳了不少能人异士。
　　人生在世，不过是为了一个利字，只要付出的代价足够多，要招揽到人，并不困难。
　　雾隐村，水影办公室，照美冥一拍桌子，脸面冷若寒霜，咬牙切齿道；“白眼公主！”
　　在阳之国潜伏的密探，发回情报称，阳之国已经准备要攻打水之国，而且是没有任何要隐瞒的意思，大张旗鼓，一点不怕被人知道，有提防。
　　仿佛是在说，你准备再多也没用，这绝对的力量面前，全部都是虚的。
　　心里很气恼，但照美冥并未失去冷静，她知道，雾隐村有史以来最大的危机来临了。
　　根据汇报所知，前来攻击的人里，没有雏田，雏田依旧是宅在家里，很少出门，这是唯一值得庆幸的事，但这仍然不容乐观。
　　那五百具人偶，每一具的战力都堪比精英上忍，这力量听的照美冥心都消化了，雾隐村什么时候能有那样强大的力量啊。
　　此外，还有数量非常吓人的秽土转生者。
　　大蛇丸在雏田手底下办事，鉴于此，照美冥专门调查过和大蛇丸有关的情报，这秽土转生当然没有错过。
　　“不死之身，无限查克拉。”照美冥喃喃道，捂脸，软绵绵趴在办公桌上，这怎么打嘛。
　　来的人里，有忍刀七人众，还有历代水影，再来一百个她都不够看啊，如今村子里最强的忍者就是她了，用脚后跟想都知道这一战，赢的希望等于零。
　　“只能求援了。”照美冥深吸口气，选择这个她不是很想选的方法。
　　为什么不想选，因为她知道选了也没用。
　　换个立场，假如阳之国最先要打的只是雷之国，雷之国无力反抗，向她雾隐村求援，她作为水影，忌惮于雏田和阳之国的总体战力，为了村子，势必不会出手帮助。
　　打又打不赢，打了没半点好处，还容易招惹上那么恐怖的敌人，有害无利的事，谁愿意做？
　　至于说唇亡齿寒的道理，现在不是还没发生吗？等真正发生以后再说。
　　“跟大名说一声吧。”照美冥若有所思。
　　村子之间的矛盾，其实是大国之间矛盾的缩影，站在村子的角度上，不肯伸出援手，而若是大名开口，发话，即便是一村之影，也要考虑一下。
　　“六月十号开战吗？”照美冥看一眼日历，时间紧迫，马上招来暗部，让他们用最快速度，把她刚刚写好的信，传出去。
　　她则是上到水影楼，居高临下的看着收到通知，渐渐聚集过来的众多雾忍们。
　　这一战，会死多少人呢？想到这个问题，照美冥暗叹。

第298章 养殖生命
　　木叶，火影办公室，纲手于办公桌前，双手轻托着下巴，愁眉不展，目光从桌上这封信移开，落在对面的自来也。
　　“如果事情真像你说的那样，摆在我们面前的选择，就只有一个了。”
　　自来也罕见的严肃脸，没有再用平时开玩笑的语气。
　　“蛤蟆仙人的话不会有错，如今的局面，就好像是回到了蛤蟆仙人所说的千多年以前，那个时候，有位公主吃下了查克拉果实，获得了无可匹敌的神之力，没有人可以反抗她。”
　　“道理我都懂，可是···”纲手打断自来也要说的话，愁眉苦脸道：“问题是，以我们手头上的力量，哪里是雏田的对手？”
　　历史的经验教训，当个人获得了绝对的力量，即是一种灾难，力量的差距会让那人的心态逐渐发生改变，久而久之，变得高高在上，视其它人如蝼蚁。
　　雏田有十尾，神树，这就像是第二个大筒木辉夜一样。
　　当她为了更强的力量，把众生当成养料，来让神树得到成长之时，届时，谁能阻止她？
　　这个问题，在之前就有讨论过，只是一直没能得到答案。
　　如果可以，真不想和那样的人为敌。
　　忽然，门被从外面推开，进来的是鸣人和佐助，俩人太快，通报的人都来不及汇报。
　　见是佐助，纲手，自来也都很意外，不等开口说什么，佐助拿眼一扫，锁定了这办公室里的五个亡灵，上前将这些亡灵驱赶到外面。
　　这奇怪的举动看的纲手，自来也愣住，佐助幽幽道：“你们的对话已经被她知道了，她在全世界都布置了眼线。”
　　明白佐助说的她是指谁，纲手变了脸；“眼线？什么眼线？”
　　“我也不知道，是一种看起来像是灵魂，但又没去往冥界净土。”佐助道；“我因为有轮回眼，所以看的见。”
　　纲手，自来也对视一眼，都是想到了在这之前发生的一件事。
　　当时，雏田好像就是莫名其妙看着空旷无人的地方，一问她在看什么，说是我看亡灵，那时候，似乎还不能控制，没想到现在已经能掌控，当作自己的眼线。
　　“鸣人，之前忽然离开村子，是发生什么事了？”纲手问。
　　“那个，一时半会我也说不清楚。”鸣人指着佐助；“让佐助说吧。”
　　“无限月读。”佐助道；“你们自己没有感觉？身处于幻术中，这份记忆应该是不会忘记的。”
　　听他这么说，纲手的脸不是很好看，自来也嘴角抽搐，更加严肃。
　　“你们一直在调查雏田，有什么进展，无论是已经确定，还是处于猜想阶段，都请告诉我。”佐助道：“我有种不好的预感。”
　　纲手看一眼鸣人，她信不过佐助，却相信鸣人，沉吟了半响，从柜子里取出一堆文件，全是和雏田有关的情报。
　　其中涉及到了方方面面，雏田的人际关系，实力猜测，做过些什么事，事无巨细，基本上全在里面。
　　佐助拿了张椅子过来坐，细心去翻阅，鸣人没什么事，被纲手追问起在外遇到的事，就像讲故事一样的描述出来。
　　与此同时，原雏田灵魂融合的一具轮墓影子，来到木叶村，她首先去的是日向家原本在木叶的族地，那早就被拆去，盖了别的建筑。
　　从小生活长大的家没了，让雏田呆愣了许久，随后她无视地心引力和物质层面的阻隔，轻飘飘来到鸣人的家，站在这她从前只敢想，不敢来的地方，恍然如梦。
　　不知过去多久，外面的天已黑，鸣人回到家。
　　雏田立在一旁，看着鸣人吃泡面，刷牙洗脸，又对着一张全家福发呆，想到那个全新的自己有多么强大，雏田没有安静的看着，她要做点什么。
　　“恩？谁啊？”察觉到有手在拍自己的肩膀，鸣人下意识开口，并转头看去，身后空无一人。
　　有鬼？他打了个激灵，整个人跟触电了似得弹了起来。
　　跟着雏田又拍了几下鸣人，她能碰到鸣人，鸣人碰不到她，且她说的话，鸣人也听不见。
　　眼看着鸣人脸都吓白了，像是要转身逃跑，雏田左右看看，从床头柜上拿起纸和笔，在上面写字，在鸣人要夺门而逃之前，把写好的字拿给他看。
　　“咦？”鸣人愣住，狐疑的看着面前的空处，明明什么都没有，但这本子和笔就漂浮着。
　　他想了想，试着进入六道模式，立即，感知中出现了一个人，眼睛还是看不见，但感观中，的确是多出这么个人来。
　　很快，佐助赶来，却是感觉到鸣人进入了六道模式，以为遇到了什么强敌。
　　“恩？”第一眼看到了雏田的轮墓影子，佐助变了脸；“怎么回事？”
　　~~~
　　“已经见面了吗？那，差不多该有答案了。”
　　通过安置在木叶村的亡灵以及怨灵的眼线，雏田第一时间得知了在那边的动向，这是她给鸣人，包括木叶的一次机会，就看他们能不能把握住了。
　　忍界是她的家，也是大后方，以后她的重心将放在家园空间的对战上，输的可能不是没有，这万一要是输了，怎么应对也该考虑到。
　　正常来说，每个人有三次失败的机会，因为所处世界的生命，每次失败，都会抹杀掉总数的三分之一。
　　对此，雏田有想法可以去避免。
　　作为后手落败，能够允许反抗，到那个时候，真要是失败了，她可以安排所有人和动物去始球空间避难，或其它空间避难。
　　然后她去面对那些执行抹杀的降临者。
　　只要不被抹杀掉，那便是再怎么输都不无关紧要。
　　人口，生命，非常重要，雏田不希望再出现内耗，这个世界，是她为了存活下去的后花园。
　　养殖生命，是为了应对家园空间败北，可以有足够的抹杀数。
　　出发点是这样，究竟该怎么做，雏田在心里已经预想的差不多。
　　另一边，通往水之国的海路上，大量巨鲸傀儡，虎鲸傀儡，搭载着人偶和随行后勤人员，浩浩荡荡的航行，准备登陆水之国。
　　半空中，不时的会有忍鹰飞过，忍鹰背上，蹲着一个人，将探查到的情报，通知回去。
　　站在海岸上，时常用望远镜观看远方的照美冥，绝美的脸庞上，绷的很紧。

第299章 水之国投降
　　一望无际的海面上，忽然出现一个黑点，照美冥精神一振，手拿望远镜，举目眺望。
　　确定来的是阳之国傀儡部队没错，她叹口气，从袖口里取出一封信，让身边的人退开，打开这看了不下十次的信。
　　这是水之国大名派人送来的，归附信，也可以当成是投降信，水之国，无条件投降，愿意成为阳之国的附属国，年年岁岁的纳贡称臣。
　　不战而降，这脸面也是丢的没谁了，可，不这样做，等待水之国的将是惨不忍睹的抹杀。
　　其它平民还好说，贵族和上层势力，外加忍村，将会受到彻底的大清洗，十不存一。
　　死，没什么好怕的，从成为忍者的那天起，就代表将生死置之度外，要想活，就得先去死，越是不怕死，反而越是有机会可以活着。
　　照美冥当然也是如此，死不可怕，可怕的是白死，死的没有价值。
　　忍者的价值，是由他的死来决定的，如果说反抗的结果，到头来是承受大清洗，倒不如从一开始就选择低头，保留下实力，等待机会。
　　雏田再厉害，终究还是人，而人，是有寿命极限的。
　　雏田还活着的时候，没有能够反抗她的人，那就等到她死去，等到那个时候，便是反攻的机会。
　　为了在那时，水之国能有足够的力量反击，独立，这次的投降就成了必要。
　　等巨鲸傀儡，虎鲸傀儡距离海岸不足十海里的时候，照美冥宣布了这个决定。
　　所有跟着过来的雾忍，全都呆住，除少数死脑筋，转不过这个弯来，强硬的要求绝不投降外，其它大部分人，是在内心深处，松了口气。
　　面对怎么都无法战胜的敌人，干脆一点投降，反而是更轻松的事。
　　宁肯站着死，不愿跪着生，这样的人，到底是活不了太久，每个人的价值观都不一样，你觉得面子重要，还是生命重要，这在于你自己。
　　不管个人怎么想，都改变不了水之国整体投降的事实。
　　当数十米高的巨鲸傀儡，变形，踏上水之国的海岸，又有大量穿着战斗式和服，腰间配刀，戴着面具的人偶从巨鲸傀儡上跳下，面无表情的看着照美冥等人时。
　　照美冥摘下水影的帽子，孤身一人朝前走去，向此次率领，带队的分家长老，递上投降书。
　　“忍耐，忍耐，几十年以后，水之国就能再次宣布独立，忍耐。”
　　照美冥表面上平静，心里不停的这么想着，拿着投降书的手很稳，单从外表看，你看不出照美冥心里在想些什么。
　　前来执行这次任务的分家长老，日向百易，看着面前的这一幕，他想起了临别时，大名对他说过的话。
　　分毫不差，水影竟然真的投降了，还是代表着水之国大名，一起投的降，这···
　　大名一直在阳之国，很少外出，怎么知道的这么清楚，难道那个传闻是真的？
　　大名有着一套非常隐瞒的情报获取途径，是一支专业的部门负责，谁家做过什么事，私底下说过什么悄悄话，大名全都知道。
　　日向百易心里咯噔的一下，他想到自己为了侵吞土地，谋取暴利，所做的那些个事情，该不会大名也知道吧？
　　分家的长老那么多，为什么偏偏选中他这个表现并不出彩的人，负责对水之国出战，这么重要的事，从被通知的那天起，他就一直在想这个问题，想不通。
　　仅仅是巧合？
　　还是拐着弯的在敲打他？
　　“那个？”照美冥勉强的笑笑，看这人竟然在发呆，忍不住提醒道：“请问是有什么问题吗？难道，阳之国不接受投降？”
　　时间很短暂，照美冥的心却是七上八下，万一真是这样，不接受投降，那她就算是死，也要多拉几个垫背的。
　　人偶的造价不菲，损失的多了，即便是雏田，也会心疼的吧？
　　“啊？哦哦！”日向百易回过神，同样是七上八下的心情；“没那回事，投降还是接受的，只是，既然已经投降了，水之国就不允许再拥有忍者作为武装，明白我的意思？”
　　“不明白。”照美冥心里翻白眼，话不说清楚，谁知道你的意思是什么。
　　“也就是，雾隐村解散，要么选择去阳之国深造，学习，效命，要么废去实力，老老实实当个普通人。”日向百易压下心里的千头万绪，胡思乱想，淡淡道：“水之国，不准有逃出去的叛忍存在，包括被私人雇佣的浪忍。”
　　“这是为什么？”照美冥不理解；“雾隐村解散也就算了，其它叛忍，浪忍，又不归我们管，而且也碍不到阳之国的事。”
　　“这是公主大人的命令，你只管照做就是了。”日向百易语气生硬的道。
　　照美冥识趣的闭嘴，心下琢磨起这个事儿的背后，有什么想法。
　　“武力集中管制？”很快，照美冥想到了这个。
　　当全忍界的忍者力量都集中在阳之国，受阳之国节制，那，其它国家，还有谁是阳之国的对手？谁能反抗得了阳之国？
　　纵使雏田不在了，有这样一个模式存在下去，阳之国也可以高枕无忧。
　　“切。”照美冥咬牙切齿，仅这一个主意，就等于断掉了未来几十年后，等雏田死去，水之国再独立的打算。
　　忍者和普通士兵的差距有多大，她作为水影，忍者顶点战力之一，当然是最清楚不过，一个超大型忍术发动，就是成百上千的人也不够填的。
　　“白眼公主！”
　　同一时间，在家里和来找自己玩的妹妹，花火，下棋的雏田，控制不住的打了两个喷嚏，嘀咕了两声，没有在意。
　　“还不行？已经想了五分钟还要多了。”雏田笑道。
　　花火鼓起脸蛋，像个小包子，不放弃的还想落子，可，败相已现，再怎么挽救也没用。
　　“我输了！”花火垂头丧气道。
　　“承让。”雏田勾了勾手指，花火探头过去，挨了一个脑瓜崩。
　　“再来，刚才我有两步走错，重新，肯定能赢。”花火摩拳擦掌，不服输的想赢姐姐一次。
　　雏田当然不会拒绝，动手把棋子归回原位，重头开始下。
　　间或无意的，瞥了眼妹妹的额头，笼中鸟咒印非常扎眼，这个羽村先祖设下，宗家控制分家的咒印，她拿它没办法。
　　辉夜可能知道些什么，得想办法问问，又不能表现的太明显，不然问不出来。

第300章 视角不同
　　夜深，雏田悄悄来到妹妹花火的卧房。
　　在门外，还有这室内保护花火的人偶们，第一时间感觉到了雏田的存在，全都静止不动。
　　本就是雏田创造的它们，对雏田非常熟悉，如果是别人假冒，变化，胆敢擅自闯入花火的房间，又距离花火这么近，绝对会迎来人偶们雷霆一般的疯狂打击。
　　雏田双脚离地约有十厘米左右，脚不沾地，轻飘飘临到床边，凝视熟睡中的花火。
　　似乎是在做噩梦，花火的眉头皱起，抓着被子的小手紧紧攥住，小腿不自觉的乱蹬。
　　雏田歪着脑袋，轻轻按手在花火的额上。
　　平时有用齐刘海挡住的额头，只有摇头，或入睡时，才能分散开，让人看到那个很刺眼，丑陋的笼中鸟咒印。
　　纯白眼眸转变成血红，其中又有六颗勾玉，瞳力消耗，顺着手与额头的触碰，发动幻术，渐渐地，花火的脸变得柔和，松缓，手放松下来，小腿也不再蹬被子。
　　“我给你的压力这么大吗？”雏田呢喃，再一摇头；“不，固然我有点关系，但，罪魁祸首还是辉夜，那家伙，用着血继网罗影响了你，让你对我产生恐惧，嫉恨等情绪，这样的思想，越想往下压，越是会爆发出来。”
　　思及此，雏田对辉夜的厌恶更甚。
　　如果不是离不开十尾，又没办法将辉夜从十尾身上剥离，她早就把辉夜大卸八块，五马分尸了。
　　没少和辉夜说话，斗嘴，聊天，从辉夜的口中，得知不少的事情，例如这血继网罗，还有大筒木一族，包括神树。
　　和已经能孤身一人横渡宇宙的大筒木一族强者相比，地球的土著在实力上，完全没有可以比较的地方。
　　在这期间，辉夜不止一两次蛊惑雏田再使用无限月读，那能让她更加强大，实话说，这点雏田非常认同。
　　在压制辉夜，重新掌握身体以后，雏田短暂的体会过一会儿无限月读下，那无限查克拉涌入身体的感觉，从来没有过的强大感，让人痴迷。
　　仿佛自己就是世界。
　　雏田的确是有一些心动，她有想过施展无限月读，不说别的，就冲着能得到那般强大的力量，到时在家园空间对战，获胜把握会更大，十拿九稳。
　　可，总归这心底还是留有一丝顾忌。
　　辉夜不是善类，轻易相信她，什么时候被卖了都不知道。
　　“再等几年，你就可以离开我，自己出去闯荡了，在那之前，要把这个咒印给解开才行。”
　　雏田摩挲着花火额上的笼中鸟咒印，心里暗道。
　　就着这个咒印，试探过辉夜，辉夜不懂。
　　此咒印是辉夜的次子，六道仙人的弟弟，也即是羽村先祖所创，等级颇高，不是阴阳遁可以破除，只有在死时，才可解。
　　死，死，雏田心里反复念叨着这个字，心事重重的离开。
　　很快，有从前线的情报传来，雏田知晓了雷之国的展开。
　　水之国已然投降，雷之国却还在负隅顽抗，对此，雏田只说了句螳臂当车，就没再说什么。
　　她要把所有反抗她的人，全部清理掉，再把可能导致人丧命的因素，危险，给遏制，抹除，让人和动物可以大规模的繁衍生息。
　　这个世界，只能有一个声音，不允许内斗，内耗。
　　十足的顺我者昌，逆我者亡。
　　雏田这也是在为无限月读铺路，做准备。
　　人越多，则无限月读抽取到的生命力，查克拉越庞大，对她实力的提升更恐怖。
　　一旦确定无限月读的本质与利弊，不会伤害到自己，且好处大于坏处，她会酌情使用。
　　不用久，只需在家园空间对战开始时用一次就好。
　　~~~
　　雷之国的反抗没有持续太久，便被人偶部队，傀儡部队给打的溃不成军。
　　普通士兵只是装装样子，没任何用处，忍者更不用说。
　　每具人偶的实力都堪比精英上忍，进入仙人模式，不完全转生眼查克拉模式，战斗力更是会有一个飞跃，既有质，又有量，拿什么打？
　　雷之国遭到大清洗，凡是拿刀反抗的忍者，全部抹杀，境内所有武装力量，统统被削。
　　什么是杀鸡儆猴？
　　只要有反抗，雏田就要用杀去止息，为了不让更多的人被她所杀，就要有一个榜样，一个典型，雷之国很不幸的成为了这个榜样。
　　雏田看人的视角变得不一样，一视同仁，不再有高低贵贱之分，大家都一样。
　　每多一条命，就能让她在释放无限月读时，多一份力量，一切都是为了活下去。
　　家园空间对战，就好像一个巨山，压迫在头顶，雏田尽可能多的想得到更强大的力量。
　　常规来说，每个参战者有也仅有三次机会，三次过后，抹杀，雏田不甘，她要控制人口，控制生命，再保护这些生命，来让次数得到加增。
　　按照规则来看，只要存活生命满足总数的三分之一，就相当于一次机会。
　　不确定家园空间是否能强行杀掉她，雏田不愿冒那个险。
　　在自身实力不足以破坏规则之前，老实的去遵守规则才是正道，而，若是实力足够，能以无视规则，那···
　　雏田不介意捣毁这个家园空间，看看到底是谁在背后策划，视她和那么多参与者为小丑。
　　雷之国，一座废弃村庄前，一名日向分家的年轻族人走到这里，白眼一开，躲藏变得没有意义，他右手举起大喇叭。
　　“里面的人听着，放下武器，立刻投降。”
　　“可恶，已经走投无路了，还不肯放过我们吗？”从村庄里传出这样的声音，很是气愤，更多的是无奈。
　　“公主大人有令，不愿去阳之国深造，学习的人，忍者要废掉实力，武士要没收刀具以及其它武器，打折惯用手。”年轻的分家成员道：“别让我为难啊，为了追你们，我可是浪费了大好的搜刮时间，错过许多的财宝，想死就直接说一声，别耽误时间好吗？”
　　良久，不见有声音，也没有人出来，年轻的分家成员用白眼一扫，发现那些人竟然通过地道，正偷偷的离开。
　　他冷笑，给机会不要，那就别怪他心狠手辣了。
　　“去，全杀了。”
　　一直随行在身后，保护他安全的十具人偶，其中两具留下，另外八具闪身上前。
　　仙人模式状态下，感知力惊人，不走正路，直接从地表将地道给轰开，很快，怒吼，惨叫，哀嚎声就在里面响起。

第301章 总有人想害我
　　雷之国是变得人心惶惶，大家都不敢上街，每天都有人被杀。
　　那些隐藏，躲避起来的叛忍，浪忍，自以为躲的够隐蔽，殊不知到处都是亡灵，怨灵，无论躲去哪里，都会被日向分家成员，带着人偶部队找到。
　　反抗者，一个不留。
　　愿意去阳之国深造，学习的，会统一集中起来，凑够一百之数，由人偶随行，送去阳之国。
　　不愿意的，下场和反抗者一样。
　　大城小镇，大街小巷，到处张贴着告示，宣布了两项法令，限忍令，限刀令。
　　在这两种法令的下方，统一注明了，不准无故夺取他人生命，凡违反了的，剥皮抽筋。
　　一开始，每天被拉至刑场执行这一刑罚的犯人，多达数十上百，后来慢慢的减少，直至没有。
　　很快，又有新的法令出现，这是对生孩子的补贴与奖励。
　　家里有一个孩子的，可领取五万，两个孩子是十万，三个孩子二十万，四个孩子五十万，五个孩子一百万。
　　除此之外，每年还可领取足额的钱与物资补贴，相当于是阳之国帮你养孩子。
　　当第一个家庭，去当地办事处，做过验证与检查，证明了自己的四个孩子没有假冒，领取到五十万现金回去时，左邻右舍都疯了。
　　什么鬼，生孩子还有钱赚。
　　有了第一个吃螃蟹的人领头，其它也都再没有顾忌，争先恐后的跑去自己所在城镇的办事处，登记，检测，办证。
　　本来对阳之国感到恐惧，害怕的人们，在吃到甜头以后，对阳之国的感观是有所好转。
　　至于那些暗中鼓动人造反的家伙，没有一个幸免，全被雏田散布出去的亡灵，怨灵，看在眼里。
　　在她的远程指挥下，这些人全被抓住，公开罪名，再在大庭广众下处死。
　　到这里，雷之国的人们差不多是明白了这位阳之国的公主是什么打算了，不准杀害人，还支持多孕育新生命。
　　杀害了人的惩罚太重，而且你犯了这个事，根本没处可跑，就跟有导航定位一样，人偶要抓你，不费吹灰之力。
　　强盗，山贼，土匪，海盗，一些不法的黑暗势力，随着这些被逐一拔除，斩草除根，雷之国进入了一种非常微妙的和平时代。
　　做生意的最有感触，不用再缴各种保护费，省的就是赚的。
　　阳之国作为雷之国吃穿用度的主要供应地，舍出去的钱，又能如数再赚回来。
　　被派去雷之国帮忙的照美冥等一众雾忍，亲眼看到雷之国的惨状，心是哇凉哇凉的。
　　这里再没有忍者的立足之地，也没有武士的生存空间，强盗，匪徒已经被清理干净，不必再强身健体的增加自保之力，只需老老实实的工作，赚钱就好。
　　“这是什么？”照美冥轻抚心口，吐了口气；“不好的感觉。”
　　明明是和平的景况，却让人有种透不过气的感觉。
　　忽然，前方有大动静传来，照美冥打起精神赶去，到那就看到一个肥头大耳，脑满肠肥的男子被挂在杆子上，他满脸惊恐的大喊大叫。
　　从其说话的语气，可知他是雷之国一位大臣的儿子。
　　“他犯了什么事？”照美冥鼓起笑脸，向一名分家成员问道。
　　“他呀，呵，无视公主大人的法令，私自打死了一个婢女，还又把那婢女的尸体扔进了井里，以为没人知道。”这名分家女成员冷笑道：“公主大人亲自派人送信来，揭穿了他的罪行，现在，要对他施以剥皮抽筋之刑。”
　　“！？”照美冥。
　　她看不懂雏田是在想什么，一个是婢女，一个是雷之国大臣的儿子，这两个人能一样吗？
　　几百个婢女，都及不上这个儿子好吗？
　　只为了一个地位低贱的婢女，就要处死一个大臣之子，这，太乱来了。
　　没人能懂雏田是什么心思，日向分家的人也不懂，但这不妨碍大家听话，对于雏田，分家是敬若神明的。
　　不单单是力量而已，还有那无所不知的神秘感，让人发自内心的感到敬畏。
　　眼睁睁看着那个大臣之子被剥皮抽筋，照美冥眼神呆滞，心隐隐在发颤。
　　众生平等？雏田无视地位的高低，禁止杀害人的事情发生，竟是这样的决绝。
　　在雷之国待了半个月，见识了很多，照美冥随着一批低头，甘愿去阳之国深造，学习的云忍，乘船去往阳之国。
　　世道真的变了，过去，海上很不平静，海盗那是常有的事，雾隐村也借此，没少接到保护任务。
　　以雾隐村的实力，灭去众海盗，不说轻而易举，却也不会说难到哪里去，为什么一直不灭？
　　因为海盗的存在，对雾隐村有好处。
　　没有海盗，还有谁会为了安全，去找雾隐委托任务呢？
　　阳之国不一样，或者说雏田不一样，她是直接把这些个海盗给铲除了，完全没想过，海盗没了，忍者做什么？
　　“不，她，是在砸饭碗，掀桌子。”照美冥手忍不住颤抖了下，不敢再往下想。
　　下船，站在码头上，有人偶过来带路，照美冥默不作声的跟在后面，上到浮空人工岛，进到位于正中心的那座宫殿。
　　雏田，就坐在宝座上，右手撑着半边脸，斜靠向一边，左手敲打手指，素颜，白眼，长发。
　　“又见面了，前水影大人。”雏田笑道：“怎么样？最近所见所闻，有什么感想吗？”
　　“公主大人。”照美冥先是行了一礼，跟着勉强笑笑；“感想，恐怖算不算？”
　　“恐怖，当然算。”雏田敲打手指的频率不变，纯白眼眸上下打量着照美冥，眼神背后的意味，让照美冥背脊发凉；“对阳之国感到恐惧，或是对我这个人感到害怕，都可以，只要不阳奉阴违，不违抗我的命令，不杀害人，我还是很好说话的。”
　　“请问，您已经如此的强大，为什么还要颁布限忍令，限刀令这样的法令？”照美冥忍不住问：“还有什么能威胁到您吗？”
　　“我啊，很缺乏安全感，总觉得身边有人要害我。”雏田看了看左右，叹息道：“而我又不喜欢被动，凡事，我都愿意主动，所以，在有人害我之前，先把这个可能给它扼杀在摇篮里，不听话的，死，反抗我的，死。”
　　欲加之罪何患无辞。
　　照美冥心冷，齿冷，身更冷。
　　面前这个美丽，强大的少女，与她外表不相同的是，其内心是···怪物。

第302章 蛙去山空
　　打发走照美冥，让小南去给她安排事做，雏田侧目看向身旁的怨灵之首，霜雪。
　　“消息准确吗？那边真是这么说的？”
　　佩戴狐狸骨面具，身穿巫女服的霜雪，颔首，说不了话，就比划着双手，用手语来沟通。
　　雏田看完，若有所思的点头。
　　“原来妙木山的蛤蟆鼓动，预言了未来，我会和鸣人，佐助发生大战。”雏田掩嘴轻笑；“有趣，预言这种事，说出来可就不准了，有很多种办法可以去避免，呵。”
　　咬破大拇指，结印，再按手在面前的空处，通灵之术。
　　烟雾散去，一个小女孩呆站在面前，见是雏田，她忙后退数步，小心翼翼看着雏田。
　　“雏，雏田大人！”市杵岛姬牙齿在轻微打颤，干笑道：“请问，是，有什么事呀？”
　　“你们，龙地洞和妙木山的关系如何，是一条心的吗？”
　　“呃，这个嘛，在大事上会联合在一起，平时也是对头，竞争对手。”市杵岛姬不知道雏田是啥意思，话不敢说的太满；“关系不好也不坏。”
　　“妙木山唆使我的好朋友与我为敌，我想给它们一个教训。”雏田道：“你认为呢？”
　　“这件事就包在我身上！”市杵岛姬精神一振，懂了雏田的用意和立场，当即拍着心口，保证道：“我早就看那些蛤蟆不顺眼了，雏田大人，不用您费心，我亲自出马，为您出这口气！”
　　“可以吗？”雏田好笑的看着害怕被吃的市杵岛姬；“不会给你添麻烦吧？”
　　“您这是说的什么话！”市杵岛姬略显生气的道：“蛇本来就是以蛤蟆为食，我最喜欢吃的就是蛤蟆，哪里会麻烦，这是应该的！”
　　“呵呵。”雏田乐了；“妙木山和龙地洞齐名，你们之间应该是半斤八两，要想教训对面，只凭你们自己，或许还不够。”
　　“那，您的意思是？”
　　“我会安排一个帮手跟着你，有她在，胜算大增。”
　　想问这帮手是谁，在哪，又怕惹到雏田，让雏田感到话多，啰嗦，一不小心把自己吃了，市杵岛姬唯唯诺诺的点头应是。
　　几分钟后，通灵之术解除，返回龙地洞的市杵岛姬，还是不见有雏田说的那个帮手。
　　不认为雏田是会说大话的人，市杵岛姬觉得，这个帮手或许已经跟来了吧，只是她看不见，感知不到而已。
　　溜去白蛇仙人面前，把雏田说的事这么一说。
　　白蛇仙人犯愁，没表现出来。
　　抽了口烟，指使市杵岛姬，湍津姬，田心神姬，三位龙地洞的元老，去妙木山走一趟，破坏那里的十分之一，就算是给雏田的一个交待了。
　　目送着三位元老的离去，白蛇仙人凝重脸。
　　雏田的危险，已经初现端倪，继续这样下去，这个世界，迟早会像千多年前那样，成为一个至强者的苗圃，雏田，也会成为第二个大筒木辉夜。
　　人的追求是没有止境的，得寸进尺更是人的常识。
　　百花齐放，百家争鸣，互相彼此消耗，对立，总好过一枝独秀。
　　白蛇仙人相信蛤蟆丸，也就是大蛤蟆仙人的预言能力，既然公开的要和雏田为敌，那就代表雏田的危害，已经刻不容缓。
　　“怎么办？”白蛇仙人叹气。
　　另一边，去往妙木山搞破坏的龙地洞三大元老，市杵岛姬后怕的说着与雏田的见面，是多么惊险。
　　她发现雏田看她的眼神，和以前不一样了，似乎不在乎她的人型，即便她的样子是人，还是有要吃掉她的感觉。
　　这让田心神姬，湍津姬，都是身躯一振。
　　三条美女蛇没有注意到，随行在一旁的霜雪，本就是看不见的怨灵，又加之与雏田的一道轮墓影子糅合，具备了干涉物质，现实世界的能力。
　　这时的霜雪，绝对称得上是神出鬼没。
　　一场大灾难，即将临到妙木山，而对此，妙木山并不是一无所知。
　　早在这之前，大蛤蟆仙人，蛤蟆丸就梦到了会有这一劫，从梦里被惊醒，再不敢睡，招呼上所有蛤蟆，一起搬家。
　　它知道现在还不是和雏田正面开战的时候。
　　鸣人，佐助，没有继承到，来自六道仙人的封印术，六道·地爆天星，没有这个，就谈不上去对抗雏田。
　　身为十尾人柱力，雏田耗也能把鸣人，佐助给耗死。
　　万一施展了无限月读，有全忍界的人类，动物，作为查克拉供应源，雏田的实力，战力，会更加恐怖。
　　无限月读不止是对人管用，像猫，狗，狮子，熊，也都算在内，凡是具备着精神，身体，能称之为生命的，都可以被无限月读抽取查克拉。
　　全世界的人口已经够多了，再加上动物，这数目，整个就是天文数字。
　　“快快快！别耽误，慢一点就完了，快啊！”
　　妙木山的蛤蟆们吃惊的发现，它们那位一直处于睡梦中，感觉似乎一睡不起的老祖宗，竟然一反常态的活蹦乱跳，还在催促大家快逃命。
　　如此反常，确实是让每个蛤蟆都不由的提起心来。
　　结果就是，龙地洞的三位元老，以及随行的怨灵霜雪，抵达妙木山时，这里早就蛙去山空，吃的，用的，包括最珍贵的蛤蟆油，什么都没剩下。
　　市杵岛姬目瞪口呆，不敢相信自己看到的，好端端，这妙木山的蛤蟆都去哪了。
　　她们只是来破坏妙木山的十分之一，注意，是妙木山的十分之一，不是要抹杀蛤蟆，没有危险的事，为什么要走的这么干净？
　　“难道···”意识到了什么的市杵岛姬，变了脸；“那家伙派来的帮手，会抹杀大量蛤蟆？”
　　是了，也只有这个解释才说得通，能让蛤蟆们急匆匆舍弃家园跑路，这个被抹杀的数量，一定是非常的恐怖，大到蛤蟆仙人无法接受的程度。
　　“这下要怎么弄？”
　　“把这妙木山破坏一顿，再派一个去向雏田大人解释。”
　　“恩，好主意，那派谁去？”
　　两位元老的目光，自然而然落在市杵岛姬身上。
　　“哎！什么，又是我，凭什么啊！每次去见雏田的都是我！”
　　“你的身子小，肉也少，人家下不了口。”
　　“对啊对啊。”
　　不理会这三个元老的拌嘴，霜雪无声无息检查一遍妙木山，直接返回到雏田身边，汇报这一路上的所见所闻。

第303章 纲手的算盘
　　龙地洞靠不住啊，看完霜雪用手语所描述的内容，雏田面无表情，心里这般想到。
　　也是，龙地洞也是生活在这地球上的一份子，当然不会愿意看到地球被破坏的一塌糊涂。
　　说是为了拯救世界，那太假惺惺了，雏田只是为了自己而言。
　　斩断了两位诞生了她这个人格的妈妈，也即是原杀手，原雏田，她现在更加的独立，唯我独尊，不是她绕着世界转，而是世界围绕着她转。
　　她也又这样的能力。
　　没有约束的力量，是何等的可怕，雏田深有体会，但因为是自己，所以就没有关系。
　　“有从水之国，雷之国，逃往火之国的忍者，包括叛忍，浪忍，都是不愿意受我支配，不肯听话的家伙。”
　　雏田低头看着有点长的指甲，取来指甲刀，一点一点，细心的去打磨，来让涂抹了鲜红指甲油的指甲，能更加好看，漂亮。
　　“要现在去灭了他们吗？好主意。”
　　鸣人，佐助已经做出选择，雏田也不会说因为原雏田喜欢鸣人，就要因为鸣人，放弃把世界收入囊中。
　　无限月读是一定要执行的，不然家园空间对战，遇到更加强大，厉害的对手，败北的可能会很大。
　　虽说未算胜，先算败是一个习惯，但也没有说从一开始就去考虑败，雏田真正想要的是胜利。
　　去计算失败，只是事前有个心理准备罢了，还有让自己不要粗细大意，更不能产生轻视的心理。
　　这一切，关系到自己的命，谁阻止她，谁就是她的敌人。
　　“好不容易才获得自由，属于我自己的生命，怎么可能放手，谁也别想让我停下脚步。”
　　雏田修好指甲，再将指甲刀捏碎，起身离开宝座，踏入黄泉比良坂。
　　~~~
　　木叶村，接受了许多别国忍者，叛忍，浪忍。
　　纲手有种在玩火的感觉，她也不知道自己的所作所为是对还是错。
　　听了自来也说的妙木山预言，又得知雏田在雷之国所施行的法令，纲手就知道她不能再坐以待毙了，雏田是来真的。
　　那家伙，是要把所有人，所有生命，都当成壮大自己的养料，真要让雏田得逞，人类还有未来吗？
　　就像是养殖场里的猪，牛，羊，生死不由自己。
　　如果没有妙木山，大蛤蟆仙人的预言，或许还会误以为雏田是想创造一个和平的新时代。
　　没有如果，大蛤蟆仙人已经揭穿了雏田的真实打算。
　　“这个村子，是无数人牺牲生命换来的，我···”站在办公室的窗前，俯瞰整个木叶村，纲手坚定道：“绝对不会让人毁掉。”
　　和平什么的抛一边，就是为了守护住先代们留下的这个村子，纲手也要拼命了。
　　“就是这封信吗？我出发了。”佐助拿起办公桌上的密信，淡淡道。
　　这是送去给岩隐村，三代土影的信，把事情的利害讲清楚，重点是达成联合。
　　三代土影的尘遁，还有整个岩隐村，都是一股不可忽视的重要力量，雏田有鸣人，佐助去牵制，对付，剩下的那些人偶，则是离不开三代土影这样的人带头。
　　“等等！”鸣人闯了进来，手里还托着一只小动物，是妙木山的通讯蛙；“佐助不能走，雏田会在路上堵住你，送你去其它地方！”
　　“不可能。”佐助看了眼左右；“这个室内的灵魂，都已经被赶出去了，她不会知道这件事，也不会知道我要走哪条路，怎么可能堵得住我。”
　　“不知道。”鸣人摇头，他也不知道怎么回事，但，妙木山那边很郑重的说了，绝对不可以让佐助一个人走。
　　“大蛤蟆仙人能在梦里看到未来发生的事，既然都这么说了，那就代表。”纲手严肃道：“我们这里，对雏田没有秘密，她，仍然对我们有着监视。”
　　佐助变了脸，开始用轮回眼，更加仔细的观察周围，收获是零。
　　怨灵这种因为嫉妒，憎恨，怨恨，从而诞生的一种灵体，只有雏田那得自家园空间赋予的血红六勾玉轮回眼能看见，并加以控制，这是只属于雏田的能力，其它人不具备。
　　“呼···”纲手吐了口气，坦然道：“既然这边没有秘密可言，那，就用不着藏着掖着了，我直接派暗部去送信，佐助，鸣人，你们···”
　　欲言又止，在知道雏田还有监视用的后手，她这说话也不敢太直白，怕雏田太早从中看破什么。
　　“那个，小樱还在那边，是不是该让她回来了？”鸣人干咳道：“继续待在那里，会很危险的吧？”
　　“说的也是。”纲手笑道；“早就该让她回来了，我马上写信招她回来。”
　　太好了，鸣人浮现出笑容。
　　佐助一言不发。
　　与一道轮墓影子融合的原雏田，把事情真相说了个明明白白。
　　原来早在雏田毕业成为下忍以前，她就受到了另一个人的灵魂冲击，不得已与之糅合，从而诞生出一个全新的人格。
　　现在，这个人格已然独立，没有能约束她的力量与因素。
　　“本来还想要策反日足先生，让整个日向一族都站在我们这边，那样，对手，敌人，就只剩下日向雏田一人，还有她的众多人偶，现在。”纲手叹息着暗想；“有连佐助都看不破的监视手段，这些很显然是用不了，不，也不能这么说。”
　　忽然，纲手想明了一些问题。
　　什么都不说，日足，日向一族，就是坚定支持雏田的一股力量。
　　而若是把这件事捅出去，让日足和日向一族明白，现在的雏田，并不是原来的那个真正的雏田，是假的。
　　纵使不能策反日向家，也能让这个固若金汤的家族，从内部开始瓦解，产生问题，到时候，会更好对付。
　　想到这，纲手眼神一定，唰唰写好一封信，派忍鹰送去给阳之国。
　　其上写了日足先生亲启，以日足那阳之国大名的身份，相信没人会贸然打开这封信阅览。
　　此外，还有送给其它分家长老的信，将这一秘密，完全告知。
　　你们所效忠，敬畏着的雏田大小姐，早就不是原来那个雏田了，是具备了一部分雏田的成分，另外的人格。
　　还有雏田未来准备要做的事情，继续陪着她，帮助她，站在她身边，死期近在眼前。
　　不指望这些信能策反日向一族，只要让日向家的内部，人心浮动即可，纲手打着这样的算盘。

第304章 先下手为强
　　日足放下手里的这封信，面无表情，说着一派胡言这样的话，他将信给撕了个稀巴烂。
　　通过这样的方式，来表明对这信里内容的不屑，可实际上，他这心里，还是跟扎了根刺一样的难受。
　　这时再仔细去回想，大女儿的确是在毕业成为下忍的前后，逐渐有了改变，并且这个改变越来越大，数次让日足感到匪夷所思。
　　他知道孩子长大以后，心情，包括了性格，都会有或多或少的改变，但是大女儿的改变，强大，还是让他震惊不已，犹如是在做梦。
　　“那，不是雏田吗？”这样的一个疑问，扎根在心底，移除不掉。
　　同一时间，日向分家的长老们，也都收到了相同的信，大家表现不一。
　　有的若有所思，恍然大悟，有的愤怒至极，一度要迁怒送信的人和忍鹰，要将其杀掉，以表忠心。
　　这些，雏田透过亡灵和怨灵的汇报，心知肚明，纲手的所作所为，她知道，没有阻止，因为没必要。
　　已经斩断，与原雏田分离开，她再也不会受到情感方面的制约，对家人，族人，仍然抱有着感情，只要他们不背叛她，她是绝对不会率先展现獠牙的。
　　换句话说，假如这些人背叛了她，那，雏田不会留情，即便是关系再好，她也下得去杀手。
　　“我拿真心待你们，别把我的心意当成垃圾一样丢弃。”雏田呢喃道：“不然，你们会后悔的。”
　　撕开表面的伪装，也即是温柔，善良，害羞，雏田的真面目，是极度唯我的，不会做损己利人之事。
　　对她有好处，她能平心气和的坐下来，大家好好谈，可要是损害到了她的利益，触及到了她的底线，尤其是生命，那就没啥好说的了，直接引颈受戮吧。
　　从树梢上跳下，轻飘飘落地，雏田踏入火之国境内。
　　从怨灵带回来的消息得知，妙木山的蛤蟆仙人有多番指示，看那样子，似乎是鸣人，佐助他们俩，有能制裁，对付她的手段和办法。
　　这让雏田坐不下去了。
　　目的，也从一开始来教训那些宁肯逃来火之国，投靠木叶，也不远归附她，听从她话的云忍，叛忍，浪忍，临时改成了针对鸣人，佐助。
　　从与辉夜平时的斗嘴中得知，辉夜就是被她的两个孩子，用一种强大封印术给封印的。
　　不去算战斗经验，战斗技巧，仅以力量等次，程度来说，雏田不认为自己就比辉夜强出多少，能镇压辉夜的封印，其威力，不可估量。
　　“先下手为强。”
　　雏田勾了勾手指，凭空有折纸花出现，朝着周围扩散，折纸花中，裹挟，隐藏着起爆符，大约数十上百朵里有一张起爆符。
　　当你对这些纸花抱有警惕时，你会发现，这些不过是最普通不过的纸花。
　　而当你真的这么想，并且放松了警惕，藏匿在纸花中的起爆符，会给你上一课。
　　伴随着雏田的移动，折纸花越来越多，其数量越发的恐怖。
　　天文数字一般的折纸花，遮天蔽日，带着让人窒息的压迫力，稳定前行，目的地，正是木叶村。
　　折纸花是雏田除了茶道外，为数不多的乐趣之一，闲暇之余就会拿纸去折，这些年来，折纸花没有浪费，一直处于持续增长，这数量，就是连雏田也数不清有多少。
　　每一朵折纸花出现，都会瞬间被雏田用无线操控傀儡之法给打上标记，利于控制。
　　表面上看，折纸花仿佛是在风的吹拂下，自由飘舞，实际上，尽是在雏田的查克拉掌控下。
　　“那是什么！”木叶负责训练的忍者小队，面面相觑。
　　他们怀疑自己看错了，远远的看，以为是什么海市蜃楼。
　　尽管是火之国这样的地理位置，环境，海市蜃楼罕见，却也不能说没有，所以第一个感观，认为那是海市蜃楼也是情有可原。
　　可当距离拉近，真切看清楚这些东西是什么，并且无比真实以后，他们呆了。
　　那铺天盖地，仿佛山洪海啸般席卷而来的，竟是纸花。
　　顾名思义，这是平时大家随处可见，同时也离不开的一个日常生活用品。
　　纸很脆弱，很薄，怕火，怕水，轻轻一下，就能撕凯，纸做的花，又能有什么好呢？
　　这么认为可就大错特错了，要知道，再脆弱的东西，物质，当数量堆上去以后，也就代表其具备了质量。
　　一张纸的确非常脆弱，那十万张纸叠加在一起呢？一百万张纸又怎么说？
　　“不好，要过来了！”木叶忍者大惊。
　　“快！要马上汇报上去，不能耽误！”
　　他们就是一般的巡逻忍者，没问题时，装装样子，充当门面还行，真要遇上大场面，强敌临到，继续留在这里，只能是找死而已。
　　雏田的白眼看到了这几人，没有反应，她来就是对付鸣人，佐助，其它小喽啰没兴趣。
　　这些人活着比死了，价值更高，起码等到使用无限月读时，能为她提供一份查克拉，积少成多嘛。
　　除非必要，立威，杀鸡儆猴，雏田会尽量不去杀害人，这些可都是宝贝，能为她供应庞大的查克拉。
　　目送这几个木叶忍者远去，雏田打开黄泉比良坂，另一头连在始球空间里，她探头进去看。
　　在这里待命的是数百具人偶，算是她的个人武装，不算在阳之国和其它地方办理公事的人偶，这始球空间里的人偶，只为她一个人负责。
　　也是直接受到她供应的十尾查克拉来驱动使用。
　　转生眼是厉害，但和查克拉的源头，十尾，那还差了一线，由十尾驱使的这批人偶，战力会比巨大转生眼驱动的更强。
　　避免和鸣人，佐助的战斗，被其它人打扰，雏田需要人偶的助力。
　　同时，如果当真出现需要鸣人，佐助合力去使用的强大封印，雏田会借人偶的手，强行分开俩人，再逐个击破。
　　一路上，雏田没有闲下来，一直在脑内模拟着与鸣人，佐助对战时的场面。
　　直到，在木叶村的十公里外，雏田才见到等在那的木叶一行，有五代纲手，还有自来也，卡卡西，凯，以及红老师等人。
　　雏田白眼扫视，没见鸣人，佐助，再跟最新回来的怨灵一沟通，恍然，敢情是来拖延她步伐，给鸣人，佐助创造时间啊。
　　呵，怎么可以让你们得逞。

第305章 你们，威胁到我了
　　“这个查克拉！”自来也咂舌；“不亲眼见到，真的很难想象。”
　　即便是感知能力再弱的忍者，都能清楚体会到，那逐步靠近的纸花海中心的恐怖查克拉存在。
　　“雏田。”红扶额，就是到了现在，她仍然感觉不太好接受。
　　原本的雏田，她因为没接触过，所以不好说什么，可这从毕业成为下忍，就是她部下之一，又以很快速度成为中忍，上忍。
　　独当一面的雏田，的确是她炫耀与自豪的资本，身为雏田的老师，雏田取得的成就越大，光环越多，红的脸面也能好看不少。
　　而这一切，随着雏田的所作所为，即将步入终结。
　　其实红也不是很明白纲手和自来也说的未来到底有多少可信度，是否属实，她只是在做，作为木叶忍者，木叶的一份子，所该做的事情。
　　“查克拉转移走了。”
　　山中一族的感知忍者时刻观察着纸海中的查克拉反应，那是对雏田位置的确定，就在刚才，雏田忽然消失不见，去了别的地方。
　　“转移到了哪里？”纲手精神一振，连忙在心里问道。
　　通过家族秘传来进行心之对话的山中亥一回答了纲手这一问题，他道；“木叶后山，暗部的结界里。”
　　纲手深呼吸，那里是鸣人，佐助所待的地方，不知道好了没有。
　　但情况是，她和这么多人，面对掌握有时空忍术的雏田，连拦都拦不住，相反，还要被拖在这里。
　　六道级的对战，在实力未到六道级之前，就是灾难。
　　凯爆发八门遁甲倒是能一窥六道级，但那昙花一现，刹那芳华的强大，代价是生命。
　　纵使有鸣人的阴阳遁，纲手的医疗忍术，也不能轻易让凯做这等牺牲。
　　“看你们的了，一定要行啊。”纲手暗道。
　　“出来了！”有人喊道，其它人定睛看去。
　　一道道娇小的身影从纸花海中走了出来。
　　她们和雏田十三岁时的模样，有八成以上的相似度，穿有定制，统一的战斗式和服，又佩戴有面具，刀具。
　　有雏田赋予给它们的战斗意识，不惧生死，不怕苦痛，不会流泪，悲伤，是最佳的杀戮兵器。
　　雏田的最初目的不变，她要抹杀掉那些不愿归降，不肯听话的云忍，叛忍，浪忍。
　　用这个残酷的例子来警告其它人，不听话的下场就是这样，逃到哪里都没用，没人能保得住你们。
　　她倒要看看，是不是真的所有人，都这么有骨气，不怕死。
　　战斗，以纲手的一记拳头为开始，就此展开。
　　进入不完全十尾模式，仙人模式，身体反应，力量，防御，速度，全都大幅度增加的人偶，面对纲手这势大力沉的一拳，竟正面硬接了下来。
　　后退中把力给卸掉，反手剪住纲手的手，过肩摔。
　　在快被砸到地上，承受巨大伤害之前，纲手另一只手拍来，打开人偶的手，右脚跟着上扬，狠狠踢在人偶的脸上。
　　面具顿时崩碎，那张和雏田非常像是的面孔，让纲手仿佛又回到了最初见到雏田时的模样，没想到这才过不多久，局面就演变成了这样。
　　怎么说呢，雏田太强大了，强大到这个忍界，容不下她。
　　人的贪念和进取心是没有止境的，当雏田在这个层面上待了太久，迟早会向往更高一层的领域。
　　地球外面是什么样的，太阳穴外面又有啥，宇宙到底有多大。
　　纲手不知道雏田经历了什么，导致她这么着急的要走极端，也不需要知道，纲手只要晓得一事，雏田站在了所有忍者的对立面，如此即可。
　　甚至目光放长远一点，雏田还是所有生命的对立面。
　　根据大蛤蟆仙人的预言，雏田在未来会把人和动物，一并圈养起来，在她眼中，再没有物种的区别，有的只是生命总数，这就太可怕了，这简直比怪物还怪物。
　　不管雏田是因为什么原因，纲手都必须要竭尽全力的阻止她。
　　这外面，是纲手率领的木叶高战，对战人偶们，而在木叶后山，暗部所待的大本营里，这里有结界保护，没有暗部带领，外人是看不见，也找不着。
　　而这对雏田是没有任何难度，无处不在的怨灵，就是她最好的定位器。
　　佐助能看到亡灵，并将亡灵驱赶走，却看不到怨灵，也就拿怨灵没办法。
　　黑暗的室内，仅有几盏灯作为照明，漆黑空洞打开，雏田走了出来，白眼一眨，看向前方盘腿而坐的俩人，鸣人，佐助。
　　还有漂浮在鸣人身边，普通人看不见，碰不着，更感知不到的轮墓影子，那是原雏田融合的一具。
　　雏田只看了她一眼，就没再看，主要打量的是鸣人与佐助。
　　“你们在做什么？算我一个好不好？”雏田笑道，迈步上前，伸手按向佐助，抓空了，佐助偏头躲开。
　　“我不是能言善辩的人，能动手，就尽量不会去动口，但是现在，为了她们，我就稍微费点时间好了。”
　　雏田从始球空间取出一张垫子放下，再跪坐上去，一副要好好说话，讲道理的模样，而雏田口中的她们，指的是原雏田，还有小樱。
　　“咱们还有谈话，说和的余地吗？好歹朋友一场。”
　　“你想说什么。”鸣人道：“你已经做的事情，准备要做的事情，我们都知道了，为什么，要做那样残忍的事？”
　　佐助沉默，没有阻止鸣人和雏田的对话。
　　“为什么？”雏田歪着脑袋；“想活下去，这理由可以吗？”
　　“活下去？”鸣人愣住；“你已经这么强大，还有哪里不顺心，还有谁能威胁到你？”
　　佐助也被雏田这个理由给雷到，甚至在想，雏田是不是随便找了个假的理由，在开玩笑，耍他们。
　　“你们，不就能威胁到我？”雏田笑道。
　　蓦然，雏田暴起，由静到动，瞬间爆发到最强，放弃一开始定为假目标的佐助，改为鸣人。
　　一把掐住鸣人的脖子，查克拉锁链出现，将他牢牢束缚，准备要把鸣人丢进砂空间里。
　　在这间不容发之际，佐助使用天手力，调换了鸣人与雏田的位置，一下，形势逆转。
　　雏田的头发疯长，无数发丝凝成两个手，接住佐助，鸣人打开的拳头，雏田挣开查克拉锁链，反手一掌拍向佐助，八十神空击。

第306章 六道·地爆天星
　　“哦豁，这个是？”
　　辉夜打起精神，通过雏田的视角，她看到了鸣人的右手，佐助的左手，分别有着一个印记。
　　那印记里蕴含的力量，代表的含义，让她印象深刻，又有种恍如隔世之感，仿佛又回到了千多年前，与那两个孩子战斗时。
　　于最后时刻，被这招给封印。
　　“小心一点。”
　　辉夜想了想，还是出声提醒。
　　被雏田镇压在这，她好歹，多多少少还有着重获自由的可能。
　　而若是被那招封印，又没有黑绝与其它后手在外面，她就永生永世没有自由的可能，是以···
　　“他们有能够封印你的封印式，就在左右手上，被那个碰到，你就完了。”
　　雏田微微一顿，没说什么，只是动作间，越发的小心与谨慎。
　　开启六勾玉轮回眼有段时间了，佐助早就把这枚轮回眼的能力给弄的一清二楚，时空忍术让人防不胜防。
　　雏田释放的大招，奥义，几乎有七成以上，是被时空忍术给转移走的。
　　再看鸣人，进入六道模式的他，野兽一般的直觉，反应极快，若不是雏田的白眼能看到几秒以后的未来，且动态视力很高，还真是可能跟不上他的速度。
　　不仅是鸣人，佐助而已，就是连原雏田也参与进来。
　　本身作为灵魂体的她，不具备干涉现实的能力，可，与一道轮墓影子融合，这一限制也就不复存在。
　　雏田把鸣人带去异空间，佐助寻着马上就能追过来，俩人的配合，称得上是天衣无缝。
　　而雏田，也不是什么准备都没有，习惯把最坏的情况考虑到位，雏田从一开始就把鸣人，佐助拥有能针对她的力量，给想到了。
　　那，为什么明知道这般，还敢过来呢？
　　这当然是因为···
　　噗呲。
　　“噗哇！”佐助变了脸，正与鸣人一起，全心全意对抗雏田的他，冷不防被人从后面偷袭，这一下，几乎可以说是致命的。
　　“佐助！”鸣人惊呼，查克拉爆发，要迫开雏田，想办法救佐助，雏田也在这同时，爆发查克拉，与鸣人硬碰硬的撼在一起。
　　“你···”佐助冒着冷汗，转头看向偷袭他的雏田；“是雏田的分身？之前说的那些，也全是假的？”
　　与轮墓影子融合的原雏田摇头；“不是，那些是真的。”
　　“那，为什么，你还要站在她那边，帮助她？”
　　“我说过的话，都是真的。”原雏田道：“只是唯独少说了一件事。”
　　“什么事？”佐助咳了两口血，脏腑阵阵发疼。
　　雏田的柔拳，通过轮墓影子打出，这杀伤力，简直是爆炸。
　　“我要想以这样的方式存在下去，或是拥有真正的身体，真正的生命，离不开她的帮助。”雏田这么说道。
　　佐助瞬间明白了一切，这，倒是他们想多了。
　　因为听原雏田说的故事，就单方面以为她讨厌此时占据着身体的雏田，与其是敌人。
　　结果却不曾想，这两者从最初就是密不可分的关系，原雏田离不开雏田。
　　“抱歉。”
　　原雏田说着道歉的话，动作却丝毫没有留手，趁佐助因被偷袭重创，行动不利的这个机会，取下他的六勾玉轮回眼，又折下了他刻有印记的左手。
　　没了轮回眼，佐助不再拥有时空忍术，没了左手，那刻印在左手上的封印式印记，也就再对雏田没了威胁。
　　“可恶！”鸣人怒了，一股无名火燃起，查克拉外衣暴涨，扩大，速度激增，化作一道光，笔直的冲向佐助。
　　雏田右手抬起，对准他发动超·万象天引。
　　所谓的超，是指在常规的基础上，消耗更加大量的查克拉，使其威力倍增的意思。
　　万象天引还是万象天引，只是这个威力，不是正常状态下可比。
　　就快要去到佐助身边的鸣人，蓦然感觉到身后有一股无可抵挡的引力，把他牢牢抓住。
　　佐助栽倒在地，艰难的喘息着。
　　原雏田则是拿着佐助的左手，以及那枚六勾玉轮回眼，送到雏田面前。
　　雏田说了句做的好，就没了下文，将鸣人吸引到近前后，短暂对打几下，把他送进冰雪空间里，不会时空忍术的鸣人，不可能从里面出来。
　　送走鸣人，再到佐助身边查看他的伤势，发现并不致命，只要救治及时，恢复也只是时间问题。
　　用阴阳遁给他创造了一个左手，代替被原雏田折下来的那只左手，又给他创造了一枚眼睛，代替六勾玉轮回眼。
　　到这，雏田才真正空下心来，有心思去看那个刻有一枚月亮印记的左手。
　　“就是这个吗？将你封印的封印术？”
　　雏田问向体内的辉夜，辉夜闭口不答，那又不是什么光彩的事，有啥好说的。
　　“恩？”雏田骤然察觉到不对，心里一阵悸动，条件反射的就要后退，远离。
　　可惜已经晚了。
　　被原雏田拿着，从佐助那折下来的左手，仿佛拥有了生命似得，主动挣开原雏田的手，闪电般临近雏田，就按在雏田的锁骨上。
　　同一时间，背后有空间传送的波动，被送进冰雪空间里的鸣人，竟然出现，来到这里，刻着太阳图案印记的右手，就隔着头发，按在雏田的后背。
　　“什！”雏田惊悚，发生了什么？
　　“羽衣！”辉夜沉寂了片刻，惊声怒道。
　　一位灵体老者凭空出现在面前，他维持着盘腿的姿态坐于虚空，下方悬浮着九颗求道玉，一旁，还漂浮着一根杖。
　　不用怀疑，这杖也是由求道玉的力量所化，不具备六道之力的人，被此物碰到，不是死就是伤，。
　　“你的思想太危险了，蛤蟆丸特意借因陀罗，阿修罗的查克拉转世找到我，拜托我出手，现在···”大筒木羽衣，也即是六道仙人，淡淡道：“送你去该去的地方。”
　　话音刚落，六道仙人双手一合，恍惚间，在其身后，出现了一尊巨像，面无表情，又透着无尽的威严和压迫。
　　“六道·地爆天星。”
　　“快跑！”辉夜大喊道。
　　不用她说，雏田也知道这个时候要怎么做。
　　因为战斗结束，退出的十尾模式，仙人模式，再次瞬间进入，轮回眼瞳力轰然爆发，强大无匹的斥力，以自身为中心，无止境的荡开。

第307章 酸液空间
　　六道·地爆天星，让雏田成为了一个恐怖的引力源，黑洞，无差别吸附着周围的大地，树木，物质。
　　而雏田本身所释放的超·神罗天征，又是极其强大的斥力。
　　这一引一斥，两种力的矛盾，导致力场扭曲，空间错位。
　　雏田发现这股力场的力太强，一时半会竟出不去，白眼瞳力消耗，将自己的位置，凭空互换到十几公里外。
　　刚一出现，恐怖的引力没有丝毫消减的作用开来，周围的山川，河流，土地，齐齐崩毁，爆裂，离开地心引力的束缚，尽都涌向雏田。
　　“滚开！”雏田冷哼，八十神空击，轰碎所有接近她的物质，调转方向，往上飞。
　　“没用的，这个封印术的引力一直存在，不管你跑去哪里，都摆脱不掉。”辉夜道。
　　雏田飞到地球外，那些本来按照既定的轨道在飘荡的陨石，小行星，太空碎片，忽然调转方向，快速向她冲来。
　　眨眼间，雏田就被包围，大量物质堆积，构成了一颗直径数十米的小行星。
　　小行星没有存在太久，被雏田从内部将其打爆。
　　逃出来的雏田，见更远的陨石，太空碎片向她靠近，脸不是很好看，马上转移进始球空间。
　　正如辉夜所说，不管走去哪里，这股引力始终存在。
　　雏田的力量再强大，终究是有力竭的时候。
　　等她再无力反抗，挣扎，被这些物质封死，那时，六道仙人就能抽离她体内的十尾查克拉，重新用阴阳遁，再创造九大尾兽。
　　届时，雏田即便是侥幸不死，也很难再有力量可以逃出，她的人生自由，将彻底断送。
　　砂空间，熔岩空间，冰雪空间，超重力空间，都试了遍，无一例外，雏田一到那，就会吸引周围的物质向她堆来。
　　极致的危机，让雏田不免有些心浮气躁，但在这种状态下，她又不得不强迫自己冷静下来。
　　“你有什么办法？”雏田问辉夜。
　　“我？”辉夜冷淡道：“要是我有破解的办法，当初也就不会被这个封印了，不过，万变不离其宗，这个术的施术者是羽衣，你去打败他，或许···”
　　雏田摇头，作为已经死了千多年，还仍然拥有此等影响力的六道仙人，不知根知底，她不想再出现在对方面前。
　　且，正处于六道·地爆天星这个封印术的影响下，要和对方开战，她的优势没有，劣势倒一大堆。
　　比起去打六道仙人，雏田更倾向于找其它办法。
　　天之御中的六大空间，已经试了其中五个，还剩下最后一个，酸液空间，雏田抱着试试看的心态，进入其中。
　　说起来，比起空间的实用程度，最好用的当属始球空间和超重力空间，随后是冰雪空间，熔岩空间，再是砂空间。
　　这些空间，虽说生存环境很恶劣，但多少还能让人生存，只要带足了生活用品，要活下去并不难。
　　唯独是这酸液空间是个例外，从获得这个空间开始，雏田就没有使用过它。
　　里面是强酸，腐蚀力极高，除了雏田自己，其它人谁都没办法在那样恶劣的环境里存活，会化的连骨头渣子都不剩。
　　初一进入酸液空间，雏田身上的引力就开始发挥作用，吸引周围的酸液向她靠拢。
　　这酸液，也可以当成是一种流动的水，液态，被引力吸来，致使着水压越发的强大。
　　雏田从嘴里吐出一口气，咕噜噜的气泡在酸液里出现。
　　酸液再怎么吸引，也还是酸液，不会变成别的什么，而这个水压，在抵达临界点时，就不再增加，这份临界点，刚好在雏田所能承受的范畴。
　　“原来如此。”辉夜道：“还可以这样，这片空间里，除了酸液，还是酸液，那个封印术就是想吸也没东西可吸，暂时来说，你是安全了。”
　　雏田松口气。
　　十尾人柱力，连五脏六腑被打破，这种致命伤都不怕，死不掉，区区不能呼吸又算得了什么？
　　至于这些酸液，只要维持着最低限度的十尾模式，就能保护自己的皮肤和头发，不会被强酸给腐蚀。
　　吃饭，喝水，不再是必需品，只要有查克拉，便能维系自己的生命。
　　综上所述，雏田能在这里生存下去，而且她也只能在这里，一出去，就会被无止境的物质给封死。
　　六道·地爆天星，这个封印术的效果一直存在，雏田能感觉到，核心就是她自己，除非她这个人消失，否则，这个术就不会停止。
　　“唉。”雏田暗叹。
　　亡灵，怨灵，原雏田，安排了这么多的手段，竟然还是会翻车，那个该死的六道仙人，还有妙木山的蛤蟆。
　　能看到未来，真是太犯规了，提前知道会发生什么，事先想出对策，进行有效针对。
　　雏田的白眼，不过是只能看到几秒后的未来，反观妙木山的大蛤蟆仙人，却能在睡梦中，看到遥远的未来。
　　“呵呵。”辉夜忍不住笑出声；“这下，咱们可就是同病相怜了，你，也尝到了被封印的滋味，怎么样，好不好受？”
　　雏田懒得理她，沉吟，设想对策。
　　阳之国有人偶部队，还有供应查克拉的巨大转生眼，离开她也无碍。
　　那些留下牵制五代纲手等人的数百具人偶，在没了她的供应以后，便会失去力量。
　　不过因为是用仙法，无机转生赋予了材料生命，又用阴阳遁，创造了其它器官，皮肉，血液，所以离开她的供应，仍然能够活动。
　　且在这之前已经给巨大转生眼赋予了这方面的意识，让它在自己有事，离开后，接管供应查克拉的事宜。
　　这批人偶，不会落入木叶的手中，还是阳之国的有生力量，前提是六道仙人不出手。
　　想到六道仙人，雏田好看的眉头不禁皱起，她把很多情况都考虑进去，唯一没有考虑，没有想到的就是这个早已经死了千多年的传说。
　　看样子，那似乎只是六道仙人留下的一部分查克拉，而就是这样的查克拉，却掌握有六道·地爆天星这样的究极封印术，更是在这关键时候，出手干涉。
　　简直是该死。
　　蓦然，有东西进来了，雏田下意识的绷紧身体，做好攻击准备，等看清来的是谁，她才放松下来。
　　怨灵霜雪，以及与轮墓影子融合的原雏田。

第308章 试图破解
　　与轮墓影子融合的原雏田，还带来了佐助的左手，以及那枚六勾玉轮回眼。
　　在知道木叶的决定，鸣人，佐助对自己的态度后，雏田就定下了这样的计划。
　　利用佐助看不见的怨灵来和原雏田沟通，让她在关键时刻反水，偷袭佐助。
　　相比起鸣人的六道模式，强大的生命力，佐助的时空忍术更让雏田为难，她不能放任一个注定与自己为敌的人掌握有这种力量，就像是以前的带土一样。
　　为了小樱，雏田可以不杀佐助，留他一命，佐助的永恒万花筒写轮眼，她也可以不要，唯独是这个赋予了佐助时空忍术的六勾玉轮回眼，不能在让佐助拥有。
　　“那家伙，六道仙人没有做什么？”雏田道。
　　“我看情况不对，提前躲起来了。”原雏田道。
　　霜雪比划手语，让雏田得知了在她离开后，发生了什么。
　　六道仙人毕竟只是一股查克拉，实力与他生前的全盛时期不可比，除了六道·地爆天星这一个究极的封印术奥义，他没有其它手段能留下这个时候的雏田。
　　因此，在帮佐助看了下，确定没大碍，只是丢失那枚六勾玉轮回眼，对实力造成了巨大影响，战力直线下滑。
　　六道仙人又用自己的查克拉，引导，催动佐助体内，那份因陀罗的查克拉，进行二度绽放，佐助的右边永恒万花筒写轮眼，出现轮回眼斑纹。
　　且更为要紧的是，这轮回眼中的勾玉数量，多达九颗，九为数之极。
　　虽然这让佐助没办法同时使用写轮眼和轮回眼的力量，必须要切换着来，用轮回眼就不能用写轮眼，用写轮眼便不能用轮回眼，两者不可兼得。
　　却是毋庸置疑的让佐助拥有了更加强大的力量。
　　“是吗？”雏田沉默；“又强大了吗？”
　　伸手接过原雏田递来的那枚属于佐助的六勾玉轮回眼。
　　佐助已然拥有了九勾玉轮回眼，那这一枚，就势必不能再给他夺回去，不然拥有了一双轮回眼的佐助，棘手程度会有一个大的飞跃。
　　如此力量，毁掉着实可惜，雏田沉吟片刻，阴阳遁附着在手上，带着这枚轮回眼，按进自己的左眼。
　　白眼，止水的万花筒写轮眼，斑的轮回眼，血红六勾玉轮回眼，在这些的基础上，又多了一枚新的，佐助的轮回眼。
　　雏田重叠了这么多的眼睛，没有阴阳遁，还真是办不到。
　　适应这轮回眼的强大瞳力，一边继续看霜雪比划手语，从中得知，六道仙人没有厚此薄彼，给佐助提升，也给鸣人进行了提升。
　　单从外表来看，并不能看出什么变化，因为不像佐助的九勾玉轮回眼，变化清晰可见，鸣人的改变，更多是作用在身体上。
　　相信只有亲自打上一场，才会有所认识。
　　消化完这些事，又问了木叶众人，还有人偶的下场，得知人偶们全数撤出火之国，并没有受到六道仙人的拦截，鸣人，佐助，当然也没对人偶做什么。
　　五代纲手倒是有心想研究一下这个力量，但在此前，派遣去阳之国的密探，送回来的情报所知，这些人偶都是由雏田本人，一个一个的亲手创造。
　　需要用到的环节，力量，是离不开雏田的，雏田成为了那个关键，所以也就没有白费功夫的去把时间浪费在这上面。
　　接下来，还有很多事要做，阳之国没了雏田，那这柿子是不是就好捏一点了呢？
　　雏田通过霜雪，对这些有个大致上的了解，最起码，不会让事情离开掌控。
　　而她呢，苦于这六道·地爆天星的封印，不能擅自离开这酸液空间，且，家园空间对战，就快要开始了。
　　不管现实中发生了怎样的事，都不能影响到家园空间的对战，这是重中之重。
　　打发霜雪离开，去探查全忍界的动向，一有什么变动，马上来报。
　　别看她是被困在这里，轻易出去不得，这不代表雏田就彻底失去了反抗力。
　　六道·地爆天星的引力是需要时间的，在吸引，拉扯了足够多的物质，要将她封死在里面以前，她有充足的时间可以暴起抹杀。
　　除了鸣人，佐助，六道仙人这样等级的存在，让她一时半会没办法得手，其它人，凡是实力不及六道级的家伙，抹杀起来跟踩烂路边的杂草，没什么区别。
　　霜雪离开后，雏田目光转移到原雏田身上。
　　“不要愁眉苦脸的，我知道你喜欢鸣人，想和他在一起，但那是在你拥有真实身体的情况下，不然一切都是虚，都是空谈。”雏田道：“我是唯一能让你活下去，并且最终拥有身体的人，听我的话，你才有可能得到那个机会。”
　　注意这话中说的，有可能，沾上这个可能以后，结果就变得不稳定，有可能可以，也有可能不行，全看雏田的心意。
　　原雏田不笨，当然听出了这个由她诞生的新人格，话里的意思。
　　可那有什么办法呢？惹对方不高兴，人家都不用怎么样，只需空着她，她的灵魂能量消耗殆尽，就会彻底死去，再无任何机会。
　　“不能伤害鸣人。”原雏田沉默良久，开口道：“这是我的底线。”
　　雏田嘴角微翘，点头答应。
　　目送原雏田离去，雏田放开斥力，被排斥开的酸液，再度回流，将她牢牢的挤住。
　　任何忍法，都有迹可循，即便是这等级颇高的究极封印术，六道·地爆天星，也肯定会有解法。
　　天无绝人之路，凡事都会留有一线的生机，雏田有心想要破解这个封印术，重获自由，尽管知道成功几率渺茫，但，这是必须要去做的事。
　　她不可能永远都待在这鬼地方吧？那可真是会无聊疯的。
　　最重要的是，没办法锻炼，修行的她，迟早会被家园空间所淘汰，跟不上其它参与者的变强脚步。
　　失败次数不能超过三次，这和她的生命划上了等号，容不得不倾尽全力。
　　思绪到此为止，雏田沉下心来，专心投入到这作用在身上，六道仙人用来封印了母亲，大筒木辉夜的究极奥义，六道·地爆天星。
　　争取能早日将其破解，打开。
　　时间拖的越久，对她，对阳之国就越不利。

第309章 艾玫利结丝
　　距被六道·地爆天星封印，已经过去半个多月。
　　雏田绞尽脑汁，拿这个封印术没丝毫办法，她被困在这酸液空间，出不去。
　　好在影分身，人偶，亡灵与怨灵，这些力量没有被限制，仍然能照常使用，倒是没对外界造成什么过大的影响。
　　一次吞并了水之国，雷之国，对于阳之国来说，是个大工程，需要一段时间去消化，没办法再进行迈步，否则容易出事。
　　特别是在雏田如今这个状态下，还是安分一点的好。
　　父亲日足，包括整个日向家，都未受到纲手那封信的干扰，生活依然像原来那样。
　　雏田的影分身，主要往两个地方跑，一是家，二是蝎的工厂，督促蝎多制造些傀儡，一直处于搁置状态的空中力量，也需要纳入研究当中。
　　月球那么好的资源不去利用，未免太过于可惜。
　　雏田打算让蝎把超时空查克拉炮的功率放大，体型，规模，这样虽然会极大的增加消耗，但是同样的，大消耗，代表着高伤害。
　　要想让从月球那打出的超时空查克拉炮，能对地球上的敌人造成巨大破坏，消耗就不能省。
　　此外，雏田影分身还去了砂隐村一趟，深入的谈了下未来的合作问题，先一步取得砂隐村的协助。
　　这样，万一木叶要向阳之国开战，有砂隐村在木叶的后方扰敌，形成威慑，也可一定程度上，减轻阳之国的压力。
　　在排除掉鸣人，佐助这两个规格外的至高战力，雏田肯定是要加大筹码，牵制住他们，剩下的，就要全靠人偶，傀儡，还有日向家的有生力量去面对。
　　所谓的王对王，将对将，兵对兵，这是一种无声的默契。
　　鸣人，佐助，没有对阳之国的中低端战力进行清剿，雏田本人也不会对木叶的上忍以下战力动手。
　　不然互相杀伐，到最后演变成光杆司令了怎么整？
　　纲手明显也知道这一点，为了让雏田有所顾忌，她不准备在常规作战中，投入鸣人，佐助，这两位是为了对付雏田而准备的王牌。
　　当然，如果局面确实对木叶不利，可以酌情让他们下场，动手。
　　阳之国的其它力量，纲手倒是不惧，怕就怕人偶，傀儡，还有那个一直悬在头上，不知道什么时候会落下的月球武器。
　　纲手秘密联络大蛇丸，从大蛇丸这得到了不少阳之国的内部情报，知道赤砂之蝎被派去月球，在那制造着什么恐怖的武器。
　　鸣人和佐助，就是为了应对未知，让纲手心里有底。
　　如此，大家都在紧锣密鼓的准备，忍界暂时进入了短暂的和平。
　　雏田的本体依旧是在酸液空间，无时无刻不在想着破解六道·地爆天星的方法。
　　不是没升起过放弃的念头，因为这毕竟是封印了辉夜千多年的术，要是有破绽，辉夜早就破封而出了，哪里会等那么久。
　　雏田很矛盾，一方面，她对自己有着充分的信心，绝对自己非常强大，很少有她办不到的事。
　　另一方面，她又极度的缺乏安全感，不自信，总是会忍不住想，连辉夜都破解不了的封印，我能行吗？
　　每每产生这样的怀疑，雏田就会敲一下自己的脑袋，甩开这种想法。
　　或者继续去构思破解六道·地爆天星的办法，再不然，便是意识沉入家园空间，通过其它的东西来分一下心，让心里的压力不会那么大。
　　时间逐渐流逝，在雏田紧张又忐忑的等待下，家园空间对战的日子到了。
　　早就在家园空间这待命的雏田，被从上空落下的光幕笼罩，跟着眼前一花，意识体剥离，转移到一个陌生的空间。
　　这环境很空旷，非常适合两军对战。
　　情形和上次一样，如出一辙，雏田这边有白绝兵，对面是什么都没有。
　　“计时三十分钟，按胜负决定先后手。”
　　“首战获胜，取得先手资格。”
　　还是那道冰冷的声音在宣布，有过上一次的经历，这次再发生类似的事，雏田有所准备，已经是见怪不怪。
　　面前出现了她这次的对手，雏田没有走去对方的正面，而是就站在背后观察，同时，眼前有一个小的，带有科幻气息的视窗，其中是这位的简历资料。
　　“人物；艾玫利结丝
　　年龄；三十一岁
　　能力；野蛮冲撞，地狱火，暴风吐息···”
　　往后看，成百上千种能力，看的人眼花缭乱。
　　雏田一边扫视这些能力的名称，以望找出最强大的那个，将其废掉，好为接下来的正式对战，赢得先机，争取到最大优势。
　　一边，是对这位艾玫利结丝进行细致入微的观察。
　　白眼变得狰狞，周围青筋暴起，衣服，铠甲，装饰，无法阻碍雏田的视线，清楚看到了这位的身体内部构造。
　　半人半马，一半是美丽女子，拥有一头漂亮的银发，五官精致，面容绝美，称得上是神的恩赐，另一半则是马的躯体，于四蹄上，燃烧有漆黑中透着一抹银白的火苗。
　　铠甲很好的包裹着她的身躯，而据雏田的白眼观察，即便不用这些铠甲，但是这位人马本身的体质防御，也非同小可。
　　表面上看起来是正常的皮肉，毛发，实则是密密麻麻的细小鳞甲，若不是白眼的洞察力，加上雏田观察够仔细，不然也很难发现这点。
　　花费了几个小时的揣摩与考虑，尤其是在霜雪找来这个地方以后，雏田选好三样能力。
　　有些能力的名称，看上去很厉害，很唬人，其实没什么用，就只是看的夸张，雏田自己也用这样的方法去混乱对手的视线，妄图让对手选中垃圾和不熟的能力。
　　是以，由己度人，雏田根据这位美丽的人马，艾玫利结丝的身体特点，武器防具，肌肉的发达状况，着重选中了三个最为契合的能力。
　　不需要多，只要能废掉对手的一个底牌，重要能力，雏田就是赚的。
　　“初次见面，我是艾玫利结丝，相信你已经看到了我的资料；”艾玫利结丝得到自由，缓缓转过身来，碧绿似翡翠的双眸，凝视着雏田；“报上名来，强大的人类。”
　　“曾经有遇到过一个擅长诅咒的家伙，在得知对方真名以后，诅咒威力更强，也更省力，抱歉。”雏田进入十尾模式，仙人模式，阳遁作用在身上，四肢百骸；“我不能告诉你我的名字，等战斗结束以后再说吧。”

第310章 势均力敌
　　对峙，并未持续太久，双方都清楚能够资格参与这家园空间对战的彼此，肯定不会简单，轻视或大意都要不得。
　　艾玫利结丝上下打量着雏田。
　　皮肤与头发化白，眼睛也是纯白，在眼睛周围，有青筋暴起，让那双眼看上去威严满满，又带着几分狰狞。
　　身上那套明显是由高纯度能量构成的外衣，将其包裹的很严实，即便是手，脸蛋，耳朵这些部位，也都有这样的一层能量覆盖。
　　再是一件很纤薄的纱衣。
　　从诞生之初到现在，经历过大大小小数不清的战斗，很少有像现在这样，心里压力过大的情况，艾玫利结丝不由的又慎重了一些。
　　反观雏田，在静止的时候就已经观察够了，这时可以不浪费时间的发动攻击，于一言不发中，抢先一步的开始动手。
　　一刹那间，雏田瞬身来到侧面，收拢在身后的右手，五指握拳，一拳打出。
　　这是试探用的一拳，打三分，留七分，可以很好的应对各种突发状况，不至于力用尽，没办法稳妥收回。
　　对手，艾玫利结丝，在察觉到临近的拳风时，虽惊不乱。
　　燃着火的四蹄蹬踏，反手挥出，挥动间，在虚握的手中，凭空出现一把火石刀，燃着赤火，有滚滚热浪荡开，四散。
　　雏田的拳头，艾玫利结丝的火石刀，就这么硬撼在一起。
　　削铁如泥的利刃，砍在雏田的拳头上，被拳头表面弥漫着的十尾查克拉，阳遁之力给阻挡。
　　初一接触，双方都感觉到了一股无可抵挡的巨力袭来，俱是心里一动，不约而同的开始加码，力量节节攀升，最终到达了顶点。
　　雏田后退半步，脚所站立之地，发生塌陷。
　　就是这半步，意味着在力量方面，雏田不是艾玫利结丝这位人马的对手。
　　“好大的力量。”雏田暗道。
　　平时没有疏忽锻炼身体，特别是力气，身体基础打的非常牢固，再是当前这同时处于十尾，仙人，两大模式，还有阳遁之力的加持，竟然都不如这人马。
　　“好强的力量。”艾玫利结丝心底震惊，她不敢相信这样的力量竟是出自一个人类，大千世界真是无奇不有。
　　起码在她所在的世界，没有这样的人类，哪怕是综合实力强出她一头的帝国大骑士，也是在魔法上占着优势，仅凭力量，无法与她抗衡。
　　一个照面，试出了力量的大小，雏田当即后撤，动用瞬身，艾玫利结丝眼睛捕捉不到雏田的身影，只能靠感觉去追踪。
　　蓦然，条件反射，下意识的，她转身朝侧后方挥出一刀，那个位置，雏田现出身来，求道玉形态变化的长刀在手，与艾玫利结丝的火石刀碰撞在一起。
　　雏田深吸气，张口，狮子吼，轰然爆发。
　　恐怖的音浪，轰的艾玫利结丝内心狂震，音浪裹挟着的冲击，更是带着她不断后退，倒退。
　　四蹄上的火光大放，于虚空中连续踩踏，终于稳住了步伐。
　　雏田追打上去，头发疯长，兔毛针爆散，铺天盖地，坚硬如铁的发丝如雨幕般落下，避无可避，躲无可躲，只能硬接。
　　艾玫利结丝双眸绽放出耀眼的光芒，有赤橙黄绿青蓝紫的七彩激光从中迸发，破开兔毛针的同时，去势不减，继续席卷向雏田。
　　“金轮转生爆。”
　　雏田松开左手上的求道玉长刀，五指张开，虚握，有刺眼金光爆开，恐怖骇人的能量洪流涌动，翻腾。
　　最后随着雏田向前挥手，这金光笔直的爆发，迎向七彩激光。
　　物质泯灭，空间塌裂，这专门为战斗而存在的场地，脆弱的如同纸糊，稀里哗啦的被摧毁成一片浆糊，排山倒海般的推向四面八方。
　　在这个空档，雏田发动轮墓。
　　原杀手，原雏田，各占据了一个轮墓影子，霜雪也占据了一个，留给雏田自己使用的还有两道轮墓影子，这已然足够。
　　事实上，以轮墓的特殊，哪怕是一道，那也是无解的，没有六道之力，对上轮墓影子就只有单方面挨打这一个下场。
　　且还是我能打你，你打不到我的赖皮打法。
　　霜雪是秘密武器之一，雏田没让她动，只让自己的两道轮墓影子，过去偷袭艾玫利结丝。
　　偷袭很成功，看不到，感知不到，艾玫利结丝根本不知道自己是被什么东西给打了。
　　在这能量对轰的关键时候，任何微小的偏差，疏忽，都会非常致命。
　　被轮墓影子偷袭，重创了要害的艾玫利结丝。
　　雏田没有放过这一机会，加大查克拉的输出，更是松开仍旧握着求道玉长刀的右手，连同这右手也一起使用金轮转生爆。
　　一加一等于，甚至是大于二。
　　磅礴的能量洪流，压过七彩激光，一路横推过去，金光，占据了艾玫利结丝的全部视野，惊天动地的大爆炸。
　　雏田白眼扫去，眼看艾玫利结丝先后被轮墓影子偷袭，金轮转生爆轰炸，她当机立断的冲进了爆炸所造成的烟尘中，乘胜追击。
　　求道玉长刀命中了艾玫利结丝的心脏，将之贯穿，又要砍去她的头，将她分解掉，避免死不透。
　　谁知艾玫利结丝还有抵抗能力，在心脏处插着一把刀的情况下，张口，有暴风自里面吹出。
　　风是热风，里面还夹杂着砂和各种对人体有还的矿物质，尘埃，近在眼前的雏田一个照面，猝不及防下被吹飞。
　　也仅仅是被吹飞而已，这些外物无法突破十尾查克拉外衣，侵害到她本身。
　　艾玫利结丝皱眉，低头看向贯穿了她心脏的求道玉长刀，这是什么物质，竟然能打破她的铠甲，体表防御，刺进来。
　　能感觉到，凡是挨到这长刀的部位，都在泯灭中被抹去，好可怕的伤害，这能量的质量太高了，最少是融合了六种以上不同的属性。
　　把这刀给拔出来丢掉，全身沐浴在白光里，肉眼可见的速度在再生。
　　调整好姿态的艾玫利结丝，四蹄轻踏，朝雏田所在的位置奔去，覆盖着身体的铠甲，左手火石刀，右手火石枪，乍眼一看，宛如是上阵打仗的女骑士。
　　雏田甩甩右手，轻吐一口气，控制两道轮墓影子，发动偷袭，她再用黄泉比良坂，来到艾玫利结丝的后方，一发尾兽玉，轰然而至。

第311章 咒术·死司凭血
　　尾兽玉几乎是贴着艾玫利结丝的身子发生的爆炸，尾兽玉本身还不是特别可怕，可怕的是其爆炸后产生的冲击力，那股震荡，足以让杀伤力更上几层楼。
　　艾玫利结丝吐了好几口血，朝前飞扑出去。
　　像是预感到什么，她四蹄踏动，踩着虚空，调整好姿态，张口，暴风吐息再现。
　　吐息的前方，刚好是雏田，就好像她主动撞上来的一样。
　　白眼看到几秒后的未来，雏田提前一步的闪避。
　　“这家伙，有很强的预感，第六感吗？”雏田暗想，摊开右手，其上是一滴血，取自艾玫利结丝。
　　雏田退到不会被打扰的安全距离外，将这滴血服下，再用血刻下阵型，身体变化为骷髅状，不是真的骷髅，只是颜色的转变，看起来像骷髅。
　　雏田的皮肤，体格，没有任何变化。
　　“不好的预感，她在做什么？”艾玫利结丝一阵心悸，有大危险临近。
　　她不知道雏田在做什么，接下来又会发生什么，那不耽误她的决定和行为。
　　在察觉到危险就要来临时，艾玫利结丝没有任何犹豫的动用了她的底牌，杀手锏。
　　人马的体内构造和人类不一样，在这胃部的旁边，还存在着一个盛装物品的器官，可以是废物垃圾，也可以是宝物。
　　身为人马一族，皇族的近卫队队长，艾玫利结丝为人马一族立过数不清的战功，有幸得到来自皇族的奖赏，那是皇族代代守护着的至宝，拥有非凡可怕的力量。
　　“人马万胜。”
　　张口，控制胃部旁边的那一器官，将存放在里面的宝物给吐出来。
　　那是一个神像，首是水晶，身是金，腿是银，蹄是玛瑙，这是人马族的神，寄托了人马族的信仰和信念。
　　本身有着自己的意志，会选择当代能使用它的人马，换作其它种族，非但使用不了，还会受到咒诅。
　　本身出生在贫民家庭的艾玫利结丝，是无论如何都没资格用这样的东西，但，幸运的是，她被家园空间选中。
　　依靠着家园空间的帮助，顺势超越了贵族，皇族，包括了王在内的所有人马，站在人马族的战力巅峰。
　　所以，与其说是皇族赏赐给艾玫利结丝，倒不如说是艾玫利结丝战力最强，超过了王，神像自动选择了她，王就算心里再不爽，也不能违抗神命。
　　“人马万胜。”艾玫利结丝闭目祈祷，高举神像。
　　叮，璀璨的光绽放，化身为小太阳的神像，忽然活了过来，发出嘶鸣，从艾玫利结丝中离开，扩大，绕着她转了两圈，最后，盯紧了远处的雏田。
　　同一时间，进入死司凭血状态的雏田，定睛看向艾玫利结丝，以及那个宛如小太阳的，刺的人眼睛很难直视的神像。
　　很有默契的，双方一起发动攻击。
　　神像发起冲锋，光的速度，约合每秒三十万公里，瞬间带过雏田，将她斩成两段，五脏六腑全都烧的稀巴烂。
　　与之相比，雏田自己的攻击倒是慢得多了，她刚举起手要捅自己，神像已经穿过了她。
　　“噗！”艾玫利结丝变了脸，止不住的在吐血，她的身体被分成上下两半，伤，与雏田一模一样；“什么！”
　　完成攻击的神像，回到艾玫利结丝身边，恢复原来的大小，光泽不如刚才，是暗淡了一些。
　　雏田也变了脸，刚才那道攻击，简直是快到极点，连她的白眼也没看穿，等看到时，已经被打透了。
　　仗着十尾人柱力，生命力够强，雏田敢用，能用飞段的咒术，死司凭血，用了这个术，也就代表胜负差不多是定了，因为没法打啊。
　　无论是艾玫利结丝出手，还是雏田自己打自己，这份伤害，都会同步出现在俩人的身上。
　　雏田是不怕死，这点伤，根本不足以要了她的命，反观艾玫利结丝就不一样了，这样大，严重的伤势，肯定能重创她。
　　即便是命大，死不了，也够让雏田获得极大的优势。
　　雏田没有耽误时间，抓紧自愈恢复，通过黄泉比良坂来到艾玫利结丝身边不远处，抓起两颗求道玉朝其扔去，求道玉临近后被引爆。
　　被炸上天的艾玫利结丝，又被数不清的兔毛针命中，随后，漫天查克拉拳头出现，正是究极奥义，八十神空击。
　　完全不给艾玫利结丝有反抗，再生，恢复的机会，雏田一阵快节奏抢攻，穷追猛打。
　　“人马万胜！”艾玫利结丝鲜血淋漓，狼狈不堪，却不放弃的大声喊道。
　　暗淡了的神像，再一次绽放出宛如太阳的强光，对雏田发起冲锋。
　　仍旧处在死司凭血状态下的雏田，躲不开这样的攻击，也压根不想躲，没必要躲。
　　神像化作的光，再一次将雏田腰斩，同样的伤，出现在艾玫利结丝身上，让她伤上加伤。
　　“没用的。”雏田控制阴阳遁流转全身，无止境抽取着十尾查克拉，加速自愈，恢复，看向艾玫利结丝的眼神，充满了冰冷；“你打我，等于是在打你自己，结束了。”
　　“结束？”艾玫利结丝重复了一遍，忽然笑道：“哪里会结束，现在，才刚刚开始，圣神冲击。”
　　手中浮现一抹光团，照着自己的头用力拍下，那光无比的圣洁，冲刷了艾玫利结丝的污秽和所有不良状态。
　　啪，雏田隐约听到什么东西断裂的声音，死司凭血被迫解除，她摄取到，来自艾玫利结丝的那滴血，失效了。
　　“咒诅吗？没想到你还有这样的手段，不过啊。”艾玫利结丝再生，伤势得到治愈，复原，她从地上站起，凝视着雏田；“我最擅长的就是清理咒诅，和所有的不良状态，一切负面意义上的攻击，都对我无用，邪恶的人类，你该被净化。”
　　雏田无言，虽然知道战斗不会这么轻易就结束，能来参加家园空间对战的对手，不会那样简单就落败，真的这样发生，她还是很头疼。
　　这意味着这场战斗，胜的会无比艰难，而且，雏田也没有绝对的信心，她自己就能稳赢。
　　“负面效果不管用，那，亡灵，怨灵，能不能起效呢？”雏田心里这么想着，不动声色的发动第二轮偷袭。

第312章 突破上限
　　纯白无瑕的光芒大放，让所有临近的亡灵，尖叫着退避。
　　那光中似乎携带着灼烧灵魂的火，让亡灵们无比的痛苦，更是在灼烧中，泯灭灵体。
　　雏田微微皱眉，她看得出来，艾玫利结丝是看不到亡灵，怨灵的，但其身上具备着的圣洁之光，却是对亡灵最好的反制武器。
　　雏田甚至是看到包括霜雪在内的怨灵，在挨近艾玫利结丝一定范围时，也会非常难受。
　　怨灵的抵抗力确实是要比亡灵高出不少，但也没说能无视，豁免艾玫利结丝的圣洁之光。
　　“啧。”雏田暗啐，怨灵接近不了，这就是让她失去了一个底牌。
　　跟随霜雪，被霜雪带着来到这里的众怨灵，都是霜雪前些日子，根据雏田的指示，到外界，精挑细选，精心培养出的骨干能手。
　　损失一两个还好，这眼看着不是靠数量就能去填补的圣洁之光，雏田没有让怨灵去白白送死，浪费，她抄起求道玉长刀，主动发起攻击。
　　没有怨灵的助力，她还有其它手段，不打紧。
　　“人马万胜！”艾玫利结丝高声喊道。
　　神像发起冲锋，雏田早有防备，在艾玫利结丝喊出那四个字的时候，就急忙打开黄泉比良坂，躲了进去。
　　“呵，神的冲击是躲不掉的。”艾玫利结丝冷笑。
　　话音刚落，远处，空间被打破，被斩成两段的雏田从其中掉了出来，鲜血止不住的在涌。
　　又暗淡几分的神像，回到艾玫利结丝身边盘旋。
　　作为人马族的圣物，至宝，其威力是无坚不摧，其速度是媲美光速，要说唯一的缺点，就是使用次数。
　　每用一次，神像就会暗淡几分，等到全部暗了下去，神像即会破灭，消失。
　　需要最少三年，最多十年的时间，经过人马一族的信仰汇聚，重新与皇族神殿里凝聚。
　　放到现实中，艾玫利结丝是绝对不敢，不会这样频繁，连续的多次使用，正确的用法是一年用一次。
　　刀处于刀鞘中，威慑最大，一旦出鞘，则威胁大减，神像当然也一样。
　　因为这神像的存在，其它族群不敢做的太过火，哪怕人马族势微，也会因为顾忌，略有收敛。
　　神像不用，比用更好。
　　只因为是在家园空间对战，这是复制品，不会影响到现实中的那个，所以艾玫利结丝才会如此放心大胆的使用。
　　而结果也不出所料，神像的攻击力，非同凡响。
　　虽然雏田的生命力很高，但承受了几次这样程度的腰斩，还有神像自带的烈焰焚烧，胜利的天平，倾斜向艾玫利结丝。
　　“呃。”雏田闷哼，脸蛋惨白，即便是她，短时间内失了这么多血，也是很糟糕的事。
　　更糟糕的还不止这般，对面，艾玫利结丝朝她冲来，燃着火苗的四蹄践踏虚空，踩着空气奔来，凭空凝聚的火石长枪，被她用力投出，像是在投标枪。
　　雏田的眼眸里，一度倒映出了这长枪的枪尖利芒，于最后关头，惊险一刻，偏头躲开。
　　接二连三的火石长枪，瞄准雏田，锁定雏田飞来。
　　雏田急忙恢复好身体，双手撑地，后空翻立起，躲闪掉开头的几支，又挥手拍飞剩下能打中她的那几支，摆好柔拳起手式，白眼锁定目标。
　　艾玫利结丝在远处停下，原地蹬踏几下，沉吟中，没有再靠近，双手一合，一黑一白，互相调和，旋转，你中有我，我中有你的阴阳鱼出现。
　　越来越大，直到有五米直径，向前，雏田所在的位置推去，过程中，规模，体积，不断的变大。
　　雏田下意识就要躲，却猛然间发现，空间变得无比凝实，打不开。
　　“把空间给压实，看你往哪逃。”艾玫利结丝笑道。
　　“逃不了，那就不逃。”雏田改换手式，右手在前，左手在后，划着一个漂亮弧度的调换了下，霸道至极的究极奥义，八十神空击，轰然爆发。
　　从雏田身上，有数不清的查克拉拳头扩散出去，迎向正面冲来，越来越大，已经长到四五十米直径，一座小山般大小的阴阳鱼。
　　气氛骤然一静，跟着狂猛骇人的大爆炸，轰鸣响彻。
　　雏田查克拉遍布脚底，更是用引力牢牢吸附住自己和大地，周围的土地，尽都被冲击波给一层层的刮起，掀飞，唯独是她这里，安然无恙。
　　艾玫利结丝单手挡住迎面吹来的大风，感知中，雏田的位置不变，心知这招是被挡下，她马上准备下一招。
　　于自己的马尾上拔一根毛，咬破指尖，沾血在其上，被血染了的毛，由软化硬，调动火石之力，凭空创造出一把弓，搭箭上弦，瞄准那感知到的雏田方位，释放出去。
　　咻，这沾了自己血的马尾毛，无视了空间，距离，直接命中雏田。
　　“爆。”艾玫利结丝道。
　　轰隆！
　　雏田捂住伤口，不断的倒退，再退，白眼是看到了艾玫利结丝的所有举动，但就是躲不开，这和速度没关系，本身作为必中的招式，挡不了，躲不开，只能承受。
　　好在这伤害，她能承受，换做别人，早就挂掉了。
　　被炸毁的心脏，在雏田倒退中，迅速自愈，恢复。
　　感觉到那种镇压空间的状态不在，雏田再次摆出柔拳起手式，白眼瞳力消耗，互换了面前和艾玫利结丝所在地的空间格子。
　　“恩？”艾玫利结丝只感觉眼前一花，跟着就看到数不清的掌影出现在面前，将她笼罩。
　　心中警铃大放，她着急的想躲，躲不开，这也是必中的奥义。
　　柔拳法，八卦，二千零四十八掌。
　　雏田在这时候，动用了哪怕是她，也会感受到压力的掌击，突破了此前的上限。
　　“这一招！决定胜负！”雏田喝道，双掌凝聚出狮子头，狮子的口里，还分别衔着三根共杀灰骨。
　　“不好！”艾玫利结丝脸面骤变，死亡的阴影来临，不快点想想办法，她会死。
　　“人马万胜！”
　　以光速来袭的神像，被柔拳法奥义自成的八卦图挡了片刻。
　　有这片刻时间，雏田像疯了一样的拼命挥掌。
　　与动作灵活的雏田不同，艾玫利结丝感觉自己就宛如是陷入了泥沼，行动困难，心思想躲来着，身体却跟不上，只能被动挨打。

第313章 旗鼓相当
　　坐以待毙就等于认输，特别是感受到致命危险的当下。
　　艾玫利结丝瞪大双眼，七彩激光迸发，张口，暴风吐息，虚合的双手，阴阳鱼再现，更是从那燃烧着的四蹄上，有地狱火烧起，化为一件火衣，覆盖住她的全身，帮她挡伤害。
　　雏田眼眸一凝，轮墓影子，狮子吼，加入了十尾查克拉的求道玉，近距离爆破。
　　毁天灭地的恐怖大爆炸，将俩女都笼罩在其中，热浪无止境的四散，爆发，无尽的光和热在沸腾，炸裂，涌动。
　　片刻时间过去，神像冲破了八卦图的阻挡，径直命中雏田，无坚不摧的神光，将雏田再一次的腰斩。
　　包括肠子在内的脏腑器官，不等飞出来，就已经高温烧毁，气化，难以想象的剧痛，让得雏田眉头紧皱。
　　轰击了半分钟，双方都有些力竭，不约而同的分开，退后，待缓过那口气，再次碰撞在一起。
　　“惊叹。”艾玫利结丝道：“你的身体素质让我怀疑你是不是纯正的人类，虽然外表看上去是，但，能伪装人类的种族并不少见。”
　　“是不是人有关系吗？我们两个，只能有一个胜者，摘取胜利的果实。”雏田道：“废话少说，看招。”
　　“呵，说的也是，不过···”艾玫利结丝道；“我不讨厌和手下败将多说两句，就当是施舍。”
　　“谁输谁赢还不一定呢，走着瞧。”雏田不为所动，淡淡的道。
　　是输是赢，那只有天知，她只需全力以赴即可，尽自己最大的努力，正常发挥，又或者是超水平发挥，其它事，想太多并没有好处。
　　家园空间对战，不会出现那种碾压的局面，因为本身匹配的对手，都是势均力敌，相差无几的。
　　也就是说，不管你变得多么强大，多么厉害，在这家园空间，都能匹配，寻找到与你同级别，甚至是略高出一点点的对手。
　　要想战胜对方，拿得胜利，这个难度不会小。
　　雏田有十尾在，生命力强横，自愈和再生，小菜一碟，只要不是当场把她分成许多块，又碎尸万段，断了气的，那就能迅速的愈合，恢复。
　　艾玫利结丝拥有差不多的再生能力，依靠着人马一族信奉着的神，可以给她提供许多非凡的手段，力量，包括能量。
　　一时半会，都拿彼此没办法，不能把对手灭的连渣渣都不剩，就很难分胜负。
　　“喝呀！”艾玫利结丝背过身去，仰起两个后蹄，猛地踹出。
　　首先是速度，快的惊人，以雏田的白眼，能看到几秒后的未来，也只是让她堪堪闪过一蹄，被另一蹄踹中。
　　然后就是力量，排山倒海之力袭来，雏田的胳膊当场骨折断裂，她整个人都不受控制的倒飞出去。
　　同一时间，两道轮墓影子左右开弓，对着艾玫利结丝就是一套柔拳，高速连打，艾玫利结丝痛哼着吐血倒飞。
　　止住这个势头，双方又朝对方冲去，并在这个奔跑的途中，伤势愈合，恢复，重新战在一起。
　　一天，两天，三天。
　　打的累了就歇一会儿，歇息中，要小心防范，因为对手可能会趁机发动偷袭，歇好了继续打。
　　肚子饿的话，这地方没东西吃，实在不行，就随便拔些草来吃，或是不怕肠胃受不了，吃土也可以。
　　其实用不着那么麻烦，到了雏田，艾玫利结丝这个地步，已经可以一段时间摈弃掉食物，吃于不吃都没关系，不会影响到生命。
　　就是肚子饿的情况下，感觉浑身不对劲。
　　雏田的胃口有多大，连她自己也不知道。
　　艾玫利结丝作为人马，饭量也同样不小，说白了就是吃货，没必要吃，也想吃。
　　战斗断断续续的持续了半个月左右，双方暂时罢战，精神高度集中，这很难受啊。
　　虽说能量可以随时随地的补充，但这精神却是需要休息才行，不然迟早要垮。
　　退到战斗场地的边缘，雏田坐在地上休憩，右手捅进小腹，抽十尾的查克拉，凝聚成查克拉果实，凝聚了十来个，开吃。
　　这一手还是从辉夜那偷学的，能将吸收到的查克拉，转化成查克拉果实，吃下可以恢复体力，精神，还能增强实力。
　　当然，因为十尾本就在自己体内，所以这样的做法，无非就是左手换右手，满足一下饥饿的肚子而已，并不能得到强化。
　　要想变强，还得是去转化其它人的查克拉。
　　一口气吃了五十多个查克拉果实，觉得没那么饿了，雏田轻盈而起，目视另一边，那里，艾玫利结丝趴在地上吃草。
　　这整个空间很是庞大，俩女对战毁掉的场地只是中心位置，边缘的地方还保存完好，这地上就有不少的草地。
　　人马，半人半马，食物里摄入了草，也不稀奇。
　　雏田悄悄的溜过去，挑准艾玫利结丝专心吃草的空隙，发起偷袭，先让看不见，感知不到的轮墓影子去打开局面，然后她紧跟着追上。
　　“混账！”进食被打扰，艾玫利结丝愤怒，凭空制造出火石刀，火石长枪，与瞬身到身边的雏田战成一团。
　　仗着力气比雏田大半分，艾玫利结丝直来直往，就是要拿自己的优势去打雏田的劣势。
　　雏田当然不会让艾玫利结丝称心如意，她运用柔拳法的卸力技巧，挡开艾玫利结丝的大力，然后伺机反击。
　　近身战打了上百个照面，双方分开，雏田放出体内的十尾躯壳，发动究极奥义，神·树界降诞。
　　艾玫利结丝吐了一口血在神像上，强行给神像续命，高呼人马万胜，神像对着雏田发起冲锋。
　　雏田被神像斩成好几段，差一点死去。
　　艾玫利结丝被数不清，无穷无尽的神树根须抓住，缠绕，吸取生命力。
　　过了会儿，自愈恢复的雏田，脸蛋煞白，虚弱的喘了口气，白眼锁定艾玫利结丝，迈动双腿，朝那边奔去。
　　无数混入求道玉的兔毛针爆散，又受到雏田无线操控傀儡之法的控制，每一根都具备了生命，意识。
　　仿佛自带导航，绕开障碍物，追上在挣扎，逃窜的艾玫利结丝，把她扎成刺猬。
　　一声悠长的痛鸣，艾玫利结丝眼睛通红，拔了十几根马尾，具现出弓，发出。
　　噗呲噗呲。
　　必中的攻击，雏田千疮百孔，被炸的很惨。

第314章 燃烧
　　家园空间对战的时间，与现实中的时间并无瓜葛，无论在这里面待多久，战多长时间，都不会影响到现实。
　　因此，雏田能很放心的在这里战斗，不用担心时间过久，耽误了现实里的什么事。
　　再说，现实中，她被六道·地爆天星给困住，不得已只能待在除了酸液还是酸液的独立空间，无所谓的。
　　从来没有哪个时候，雏田有像现在这般，全心全意投入到一场战斗中去的情况。
　　高度集中精神的下场就是，过度透支，雏田明显感觉到自己渐渐力不从心，好在作为她的对手，艾玫利结丝也是一样的情况，倒是没落什么下风。
　　“真是难缠，这家伙，杀不死的吗？”艾玫利结丝气喘吁吁，退到远处，小心又警惕的注视着雏田，不敢松懈，不能放松。
　　雏田没有任何身为高手，强者的自觉，各种下三滥，偷袭的手段来的贼溜，着过几次道的艾玫利结丝，这整个心弦都是绷着的。
　　另一边，雏田偷偷转化查克拉果实，填饱肚子的同时，顺带着恢复，缓解精神上的压力，疲劳。
　　吃的多了，雏田逐渐发现，这从十尾身上直接抽去查克拉，转变成查克拉果实，虽然不能增强她的实力，战力，却能一定程度上补充，回复精神力。
　　这是一个意外之喜了。
　　查克拉她不缺，大不了透支生命力去提炼查克拉，反正有十尾在，等十尾缓过那个劲儿来以后，她也能跟着得到恢复。
　　查克拉是由精神能量，身体能量，二者完美融合而来，身体能量好说，就是这身体细胞中的能量，雏田多的是，也是用到一个极致，透支生命的原因。
　　难的是精神能量，该怎么补充这个，雏田也很伤脑筋，一直找不到好办法。
　　特别是在高强度，无休止的战斗中，怎么增强精神方面的续航能量，这点尤为重要。
　　查克拉果实，让雏田有了解决的办法，她完全能自给自足，不会因为外人不给她吸查克拉，就无从下手。
　　“呼。”吃了十来个，缓解了精神力即将见低的窘境，头痛欲裂感减轻，雏田吐了口气，抓牢求道玉长刀，左右手一边一把。
　　另外七颗求道玉也化作相同样式的长刀，悬空追随在她身边，无线操控傀儡之法，可以让雏田像控制自己身体一样的，控制它们。
　　“来了！”艾玫利结丝变了脸，又很头疼，她还没怎么恢复，雏田就冲了过来，一点都不累的吗？怎么撑过来的？
　　“人马怎么可能在体力上，输给人类啊！”艾玫利结丝咬牙道，鼓起当前的全力，迎着雏田冲去。
　　虽然不愿承认，但，照这么下去，她的确是很大可能会输。
　　此消彼长，雏田有恢复精神，减轻精神负担的办法，她没有，只能是靠正常的休息，或是冥想来慢慢恢复，可问题是，雏田压根不会给她这样的时间。
　　一开始，应对雏田的干扰，艾玫利结丝还游刃有余，到了现在，她越发觉得自己这身体快要撑不住了。
　　叮叮叮，雏田舞成残影的刀光，与艾玫利结丝的火石刀，疯狂对拼。
　　在力量上，雏田不如艾玫利结丝，但是在数量上，特别是刀的数量，雏田碾压只能用双手刀的艾玫利结丝。
　　在身边伺机而动的七把求道玉长刀，让艾玫利结丝压力很大，经常会顾此失彼。
　　对打了一会儿，身上开始出现伤口，查克拉这种融合有阴阳五行，七种查克拉属性的力量，许多防御在它面前，脆弱的如同纸糊。
　　能硬抗尾兽玉爆炸不破的体表防御，对上求道玉，顷刻间就被摧毁，艾玫利结丝的绝美脸庞，一阵红，一阵白。
　　凭着高超第六感，总能在危机关头，险之又险的挡下危险攻击，可这份感觉，随着精神力的过度消耗，又迟迟得不到恢复，已经是几近枯竭，反应越来越慢。
　　雏田见状，精神一振，速度更快了一分，九刀狂舞，在艾玫利结丝身上，留下一道又一道伤痕，伤口。
　　神像早就使用的超出上限，破灭掉了，艾玫利结丝反抗雏田的手段，缺了最主要的那个。
　　其次是马尾，那一具备着必中效果的马尾箭，频繁多次使用，使得艾玫利结丝的马尾被拔了个干净，一根都不剩，可以说，已经是山穷水尽的程度。
　　艾玫利结丝，败局已现。
　　忽然，精神力透支导致的头痛，让艾玫利结丝闷哼着，失神片刻。
　　雏田抓住机会，翻身跃起，像骑马似得骑在了她的马背上，从后面勒住她的脖颈，头发疯长，灵活似手，控制，压制住艾玫利结丝的双手，又辅上无线操控傀儡之法，加强控制。
　　“下来！谁允许你骑我了！”艾玫利结丝苍白的脸，一下如充血似得红，眼里有熊熊怒火在燃烧，升腾。
　　人马，既是人，也是马，所谓的半人半马。
　　在人马族里，有着一个不成文的规定，只有自己的伴侣，或是主人，才够资格去骑自己，换句话说，骑了自己的对象，不是伴侣，就是主人。
　　这是铁的规定。
　　自然，规定是死的，人是活的，经过漫长岁月的发展，渐渐演变出了新的规则。
　　当你不喜欢对方时，可以选择击杀，只要在被骑了的未来二十四小时内，成功将对方灭杀，那么此规定就无效。
　　艾玫利结丝是骄傲的，她是人马族最强的人马，碾压皇族，胜过了王，得到人马族，神的认可，她本身就代表了人马一族。
　　且，早已立定心志，要嫁给皇族中的一位王子，那是将来要继承王位的皇族人马。
　　虽然出身不好，从小的生活条件就很差，但她努力的一步步走到现在，怎么可能在这里葬送。
　　“喝啊啊啊！”艾玫利结丝咆哮着爆发，压榨，透支，不管不顾的燃烧自己。
　　只要能提升战力，怎么样都好，她要，把这个骑过她的人类，斩杀在此，以破除那份人马族的规定。
　　“给我去死！”
　　面对不知什么缘故，忽然爆发的艾玫利结丝，雏田猝不及防的被甩了出去，又被艾玫利结丝追上，堪堪避开那一势大力沉的践踏，却没能躲开这份冲撞，被撞了个正着。
　　仗着十尾模式外衣保护，雏田没有退让，直接一掌打出，拍在艾玫利结丝脸上。
　　没用，被什么东西挡住了？

第315章 分胜负
　　艾玫利结丝大喝一声，无形的力场自她身上爆开，瞬间，有什么东西从雏田身上扫过，从前穿到后，像筛子一样，把她身上的一些东西给带走了。
　　雏田脸蛋惨白如纸。
　　反观艾玫利结丝也很不好受，面无血色，看样子，这一招对她的反噬也不小。
　　两败俱伤下，艾玫利结丝不顾自己的状态，疯了一般的追杀雏田，那架势，不把雏田砍死，誓不罢休。
　　雏田虽不知道对方是怎么了，但她乐意见得。
　　力量从来不会平白获得，能量是守恒的，得是先舍弃，付出了什么，完了才可以得到，从一种能量形式，转变成另一种能量形式。
　　雏田对于力量的认知，了解，让她大致上判断出，艾玫利结丝是用了什么禁招，就如尸鬼封尽，八门遁甲这些，会危急到自己生命的招式。
　　既然是这样，那，该着急的不是雏田，反而是艾玫利结丝。
　　雏田要做的就是尽全力躲闪，撑过这个时间。
　　明知道对方正处于爆发阶段，力量胜过自己，不想着扬长避短，拿自己目前的短处去和对方的长处对碰，雏田没那么傻。
　　“该死！别跑！”艾玫利结丝心急如焚，不要命的去透支，燃烧生命，燃烧精神，燃烧血脉，甚至是，燃烧神力，得到一个大的跨越，雏田瞬间被压倒一头。
　　于躲闪不及间，头，肚腹，腰，脖颈，心脏，等多处要害，被连续命中，捶打。
　　红刀子进，红刀子出，成百上千次。
　　火石刀本就是赤红，与血相似，看不太出来。
　　“不能这样下去！”雏田猛地惊醒，她是真心没想到艾玫利结丝会如此拼命。
　　燃烧生命，燃烧身体上的东西也就罢了，毕竟这是复制体，不会影响到现实中的自己，但这燃烧精神，那可就不一样了啊。
　　驱使着复制体的就是自己本身的精神，这个精神一旦受创，现实中的本体，同样会受到相同的伤害，在没有好的解决办法之前，精神上的伤害，很可能会是永久的。
　　“这家伙···疯了！”雏田咬牙，吐掉一口血，白眼瞳力消耗，拉开和艾玫利结丝的距离，趁其没追来之际，大拇指一点心口，手指陷了进去，像是打开了什么开关。
　　“死门！开！”
　　雏田脸骤然发生巨变，血蒸汽自身上冒出，由内向外的压力，再是从外向内的迫力，使得雏田正承受相当难熬的痛苦，力量太过于强大，显得身体很是脆弱。
　　一直以来，雏田对自己的身体素质还是很有信心的，不曾懈怠，不曾放下的身体锻炼，外加十尾给她带来的强大生命力，这些都让她的身体素质，上升到一种非人的地步。
　　特别是先后进入十尾模式，仙人模式，阳遁模式下，这身体素质会更加骇人。
　　结果呢，就是这样让她很是满意的身体素质，在开启死门之后，竟被自己体内，那强制引出来的强大力量，给压迫的很是脆弱。
　　雏田有种预感，她用全力，先受伤的会是自己，身体素质是很强大没错，但，八门遁甲解开的身体限制，爆发出来的这个力，更加强大。
　　“去死！去死！给我去死！”艾玫利结丝践踏虚空，带着势不可挡之气魄，大吼着冲来。
　　雏田看了她一眼，五指握紧，一拳轰出，拳头打出去以后，过了片刻，声音才出现。
　　轰！
　　以比来时更快的速度，吐血倒飞，艾玫利结丝不可置信的瞪大眼睛。
　　雏田没有给她机会，脚在空中一踏，就这么踩着空气，火速奔袭，拳，掌，膝撞，肘击，甚至是连头也给用上了。
　　艾玫利结丝意识到不妙，不敢保留，加速燃烧自己，用这暴涨后的力量，硬撼雏田。
　　双方从空中打到地上，再从地上打到场地边缘，打破了战斗场的边界，出到外面，那片宇宙星空之中。
　　艾玫利结丝最先打破平衡，用出了透支生命的禁招，迫使雏田不得不用八门遁甲与她抗衡，眼下，就看俩女谁能撑到最后。
　　拼的就是一口气，谁先支撑不下去，谁就败，谁能坚持到最后，谁就胜。
　　全身赤红，包括洁白无瑕的头发也跟着变红的雏田，如同一颗小太阳，散发着炙热的气息，爆裂的力量，所过之处，没有东西可以保留完好，统统是被震碎，泯灭成尘埃。
　　全身圣洁，白芒，如同雪中神女的艾玫利结丝，好似月亮，冰冷又孤寂，所呈现出来的力量，与雏田刚好持平，有差距，也不会大到哪去。
　　马拉松长跑，已经到了最后关头，双方都处于爆发阶段，坚持最久的那位，就是胜者。
　　最终，迟一步爆发的雏田，又有十尾源源不断在给她续命，坚持的更久些。
　　在艾玫利结丝绝望，愤恨，恼火，后悔的复杂眼神注视下，全力一掌，将她给打死。
　　这下，再没有能量，力量可供再生的艾玫利结丝，彻底倒下。
　　听见耳边响起那道冰冷声音的宣判，雏田长松口气，落在艾玫利结丝倒下的那颗小行星上，关闭死门，阴阳遁覆盖全身，协助降温。
　　慢慢的，通红皮肤恢复正常。
　　感觉着生命没有大碍，从十尾那输送来的生命，及时的帮她回满，包括在这过程中，所有受到的伤，尽都得到治愈。
　　艾玫利结丝的意识从复制体上离开，经过燃烧，她的意识，也就是精神体，变得虚弱又透明。
　　呆呆的看着雏田，不知道说什么好。
　　二十四小时内，没杀死雏田，那么说，她的伴侣，或主人，就是雏田了？
　　不不不，大家不在一个世界，不算数的，没错。
　　只要自己不说，又有谁会知道，恩。
　　仿佛是要逃避，艾玫利结丝一句话没说的离开，不想再看到雏田。
　　同时，她也在愁烦，考虑回去以后，该怎么抵挡那些来执行抹杀任务的降临者。
　　雏田没有在意，如艾玫利结丝所想的一样，大家分属不同的世界，能不能再见都是未知数，实在没那必要去多说什么，浪费时间不说，还没有任何益处。
　　雏田得到了她这次胜利的战利品，血红六勾玉轮回眼，进阶至九勾玉，整体战力，又提升了一大截。

第316章 改造傀儡
　　回到自己的家园空间，一同来的，还有艾玫利结丝的尸体。
　　这就算为此次战斗，除九勾玉轮回眼外的另一个奖励。
　　雏田本来是想把她给灭的连渣都不剩，那样，就有资格去到艾玫利结丝所在的世界，从那里掠夺资源。
　　尽管需要抹杀非常庞大的生命数量，但，那毕竟不是自己世界的，自己不去杀，也会有别人杀，所以没所谓。
　　很可惜，雏田的想法落了空，根本原因在于，她没能及时消灭。
　　等杀死艾玫利结丝时，冰冷声音宣布了判断，到那为止，再动手就没了意义。
　　在冰冷声音宣布之前，毁灭掉艾玫利结丝的所有，方才有效，管用，错过这个时间，再想动手，也弥补不了。
　　“算了，没就没了，再怎么想也不会有。”
　　雏田调整好心态，得之我幸，失之我命，事后再去后悔为什么没那么做，这种没任何益处，改变不了任何事的行为，雏田很不喜欢，做人要向前看。
　　没有急着出去，反正外面也没事，雏田把艾玫利结丝带到一块空地上，在一旁蹲下，进行检查。
　　半人半马，这种新奇的生命，让雏田好奇心旺盛，当然，不止是好奇而已，好奇又不能当饭吃，她真正在意的是，这艾玫利结丝的力量。
　　忍者的尸体，拥有非常大的价值，通过解剖与检查，可以得知对方用过什么药，修炼什么术，进而更深一层的秘密，也能获得。
　　雏田不需要那般，她用白眼就等同于解剖，看到了里面的每一个角落，每一点细节。
　　以腰为界限，往上是美丽的女儿身，往下，则是威风禀禀的壮马身。
　　渐渐地，雏田发现一个很有意思的事，艾玫利结丝的体内，细胞中，会分泌，产生出一种能量物质，这物质会一点一点的治愈身体，再生缺失的部位。
　　眼下就是，那被雏田死门下一掌打至粉末的五脏六腑，在这能量物质的浇灌下，正以一个不快不快的均匀速度，自愈恢复中。
　　“哦豁。”
　　雏田眼神微闪，心里有了些想法。
　　根据最初打败的那位甲虫脸怪人，获得的内壳战利品，能够带入家园空间战场中的经历来看，凡是从对战中斩获的战利品，都可以带到下一场战斗，增加自己的获胜几率。
　　大家旗鼓相当，相差无几，多出一点，就是差的没边。
　　除了那反噬非常厉害的诅咒之杖，雏田没打算去用，这具艾玫利结丝的尸体，雏田愿意稍微做点手脚，将之弄成自己的一大助力，或者说，坐骑。
　　正好这不就是马吗？
　　虽然这是家园空间对战制造的复制体，但绝对是和本体一模一样，没任何偏差。
　　想到就做，雏田按手在艾玫利结丝额上，准备给这具尸体赋予意识。
　　“唔，还是等恢复好再说吧。”雏田收手，喃喃道；“而且，我也需要有类似的意识才行。”
　　无线操控傀儡之法，这是转生眼的能力之一，也是雏田从家园空间的建设任务里得到的奖励。
　　从最初只能远程控制人偶，傀儡，到现在，可以直接像转生眼一样，赋予作为死物的人偶，傀儡，有独立自主的意识。
　　这能力好用是非常好用，甚至可以说，正是因为这项能力，才让阳之国的成立，得以这么快实现。
　　人偶部队，傀儡部队，哪一个都离不开这无线操控傀儡。
　　用的次数多了，雏田很明白，意识不是随随便便就能赋予的，那必须是你本身就会，懂得，了解的知识，才可以化为意识去赋予对方。
　　比如说雏田不会捕鱼，只会吃鱼和烹饪鱼，那她就无法给人偶，给其它死物，赋予捕鱼的意识。
　　必须要她自己先去学会捕鱼，懂得该怎么做，才能赋予给其它的死物。
　　任何东西都不是凭空就能产生的，眼下也是如此。
　　雏田不是人马，她根本不知道人马是怎么活动，怎么战斗，甚至连怎么样行走都不清楚，怎么把这些知识转化成意识，赋予艾玫利结丝的这具尸体？
　　要想办到，首先，雏田就得以身作则，去了解，去学习，去精通。
　　这并不困难，雏田分出两具影分身，让其中一个用变身术，变成艾玫利结丝的样子，去适应，随后是原本模样的影分身，骑上去，根据习惯来做出调整。
　　雏田用白眼看的真切，艾玫利结丝的腿部肌肉非常发达，奔跑速度非常可观，雏田是把她当成坐骑来对待，自然是要怎么舒适怎么来，怎么配合怎么来。
　　家园空间里的时间差与外界不同，十比一，雏田很少去外面，那太无聊了，周围全是酸液。
　　唯一能聊天的辉夜，话不投机半句多，经常说着说着就会吵起来。
　　雏田大多数时间都是在家园空间，研究如何破解六道·地爆天星，以及让影分身熟悉，适应那半人半马的运动方式。
　　不知不觉，现实中一个多月，家园空间过去一年，雏田完全掌握了人马的身体，并与人马坐骑有了良好之配合。
　　另一边，艾玫利结丝的尸体，也早就恢复如初，一点看不出有受伤的样子。
　　雏田按手在她头上，无线操控傀儡之法，正式发动。
　　失去意识，失去灵魂的这具尸体，就相当于一张白纸，雏田往里添加什么，就是什么。
　　首先是最基本的忠诚，不可背叛，其次就是一系列战斗经验，方式方法。
　　这是雏田影分身这一年来，以变身术变成的艾玫利结丝，不断的试验与摸索，总结出来的经验。
　　“好了。”雏田收手后退。
　　艾玫利结丝睁开眼，灵活的从地上爬起，第一时间锁定了雏田，膝盖弯曲，跪地，头低下；“雏田大人。”
　　雏田颔首，走过去，翻身上马，等雏田坐好以后，艾玫利结丝慢慢站起。
　　“跑几圈试试看，我想见识下，被改造成了傀儡的你，有哪些不同。”雏田道。
　　“是。”艾玫利结丝点头应是，四蹄上永不熄灭的地狱火，火光旺盛了少许。
　　动了，速度快若闪电，奔若惊雷，只是刹那间，就奔出去上百米，并且这个速度还在逐渐加快。
　　雏田用查克拉和引力，将自己牢牢的固定在艾玫利结丝的马背上，确保不会被甩出去，同时让艾玫利结丝尽全力。

第317章 忌惮
　　到底不是本体，发挥不出真正的力量，一些秘法，秘传，需要特殊的精神操控去使用的能力，雏田不知道，也就用不了。
　　不过只是能用的地方，就让雏田得到了一匹绝世坐骑。
　　艾玫利结丝身上穿戴的铠甲，防具，竟然是她身体的一部分，从骨骼外显出来的。
　　雏田试着用求道玉打坏，过一段时间，它自己会修复好，再试着用其它方法，单纯的物理攻击，很难打破这一防御。
　　必须是像求道玉这种，保护了六种以上，不同的属性，方才可以破防。
　　“得，就先这样吧。”雏田下马，对这坐骑很满意，至于说其它用途，用法，还得她慢慢的去摸索，探寻。
　　实在不行，她可以把自己的意识，转移到艾玫利结丝的体内，反正这不过是具空壳子，不会对自己造成什么不好的影响。
　　等她弄懂了怎么控制艾玫利结丝体内的能量时，再转化成意识，添加进去，这一助力会更加好用。
　　~~~
　　咕噜噜，酸液空间，看似沉睡的雏田，恢复清醒，从口与鼻，呼出来的气，吹起一些气泡。
　　纯白眼眸转变成血红九勾玉轮回眼，一刹那的瞬间，恢复原样。
　　看看自己的手脚，身上，因为身处于十尾模式，有查克拉外衣保护，这周围压迫过来的酸液，并不能腐蚀伤害她。
　　眼前，以至于周围各处，遍布了大量，天文数字一般的怨灵，亡灵。
　　这些都是从世界各地返回，按照雏田的命令，定期回来给她看记忆的，因为这段时间，雏田一直都在家园空间，一下子堆积了如此之多。
　　雏田沉寂片刻，伸手一招，距离最近的几个亡灵缓缓靠过去，她抬手虚按，浏览着它们这些时日的记忆。
　　走马观花似得快速扫过，换下一批，第二批也是这般。
　　不眠不休的花费了两天时间，勉强看了十分之一，雏田揉了揉胀痛的眉心，暂停消化。
　　水之国，雷之国，有这两个前车之鉴，忌惮于阳之国的强大，前来归附，投靠的小国，不在少数。
　　多是那些没忍者村，又很讨厌忍者的国度，期望能从阳之国着，得到庇护，最重要的是，这些人渴望阳之国，能把忍者从世上除灭。
　　就因为有忍者，导致战争不再是以人数的多寡来取胜，哪怕你富可敌国，照样敌不过那些孤身一人的忍者。
　　一两个浪忍，就能祸害一个国家，一方地域。
　　对于这些小国来说，忍者是万恶之源，阳之国这种铲除叛忍，浪忍的做法，最符合他们的利益，也足够安全。
　　除了这些投靠过来的小国，似那些有着忍者村的大国，则是严厉的抵制阳之国。
　　哪怕明面上不敢做的太过，怕枪打出头鸟，这暗地里的动作，却是一点不少，鼓动人游街，闹事。
　　其中，以木叶村，岩隐村为首，还有一部分雾隐，云隐，逃出去的余孽，就是连砂隐村，也有一些，是暗地里支持木叶，反抗阳之国。
　　雏田被六道·地爆天星封印的这些日子，外面闹的很厉害，呈两极划分，没有中立的国家，都在站队，都在为了自己的利益而战。
　　无处不在的亡灵，怨灵，就是雏田监察天下的眼睛和耳朵，即便是能看到亡灵，将亡灵驱赶的佐助，也看不到怨灵，木叶对雏田来说，不存在什么秘密。
　　只是可惜，雏田现在出不去，且，双方在力量，势力的比拼上，不分伯仲，雏田没有把握，更不像发生太大的内耗。
　　对她来说，这地球上的每一条命，都很珍贵，能不死，就尽量别死，最好是能用相对来说，和平一些的办法，平息掉抵抗势力。
　　“能抗衡我的就只有鸣人，佐助，嘶。”雏田看看左右，再看看自己，头疼，伤脑筋。
　　那俩人得到六道仙人的馈赠，加强，实力都有提升，一对二，胜算并不能说很大，更不用说，她自己还被困在这里。
　　“咦，等等。”蓦然，雏田怔住，迟疑着道：“我为什么老想着出去作战，把他们拉进来，不就行了吗？”
　　随后又一想，不妥。
　　处于六道·地爆天星的封印下，四周的酸液，对她造成非常可怕的挤压，这份挤压是全方位的。
　　雏田现如今是抬手，扭头，都阻力重重，这种状态下，根本不能和相差无几的对手作战，劣势太大。
　　破解封印，制服对手，这个顺序不能颠倒。
　　想通这些，雏田分出一道影分身，送出外界，去告知父亲，己方有哪些是叛徒，哪些是卧底，密探，择其中重要的，关键的，铲除掉。
　　然后，她继续静下心来，琢磨着该如何破解这六道·地爆天星。
　　锁配着钥匙，绑成死结的绳子，用心投入，早晚会有解开的一天，雏田相信这个封印术也一样。
　　世界上没有真正完美的事物，就如同月亮，有圆有缺，也如同生命，有生有死，就是这个缺口很小，不容易发现罢了。
　　“封印是以我本身为核心发动，那，问题就是出在我自己身上。”雏田想着，打开白眼，看向自己，透视进去，一层一层的深入，不放过任何蛛丝马迹。
　　在这里，时间变得没了意义，转眼，五天过去。
　　雏田偶尔进家园空间，去让精神得到休息，取代睡眠，剩余时间，多是用在了检查自身，破解封印术上，还有影分身外出，去问询紫苑，有关封印术的问题。
　　雏田很有干劲，也有着充足的信心，可惜，收效甚微。
　　只是发现六道·地爆天星把她变成了一个星球的内核，什么都不做的话，最终，是会演变成月球，甚至更大的天体，宇宙里最不缺的就是陨石和碎片。
　　这当然还不是最糟的，真正糟糕的是，根据和辉夜的沟通了解，一旦成功被六道·地爆天星封印，届时，六道仙人一定会出现，抽走她体内的所有查克拉。
　　像对待辉夜一样，把查克拉分散至世界各地。
　　没有查克拉，又成为了一个大的天体，这种情况，活着还不如死了呢，太艰熬了。
　　雏田不敢轻易外出，不仅仅是因为鸣人，佐助，真正忌惮的还有这早已死了千多年，却还依旧存在的六道仙人，天知道对方是不是还留着什么后手。
　　小心为妙，在没有大的把握之前，苟着就对了，总比死了好。

第318章 开战
　　深夜的两点多，木叶。
　　震天巨响，一连串的发生着。
　　趴办公桌上打盹的纲手，顿时被吓醒，来到窗前，看着进入一片火光，浓烟中的村子，她呆了，愣了，发生了什么？
　　过没多久，静音火急火燎的闯了进来，汇报道：“纲手大人！大事不好了，储存武器，忍具，药瓶，禁术，重要物资的仓库，全部被毁掉了！”
　　“是什么？”纲手脸不是特别好看，强忍着怒气道。
　　“起爆符，非常大量的起爆符！”静音此时的表情，仍然是惊悚的。
　　她清楚的知道，木叶为了这些物资，花费了多少代价，结果就这么付之一炬，对木叶的伤害，实在是太大了。
　　纲手打了个摆子，差点软倒在地，头晕目眩。
　　这，这可真是最糟糕的消息，为了与阳之国开战，能够增加胜率，准备下的这么多物资，这东西就相当于是命啊。
　　毁掉一点也就罢了，这是全给毁去，还让不让人活了？
　　“雏田吗？”纲手扶额，暗想；“看样子，你的状态并不是很好呢，都想到用这样子的方法来干扰，换作从前，早就直接本体过来了。”
　　抛开物资被摧毁的这个让人头痛的问题不谈，真正让纲手觉得是好消息的，还是由此确定了雏田的个人状况，这一点很重要。
　　六道仙人在离开之际，也没有百分百的肯定雏田就一定被封，一定出不来，凡事无绝对。
　　通过鸣人，佐助的描述，纲手得知雏田的真实战力，高到什么程度。
　　这么说吧，那不是靠人数就能填补的，全世界除了鸣人，佐助，俩人的完美配合，能抗衡以外，其它人都不行。
　　一天没确定雏田的实际状态，纲手就一天吃不好饭，总算，这确切的消息是来了。
　　半个小时后，火影办公室，一群人聚集在这，大家不再说话，而是通过山中一族的秘术，来进行心灵上的对话。
　　这样做不是没有道理，最起码，雏田安排在这的怨灵，没办法再探知这些人说了什么。
　　等这些人谈完了，各自散去，在这待命，徘徊的怨灵，才晃晃悠悠的离开，前去汇报给统治着它们的王，霜雪那里。
　　又从霜雪这，转送给待在酸液空间里，一门心思想着破解六道·地爆天星的雏田。
　　得知木叶那边有动静，雏田沉默不语，有动静是知道了，问题这动静是什么啊，不知道她能怎么办？
　　两天过去，又有怨灵探知的消息汇报过来，雏田一听，顿时惊了。
　　这，木叶竟然主动向阳之国宣战。
　　随后，冷静下来想想，雏田就知道问题出在了哪里，她安排霜雪去破坏木叶的后勤补给物资，就是想拖延开战，给她破解六道·地爆天星，争取更多的时间出来。
　　看样子这个打算没有得逞，反而让木叶那边下定决心，要提前开战，是猜到她现在的状态不妥，所以才这么果断吗？
　　雏田摩挲着指甲，眉头紧锁，良久，她笑了。
　　“也好，虽然我这个状态，并不适合战斗，但是，困住两个人，还是没问题的。”
　　想罢，雏田开始动工，耗费大量的白眼瞳力，去布置空间封印术，封印术的范围，就限定在冰雪空间。
　　会时空忍术的就只有佐助而已，鸣人不会，所以，困住佐助，也就等于困住了鸣人，再把这二人分开封锁，更能万无一失。
　　佐助在冰雪空间，那鸣人，就定在熔岩空间好了。
　　“嘶，瞳力消耗太大，快看不见了。”
　　雏田揉了揉眼睛，眼前模糊一片，不过这一切都是值得的，反正白眼瞳力可以恢复，并不是一次用品。
　　再看身边漂浮着的这数十个空间封印术的节点，雏田微微一笑，打开黄泉比良坂，连接到冰雪空间。
　　一瞬间，强大的压力自酸液空间中爆发，井喷的倒入冰雪空间，腐蚀，消融掉几座冰山。
　　同时，自雏田身上还存在着强大无匹的引力，吸引着冰雪空间中的冰与雪，朝她这靠近。
　　雏田眼疾手快，将刚刚费力制作好的空间封印术节点，抛向冰雪空间的四面八方，占据着整片空间，不留任何一丝空隙。
　　然后，在酸液对冰雪空间造成更多伤害之前，急忙关闭黄泉比良坂，如此，酸液不在外放，雏田也松了口气。
　　空间封印术很成功，只得把佐助抓起来，放进去，就可大功告成。
　　这个嘛，就要看，那俩位什么时候出战了，雏田默默等待着合适的机会。
　　~~~
　　争分夺秒，时间就是生命。
　　在下定决心以后，木叶最先把战火给点燃，判断雏田那边分身乏术，要先把雏田的帮手，爪牙，给她全部剔除。
　　剩下雏田一个孤家寡人，就不信全忍界联合起来对付她一个，还压制不了。
　　战斗打响，多有临阵倒戈的人，看到阳之国没希望，胜利前景很差，跟着只能是自取灭亡，被木叶一方派来的密探，给成功策反。
　　更糟糕的是，日向家的内部出现分裂。
　　一开始还是暗地里进行，等到间谍，成功把日足，宗家长老，这两位知道笼中鸟咒印的存在给毒倒，昏迷不醒后，一批分家长老，携带着大量分家成员，叛出日向，回归木叶。
　　日足的倒下，对阳之国，不亚于是一个大灾难。
　　本来雏田不在，被封印，就已经是很难受的事，致使人心惶惶，没有着落，现如今，日足这个大名，顶梁柱，也倒下了，那这阳之国还有什么指望呢？
　　难不成靠着这些个人偶部队，傀儡部队，还妄想对抗忍者联军不成？
　　大多数人，抱着悲观的想法。
　　“水影大人，别再犹豫了，快决定吧，村子和国家，都在您的手下。”
　　照美冥皱紧眉头，闭口不语。
　　她很犹豫，非常的纠结，在不能真正确定雏田是否永远出不来之前，她不敢明目张胆的背叛。
　　一旦背叛，她固然是要死，怕是会连累整个雾隐村，还有水之国。
　　底下的人就轻松多了，做决定的是她，负责任的是她，最后要是搞砸了，承受骂名的也是她，这由不得她不慎重。
　　面对前来劝说她的木叶间谍，照美冥微笑的摇头婉拒，她还要再等等，或者说，直到亲眼确定雏田的确是出事了，才会背叛，否则，绝不会背叛。

第319章 底牌
　　“怎么会变成这样！”小樱枯坐在床边发呆。
　　她感觉一切都变的好快，本来是在阳之国的医院里工作，抽空遇到佐助回来，就可以和他约会，体验一把恋爱的滋味。
　　对于帮了她大忙，且一直对她多方面关照，照顾的雏田，小樱是满怀感谢，说什么都不够还的，这份人情。
　　当牛做马倒是不必，以后尽可能的偿还，帮助雏田，这是小樱在心里暗暗定下的决定。
　　但似乎，现实并没有给她这个机会，就在她被纲手师父招回木叶后没多久，木叶正式向阳之国宣战，而且已经打了起来。
　　说起来，自从回来以后，还没见过佐助呢，佐助去哪了，怎么一直不见人的？
　　“小樱，走吧。”窗户被敲响，外面响起了小李的声音。
　　小樱下意识低头，检查了一下自己的穿着没有问题，走去拉开窗帘，顺带着打开窗户，逐是发现窗外不止是小李而已，还有一个人，雨琉。
　　这个曾经袭击过她，后又被木叶收下，如今在第三班，是凯的部下之一。
　　“走？”小樱疑惑；“走去哪里？”
　　“哎，你还不知道吗？”小李诧异道：“你被暂时分到第三班，和我们一起去执行任务，现在村子很缺人手，够资格，并且有那份能力，都是要上前线的。”
　　“那个。”小樱指着自己，迟疑的笑道：“我是第七班，为什么要分去第三班？佐助，鸣人他们，怎么了？”
　　“这就不知道了。”小李摊开双手，表现他也不知；“他们两个或许是在执行什么机密任务吧，连凯老师都不知道。”
　　小樱心里一沉。
　　从井野那里打听过，佐助，鸣人的实力，今非昔比，就算是之前的记忆，那也是当世最强的那一个层面。
　　如今和阳之国开战，这俩个高战不在正式的战场上，跑去执行什么秘密任务，用脚后跟想也知道是什么了。
　　雏田，他们是去对付雏田了。
　　约定了十分钟后到木叶村口集合，打发走小李和雨琉，小樱捂着脸，蹲在地上，陷入烦恼中。
　　雏田是她最好的朋友之一，佐助又是他最喜欢的人，鸣人也是她最重要的朋友，这三个人要拼个你死我活，她该怎么办，能怎么办？
　　到了约定时间，小樱准时至村口，汇合上小李，雨琉，三人一起出村，去执行任务。
　　看过小李递来的任务单，小樱明白了这次要执行的是什么任务，运送一批医疗物资去前线，替换其它队伍，然后就留在那帮忙。
　　这任务很简单嘛，只要运气不是特别差，基本上是不会遇到敌人的。
　　而且，阳之国那边发生了很多的内部问题，正处于内乱的状态，尚且自顾不暇。
　　人偶部队，傀儡部队，在没有得到实际命令以前，不会离开自己的防线，展开进攻，一直处于被动挨打的状态。
　　这是下忍也能上前线，去历练，长见识的主要原因之一。
　　一路上，小李殷勤的对小樱说话，问这问那。
　　小樱心事重重，有一搭没一搭的回着。
　　至于雨琉，全程保持沉默，很少说话。
　　在离开木叶村的范围，走出木叶森林，又来到更为广阔的火之国森林，异变骤起。
　　天开了一个窟窿，有一大手从中探了出来，向小樱抓去，走神的小樱没来得及反应。
　　“小心！”小李大喊道，危机关头，瞬开八门遁甲的前三门，蒸汽炸开，主动迎向那个大手，用力一脚，将其踢的移了位。
　　反作用力回来，小李自己也不好受，微微变了脸的他，落回到地面。
　　让小樱，雨琉快走，他留下来断后。
　　大手没有管小李，径直，继续抓向小樱。
　　“你的对手，是我！”小李追打上去，开到第四门，全身的皮肤都在变红，看起来似乎身体要撑不住这八门遁甲的力量，即将要爆开一样。
　　大手反手拍来，两者相撞，庞大如山岳的巨手，渺小似蚂蚁的小李，这一碰撞，令小李不可想象的恐怖力量传来，控制不住的倒飞出去。
　　随后，巨手在雨琉震骇，小樱惊恐的注视下，一把攥住小樱，返回那个大窟窿。
　　只留下愣愣的雨琉，被八门遁甲的副作用反伤的小李。
　　小樱害怕的闭上眼睛，她试图挣扎，但这抓着她的力实在是太大，大到反抗不能，就如神和人的差别一般，是不可跨越的鸿沟。
　　不知道等待自己的是什么，死吗？
　　“小樱，小樱。”
　　听到有声音喊着说，同时，四周的外力不在。
　　小樱慢慢睁开眼睛，看到了面前站着的人，不是雏田是谁。
　　“雏田？”小樱吃惊道，扭头看着周围，入目所见，是一片白茫茫的冰天雪地。
　　“小樱，问你一个问题。”雏田，确切的说是影分身，用很认真的表情看着小樱，一字一句的问道；“你现在，还想和佐助一起生活吗？”
　　“你在说什么，当然想啊。”
　　小樱用力点头，这可是她小时候就有的梦想，一直坚持到现在，虽说过程中，也有几次产生了放弃的念头，但，果然，还是和佐助在一起，会更加的幸福。
　　“为什么这么问？”小樱奇怪道。
　　“用不了多久，你就能梦想成真了。”雏田影分身笑道：“再等一等，很快，佐助会过来这里陪你，稍安勿躁。”
　　带着小樱熟悉周围环境，吃的，用的，药品，应有尽有，库存非常丰富，教小樱弄懂这一切以后，影分身消失，留小樱自己，在这冰雪空间中，孤独的等待着。
　　小樱试着往一个方向走，走到尽头，发现有无形的阻隔，出不去，绕着这个阻隔走了一大圈，没有出口。
　　改为往下挖，挖了有十米深，能挖到的全是冰与雪，其它什么都没有，小樱沉默。
　　而同一时间，另一边，酸液空间，待在这的雏田本体，缓缓睁开眼。
　　限制佐助离开的人质已经得到，有小樱在，佐助便放不开手脚。
　　别看佐助表面上很冰冷，实则却是外冷内热的那种，说是不在乎小樱，却只是说说而已，具体有多在意，只有佐助自己才知道。
　　而对于鸣人来说，小樱又是极为重要的那个人，哪怕小樱已经和他坦白了，重视小樱这点，并不会改变。
　　得到小樱，能同时一定程度的限制鸣人与佐助，这一张牌，雏田非拿不可。

第320章 跳出框架
　　“小樱已经被抓了。”纲手道；“那我们快开始吧。”
　　鸣人拳掌相对，从坐着的垫子上站起；“大蛤蟆仙人的预言是在冰雪一样的世界里，进行决战，既然小樱被抓，那，就一定是在那里，佐助？”
　　“没问题。”佐助淡淡道：“留在她身上的标记还存在，我能感应，并去到那个异空间，小樱不会有事。”
　　值得一提的是，彼此之间的对话，并不是像正常那般，直接说出来，而是通过山中一族的秘传，连通彼此的心，进行的心灵对话。
　　虽然此处是专门开辟出来的封印室，内置了大量的封印，咒印，可以防感知，防探查。
　　面对雏田那不知道是什么的窥视手段，还是能小心，就尽量小心些。
　　“小心，我等你们回来。”纲手最后送上这句话。
　　鸣人竖起大拇指，灿烂的笑道：“噢，绝对。”
　　佐助头也不回的离开，一个字没说。
　　俩人离了木叶，就朝着火之国森林，也就是小樱被抓走的那个位置奔去。
　　到了那里之后，佐助瞪大右眼，找寻到空间节点，面前，一个空间扭曲造成的旋涡出现。
　　“跟上。”佐助当先跳了进去，鸣人紧随其后。
　　同一时间，在酸液空间中沉思的雏田，精神一振，脸上带起一抹震惊和讶异。
　　“自己主动送上门来了？不，不对劲。”
　　雏田摇摇头，没有出面。
　　实在是她现在的情况并不好，有这六道·地爆天星的封印术在，一出去就会被无休止的引力，吸引来大量物质，最终成为一个独立的大天体。
　　最小都是月球那个等级，再大，那就海了去了。
　　至于说把鸣人，佐助，拉扯进酸液空间来战，这酸液空间，或许对佐助是个不小的伤害，但···
　　鸣人只要分给佐助一点尾兽查克拉，形成尾兽外衣，这个伤害就等于零。
　　届时，不惧酸液的俩人，对上因为六道·地爆天星的关系，导致酸液的水压过大，行动困难的雏田，这谁优谁劣，一目了然。
　　“现在，并不适合战斗，但是···”雏田咬牙，人家已经找上门来，她想避也没处去避，要就这样硬着头皮的去战吗。
　　“等等。”雏田怔住，她忽然想起一个很要紧的事。
　　这妙木山的大蛤蟆仙人，据说是有着预知未来的能力，在睡梦中，看到以后会发生的事，现在，鸣人和佐助能过来，是不是这位大蛤蟆仙人指点的？
　　那，既然敢如此，就代表他们是有着什么杀手锏，有一定，或者是更大的把握，能战胜她。
　　这要是头铁的去打，岂不是正中下怀？
　　“不行。”雏田张口，吐了口气，酸液咕噜噜的冒泡；“不能按照常理去行动，要反常理，正常情况下，这里是我的主场，我是要么躲，要么战，而不正常的情况，是去到外面。”
　　想着想着，雏田眼眸半眯起，有些不确定，她的这些想法，以及最终作为，是不是和大蛤蟆仙人预知的未来一模一样。
　　要反抗命运，并且反抗成功了的，殊不知，反抗成功这件事的本身，也是你个人的命运，自以为是跳出了框架，其实并没有，一直都在框架中。
　　“我···”雏田纠结，犹豫，最后，定下神来。
　　不管是不是被大蛤蟆仙人预知到了，该做还是要做，与其想太多，影响了接下来的行动，不如，就这样一鼓作气的进行下去，管它三七二十一。
　　“好。”雏田捏紧拳头，调整好状态，打开黄泉比良坂，裹挟着海量的酸液，涌入冰雪空间。
　　瞬移到宫殿里，一把揽过小樱，再撕开空间，出到外面。
　　鸣人，佐助，对视一眼，跟着追了上去。
　　一来到这里，佐助就发现空间处于封锁状态，他用不了时空忍术。
　　如果不追着雏田离开，那他要想出去，得多费一番功夫，要找到破解这空间封印术的办法才行，现在的话，没那么多时间了。
　　“佐助，和大蛤蟆仙人说的不一样啊，不是说，最终决战是在这雪一样的世界里展开吗？为什么？”鸣人着急的问。
　　佐助无言，他哪里知道，又没见过那位大蛤蟆仙人是何方神圣，且，本身对于这种预言，他就是将信将疑，没有抱完全的信任。
　　眼下，事情的发展超出预料，不会说接受不了。
　　雏田出到大气层外，回头看一眼地球，就见大量的云层，水汽，还有山石，在朝她飞来，还有紧追而来的鸣人，佐助。
　　佐助有时空忍术，但不会飞，鸣人会飞，却不会时空忍术。
　　一眼即收，雏田继续朝外太空飞去。
　　给小樱套了一件十尾查克拉外衣，让她能在这宇宙中生存，查克拉供应着她生活所需的营养，哪怕摒弃掉呼吸，照样可以活着。
　　“雏田！住手，有话可以好好说，不用这样的！”小樱大喊道，这里是宇宙，声音发不出来。
　　雏田瞥了她一眼，读取唇语，知道她说了什么，没有理会。
　　要能通过对话的方式，把问题给解决掉，那这个世界，早就不存在纷争了，说来说去，还是拳头大的有道理。
　　雏田不擅长说话，她会用自己的方法，来争取对自己有利，能让自己安稳活下去，最好的局面。
　　不用雏田抓着小樱，身上自带的六道·地爆天星引力，便是主动将小樱牢牢的吸附在身上。
　　不止是小樱，宇宙中，那天文数字，数也数不清的陨石，小行星，受到这份庞大引力的拉扯，正以极快的速度朝雏田飞来。
　　雏田冷着个脸，心念一动，控制五颗求道玉出去，拦截并破坏那些陨石和小行星，剩下三颗求道玉，护卫在身边，以防万一。
　　“雏田！”小樱急的不得了，特别是看到紧追不舍的鸣人，更加着急，不想让大家这样，斗个你死我活。
　　恩？就只有鸣人？佐助呢？
　　小樱艰难的扭头看去，的确是就只有鸣人而已，佐助不知道去哪了。
　　蓦然，小樱只感到雏田的浑身俱振，侧目看去，就见雏田张开右手五指，抓住一颗形态变化成长刀的求道玉，猛砍向正前方。
　　那里，凭空出现的佐助，手持草雉剑，与求道玉长刀对碰在一起。
　　草雉剑上依附着蕴含有六道之力的千鸟雷电，可以抗衡求道玉。
　　佐助，截住雏田的去路，把雏田拦下了。

第321章 转移封印
　　大爆炸，轰然响动，雏田的去势被挡住，一时陷入了前后包夹的境况。
　　鸣人顾及着会误伤到小樱，所以不敢用杀伤力巨大的螺旋手里剑，只是基础螺旋丸而已。
　　当然，进入六道模式下，使用的螺旋丸，本身就是强大的代名词，破坏力一点不会小。
　　“放开小樱！”鸣人大喝道，还是因为身处于宇宙中，声音发不出。
　　这却不影响雏田去认知，通过读取唇语，就能办到这一点。
　　“终究，还是更喜欢小樱，不，只喜欢小樱。”雏田暗想，为了小樱，鸣人愿意对她动手。
　　没有什么多余的动作，只是单手抓起小樱，挡在面前，又用求道玉化作的长刀，架在其脖颈上，就让鸣人不敢轻举妄动。
　　鸣人不动，佐助就没那么多顾虑，他深知，小樱只是一个人，若不能在这里把雏田打败，那么全忍界，就彻底完了。
　　一方是小樱，一方是整个忍界，哪个更加重要，不言而喻。
　　所以佐助动起手来，一点不犹豫。
　　每个人的心里都有一杆秤，佐助珍视小樱没有错，却不会把整个忍界与小樱放在同一个水平上，如果需要牺牲小樱来拯救全世界，那，就牺牲好了。
　　“佐助！”鸣人大惊。
　　雏田白眼开启着，佐助的动作瞒不了她，控制头发疯长，挡住佐助的袭击。
　　没有放松对鸣人的戒备，雏田舍弃掉一部分头发，空间位移，出现在另一处，继续带小樱飞行。
　　与此同时，地球，阳之国海岸，浮空人工岛缓缓的下降，落在安全位置，随后，巨大转生眼破开宫殿，化作一道光，直冲天际。
　　很快突破了大气层，进入宇宙，追赶向雏田。
　　而随行在一旁的，是怨灵霜雪，她奉命来释放这个巨大转生眼。
　　地球上的势力，布置，都无关紧要了，只要雏田还好好的，实力完备，那么纵使是失去了的，她也能全部，十倍百倍的夺回来。
　　反之，如果雏田败了，不在了，那么单靠阳之国自己，也很难守得住那么大的产业，当务之急，是要保住雏田。
　　“恩？”鸣人愣住，回头看去，距离地球已经很远，只能看到一点地球的轮廓，蔚蓝，魅力，剩下的尽都是黑暗；“有什么东西过来了？”
　　佐助注意到了鸣人的异样，在与雏田硬拼了几记，退回到他身边，疑惑的看去。
　　很快，俩人都看到了一道光，那光正以一个非常恐怖的速度，朝这边飞速而来。
　　雏田呼口气，依旧控制着求道玉，破碎靠近过来的陨石，小行星碎片。
　　感知，并看到了巨大转生眼，伸出手一招，转生眼的速度再快几分，穿过鸣人，佐助，最终来到雏田身边，悬停在右手边。
　　“你该不会是想！”辉夜意识到了什么，瞪大眼睛。
　　雏田没有言语，用一颗求道玉变化成牢笼，困住小樱，她自己按手在转生眼上，整个人慢慢融了进去，全身遍布着阴阳遁，这一融合非常顺利。
　　跟着，雏田双手一合，以心脏为源点，展开斥力，形成一个筛子，无差别的把一切不属于自己的东西，排斥出去。
　　又控制转生眼形成引力，帮忙吸引这些东西。
　　这段时间，雏田每天都在用白眼对自己进行扫描，早就发现了一些不对劲的地方。
　　只是似懂非懂，似是而非，模棱两可，有些不太确定，这些是不是六道·地爆天星的残留。
　　再给她多一点的时间，她相信可以分辨清楚，只是可惜，别人不给她这个时间，那就只能是这样硬着头皮的上了。
　　伴随着体内残留被排斥出去，雏田感觉到了一丝轻松。
　　正当她松口气的时候，外边，传来巨响，是鸣人，佐助发起的攻击，在阻止她。
　　尽管俩人不知道雏田在做什么，却不妨碍他们动手阻止，大家早就是敌人了，理念不同，即便是再好的朋友，也会成为敌人。
　　“再快一点。”雏田暗暗着急，加快速度，催动转生眼也快一点。
　　外边，被赋予了意识的求道玉，在危险来临时，自动形态变化，保护着雏田。
　　鸣人的超·仙法·大玉尾兽螺旋手里剑。
　　佐助的须佐能乎，加具土命。
　　这两种都是超S级以上的究极奥义，破坏力不说突破天际，那也相差不远。
　　并且这里面，蕴含着六道之力，求道玉抗不住，破裂声此起彼伏，转生眼也感受到一丝压力与威胁，在轻微颤抖着。
　　“快了，快了，还差一点点。”雏田聚精会神，凝神以待，蓦然，她精神一振；“成了。”
　　这个瞬间，雏田白眼瞳力消耗，瞬移出外面。
　　六道·地爆天星的作用不在，统统转移到了巨大转生眼的身上，第一时间感受到这点的雏田，脸上浮现出甜甜的笑容。
　　随即笑容收敛，转看向鸣人，佐助，一言不发的发动攻击，上来就是大招，八十神空击。
　　铺天盖地的查克拉拳头，排山倒海涌去，每一个拳头都比卡车轮胎要大两圈。
　　鸣人，佐助，早就见识过这招的强大，没有硬抗，而是一边挡，一边退，眼前的一切，陨石，小行星，全被轰成尘埃。
　　雏田浑身轻松的伸了个懒腰，这些日子，在酸液空间里被困的难受死了。
　　“好舒服，果然，还是无拘无束，自由自在的好。”
　　雏田向小樱招了招手，困住她的求道玉牢笼自动打开，小樱受到引力牵扯，飘来雏田身边。
　　不会飞，没有借力的点，小樱在这宇宙中，根本无法移动，要不是雏田分给她一套十尾查克拉外衣，她甚至都离不开地球，会在进入宇宙的不多时，就窒息而死。
　　“安心，我不会杀他们的，最多，是困住罢了。”雏田竖起一根手指，按在小樱额头，将这段话，通过精神连接，发给小樱；“答应过你的事，不会落空，一定会让你和佐助在一起。”
　　小樱先是一愣，随后沉默下来，她复杂的看着雏田，知道说什么都没用。
　　“为了防止他们跑掉，就只能先委屈你充当人质了，抱歉。”
　　雏田打开黄泉比良坂，送小樱进冰雪空间。
　　鸣人喜欢小樱，绝不会弃小樱不顾，佐助又很看重鸣人，知道离开鸣人，他对抗不了雏田。
　　所以，留下小樱，就等于留下这俩人，不管局面，情况，再怎么差，都不会跑掉，足够让雏田拿下他们。

第322章 速战速决
　　地球外，宇宙中，雏田，鸣人，佐助，三人战在一起。
　　雏田一对二，不落下风，左手金轮转生爆，右手八十神空击，更有轮墓影子，随时待命，共杀灰骨这个即死效果的术，威慑力大到没边。
　　雏田不着急，刚转移走六道·地爆天星，她的状态还有待调整。
　　此前为了给佐助准备那一整个冰雪空间的空间封印术，可是耗费了她不少白眼瞳力，现在这眼神还模糊呢，用的最多的，还是血红九勾玉轮回眼。
　　“战斗拖延下去，对我更有利，不能急，要小心点防备。”雏田暗道。
　　右手所持的求道玉长刀，与鸣人的求道玉正面硬碰，发力，双方倒退，分开，跟着反手对准身后就是一挥，那里，是神出鬼没的佐助，也是一触即分。
　　“六道仙人，还有那位大蛤蟆仙人，这两个家伙最神秘，也最危险。”这么想着，雏田抽空瞥了眼远处的那个天体。
　　六道·地爆天星被她整个转移给了巨大转生眼，然后就成了这个样子，仍然有数不尽的陨石，小行星，正被引力拉扯着涌向那里，看的雏田眼皮狠跳。
　　幸好这个办法管用，不然，被迫的没法子，她的结局就成了那样。
　　以后有没有能把这巨大转生眼弄出来的办法，暂时来说还不得而知，雏田也没去想那么多，当务之急，是要把当前的难关给度过去。
　　“鸣人，佐助。”雏田专注的盯着这两个对手。
　　当真是士别三日当刮目相待。
　　鸣人在忍者学校是出了名的吊车尾。
　　佐助在毕业以后，那也是几经周折，磨难重重，雏田不记得自己有多少次将他像小孩子一样的锤。
　　而现在呢，因为因陀罗，阿修罗的查克拉被唤醒，彻底激发出了他们体内的力量，这份战力，当之无愧的忍界巅峰，实打实的六道级。
　　用简单，普通的手段，要想打败他们，根本是痴心妄想，必须要用点非常规的手段才行。
　　“那么···”
　　雏田打定主意，沉下心来，没有马上爆发全力，而是刻意的把战斗给引导着远离地球。
　　能在宇宙中生存，又都是非人类，这点太空旅行还是没问题的，防止有谁来支援，横着插一手，离地球越远越好。
　　~~~
　　“越来越远了。”佐助装作无意的回头瞥了眼地球，从这个位置看去，地球变得很小。
　　冰冷死寂的宇宙中，时间感与空间感都出现错乱，似乎这两种概念正被逐渐的淡化。
　　而让佐助心里没底的是，到这时候，事情还能像预定好的那样，顺利进行吗？
　　六道仙人的助力，是否还能有效，他和鸣人的杀手锏，底牌，能否对雏田管用，一举奠定胜利。
　　这些想法在脑子里过了一遍，隐隐升起一股担心。
　　而反观一旁和他同行的鸣人，却是没有想那么多，比起瞻前顾后，想事想太多的佐助，鸣人是那种认准一个点，一个目标，就闷头直冲的类型。
　　你可以说他伤脑筋，一根筋，但不得不说，有些时候，这样的心态才可以把事情办好，不会轻易放弃，也不会随便就改变目标。
　　“小心一点。”佐助拉住鸣人，目光扫向周围，入目所见，是成片，密密麻麻，天文数字一般的亡灵。
　　到目前为止，他还不知道这些亡灵有什么样的攻击手段，不得不防。
　　鸣人看不见亡灵，却不妨碍他信任佐助，按捺住心里的着急，放慢速度，时刻警惕着周围。
　　雏田在前，鸣人与佐助在后，三人速度越来越快，渐渐离开了太阳系。
　　又出去一段距离，雏田眼眸一闪，调头，冲着追在后面的鸣人，佐助，主动发起攻势。
　　俩人虽惊不乱，不退反进的联手出招。
　　鸣人扔出混合了多重尾兽查克拉的螺旋手里剑，其中，还添加有仙术查克拉。
　　佐助具现出一半，不完全的须佐能乎，张弓搭箭，在箭身上附着有天照黑炎，再配上加具土命，进行形态变化，使其杀伤力更上一层楼。
　　轰隆隆。
　　无声的大爆炸，轰然出现。
　　三人无视了这爆炸产生的光和热，径直的，继续朝对方冲去。
　　一刹那的瞬间，短兵相接。
　　柔拳法在手，雏田越打越凶，防御做的是滴水不漏，攻三分，守六分，额外的一分，是用来应对可能出现的意外情况。
　　“现在除了白眼瞳力，其它方面的状态都算是良好。”雏田沉吟；“速战速决。”
　　下定决心，雏田的双血红九勾玉轮回眼，微微一凝，周围那大量的亡灵，怨灵，蜂拥而至。
　　看得见的佐助，变了脸，看不见的鸣人，也感知到了有危险在靠近。
　　“鸣人，过来。”佐助用须佐的大手，一把将鸣人抓到身边，然后，须佐能乎向着完全体发展。
　　佐助的左眼，也就是六勾玉轮回眼，被雏田夺去，剩下的那枚右眼，被六道仙人馈赠的力量，给提拔到了九勾玉的程度，力量比之原来更强。
　　就看那数量庞大的亡灵，被须佐能乎的皮肤给阻挡在外，更让雏田皱眉的是，连神秘度更高的怨灵，竟然也被挡住。
　　愣了一下的雏田，反应过来时，须佐已经近在眼前，手持长刀，当头劈下。
　　“啧！”雏田暗啐一声，轮墓影子出现，帮她挡住这一刀。
　　趁机，雏田招来一颗求道玉，双手虚合，以求道玉为核心，凝练十尾尾兽玉，很快完成，朝着须佐抛去。
　　待在须佐里面的鸣人，见状，反应不慢的同样凝聚了一个尾兽玉，像模像样的以求道玉为核心。
　　两者相对，恐怖骇人的大爆炸，再一次炸响。
　　冲击扩散，雏田稳如泰山，在原位一动不动。
　　无处不在的引力，拖拽着远近各处的星球，天体，雏田不想的话，基本没人能让她移动。
　　没有雏田这样强大的引力，佐助的须佐能乎是被冲击波给带着不断后退。
　　当爆炸结束，烟尘散去，双方默默的看着彼此，随后，不约而同的朝对方冲去。
　　战斗继续，直到其中一方彻底倒下为止。
　　在场三人都没有注意到，距离此处一万多米外的宇宙星空中，有一个空间缺口在这，有位老者，正通过这个缺口，窥视着战斗境况。
　　他不是别人，正是，大筒木羽衣，传说中的···六道仙人。

第323章 羽衣出手
　　酣畅淋漓的战斗，对战双方却不会有尽兴的感觉，毕竟这是关系到了各自的立场，堪称生死存亡的关键，谁还有闲心去享受这样的战斗。
　　绞尽脑汁，提心吊胆的，就怕出什么错误，导致功败垂成。
　　一个小时，不知不觉的过去。
　　鸣人还好些，佐助的查克拉没他多，这么高强度的战斗，进行到现在，有些吃不消。
　　雏田小心提防了这么久，一直不敢掉以轻心，却难免忍不住会怀疑，会不会是她想多了。
　　其实，并没有陷阱，她的对手，就只是面前这两位，有些拿不定主意。
　　“不行了，让我歇会儿。”佐助终于撑不住的提出了这个要求，就算是有鸣人给他分享查克拉使用，这耐力还是不如鸣人，继续下去，非崩了不可。
　　“我知道了。”鸣人精神一振，点点头没有多说什么，冲向雏田，发起更加凶猛的攻势，他要给佐助的休息创造时间。
　　而且，除了他，也没有第二个人可以上了，死也要坚持住。
　　没有佐助的时空忍术配合，单独对上一个鸣人，雏田无疑是轻松很多。
　　黄泉比良坂大打开，将自己和鸣人，一并带入到熔岩空间，然后她又马上出去，攻击目标，佐助。
　　在看到鸣人被雏田带进异空间时，佐助就预感到不妙，没想到这不妙来的这么快，雏田是看准一时半会拿不下鸣人，特地盯准他，想要逐个击破是吗？
　　“可恶！”佐助顾不上休息，强撑着压榨瞳力，找寻到鸣人所在异空间的方位，打开空间通道，钻了进去。
　　雏田速度加快，一掌拍中佐助的后背，查克拉透掌而出，印进五脏六腑，佐助受了重伤，口吐鲜血。
　　“佐助！”处于熔岩空间里，出不去的鸣人，忽然看到佐助吐着血的从空间通道进来，连忙过去接住他。
　　又看到紧跟在后面的雏田，空出右手，惑星螺旋丸，与雏田追打来的一掌，硬拼了一记。
　　受到冲击的震动，佐助又吐了一口血。
　　雏田正要乘胜追击，加大战果，蓦然，一阵心悸感升起，她连忙回头，如电的目光，紧盯着遥远的一处，嘴里喃喃一句，瞬间飞向那边。
　　对雏田来说，看得见，知根知底的鸣人，佐助，并不是什么棘手，难缠的对手。
　　真正让她没底，忌惮的，始终是那位神龙见首不见尾，只听其名与传说，少见其人的六道仙人。
　　不把这个家伙给除掉，雏田这心里不踏实，不安心。
　　“已经死了这么久的时间，还不消失，徘徊着，阴魂不散，是想干什么？”雏田暗骂。
　　追到那个位置时，发现空间裂缝，徒手将其撕开，看都不看里面，八十神空击，爆发着轰进去。
　　羽衣一闪，顺着这些查克拉拳头的空隙，轻飘飘的溜了出来。
　　“呵，终于，出来了。”雏田冷笑，左手虚握，金轮转生爆酝酿，血红九勾玉轮回眼，瞳力消耗，将一秒，无限延缓。
　　在这被放慢了的时间里，雏田拼尽全力的冲上前，左手伸出，掌心一下印在羽衣的头上，到这里，时间延缓解除。
　　以这么近的距离下，根本来不及躲，羽衣变了脸，金轮转生爆，轰然炸开。
　　没有身体，纯粹就是查克拉的羽衣，一瞬间受到了重创。
　　这就是大蛤蟆仙人预言的缺陷了，大蛤蟆仙人只能看到即将发生之事的一部分，最后会演变成什么，又会有怎样的一个结果，这些都不得而知。
　　就好像曾经的蛤蟆丸，也就是现在的大蛤蟆仙人，仅仅是预知到了羽衣和羽村会和母亲大筒木辉夜反目，双方展开大战，却未能看到究竟谁输谁赢。
　　证明了这个结果是会变更的，可能中间出现一个小失误，或是心情上，细节上，出了一点小问题，导致其中一方落败。
　　这其中，有着无限的可能，谁都说不准。
　　而羽衣，为了掩护佐助，不得已只好提前释放出气息，引雏田过来，却是没想到，雏田的攻势比他预想的要猛，速度竟是这般的快，刚一个照面，他就受了重创。
　　查克拉不比身体，身体在阴阳遁的作用下，可以自愈恢复，这查克拉，用一点就少一点，每一次受伤，都是很要命的，代表离真正消失，已然不远。
　　雏田就像是一只嗅到了血的大白鲨，死咬着猎物不肯松口，追着羽衣就是一套柔拳法狂打。
　　羽衣定了定神，抓住求道玉锡杖，控制身边的九颗求道玉，发生形态变化，去与雏田硬撼。
　　几招下来，发现这样没有胜算，拿不下雏田，只是空耗查克拉，羽衣左手一扬，抛出一张符。
　　这符是以他的阴阳遁，配合妙木山传承的仙法，制造而成，具备着强大的镇压之力，镇压十尾，小菜一碟。
　　镇压身为人柱力的雏田，这个却是有待商榷，羽衣没有抱太大希望。
　　“这个是！”雏田触电般的后退，抬头看，这张符稳稳的悬浮在她头顶，一种被锁定了的感觉浮现。
　　尝试着用求道玉去轰，去炸，效果不佳，这符纹丝不动，一点没有被动摇。
　　双手虚合，十尾尾兽玉。
　　轰，这下，符出现了一丝摇晃，似乎这一炸，威力太大，有些镇压不稳。
　　雏田歪着脑袋，目光四处搜寻，感觉了下白眼瞳力，发现恢复了少许，就从血红九勾玉轮回眼，切换回白眼，眼睛周围，青筋暴起。
　　“看不到？”雏田讶异，这次再抬头看向头顶上那张符，心里的感觉变得不一样。
　　这符，不单单镇压之力了得，竟是还可以阻碍白眼的透视，使她看不到外面。
　　沉默片刻，雏田查克拉爆发，开始轰击这张符。
　　她已经看出，这是六道仙人的缓兵之计，把她困在这里，不知道是要去做什么，很大可能是给佐助创造恢复体力和伤势的时间。
　　雏田自知她那一掌，换做其它人，直接是一条命没了，可以去见在冥界净土的列祖列宗，而这打的是佐助。
　　有鸣人，六道仙人在身边，佐助的危险会被降到最低，更是会以极快的速度恢复如初。
　　出去的越早，对她就越有利，反之，不把这个破开，她就得永远被困在这里。

第324章 一个念头
　　熔岩空间，在鸣人阴阳遁的治疗下，佐助很快得以恢复，稍做调整后，俩人离开这个异空间，出到外面。
　　就看到远处，被一张符给困住，不停用大招在轰击，试图破坏那张符的雏田。
　　“是我出的手。”凭空，六道仙人，羽衣出现在俩人身边，通过查克拉连接上彼此的精神，能够在精神中对话。
　　“怎么回事？”佐助道；“既然有这样的东西，为什么不早点用，还是说，那东西有着时间限制？”
　　“没错。”羽衣颔首；“那是我的查克拉，与妙木山的仙术，结合而成的产物，制造起来非常困难，到目前为止，也就这么一张而已，再想制造，最少要等百年。”
　　“百年吗？”佐助喃喃道；“那么，现在要怎么办，我们可以出手吗？”
　　趁雏田现在被封印，直接用杀手锏，是不是能把雏田给彻底封住？
　　“办不到。”羽衣摇头道；“那张符，是把内外给隔绝开，里面的人出不来，外面的人当然也进不去，包括了攻击，要想动手不是不可以，得等她出来才行。”
　　佐助若有所思，联想到自己此时的状况，他是明白六道仙人选择在这时使用这张符的用意了。
　　看来就是为了给他创造恢复伤势，恢复瞳力的时间，这样的话，佐助没再说什么，闭目假寐，恢复查克拉的同时，也是在让瞳力得到恢复。
　　“那个，六道爷爷。”鸣人小小声的道：“小樱被关去了不知道是哪里的地方，可以救她出来吗？”
　　“呵。”羽衣好笑的看着鸣人，对于这个和他次子非常相似的少年，一种本能的好感，认同感，熟悉感，浮现而起，看着非常顺眼，对于鸣人的问题，他乐意回答；“要救，其实很简单，她应该是被关在了某个异空间里，等佐助的瞳力恢复一些后，就能进去，到时···”
　　闻言，鸣人松口气，小樱在雏田的手上，有这份顾忌，他根本没办法全心全意的战斗，只有在确定了小樱无事以后，方才能心无挂念的放开手脚，认认真真的打一场。
　　时间一点一滴过去，恢复的差不多了的佐助，睁开眼来。
　　刚才鸣人和羽衣说的话，他都听在耳中，是以，二话不说，直接打开空间通道，去把被困在冰雪空间的小樱给救出来。
　　需要注意的是，这冰雪空间里被雏田设有空间封印术，不能完全进去，要不然会很难出来，稳妥的办法就是像现在这样，维持着空间通道不关。
　　“佐助？鸣人？”并未被束缚的小樱，顺着空间通道出来，看着俩人，还看到一个不认识的老爷爷，看起来好虚幻的感觉，似乎并不是活人啊。
　　“小樱，没事吧？”鸣人问道。
　　“恩，没，没事。”小樱愣了下，看一眼佐助，见他侧目看向另一边，心里感到失望，勉强的笑了笑，还举起右手，握紧拳头，以此来表示自己无事。
　　“是吗？那就好。”鸣人放下心来。
　　“闲话少说。”佐助道：“现在当务之急的事情是，要怎么对付她，如果这一战失败了，那我们，还有整个忍界，都不会有好下场，明白吗？按照妙木山的预言，全忍界的人，都会被当成一种营养，被她养殖起来，随用随取。”
　　“怎么会，雏田会做这种事，我不信。”小樱大吃一惊，震撼道，摇头不愿意相信。
　　“这就是事实。”佐助淡然的看了小樱一眼，声音平淡的道：“不管你信不信，这都是事实，是真实存在的事，雏田她，是全忍界，所有人的公敌。”
　　话题到这里结束，小樱抱着头，一副不可置信的模样，鸣人欲言又止，佐助一如既往的冷淡。
　　“准备好，等她破封而出时，在那个瞬间出手，一举拿下胜利。”佐助看向鸣人，他的右眼，已经在酝酿杀手锏。
　　“我知道。”鸣人沉默半响，最终点头，双手一合，查克拉调动起来；“我会全力以赴的。”
　　羽衣暗暗点头，真的很难想象，因陀罗，阿修罗的查克拉转世，竟能这么的和睦相处，关系融洽，不可思议。
　　被鸣人套上了一件查克拉外衣，能够在宇宙中生存的小樱，看看远处那被符给暂时镇压，封印，随时都有可能突破封印，出来的雏田。
　　再看看身边，这摩拳擦掌，做好准备，要在雏田出来时，给予她雷霆一击的佐助，鸣人。
　　还有这个不知深浅的老爷爷，心里很复杂，又很微妙，一个念头，在心底升起。
　　而这个念头的产生，一经出现，便是一发不可收拾的爆发开来。
　　另一边，雏田正在全力轰击头顶上的那张符，能感觉到，每次轰击，都会撼动这符，使之剧烈颤动，并且随着时间的推移，颤动越发强盛，剧烈破封，已然不远。
　　“虽然想尽可能的快，但这时间，还是快不起来，如果没猜错的话，他们应该就在外面等着我破封，然后给我致命一击，不一定就能杀死我，但···”
　　雏田眼眸闪烁，死，身为十尾人柱力的她，很难被杀死，强大的生命力，自愈再生的速度，都比受伤快，如此情况，不能杀死她，那就只剩下一个封印了。
　　对于封印，雏田是心怀着敬畏的，因为这封印太过于神秘，而且基本上是什么都可以封，没有封不了的东西，上次是六道·地爆天星，这次又会是什么，实话说，雏田心里没底。
　　“不知道小樱这张牌，还能不能用？”
　　雏田沉吟，她在小樱的身上，动了点手脚，希望能在关键时刻，奏效吧，不然，这麻烦就大了，雏田可不想要再来一次被封。
　　咔，清脆碎裂声响起，雏田精神一振，提高警惕，右手放置于侧腰，往后，聚够一定的力，再向前猛地打出。
　　八十神空击，撼然轰出。
　　强大无匹，又数量惊人的查克拉拳头，一下将这碎裂了一点的符，给彻底打散，打碎，打爆。
　　雏田闪身要出去，黄泉比良坂打开，准备用时空忍术离开，却是眼前一花，佐助，鸣人，瞬间出现在面前。
　　不，不是的，是她自己被转移到了俩人的面前，没有前兆，强制转移。

第325章
　　悸动，雏田感觉到了危险，这个危险不是生命危险，而是其它方面的危险。
　　几乎是想也不想的，查克拉爆发，最大威力的八十神空击，整个炸裂。
　　轮墓影子，亡灵，怨灵，金轮转生爆，求道玉，兔毛针，有一个算一个，雏田疯狂的释放着大招。
　　想要将佐助，鸣人给迫退，解除这份危险。
　　没用，佐助满脸的苍白，面无血色，且那右边的九勾玉轮回眼，绽放出夺目的光芒，被那光芒一照，雏田的手段，尽数被抹去。
　　就像是一张纸上，用铅笔写写画画，弄了很多的图案和字，最后，拿橡皮擦给涂抹掉一般，给雏田的感觉就是这样。
　　“这就是你的新能力吗？不同于时空忍术，这个是···”雏田暗道；“抹消类型的瞳术。”
　　除佐助外，鸣人这边也是非同一般，身后有一个大佛的虚影，介乎于真实和虚幻之间。
　　大佛有数千只手，数千只眼，嘴里轻声呢喃着什么，只是看一眼，就给雏田一种无边的压迫。
　　亡灵，怨灵，在这大佛出现以后，俱都震颤，瑟瑟发抖，俯伏而下，只有与轮墓影子融合的霜雪，能够勉强抵抗一二。
　　“啧。”雏田暗啐，无形压力笼罩下来，再不想办法做点什么，她很可能就真的是要完蛋了，虽然不会死，但，被封印了，那是比死更难受的事情，绝对不要。
　　“动手。”雏田眼眸一闪。
　　同一时间，小樱精神一振，一股力量自她的体内涌出，让她拥有了飞行的能力，身影一掠，来到鸣人身后。
　　右手握拳，怪力加持下，阴阳遁覆盖，一拳打穿了鸣人的肚腹，从后穿到前。
　　鸣人闷哼一声，不可置信的回头看小樱。
　　“什！”佐助变了脸。
　　羽衣挥杖，小樱的体表，查克拉涌动，形成一只大手，将他的攻击拦下。
　　跟着小樱连续出拳，重创鸣人，身体上的伤还是其次，真正让鸣人受伤的还是心里，小樱，竟然对他下手，要伤他，甚至是杀他。
　　心神动摇，千手千眼大佛消失，没了这份压迫，雏田压力大减，轻松了很多。
　　闪身出现在小樱身边，一把抓住她，通过黄泉比良坂，再扔进冰雪空间，并手成刀，向着佐助杀去。
　　鸣人的体质太强，在不杀死他的情况下，很难打倒。
　　佐助则不然，佐助的实力，有百分之七十，是在眼睛上，只要夺取了那只眼睛，就等于废去他大半战力，柿子专挑软的捏。
　　“我来当你的对手。”羽衣闪现到雏田面前，大打出手。
　　雏田不想跟他这样一个早已死去的人在这浪费时间，但，羽衣的战力非常可怕，特别是不顾惜查克拉，全力全开时，战力比之单一的鸣人，佐助还要强。
　　雏田被拖住了脚步，没办法对佐助下手。
　　趁此机会，佐助来到鸣人身边，打眼一瞧，伤口已经愈合，这仙人体的自愈能力，简直叹为观止。
　　不过鸣人的精神，心理，似乎受了很严重的伤，萎靡不振。
　　“振作一点。”佐助想了想，道：“那并不是小樱的本意，她是被雏田控制了，你别想太多。”
　　鸣人脖子僵硬的扭动，看向佐助，良久；“真的？”
　　“恩。”佐助也不确定是不是这样，但看当时的小樱，的确很不对劲。
　　虽然小樱对鸣人没有恋爱方面的感情，但，友情却是毋庸置疑的强大。
　　要是有人要伤害鸣人，小樱或许不是第一个站出来的人，但，绝对会为了保护鸣人，甘愿冒着死亡的风险。
　　这一点，佐助心知肚明，所以，要说小樱会伤害鸣人，他是绝对不相信的，唯一能够解释的就只有，小樱被控制了。
　　佐助回忆着一切的事，清楚明白，雏田拥有某种控制人身体的能力，不管是不是这样，有没有把握，佐助都要这么保证，为了不让鸣人失去斗志。
　　“被控制，控制。”鸣人念念有词，无神的眼睛也越来越亮，最后，斗志重燃，双手合十。
　　佐助嘴角微翘，汇合上鸣人一起，朝雏田那冲去，加入到羽衣和雏田的大战中，三人一起攻击雏田。
　　雏田的确很强，但面对的这三人，同样是强的没边，一时间，处于下风，需要爆发十成的力，才可以抗下来。
　　轮墓影子，这种对于六道级以下的人，是无解的能力，对上六道级存在，也就相当于是高级一些的影分身罢了，没什么大用。
　　对于此等情况，雏田暗松口气，小樱这张牌，打的很值，帮她度过了刚才那一难关。
　　看样子，佐助的瞳力，鸣人的千手千眼大佛，都不是想用就能用的能力，是需要蓄力，准备的，否则一开始用就行了，包括现在，想用，随时都可以用。
　　据雏田的观察来看，佐助的脸煞白，似乎消耗不小，这消耗和查克拉，瞳力，两方面有关。
　　鸣人的话，呃，体质太好，看不出有什么问题，而且貌似比起刚才，更加生龙活虎。
　　战斗越发激烈，且很快进入到白热化的阶段，打成这样，谁都不能退后，且后面压根就没有路可退，只能硬着头皮，一直打下去，直打出其中一方胜利为止。
　　雏田还是老样子，不和鸣人打。
　　鸣人不会时空忍术，按理来说是非常好对付的，但，因为佐助的关系，这俩人一经配合，再把鸣人丢进异空间，困住的做法就不太实用，佐助很轻松就能带出来。
　　这也让雏田不得不去硬抗鸣人这个很难打趴下的小强。
　　所以，关键就在佐助，把佐助给打掉，雏田基本上就算是胜了。
　　显然是清楚这点，佐助一直在鸣人的身后，与鸣人在一起，加上六道仙人，羽衣从旁协助，雏田要想拿下佐助，就必须要越过鸣人和羽衣，这让难度提升了不少。
　　“超·大玉·尾兽·螺旋手里剑！喝啊！”
　　鸣人丢出了他的究极奥义。
　　雏田打开黄泉比良坂，要用时空忍术，转移这一招，却被佐助用轮回眼瞳力给打断，将空间给扭曲。
　　战机总是瞬息万变，错过了最佳时机的雏田，只能硬着头皮的去硬抗这一招。

第326章 又一底牌
　　太阳系外随处可见，亿万万小行星里的其中一颗。
　　雏田，佐助，鸣人，羽衣，四人的战斗波及到这里。
　　雏田的手掌，鸣人的拳头，硬拼在一起，冲击炸起的涟漪，荡开一层无形的冲击波。
　　强大的力量，致使脚下这颗小行星不堪重负，于震颤中，崩溃瓦解。
　　纯白眼眸转变成血红，时间延缓，短暂的一秒，被无限延长，在这个状态下，鸣人等同于静止。
　　雏田抓住机会，双手疯狂的挥出，密密麻麻，如同机关枪一般的轰击在鸣人的身上，从头到脚，没有放过一处地方。
　　到时间延缓解除，鸣人整个人化作流星，吐血倒飞。
　　雏田自己也很不好受，时间延缓，不是时间停止，要想在那样的阶段里，强行动起来，所需要的力量，速度，是非常巨大的。
　　即便是雏田，也需要透支身体来使用，对身体的负担一点不小。
　　好在她是十尾人柱力，这种程度的消耗，可以很快恢复，基本上可以无视。
　　打飞鸣人，雏田眼神一闪，锁定住佐助，黄泉比良坂打开，直接出现在佐助的面前，覆盖着阴阳遁的右手，朝佐助拍去。
　　佐助沉稳招架，虽然在耐力和防御等方面，不如鸣人，但这不是说佐助就弱了，单是一个时空忍术，就可让他在先天上，立于不败之地。
　　另一边，鸣人的伤势很快愈合，飞来支援佐助，威势惊人的拳头从侧面打来，迫使雏田不得不转移目标，抬手去面对。
　　躲是没用的，鸣人的速度很快，时空忍术有极大可能会被佐助打断，已经发生过好多次这样的事情，再遇到，雏田不会再想着躲避，而是迎难而上，去和鸣人硬碰硬。
　　趁雏田的对手转移成鸣人，佐助得以松口气，捂着右眼后退，把攻击主力让给鸣人，他则是一边恢复查克拉，一边恢复瞳力，同时也是缓口气。
　　长时间的高强度战斗，这身子吃不消啊。
　　继承了六道仙人代表精神力量的阴之力，在体力方面，本身就不如继承了身体力量的阳之力。
　　佐助有那个自知之明，不会勉强自己，并且这场战斗，要的就是完美配合，他要保留瞳力，查克拉，去遏制雏田的时空忍术。
　　至于其它方面嘛，就只能麻烦鸣人了。
　　蓦然，羽衣出现，求道玉锡杖撼然打出，正中雏田的后腰。
　　雏田脸一变，怒骂道：“六道仙人！”
　　羽衣面无表情，翻转手中锡杖，将力量集中在一点，重创雏田，更是牵扯，影响到雏田体内的十尾。
　　前者不是问题，雏田不怕受伤，后者问题就大了。
　　事实上，在战斗打响，并且进行到此时此刻，雏田已经发现了不对劲。
　　佐助的时空忍术的确是很棘手，麻烦没有错，但，这不代表鸣人，羽衣就是省油的灯。
　　尤其是这两位，不知道用的什么办法，每一次落在她身上的攻击，都会牵引，震荡到体内十尾。
　　一开始还不觉得，等次数多了以后，这个问题就越发的明显。
　　“六道仙术，是专门针对十尾人柱力的力量。”羽衣暗道：“曾经的母亲会被压制，现在的你，也一样。”
　　六道仙术对于一般的敌人来说，战斗力只能说是正常，常规，并没有特别突出的地方。
　　而对手若是换成了十尾人柱力，这六道仙术的杀伤力，瞬间提高好几个档次不止。
　　究其原因就在于，六道仙术的每一击，都可以引起十尾查克拉的共鸣，相当于敲山震虎。
　　得亏雏田没有吸收其它九只尾兽查克拉，一定程度上，抵消了一部分六道仙术的伟力，要不然，对上鸣人，羽衣，她会更快落败。
　　本来战斗就是需要聚精会神，且还是这种高强度，棋逢对手的对战，就务必要求专注，全心全意的投入到里面，分不了心。
　　六道仙术，可以震颤十尾查克拉，对于尾兽，简直就是天然的克星。
　　这种震颤，换做平时，一点问题都没有，落在这种关键的战局里，一个轻微的疏忽，就可能带来惨重后果，雏田已经吃了大亏。
　　被击飞出去的雏田，一路砸穿了数不清的陨石碎片，最后贯穿一颗小行星，于小行星的另一面停下，脸，阴晴不定的在变化，尽量压下体内十尾的躁动。
　　“你不能想想办法，抚平十尾吗？我都没办法认真战斗了。”雏田心里道：“我被打败，封印，对你有什么好处，你是想彻底绝了自由的希望是吗？”
　　“哼，真是贪得无厌。”辉夜不喜道：“我已经出手帮你抚平了，要不然，这个影响更大。”
　　闻言，雏田心一沉。
　　她没办法去验证辉夜所说的是真是假，假设是真的，辉夜的确是已经对十尾进行镇压，安抚，那，情况就大大的不妙了。
　　连辉夜出手，都是这样一种局面，万一辉夜收手不做，或是以此来要挟她，那···
　　来不及多想，鸣人已经追来，一拳头打爆这颗小行星，雏田静气凝神，摆开柔拳法的起手式，不退不闪，主动迎了上去。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰。
　　数不清的拳掌碰撞，鸣人感到压力山大，雏田分心警惕着佐助，羽衣，没办法全力针对鸣人，同样是压力不小，俩人斗了个旗鼓相当。
　　打着打着，羽衣作势要出手，那个瞬间，雏田提神戒备，然后羽衣又不动了。
　　始终摆出一副准备动手的模样，却一直保持着将出，未出的态势，让雏田不得不分心锁定，不敢大意，一旦大意，那羽衣的攻击，还真是可能马上轰来。
　　毫不夸张的说，在战斗经验方面，活了更长时间，并且见识过很多的羽衣，比雏田更加优秀。
　　多亏了这羽衣只剩下部分查克拉，还不是完全体，要当真和全盛时期的羽衣对战，再加上鸣人，佐助这两位，雏田绝对会二话不说的直接跑路。
　　眼下，还有的打。
　　“天照。”佐助发动瞳术，天照。
　　不灭的漆黑之炎，根据瞳孔锁定，凭空出现在雏田身上，燃烧起来。
　　雏田没有在意，体表有十尾查克拉外衣保护，根本不惧这天照，佐助显然也是知道这一点，那他为什么还要这般？
　　答案是，佯攻。
　　在正面的天照，吸引了雏田部分注意力，羽衣那边悄悄的发动了一个底牌。

第327章 撤退
　　几乎是在羽衣出手的瞬间，雏田有了警觉，全身寒毛倒竖，她条件反射的瞬移进始球空间。
　　进入始球空间，和其它几大空间，是不需要前缀条件的，瞬间就能办到。
　　“佐助。”羽衣道。
　　“我知道。”佐助松开捂着右眼的手，瞳力发动，打开空间通道，追着雏田离去的痕迹，带着鸣人，羽衣，进入到始球空间。
　　刚一进去，迎面就是大片的掌影，鸣人马上怼上，查克拉在拳头的轰击下，化作数不尽的查克拉拳，与雏田的掌影硬撼在一起。
　　趁此机会，佐助瞬移到雏田身后，雏田早有防备，反手一掌轰去，正中佐助的腹部。
　　没有打实，这个佐助又瞬移消失，出现在雏田的侧面，伸手要把什么东西贴在雏田的侧腰。
　　感觉到不妙，雏田发动时间延缓，血红九勾玉轮回眼的瞳力，大幅度消耗中。
　　抓紧时间，雏田移开这个位置，又对准佐助打了一套完整的八卦掌。
　　时间延缓解除，雏田的身体负荷太重，有那么点吃不消，想坚持把那枚九勾玉轮回眼夺走，或者毁掉，撑不住。
　　再看佐助，挨了雏田一套完整八卦掌的他，受了重创，身体多处地方骨折，血止不住的在吐。
　　羽衣眼神一闪，看出雏田此时的身体状况不好，果断的使用杀手锏，扬手抛出一根枝子，随即双手合十。
　　危机感再一次的降临，雏田脸面骤变，强撑着身体，打出八十神空击，跟着转身离开，撕开空间，进入到酸液空间。
　　酸液空间打开，大量的酸液从中迸发。
　　羽衣皱眉，伸手招回枝子。
　　在鸣人的阴阳遁治疗下，佐助很快恢复过来，感应了一下这周围的空间，试着打开酸液空间。
　　跟着就见海量的酸液涌出，并且管中窥豹，能隐约可见，这空间里全都是这种腐蚀力极强的酸液。
　　鸣人弯腰，用手指沾进酸液中，查克拉外衣的保护下，酸液发出呲呲声，却是伤不到他本身。
　　“可以。”鸣人道。
　　佐助身上有鸣人给他套的查克拉外衣，本质是一样的，要防御这样程度的酸液，小菜一碟。
　　佐助沉吟中，打开酸液空间，随同鸣人一起，冲了进起，一起的还有羽衣。
　　事到如今，已经不是能继续袖手旁观的事了，不趁这个机会，把这位继母亲之后的又一个可怕的女人给解决掉，那么，这个忍界，也就不会再有未来与希望。
　　在绝对的实力面前，任何反抗都是那么的无力。
　　羽衣不忍看到那种惨状发生，是以，必须要在这，阻止这个和母亲一样，有着危险思想的女人。
　　大战，在酸液空间里，继续展开。
　　这里是雏田的主场，按理来说，她应该占尽优势才对，可实际上，面对鸣人，佐助，羽衣，这三位全是六道级的高手，雏田仍然是落在下风，并且多次险象环生，危机重重。
　　战斗不愧是成长最快的途径之一，佐助本来没能掌握，在战斗过程中，吸收查克拉的能力。
　　在这高强度的战斗下，逐渐学会，能够一边打，一边回复查克拉。
　　鸣人更夸张，他本身就是个查克拉源头，根本不需要费力的去吸收别人的，自己都用不完，偶尔还会让佐助吸一点，整个人就像是充电宝，随用随充。
　　加上六道仙术，这一克制十尾人柱力的因素，雏田的败像，越来越明显。
　　“啧。”雏田暗啐，虽然不愿意承认，但，似乎的确是打不过了。
　　这三位，配合越发的默契，再看自己，孤身一人，没有帮手，打起来要费力的多，困难的多。
　　什么时候，这样的局面会落在自己身上，雏田无奈，自嘲。
　　回忆起以前，可以轻松吊打佐助的时候，再看现在，是她实力不够强？还是对面三位不是人？
　　想再多，都不耽误一个问题，该不该撤退？
　　雏田沉吟，好女不吃眼前亏，摆明了是要输的战斗，还要头铁的继续打下去，那不是勇敢，那是铁憨憨。
　　正所谓，留得青山在不愁没柴烧，只要她不死，没事，不被封印，那么，未来就还有机会，可以卷土重来。
　　且，单独对上鸣人，或者佐助，羽衣，雏田都有信心可以稳赢，一次对上三个，实在是难堪，可以寻找合适的机会，逐个击破。
　　本来就应该这样，任何战斗，讲究的都是拿自己的长处，去针对敌方的短处，没有听说过用自己的短处，打对方的长处，那是真的傻。
　　想通这些问题后，雏田长出口气，转移战场，不再恋战，出到外面，宇宙中。
　　佐助，鸣人，羽衣，自然是追了出来。
　　雏田伸手打开黄泉比良坂，伸手进去，抓出一个人来，不是小樱是谁，抓牢小樱的手臂，抡圆，用力扔向宇宙深处，跟着丢出一颗求道玉追上。
　　“小樱！”鸣人大惊，马上调头去救小樱，佐助来不及阻止。
　　“呵。”雏田冷笑一声，八十神空击与金轮转生爆的配合，大爆炸。
　　等爆炸余波散去，已经不见雏田的踪影，雏田，离开了。
　　另一边，接住小樱的鸣人，用后背挡住那颗求道玉，求道玉发生的爆炸，完全由鸣人吃下，没有伤到小樱。
　　这一切，昏迷中的小樱，一无所知。
　　羽衣暗叹一声，看了看鸣人，佐助，身影淡去，消失不见。
　　佐助瞬移到鸣人身边，示意他返回地球。
　　鸣人看一眼之前雏田所在的位置，知道是因为他救小樱，让雏田得以逃跑，心里不是特别好受。
　　不过，就算再重新来一次，他也还是要救小樱，这是身体先思想一步的展开了动作，并不受他自己的控制。
　　三人回到地球，第一时间去找到纲手，把这事跟她一说。
　　“是吗？”纲手叹了口气，展开笑颜；“嘛，已经很好了，最起码，在没有把握之前，雏田她，是不会再出现了吧？”
　　“恩，大概。”鸣人把小樱轻轻放到沙发上；“纲手婆婆，看一下小樱，她好像被控制了。”
　　“我知道，辛苦你们了，先回去休息吧，剩下的事情，交给我们就好。”纲手笑道。
　　目送着俩人离去，纲手扶额，没有彻底解决掉雏田，这可真是让人难以入睡啊。

第328章 别天神篡改
　　忍界，恢复了和平。
　　雾隐村，水之国，恢复原样，云隐村，雷之国，恢复原样。
　　阳之国倒了，没有人偶，没有雏田，仅凭中日向一族自己，没办法守住这样庞大的家业。
　　事实上，要不是怕雏田秋后算账，多得是人想要铲除，灭掉日向一族。
　　雏田并没有死，也没有被封印，她不知道躲去了哪里，正是因为顾虑到这点，是以，其它大国和忍村，没有把事给做绝。
　　做事留一线，以后好相见，差不多是这么个道理。
　　阳之国的份额，大部分被侵吞，只留下那座主要的核心城市没有事，这算是日向家最后的一片乐土。
　　天天所持有的六道忍具芭蕉扇，里面封印着三尾。
　　然后是一尾，二尾，四尾，六尾，七尾，八尾，这六只尾兽，分别封入一具人偶中，制作而成的六具人柱力人偶，这是阳之国，唯一还具备战力的六个人偶。
　　其它人偶，因为失去转生眼的关系，没有能量来源，只能像正常的普通人一样生活，没有战斗力。
　　毕竟是雏田用阴阳遁创造了脏腑器官，血管，肌肉，又用仙法，无机转生赋予了生命力的人偶，哪怕没有查克拉动力，也仍然活着，可以行动。
　　只是不再像以前那般，拥有强大的战力。
　　当然，这个强大是指对上忍来说，人偶的制作材料是钢筋铁骨，且赋予的意识仍然存在，这些人偶，还是具备着匹敌中忍级别的实力。
　　阳之国的力量，总体上还是很强大的，只是，在高端战力上，及不上鸣人，佐助这种，站立在忍界巅峰。
　　换做其它任何一个忍村，阳之国依旧拥有着对抗，势均力敌的资本。
　　忍界，表面上看，似乎很和平，但，这暗地里有多少风起云涌，就只有那些站的高的人，才能看到了。
　　~~~
　　木叶村，进入仙人模式的鸣人，盘腿坐在影岩上，可怕的感知力，感知着整个地球，一旦有雏田的查克拉反应，他会马上知晓。
　　佐助留在村子里没再出去，知己知彼，百战不殆。
　　人啊，贵在要有自知之明，佐助深知，单打独斗，他和鸣人都不是雏田的对手，必须要联起手来，才可一战。
　　至于说六道仙人羽衣在哪里，这个嘛，就不得而知了，从来都是羽衣现身来找他们，他们想找的话，找不到，不知所踪。
　　“还没有线索吗？”纲手道，端着一份便当，放到鸣人身边；“稍微休息一会儿吧，短时间内，相信她不会轻易出现的。”
　　“那种事，谁知道呢。”鸣人道：“还是小心点好。”
　　纲手点点头，没再说什么，让鸣人吃完便当就放在那不用管，她会派人来取，然后，就这么离开了。
　　“要给他介绍一个对象才行了，一直喜欢着小樱，这怎么行，得不到的感情，再怎么渴望都不行的。”纲手暗道：“选谁好呢，井野，雨琉，还是说。”
　　纲手没说，却也知道鸣人是清楚的，因为那强大到可以监控整个地球的感知力，能够知道小樱的查克拉，佐助的查克拉，在什么地方。
　　小樱知道了鸣人为救她，放掉了最佳对付雏田的机会，愧疚又感动，这些感情都是真的。
　　但怎么说呢，这些感情再丰富，说白了都只是友情而已，不可能上升到鸣人所希望的爱情，所以，很遗憾，鸣人从一开始就没有希望。
　　小樱很专一，认准了佐助，就一辈子都是佐助，不可能再选其它。
　　并不知道纲手在想什么的鸣人，吃完便当后，继续沉下心来，放开感知力，去感知地球，为要监控，务必要在雏田出现的瞬间，找出她来。
　　另一边，井野家的花店，小樱，雨琉，八云，几名年纪相仿的女孩子聚集在这里，聊着最近忍界发生的事。
　　“真是意想不到，当初那个在班里，不是很引人注目的雏田，竟然会变成这个样子。”
　　“雏田真的是像你说的那样？和我认识中的不太一样啊，变化有这么大吗？”
　　“真的，雏田在学校里的时候，很胆小，又很孤僻，感觉她除了会偷看鸣人外，其它的事就没有了。”
　　“哎，偷看鸣人，是喜欢鸣人？”
　　“大概。”
　　话题到这里为止，转移话题，继续说别的。
　　小樱没有插话，她还在回想醒来后，纲手师父和她说的话，事实证明，她被雏田控制了，更是在战斗中，伤害了鸣人。
　　这个控制在什么地方，又是否还存在，不得而知，纲手检查过，没有线索。
　　包括鸣人，佐助，也都用各自的方法，手段，检查过，发现小樱一切正常，或者说，完全看不出有哪里是有问题的。
　　“我，真的被控制了吗？为什么我没有感觉？”
　　小樱奇怪的看着自己的手，她不知道雏田对自己做了什么手脚，又是怎么完成的控制，但似乎，这个控制并不会影响她的正常生活，只会在关键时刻，发动。
　　最微妙的是，小樱自己，对此完全没有排斥的感觉，似乎，她本身并不反感雏田。
　　这一点，就连小樱也是莫名其妙，明明应该讨厌雏田，恐惧雏田，因为雏田控制了她，但，就是没办法产生这些感情。
　　甚至于，小樱还有种想去找雏田的冲动，这让她不得不怀疑，自己是不是病了？
　　雏田可是全忍界的敌人，是要把全世界的人，都养殖起来，供应自己无限月读的养料。
　　为什么要这般，没人知道，雏田也从不跟人说，就以结果来说，没有人愿意雏田成功。
　　小樱和其它人的想法不同，她竟隐隐的赞同雏田，期望雏田可以成功。
　　不是说赞同雏田的做法，而是赞同雏田这个人，只要是雏田决定的事，小樱都愿意认同。
　　对此，小樱也明白了自己的不正常，却是不敢对其它人说，包括纲手师父，也包括佐助。
　　事情的真相，小樱自然不知，究其原因，在于雏田对她使用了别天神，篡改了她的主观意识。
　　在她自己都没有察觉的情况下，让她发自内心的认可着雏田的所作所为，并坚定的站在雏田那一边。
　　现在还看不太出来，等到了关键时刻，小樱这张牌，还能为雏田所用。

第329章 基本盘
　　宇宙中，火星上，雏田用求道玉挖到数百米深，把这里当成了暂时的定居点。
　　地球是回不去了，派遣去地球的怨灵们，把那边的情况带回给她。
　　鸣人，佐助这两个棘手的对手，外加一个至今为止，仍然不知深浅的家伙。
　　雏田不会只身涉险，她要增加一些把握，也就是实力，让自己变得更强，然后，再去考虑别的，把属于她的东西，给全部夺过来。
　　身体方面的锻炼，是个水磨工夫，很难短时间内得到巨大提升，因此这个不指望。
　　唯一能指望上的，就只剩下那个家园空间的对战了。
　　从中取得胜利，得到奖励，这一次，雏田准备一来次大的，她要争取后手取胜。
　　先前遇到的那几个对手，都是这样的做法，不带一兵一卒，直接认输第一场，雏田也完全可以那个样子啊。
　　后手获胜，能得到更加丰厚的奖励，且，就算是落败了，也不会太惨，最起码有可以反抗的资格。
　　总比没反抗资格，只能眼睁睁看着那些降临者，抹杀这个世界上的生命要好吧。
　　所以，想来想去，还是后手比较稳。
　　为此，雏田意识进入家园空间，动手把这些个白绝兵，给统统的清理干净，也就是送回兵营。
　　通过兵营的转化处理，将白绝给消灭掉，重新变回亡灵，供她在外界驱使。
　　忙活了好久，清理掉最后一批白绝兵，看着这显得很是空旷的家园空间，雏田嘴角扯了一下，想笑，又笑不出来。
　　曾几何时想过，她会混的这么惨，有家不能回，而这一切，都是妙木山的蛤蟆，还有那个该死的六道仙人所致，不会放过他们。
　　心里恶狠狠的想着，该怎么报复这些家伙，雏田目光一转，视线落在束之高阁的那把诅咒之杖，想了想，伸手一招。
　　诅咒之杖微微一颤，自动飘来，落在雏田手上。
　　轻抚着这把威力大，反噬也大的诅咒之杖，雏田陷入沉思，还有一定的纠结。
　　怎么说呢，这个诅咒等于是一种交换，以首先牺牲自己的一部分，换取咒杀敌人的力量。
　　至于能不能咒杀成功，这点受到很多方面的影响，并不确定。
　　而且这份反噬，是直接作用在灵魂上的，最终反馈到自己真实的身体上，代价大到雏田犹豫不决。
　　想了又想，还是无法下定决心，去用这样一种可能杀死敌人，必定伤害自己的武器，重新束之高阁。
　　以后或许会去使用它，但绝不是现在，现在，她还没到山穷水尽的地步，还有能力可以去反抗，可以去挣扎。
　　最后看一眼安静待命的人马，雏田离开家园空间，本体直接进入始球空间，仔细检查，清除掉佐助留下的标记，防止追来，发现她在这里。
　　然后，开始锻炼身体。
　　距离下一次的家园空间对战，还有一些时间，在那之前，不好浪费掉，所以，加紧时间锻炼吧。
　　虽然这锻炼身体，很难在短时间内得到巨大的突破，有效的战力的提升，但这种东西不是这么算的。
　　身体是一切的基础，只要身体好了，那么再想在这上面盖点其它的东西，就会轻松很多。
　　雏田不会放过任何一个能提升自己的机会，哪怕这个机会非常的渺小，提升的数值也不大。
　　时间不知不觉的过去，在无人知道的火星上，雏田在这里，一待就是几个月。
　　临到这天，家园空间对战的日子。
　　这些天以来，她也不是什么都没做，派遣霜雪，率领怨灵，去把胆敢暗地里针对阳之国，企图伤害花火母亲的敌方势力，全部灭尽。
　　连佐助的轮回眼都不能看到的怨灵，这些普通人，又哪里能知道。
　　雏田控制着其它怨灵充当食物，给经过霜雪的选拔，挑选出来的一批怨灵吃，增长它们的实力，量变引起质变。
　　这批怨灵，虽然不能像融合了一道轮墓影子的霜雪那样，直接干涉物质层面，无声无息的抹杀生命。
　　却也可以侵入到目标的精神，伤害精神层面，吞吃灵魂，这也可以直接的杀害目标。
　　基本上无解，杀到现在，已经再没人敢去针对阳之国，大家都知道，雏田就躲藏在暗中看着呢，做的太过了，可是会受到惩罚的。
　　而这个惩罚，就是死，非常直接，果断，没有任何回转的余地。
　　佐助和鸣人多次去到现场查看，因为感知不到怨灵，也看不见怨灵的关系，无从下手，这事只能不了了之。
　　雏田的恐怖，得以深入人心，让许多人为之畏惧。
　　现实中，没有需要挂心的事，雏田意识进入家园空间，骑上艾玫利结丝，等待对战的开启。
　　到了时间后，光幕洒落，雏田与艾玫利结丝一起，被带入专为对战而准备的空间。
　　因为雏田没有带白绝兵，所以第一场，兵种之间的战斗，直接判定落败。
　　冰冷声音在耳边响起，宣布她成为了后手，雏田被无形力量固定在原地，动弹不得，能感觉到，有个生命站在自己身后，这是她这次的对手。
　　对方可以选择两种方式，来展开战斗。
　　其一，也是最干脆的，动手打她三下，这个攻击只能是单纯的物理攻击，也就是拳脚方面。
　　神秘力量可以用，例如增加力量，速度，破坏力等等，而像是火啊，雷电啊，这些神秘现象的外放力量，则不允许使用。
　　这个限制其实还是蛮大的，对于不擅长拳脚，物理攻击的人来说，是铁定打不出可观伤害。
　　先手本就是有那个资格，可以占据一定的优势，这个选择没弄好，就代表失去了一大优势，得不偿失。
　　所以，这就出现了第二个选项，在获取先手资格以后，面前会有一个高科技一样的视窗，从中，可以看到对手的一些简单资料，包括能力在内。
　　有资格选择三项能力，被选中的能力，在接下来的战斗中，无法使用，等于废掉，这就是先手所能得到的好处。
　　为了应对这点，雏田特意学了很多无用的垃圾能力，就是要拼运气，让对手选中的能力，不是特别重要。
　　她的基本盘，十尾，白眼，轮回眼，这三样别丢就好。

第330章 细节决定成败
　　骑在人马，艾玫利结丝的背上，浑身都不能动弹的雏田，只能微微转动一下眼睛，等待着这次的对手，挑选能力，或者干脆的打她三下。
　　实际上让她来选择的话，雏田更期望于对手都能打三下。
　　因为单纯的身体上的伤，她作为十尾人柱力，是完全可以无视的，可以很快的恢复自愈。
　　而若是选择能力，那就有些悬了，万一这要选中了十尾，选中了仙人模式，白眼，轮回眼，这些最为重要的能力，那她，就彻底是麻烦大了。
　　没有这些构成实力，战力的基本盘，雏田的战斗水准，战斗上限，会下降一个很大的档次。
　　当然，还有一个八门遁甲的存在，拼上生命不要的话，还是有得一打的，只是这个打，怎么说呢，一言难尽啊。
　　没有十尾，她的生命力就会变成正常人的情况，八门遁甲就成了最后的一个大底牌，用就必死。
　　虽然当前这具身体，只是家园空间本身所创造的复制体，和她本体并没有任何的瓜葛，但，这和这场战斗的胜负，有着最为直接的关系。
　　其它能力还好说，这个十尾，可千万不能选啊。
　　怕什么来什么，雏田在这边祈祷了半天，作为她的对手，正不紧不慢的在背后观察她，并且已经开始斟酌着挑选能力。
　　时间一分一秒过去，度秒如年。
　　以前自己选择能力时，巴不得能用更多的时间，去把一切可能都给考虑到，尽可能的去挑选最好的能力废掉，来让自己在战斗中，可以获得巨大优势。
　　现在位置互换，变成了对方在选，她在这里等待，这份等待的艰熬，着实让雏田难受的不行。
　　她很想催对方快点，可，办不到。
　　心里本能的在计算着时间，一天，悄然过去，两天，三天，一度来到了第十天。
　　选择结束。
　　当身体可以行动了的时候，雏田马上瞬身离开，刚才所站之地，马上迎来了一片地图炮的洗礼。
　　落地后自我检查了一番，跟着雏田脸就黑了，可恶，这么倒霉吗？
　　白眼没了，轮回眼也是。
　　雏田当前一共有三样轮回眼，她自己的血红九勾玉轮回眼，还有夺取自斑的那一对轮回眼，最后是夺取自佐助的一枚六勾玉轮回眼。
　　这次被选中的，就是血红九勾玉轮回眼，还有斑的那双轮回眼。
　　雏田自己就只剩下佐助的六勾玉轮回眼，还有额头，眉心的那枚月之眼，也就是九勾玉轮回眼。
　　不夸张的说，一双好的眼睛，代表了这个人的一半，甚至是大半力量，没了白眼，两双轮回眼，雏田的战力，大打折扣。
　　嘛，当然，这也算是不幸中的万幸，基本盘之一的十尾还在，有这个十尾在，雏田就能很安稳的使用八门遁甲，而不担心会死掉的问题。
　　八门遁甲的爆发力有多恐怖，雏田自己是深有体会的，连空间都能够扭曲，如果不事先用时空忍术逃避，选择正面去硬抗的话，吃亏的会是自己。
　　挑准好时机，然后爆八门，一决胜负。
　　短时间内想通了这些的雏田，抬眼扫向对手，然后愣了，这竟然是个孩子，看起来像是小学生。
　　是身体的什么原因，导致外表被固定成这样，长不大，还是说，的的确确就是小孩子。
　　雏田脸面古怪的很，古怪归古怪，不影响双方的战斗，因为对手，那个外表看似小学生的孩子，一直在不断的对她发动攻击。
　　而且这些攻击，非常的奇怪，是一种肉眼很能看见的漂浮物，接触到物体和物质后，就会发生大爆炸。
　　且，看起来，这些漂浮物的爆炸，也受这小孩子的控制。
　　雏田瞪大眼眸，没有大意与轻视，虽然她被废去了白眼，两双轮回眼，但好在还有一双止水的万花筒写轮眼，以及佐助的那枚六勾玉轮回眼。
　　外加额头，眉心上的月之眼，在眼睛这个上面，在瞳力这个问题上，是不缺乏的，不会太吃亏。
　　模糊的能看到一点漂浮物的踪迹。
　　雏田提前闪身避开，不知道这些玩意的杀伤力如何，不好亲自去触碰，还是要一试探为主，鬼知道这后面会不会有连锁反应，还是谨慎一点的好。
　　进入十尾模式，仙人模式，阴阳遁的力量作用开来，雏田绕开，避开这些会爆炸的漂浮物，瞬身来到对手。
　　这单看外表，一下子分辨不出是男孩子还是女孩子的小孩子面前，一掌迅猛的拍出。
　　小孩子不躲不闪，甚至还看着雏田笑。
　　雏田下意识感觉到不对劲，但具体哪里不对劲，又一时半会的想不起来，而且掌击已经打出，且近在眼前，难道要为了这虚无缥缈的不对劲，就要后退，撤手吗？
　　那不可能。
　　心思电转，雏田的手掌，拍在小孩子的心口上，一穿而过，就像是虚假的海市蜃楼，没有实体，这小孩子是不存在的一样。
　　眼看着在慢镜头下，雏田与小孩子对穿而过，蓦然，小孩子回头，伸手向着雏田一抓，无形中有什么东西在靠近。
　　雏田尽力退避，躲闪，更是打开黄泉比良坂，展开求道玉，保护自己。
　　没用，这不知名的攻击手段，物质，无视了这些防御和防护，直接作用在雏田身上，爆炸声中，雏田被远远的炸飞出去。
　　“怎么回事？”雏田皱眉；“刚才那个是？”
　　翻了几个跟头，安稳落地，雏田仔细想了想，有点像带土的神威虚化，没有白眼，看不出空间是否存在波动，无法判断这个能力，是不是时空忍术。
　　涉及到空间的范畴，还是说，只是单纯的障眼法而已？
　　为了求证，雏田决定再试一试，她双手一合，分出大量的影分身。
　　查克拉多到用不完，额外还有从小樱那里获得的阴封印，事先储存起来的查克拉，完全够用，平分查克拉，去制造这影分身，并不算事。
　　这密密麻麻，数不清的大量影分身，一经出现，就马上朝着那小孩子奔去，发动试探般的袭击。
　　雏田自己，则是躲在众多的影分身后面，观察展开，寻找破绽和机会，不放过任何一个细节，正所谓细节决定成败，这很重要。

第331章 欺骗感知
　　数量庞大，密密麻麻的雏田影分身在发动攻击，用的也不是普通招式，而是以柔步双狮拳为基础，施展的柔拳法。
　　量变引起质变，在如此庞大的基数层次下，作为这次对手的小孩子，也不禁有点手忙脚乱，并让切换成止水万花筒写轮眼的雏田，看到了一些端倪。
　　“不是空间，那不是时空忍术，而是···”雏田暗道：“气化。”
　　怎么个气化法，就雏田所见，小孩子在被攻击的同时，挨打的那个部位，会自动气化，让物理攻击无效。
　　再是这个气化本身也具备着一定的攻击，杀伤力，许多影分身在穿过小孩子的那个瞬间，被气化污染，杀害。
　　通过影分身消失，返回来的记忆，雏田可以确定，那既是一种毒，可以将接触到的目标进行毒杀，也是一种窒息类的伤害，能够将目标窒息，从而身死。
　　弄懂这个气化的能力是怎么回事以后，雏田没有着急动手，再怎么说，她也是损失了白眼，两双轮回眼，底牌没有原来那么雄厚，做事自然是要慎之又慎。
　　她把九颗求道玉，分别让九个影分身带上，以此来去对那小孩子发动更加厉害的攻势。
　　要试试看这求道玉，能否对那个气化后的形体管用，若是管用，那么一切都好说，万一要是不管用，无效，那，就有点麻烦了。
　　似求道玉这种多种查克拉属性，完美糅合在一起，所产生的存在，哪怕是到了现阶段，也仍然是雏田手上，威力排名前几的能力之一，非常厉害。
　　连求道玉都不起作用，这位小孩子的威胁，棘手程度会更上一层楼。
　　好在，这个可能没有发生，在影分身带着求道玉来到小孩子面前时，分作九个方向，将其团团包围，没有任何空隙可供逃跑，撤离，只能选择硬抗。
　　而对于小孩子来说，这所谓的硬抗，就是气化，以无视物理伤害的这个能力，去避开攻击，就好像之前的那些影分身一样。
　　可是这孩子不知道的是，这九个影分身手里拿着的求道玉，并不是一般意义上的东西，而是杀伤力超级强大，不具备六道之力的人，碰之必死。
　　几乎是在被接触到的瞬间，呲呲声响起。
　　“啊啊啊！”小孩子惊呼道：“这是什么，哇啊！”
　　有效，雏田眼前一亮，嘴角微翘。
　　在九道影分身的联合围攻下，小孩子险象环生，每一次被求道玉打中的部位，都会无条件的被消去，一点痕迹都不留，是彻底泯灭成渣渣的那种。
　　好不容易才逃出包围圈，影分身却是穷追不舍。
　　“别过来！”小孩子道，挥手，那些肉眼看不见的漂浮物，大量的飞舞，出现，覆盖，淹没了九道影分身。
　　大爆炸发生。
　　九份记忆传回来，雏田扶额，失去影分身的控制，九颗求道玉自动返回到雏田身边。
　　雏田摇摇头，左右手分别抓住一颗求道玉形态变化成的长刀，再用牙齿咬一把。
　　剩下的七颗求道玉，则是也变成长刀，只是和雏田所持的刀相比，这七把刀没有刀柄，就只有刀刃而已。
　　“真正的战斗，现在开始。”雏田含糊不清道，跟着，瞬间消失在原地，朝小孩子奔去。
　　“哼。”小孩子冷哼，却是不敢再让那漆黑的物质，也就是求道玉再靠近自己，控制漂浮物去撞向雏田，同时后退，拉开距离。
　　看得出来，雏田是那种擅长近身战斗的类型，对身体素质，速度，力量等方面，有着充足的信心，对上这种敌人，就不能轻易的接近。
　　必须是要拉开到安全的距离，远处放风筝，才是最正确的战斗方法。
　　雏田紧追不舍，身体的重心放低，两条腿的迈动速度极快，拖拉出残影，让人看着眼花缭乱。
　　铛，砰砰砰砰，轰。
　　一连串短兵相接的碰撞声，雏田得以强制撕开防护圈，来到小孩子近前，九把求道玉长刀，以各个不同的方向，角度，对小孩子发动了致命的攻击。
　　眼看着就要砍中，决定胜负，蓦然，小孩子脸上的惊慌与恐惧消失，取而代之的是灿烂笑脸。
　　这个瞬间，雏田头皮发麻，毛骨悚然，感知，感知出问题了。
　　按理来说，到了雏田这个程度的存在，对感知是最敏锐的，也就是直觉。
　　往往身体会在直觉的带动下，先头脑，意识一步，把最合适，最好的举动给完成。
　　思想太过于缓慢，比起身体潜意识，下意识的动作来说，就是如此，因为此，直觉，感知，尤其的重要，说是关乎生命，那一点不过分。
　　可眼下，雏田的感知却出问题了，或者说，延迟了，她竟没能感知到有危险靠近，危险来临。
　　“这家伙，蒙蔽了我的感知能力，不，是欺骗。”雏田一下子想通了问题的关键，并尽力想要挽救，退避，可惜还是晚了，来不及。
　　小孩子早就准备好的杀手锏，撼然发动，正中雏田的咽喉。
　　一道蔚蓝的激光，笔直的贯穿了雏田的脖颈，并扫向天际。
　　雏田瞳孔放大，眼眸无神。
　　本来是想这样子稍微等一下，等小孩子收回这道攻击，再展开行动，可，察觉到小孩子的手要动，带动这激光，横着切过去，要将她的头给从脖子上砍去。
　　雏田顿时等不住了，双手一合，查克拉爆发，银轮转生爆，恐怖的龙卷风席卷，将小孩子给远远的吹飞出去，并打断了他要移动手的动作。
　　这一点，让雏田幸免于难。
　　“不是吧！”倒飞出去，还在半空中的小孩子，错愕道：“这样都不死，脖子不是人的要害部位吗？这家伙，不是人类？”
　　雏田扭了扭脖子，被贯穿的喉咙，在十尾生命力的修复下，以肉眼可见的速度，在自愈恢复。
　　雏田松口气，刚才真的好险，要是头和身体分开，她也不知道自己还能不能继续笑得下去，或许，战斗就该结束了。
　　而现在，她还能继续战斗下去，这一切，都是多亏的十尾，再次庆幸对手没有选十尾，不然的话，她这情况就很微妙了呀。
　　“这个小鬼，不能以外表来小看。”雏田暗道：“一不小心就可能翻车，还要再小心，更小心些。”

第332章 半斤八两
　　雏田忌惮于小孩子可能拥有的其它杀手锏，底牌。
　　小孩子，惊讶于雏田那么难杀死，生命力旺盛，却也同样升起了很强烈的警惕。
　　这不是像以前那样，可以轻易战胜的对手，一个不注意，就有很大可能会翻车，落败。
　　虽然说失败的下场，也不过是自己所在世界，被抹杀三分之一的生命罢了，自己孤身一人，那些生命和他又没有任何关系，死不死的都无所谓。
　　可以说，对于落败的结果，他并不是很看重，那点小惩罚，与他无关。
　　真正让他不能接受，不想面对的是失败，从小到大，赢，胜利，只有这样，才能得到吃的，得到钱，得到一切想要的东西。
　　为了能够活下去，大致上就是这么个情况，这是早就已经养成好的习惯，为了这份习惯，他会拼命的去获取胜利。
　　胜利能得到什么好处，能获得什么优待，这些无关紧要，失败会有什么惩罚，会有怎样的损失，也不甚重要，唯有胜利这一点，他在乎到了骨子里。
　　双方在距离对方很远的情况下，默默对视着。
　　雏田招手，与她同来，却是一直没有参与进战斗中的人马，艾玫利结丝，小跑着过来，四蹄上，燃烧着地狱火，令人感到胆寒。
　　见状，小孩子眼神一闪，沉吟中，扬手抛出一物。
　　那是一朵花，玫瑰花，花上有花粉在溢散，飞舞。
　　雏田提炼起查克拉，再深吸一口气，狮子吼，轰然咆哮而出，音浪，裹挟着吼声，带动着暴风，撼人降临。
　　这些花粉，其中一大半，是被吹着原路返回，剩下的一小半，又有一部分是被风吹的偏离了原位，其余的，继续靠近雏田，不急不缓。
　　这些花粉很顽强，风竟吹不走它们。
　　谨慎起见，雏田翻身上马，艾玫利结丝调转方向离开，撤退，绕了个圈，避开这些花粉。
　　“呵。”小孩子冷笑；“避得开就好了。”
　　这些花粉，仿佛自带导航，锁定了雏田，紧紧的跟着她。
　　雏田去哪，花粉就去哪，而且这个花粉的速度是越来越快，这份增长，虽然缓慢，并不快，但雏田还是看出来了。
　　假设，这份速度会一直持续下去，那也就是说，如果不尽快遏制住这些花粉的话，这些东西的速度会越来越快，迟早会到，连她都躲不开的程度。
　　对此，雏田选择主动发起攻击，顺手抓起一颗求道玉，形态变化成为一张大网，跟着往那花粉所在的区域扔去。
　　小孩子变了脸，对于这个求道玉，漆黑物质，他是有一点心理阴影的，那不知道是什么的东西，竟然能直接抹消掉接触到的任何物质，简直可怕。
　　在雏田，小孩子，双方的瞩目下，求道玉与花粉接触在一起，在求道玉的伟力下，花粉瞬间就被抹去，连一点反抗的能力都没有。
　　雏田看了微笑，放下了心。
　　小孩子看的脸很是难看，就跟吃了苍蝇似得，非常不舒服。
　　那求道玉，简直就是他的克星，什么都能消除，碰上什么都会泯灭得一干二净。
　　“看样子，你拿这个没有办法呢。”雏田笑道：“实话实说好了，这只是我众多手段里，垫底的一种，其它还有很多，我是不介意使用啦，但在你看来，不想受皮肉之苦的话，还是乖乖认输会比较好哦。”
　　小孩子一言不发，认输，那怎么可能，不过雏田的话倒是给他提了个醒。
　　雏田的底牌多，他的底牌，杀手锏就会少吗？
　　能来参加这家园空间对战，本身就具备了一定的资格，是受到家园空间认可，实力不会差到哪去。
　　并且每一次匹配，都会按照一个规则来定，那就是相差无几的对手。
　　家园空间不会让一个大象，一只蚂蚁，这样差距悬殊的两个存在进行战斗，那根本不是战斗，而是碾压，那样就没有意义了。
　　小孩子想到这点，心里稍安，既然家园空间对战，将这个白眼女人匹配给了他，那就代表，双方的战力是在伯仲之间，有差距也不会太大。
　　这份差距，并没有大到令人绝望的程度，还是可以一战的。
　　这个叫日向雏田的女人，绝对没有说实话，什么这个漆黑物质，只是她种多能力中，垫底的能力，真要是那样，战斗早就结束了，哪里还会持续到现在，根本就不现实。
　　“废话就不用说了，你骗不了我，直接用实际手段来决胜负吧。”小孩子道，这一次，换做是他，主动发起攻击。
　　就见他小手一扬，甩出一道好似银河的匹炼，这匹炼极为凝实，厚重，给人一种山一样的压迫感。
　　雏田没有大意，让艾玫利结丝注意走位，她摆出柔拳起手式，发动柔拳法奥义，必中的八卦掌，越过这道匹炼，直接攻向小孩子。
　　小孩子惊呼一声，险之又险的避开，暗道，都这时候了，还想着攻我，先想想怎么面对这道攻击再说吧。
　　而接下来发生的一幕，让小孩子眼睛瞪大，难言。
　　只见一个漆黑空洞，凭空在雏田眼前打开，此为黄泉比良坂，是与雏田本身绑定的时空忍术，就算没有白眼，她也一样能够使用。
　　利用这一招，将这道匹炼给转移去其它地方，远处，轰隆一声炸响，地动山摇。
　　雏田驾驭着人马，艾玫利结丝，径直的朝小孩子奔去，求道玉形态变化成长枪，宛如女骑士，还是要进行自己所擅长的近身战斗。
　　小孩子一看这情况，连忙后退，拉开彼此之间的距离，他这小胳膊小腿的，哪里是雏田的对手，近身战，太不利了。
　　“给你尝尝这个。”小孩子伸手进袖子里，取出一把银质小刀，对准雏田扔去，飞刀迎风就长，从十几厘米，一度跨越到十数米。
　　刀本身有着一定的灵智，照着骑着人马奔来的雏田，当头劈去。
　　雏田抓稳求道玉，将这刀架住，空着的左手酝酿起金轮转生爆，轰然击出。
　　“真是个疯子！”小孩子暗骂，却又不得不面对这招。
　　同时，雏田被刀劈落，小孩子被金轮转生爆给击飞，俩人都受到了不同程度的伤，算是半斤八两吧。

第333章 零吉埃特
　　半试探，半认真的战斗，就在雏田与小孩子之间展开。
　　雏田越发认定了自己的那份猜想。
　　这个小孩子，只是外表看起来是而已，其本身的实际年龄，绝对要大很多。
　　因为不是先手，没资格看到对手的简历，所以不能百分百肯定，这个准确的年龄是多少，但，雏田保守估计，最少也是二十岁以上，上不封顶。
　　因为长生不老，长生不死的存在，在这家园空间对战中，雏田就有遇到不少，所以，这个年龄的上限，还真不好说。
　　也没有个定准，只能是大致上设定一个区间，去笼统的归纳一下。
　　对于这样的对手，雏田下手是毫不留情，本来看是小孩子，还有点下不去手的。
　　在判断，确定了这人的实际年龄，远比外表要大得多，雏田就再没有任何的心理负担，可以狠狠的去打，去战，有多大力，就打多大力。
　　雏田一掌打下，打了个空，致使山崩地裂，大地移位。
　　小孩子吹了口气，气中蕴含着强大的腐蚀与催眠之力，雏田屏住呼吸，甚至是放弃呼吸，将周身所有的毛孔，全部给闭合，让这些气，无用武之地。
　　再抓住任何出现的机会，发动疯狂的攻击。
　　雏田开了八门遁甲的前七门，战斗力又上升了一个台阶，并且用出了止水万花筒写轮眼的须佐能乎，有十尾这庞大查克拉供应，开出完全体，那一点问题都没有。
　　深绿的须佐能乎，手拿螺旋剑，撼天动地的一击，打的地面开裂，碎土分陆。
　　小孩子的脸，随着战斗进行下去，越发凝重起来，他已经拼尽全力了，一点优势都占不到。
　　当然，反观雏田也一样，但，雏田那有一个帮手，艾玫利结丝。
　　这位在上次对战中，与雏田斗的不可开交的强大人马，现在被雏田改造成为了傀儡，也可以说是人偶。
　　战斗力虽说不能与全盛时期时相比的，但也不是什么阿猫阿狗就能媲美的，刚好成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　还有不知道是不是错觉，小孩子觉得这周围，有什么他看不见的东西存在，正在伺机而动，这导致他总是提着一丝心，不好全力以赴的投入到与雏田的战斗中去。
　　现在这局面，是二打一，如果把周围那看不见的存在也给算上，就是三打一，甚至是更多也说不定。
　　小孩子心里隐隐的升起一抹不妙的预感，这场战斗不会是要输吧？
　　虽然输了以后，那惩罚也没什么，他早就活腻歪了，可，输这个字眼本身，让他承受不起，不愿意这样的事情，再次发生在自己身上，是以···
　　“谁要输啊，给我爆！”小孩子大吼道。
　　空气中浮现许多半透明的物质，这些暗地里设下的陷阱，此时此刻，终于到了爆发的时候。
　　伴随着最初的一份炸裂声，很快，层出不穷，更多的爆炸，此起彼伏的回荡。
　　雏田眼前一黑，心口发闷，整个人化作了炮弹，控制不住的倒飞出去，轰砸在破开的大地裂缝中，深深的埋在里面，地下的深处。
　　爆炸直追上雏田，死死的咬着她，不曾放开，爆炸造成的冲击波，震荡着雏田的身躯，挤压之下，令她的身体，受到了创伤。
　　十尾查克拉的自愈恢复，赶不上这种受伤的速度，导致伤势越发严重，直到，雏田再也忍不住的咳了口血。
　　“这是！”雏田变了脸，没有白眼，她看不到自己的身体里出什么事了，但能感觉到，那绝不是好事。
　　“呵呵，到此为止了，这场战斗，还是以我的胜利为结束，死吧。”小孩子大笑道，右手抬起虚握。
　　同一时间，那些顺着粉尘，尘埃物质，爆炸冲击，渗透进雏田体内的细微颗粒，齐齐的迸发出惊人爆炸。
　　深不见底的深渊里，有火光可见，那充斥在耳边的爆炸回音，听的人身心俱颤，有种浓郁的不安感，心神不宁。
　　当然，这里面不包括小孩子，他是激动的不得了，因为，胜利唾手可得，已经摆在眼前，只需要伸手就能够到。
　　是这样吗？
　　迟迟没有冰冷声音出现，宣布战斗结束，胜负如何，小孩子脸是跟着沉了下去。
　　这代表什么，代表那个日向雏田还没有死，仍然活着。
　　“可恶，怎么都打不死，怪物啊。”小孩子揉了揉松软的头发，气恼道，随即定了定神，纵身冲进了那被炸出来的深渊里。
　　既然刚才没有弄死，那就现在，再补一刀好了，又不碍事。
　　下到一半的小孩子，忽然，条件反射的停住，并向后躲去，同时，从袖子里丢出一个贝壳，这贝壳长大，挡在他面前。
　　嘭，一声巨响，火光爆发中，能模糊的看到，这个攻击，偷袭的人，正是雏田。
　　雏田此时的形象，样子，不可谓不狼狈，灰头土脸不说，还受了很严重的伤。
　　好在这些伤都只是暂时的，不是永久的，都不用专门停下来去治疗，一边战斗，一边就能自愈恢复。
　　十尾人柱力的体质，就是这么牛，一点道理都不讲的。
　　“好家伙，被那么多零吉埃特轰炸，竟然都还能拥有行动力，战斗力，你···”小孩子惊愕之余，震撼于雏田这具身体的强大，咬牙道：“我一定要赢。”
　　雏田没有说话，甚至没有开口，一开口，就会有血吐出，她花了很大的力气，才忍住的，不能白白的浪费。
　　雏田憋住一口气，查克拉爆发，柔拳法奥义，在这么近的距离下，根本无处可挡。
　　必中的奥义，躲无可躲，避无可避，多达一千多掌的掌击，完美命中小孩子，将他轰在深渊两侧的石面上。
　　“不赖嘛，你这家伙，我已经看到你了，状况并不是很好，这是在强撑？”小孩子笑道：“看你能撑多久，胜利终将是我，你···”
　　不等他把话说完，雏田打开黄泉比良坂，直接跳跃过去，一连串密集的掌击，拳脚，鞭腿，膝撞，轰然砸在他身上。
　　巨响中，夹杂着小孩子的闷哼，痛叫。
　　雏田下手不留情，也不需要留情，招招往死里打，每一拳每一脚，都是奔着致命的目的去的。

第334章 又一头十尾
　　滴答，滴答，滴答。
　　血，流的满地都是。
　　雏田坐在地上，气喘吁吁。
　　一直以来，她都严格的要求着自己的呼吸节奏，不能混乱。
　　良好的呼吸节奏，可以很好的稳定心情，让气力变得绵长，气息在运动，战斗，各种各样的环境与情况中，都是无比的重要。
　　长期下来，这已经成为了她的一种习惯，习惯养成了自然。
　　而现在，雏田却首次的打破了这份习惯，究其原因，是她维持不了那份呼吸节奏。
　　整个战斗空间，是被打的支离破碎，雏田自己也是半死状态，身体的一半不见了。
　　这一半的其中三分之二，是被一条似龙似鱼，又带着些鳄的形体，这样一种怪物给吃掉，另外三分之一，则是被一种冰屑扫中，擦了一点边，冰封住后，直接粉碎成了粉末。
　　作为雏田此次的对手，那个外表看似小孩子，其真实年龄不可计数的家伙，作为战败者，倒在了前方一个巨大的深坑中。
　　那条被他召唤出来，似龙似鱼，带有鳄的形体的怪物，也气绝而亡，就倒在这大坑的不远处。
　　家园空间对战，匹配的拥有是两个旗鼓相当，相差无几的对手。
　　这让雏田心情很是沉重，也就是说，假如她的实力是下忍，那么匹配到的对手，就会是下忍这个等次，而她的战力是六道级，那，匹配到的对手，也同样会是这个层次。
　　这是无论变得多么强大，在这家园空间对战中，都无法轻松起来，盖因为，这里面的匹配机制，根本不会让你遇到比自己弱的家伙，怎么能够容易？
　　慢慢的，受伤部位开始愈合，自愈，再生，雏田站了起来，呼吸逐渐趋近于平稳。
　　小孩子的灵魂早就离开，他精神不是太稳定，输，败北，这个结果让他接受不能，一句话没说，疯疯癫癫的走了。
　　雏田也没有要和他说话的意思，说什么，有什么好说的，大家彼此在不同的世界，基本上不会有往来，说得再多，也是无用功。
　　照雏田来看，那家伙该烦恼的是，作为先手落败，不能反抗降临者们的抹杀，这个事要怎么度过。
　　一想到这点，雏田就一阵后怕，要知道，在这之前，她可是一直都是先手来着，除了第一次参与，没有经验，落了个后手，其它时候，她全是先手。
　　遇到的好几个敌人，都是直接放弃了第一场，主动去抢占后手。
　　那个时候，如果她输了，那，作为先手的失败惩罚，不能反抗，这一点就非常难受了。
　　降临者们的抹杀行动，完全是随机的，没有固定目标，整个是遇见什么就杀死什么，直到把数目给填满为止。
　　如果抹杀的都是些无关紧要的人，那还算是好的，怕就怕运气差，倒霉，这些降临者出现的地方是阳之国，是日向家，那就真的是要跪。
　　雏田不太明白，这个先手惩罚的不允许反抗，是指个人呢，还是指其它，整个世界的所有人。
　　如果是前者，那其实没什么好怕的，因为自己不能反抗，还有世界上的其它强者可以反抗。
　　而若是后者，呃，那即是天大的在灾难，在不允许反抗的前提下，即便是雏田自己，也又被杀死的可能，毕竟，那些个降临者，可都不是什么省油的灯，战力强悍，非同小可。
　　“以后要注意一点，不要先手要后手。”雏田暗道；“为了后手能更加保险的取胜，还要学习，掌握更多的无用技能，来降低先手选中什么重要能力的概率。”
　　这次是白眼，两双轮回眼，下一次呢，其它力量没了也就没了，唯独是这十尾，是她战力能否爆表的基础。
　　有十尾和没十尾，这完全就是两个概念，作为后手，她不能影响，干扰先手的选择权，能做的，就只有尽可能多的掌握，学习许多新技能，新能力，如此而已。
　　“日向雏田，后手获胜，奖励十尾，转生眼，净眼，三选一。”
　　没有雏田什么事，冰冷声音随机的选择了其中的一个，跟着，雏田被传送回家园空间。
　　雏田表情略微有那么些古怪，她看了看自己的手，再看看这家园空间，灰蒙蒙的天。
　　最后扫了一眼，作为战利品，被一同带来的那条似龙似鱼，有鳄的形体在其中，这头大怪物，摇摇头没说什么，意识一转，去到外面。
　　意识刚一回到身体里，不可思议的事情就发生了，雏田能清楚的感觉到，自己的体内，从无到有，正在缓缓出现一个巨大的查克拉团，那个是···
　　“十尾！”辉夜惊悚道：“为什么，怎么回事，你从哪里搞到的，这十尾！”
　　不可能，雏田在做什么，有去过哪里，她看的一清二楚，根本不可能会发生这种事的啊。
　　问题是，雏田到哪得到这玩意的，等等，这头十尾是在雏田的体内开始产生，难道说，是雏田自己本身，孕育出了十尾。
　　呃，说孕育可能会感觉有点奇怪，但意思就是那么个意思。
　　没有搭理辉夜，雏田躺着这个挖深的坑里，一动不动，静默无声的体会着这份感觉。
　　十尾啊，没想到这次竟然能得到这种东西，雏田对家园空间的神秘和强大，再次有了个深刻的认识。
　　在这之前，她还产生过，等再变强一些，试试看能不能打穿家园空间，去看看这家园空间的背后，是什么人在操控。
　　现在看来，这完全就是在妄想吧，能随随便便的就创造一头十尾来给她，更是为每一个参与者，都制造了一具完美复制了自身实力，战力的复制体。
　　这样的势力，这样的神秘力量，根本不是现在的她可以去企及的。
　　“唉。”雏田暗叹；“想太多了也没好处，就，先着眼于当下，把如今的问题给解决掉再说吧。”
　　按照雏田的预判，现在的她，还不是最强的她。
　　施展无限月读，从全世界的人类，动物生命那里，获取生命力来转化为查克拉，这才是真正意义上的完全体，最强时刻。
　　真要到了那时，不知道还有没有继续变强的路，因为还没有到，所以不得而知，等真正获得了以后，或许，就会看到。

第335章 回归
　　木叶村，火影楼的楼顶，鸣人老样子坐在这里，俯瞰整个村子。
　　维持着仙人模式状态下，他能无意识感应到半个地球的查克拉状况。
　　似雏田那种庞大的查克拉反应，只要出现在地球，就绝对隐藏不了，势必会第一时间被他感知到。
　　鸣人也不知道要这样持续多久，嘛，雏田这个大威胁在一天，大概，就不能掉以轻心吧。
　　不，现在那个雏田，并不是真的雏田，而是雏田本身，与另一个人的灵魂，融合后诞生的第二人格。
　　虽然不知道这个人格是怎么做到把雏田赶出来，自己占据了身体的主动权，问题的重点却是毋庸置疑的，目前的雏田，不是雏田。
　　“真好啊，要是能一直都这么和平就好了。”鸣人喃喃道：“为什么大家要争，要抢，要夺呢，通过对话的方式来谈判，不是很好吗，不会有人受伤，不会有人死亡。”
　　“鸣人。”纲手道：“不是说了要去约会的吗？你怎么还在这？”
　　“约会？”鸣人疑惑，忽然想起了什么，脸不是很自然；“那个，我这边有事要照看，没，没时间去，帮我说声对不起。”
　　“你啊。”纲手轻轻砸了鸣人的头一下，嗔道：“要说自己去跟人家说，我好不容易才帮你找到，愿意跟你相亲的女孩子，你倒好，还放鸽子，给我推辞。”
　　“可是我，真的没有心情啊，没时间去想那些事情。”鸣人苦着脸道：“纲手婆婆，你忘了雏田了吗，她还依旧存在，不知道躲在什么地方，随时都有可能会出来，我要在这里盯着，哪里能分心去做别的事嘛，别为难我了啦。”
　　“你在跟谁说话啊。”纲手道：“再说都过去这么长的时间了，雏田一直没出现，哪里有那么巧的，正好你今天去约会，相亲，她就刚好在这天出现，到来，没有那么巧的事，你放心的去，出什么事了，我给你兜着。”
　　在纲手的催促下，鸣人哭笑不得的被推着下了火影楼，要去和女孩子相亲。
　　无论他怎么说，纲手都这么坚持着，鸣人无可奈何，只好硬着头皮去见一见了。
　　蓦然，鸣人脸一变，扭头看向南方，整个人的气场变得不一样，瞬间进入六道模式，瞬身离开。
　　在纲手的眼里，只看到一道光从眼前闪过，跟着那光就不见了。
　　“难道···”纲手的脸也跟着骤变，看鸣人这样的表现，她明显是想到了什么；“雏田，出现了！”
　　同一时间，在木叶村的家中闭目沉思的佐助，感应到另一半的力量，鸣人离开村子，朝南方快速离去，他意识到了问题。
　　雷遁查克拉遍布全身上下，闪身追上去，俩人很快汇合，齐头并进的奔向目的地。
　　“鸣人？确定吗？”佐助道。
　　“恩，就是她没错，她，回来了。”鸣人道。
　　速度越来越快，在普通人的眼里，这就是两道一闪而逝的光，根本看不清是人，所过之处，带动而起的大风，可以轻松摧毁树木和房屋。
　　速度等同于力量，当速度快到一个地步的时候，其力量，会非常之可怕。
　　终于，在一处平原上，鸣人和佐助看到了等在那的雏田，一身和平时一样，非常保守的长袖长裤，头发没有任何束缚，是自然的披散开，随风飘荡。
　　“雏田。”鸣人道：“住手吧，我们不想和你打，一定有比战斗，更有效的解决方法。”
　　佐助一言不发，他没有鸣人这么天真，也早就认识到了这个世界上的真理是什么，强者为尊，拳头大的拥有话语权。
　　面对雏田这样的存在，单纯靠说话，沟通，是行不通的，必须要在力量上战胜对方，才有那个可能。
　　至于说有没有其它的解决办法，唔，依佐助来看，不大可能。
　　尽管他不知道雏田为什么执着于要对全世界释放无限月读，想要将全忍界的生命，一视同仁的养殖起来，但，这个事情的真相和结果，却是毋庸置疑的了。
　　作为生活在这个世界上的芸芸众生中的其中一员，佐助不能接受雏田的做法，哪怕雏田再有什么苦衷和理由，也不能接受。
　　所以，到头来，只有战斗一途，别无它法。
　　“我不是很会说话，自然，也不喜欢说话，能动手，就尽量不会去动口。”雏田道；“废话少说，来吧，让我再见识下你们的厉害，看看到底谁能笑到最后，成为大赢家。”
　　凭空的，六道仙人，羽衣出现，复杂的看着雏田，这才多久没见，这个和母亲有着同样危险思想的女人，其力量竟然又变强了，简直是不可思议。
　　实力上升到六道级，触碰到天花板，按理来说，就再难去提升实力。
　　可偏偏这个女人，居然一而再再而三的能够增强实力，怎么回事，到底是怎么办到的。
　　和母亲辉夜一样，羽衣对雏田的力量来源，表示费解，同时也更加认定了这是个大祸害，大威胁，要尽快将其除掉，不然，就真的是彻底完蛋了。
　　作为早就死去的亡者，羽衣倒是没想过为自己谋算什么，他只是想最后再为这个忍界，做点力所能及的事。
　　雏田的所作所为，摆明了是要压榨这个地球和所有的生命，这种危险的思想和行为，必须要遏制，除灭，没有任何好说的。
　　“上，鸣人。”佐助道。
　　“恩。”鸣人道。
　　俩人对视一眼，瞬间消失在原地。
　　同时，雏田那边也有了动作，她张开双手，一左一右的挡下鸣人和佐助的拳头，神罗天征，强大的斥力爆发，将俩人轰开。
　　八卦图，以雏田为中心，向着四方扩散，展开，恰好将鸣人，佐助，容纳在其中，柔拳法奥义，发动。
　　漫天的掌影，在雏田那化作残影的双手之间，迸发出来，向着鸣人，佐助轰去，这是必中的奥义，没办法躲，只能选择硬抗。
　　鸣人不甘示弱的爆发查克拉，轰出无数的拳影去硬撼。
　　佐助展开不完全体的须佐能乎，通过轮回眼预判，利用附着有天照的草雉剑，去对抗雏田的掌击。
　　一上来就是打生打死，招招致命，毫不留情。

第336章 锡杖
　　多出一个十尾来，在战力上的增幅是非常可怕的。
　　雏田能清楚感觉到，自己的实力，突飞猛进，最重要的点就在于，查克拉质量。
　　同样是一个拳头大小的查克拉能量弹，当查克拉质量有差别的时候，一个能顶得上平时的三个，甚至更多。
　　这不是最为明显的差别吗？
　　雏田越打越精神，越战越勇。
　　反观作为她的对手，鸣人与佐助就是压力山大了，这才多久啊，雏田的实力便有了如此巨大的突破和提升，而他们，仍然还是原来的那个样。
　　这个层次就跟不上，仿佛又回到了原来，以前的那个样子。
　　战斗中的表现，也更让六道仙人，羽衣认定了，必须要在这里铲除掉雏田，不能再让她跑掉，不然，再等下次，说不定雏田会比现在更加的强大。
　　那时，就更没有把握可以去战胜她了。
　　“就在这里，决一胜负吧。”羽衣道：“鸣人，佐助，配合我。”
　　鸣人，佐助，俩人精神一振。
　　雏田也不由的提起高度戒备。
　　一个再普通，平凡不过的人，当他豁出去一切，要爆发的时候，都会是非常可怕的事，更不用说，似羽衣这样子的传说级存在。
　　在做好了牺牲自己的觉悟后，那份爆发出来的力量，难以估量。
　　但雏田并不慌张，拥有两头十尾的她，等于有了两个高功率的马达，引擎，这整体的一个配置就和以前不一样，你再强，难不成还能比我现在这个状态还强吗？
　　如果真有那个地步，那我上次早就被你拿下了，也不会留到现在，因此，雏田虽然提高了戒备，却并不是特别担心，十尾就是她的信心来源。
　　在鸣人，佐助的掩护下，羽衣双手合十，九颗求道玉围绕着他，以特殊的规律在运转，最后是求道玉锡杖，形态发生了一点微小的改变。
　　在头的部位，多出三个小角，其中一个角上，倒映着一枚轮回眼的斑纹。
　　完后，羽衣大喝一声，透支了大量查克拉，灌注到这求道玉锡杖里面，为其注入力量。
　　雏田没有坐以待毙，尽管这信心十足，却不会放任不管，摆明是这是要放大招，难不成还傻乎乎的在这里干等，等着那大招完成，落在自己身上？
　　没那么办事的。
　　雏田出拳，发动八十神空击，迫退开鸣人，佐助，然后抓起一颗求道玉，以此为核心，凝聚尾兽玉，再打开黄泉比良坂，送到羽衣的身边。
　　“不会让你得逞的。”雏田笑道。
　　她可是非常讨厌这个传说中的存在，六道仙人，都已经死去那么多年，就别再管现在发生的事啊，几次三番的被这个家伙给干扰，阻止。
　　雏田这耐心再好，心态再佳，也好不到哪去，可以说是非常的糟糕。
　　“糟糕！”佐助变了脸，右眼一瞪，瞳力消耗下，时空忍术发动。
　　雏田先一步朝他扑来，金轮转生爆，将其打断，阻止他去影响那颗求道尾兽玉。
　　鸣人的速度是够快，但在雏田预留下的兔毛针拦阻中，被截去了进路，只能眼睁睁的看着求道尾兽玉，在羽衣的身边，发生爆炸。
　　轰隆！
　　无尽的光和热，冲击波直上天际。
　　雏田嘴角微翘，手上的动作不慢，继续追着佐助打。
　　佐助反应迅速，不和雏田硬碰硬，更是时刻注意着，别被雏田的掌击给打到，柔拳的厉害，早已深入人心，被挨一下，擦一下，那就是查克拉被封的下场。
　　忍者在离开查克拉以后，还能干什么呢？
　　即便是查克拉始祖，大筒木辉夜，以及六道仙人，还有被称为是忍者之神的千手柱间，谁能离开查克拉？
　　这柔拳的作用就是在此，威胁也是从最根本上的问题来下手，任谁都不能幸免。
　　佐助没有逞强，也没有想过独自一人去面对雏田，他瞬移到鸣人身边，与鸣人配合在一起，共同对抗雏田。
　　“虽然时空忍术非常好用，但，果然，落到对手的身上，这就是非常讨人厌的能力了。”雏田暗叹。
　　几次都拿不下佐助，这让她很是无奈，偏偏鸣人的战力，防御力，实力，耐力，都是最佳的那一等，一时半会根本就打不倒。
　　而佐助又会在这个空隙，他专心对付鸣人的空档，用时空忍术辅助，旁敲侧击，令人防不胜防。
　　单独对上一个还没什么，对上两个，雏田就感到了麻烦，而且是非常麻烦。
　　嗡，蓦然，一阵心悸涌现。
　　“什么！”雏田脸面骤变。
　　白眼的视角下，不存在什么死角和秘密，什么都被她看的清清楚楚。
　　就见在羽衣刚才的位置，其早就消失不见，唯一剩下的，是那根求道玉锡杖。
　　此时这锡杖上，流转着暗光，灰中带紫，外表怎么样无所谓，且平平无奇，没什么值得注意的，重要的是那股感觉。
　　雏田不会感觉错，这东西，能对她造成威胁。
　　危机感升起，雏田再顾不上去管鸣人，佐助，想也不想的，一拍肚腹，招出从家园空间获得的这头新十尾。
　　以此为媒介，发动神·树界降诞。
　　鸣人，佐助对视一眼，尽管不知道老爷爷做了什么，但，似乎这东西对雏田很管用啊，俩人没有干站着，齐齐动手，这下变成了他们在干扰，阻止雏田。
　　“啧。”雏田不爽的暗啐一声，双手一合，控制这无穷无尽的神树根须扩散开去，蔓延四方。
　　有心想进入异空间，被佐助看着，那份打断一直存在，她要是想进去，佐助马上第一时间会用相同的时空忍术，来打断。
　　这样下去，能做的就只有硬抗，跑是不可能跑的，跑了那下场会更惨，将后背让给敌人，没有这种事。
　　手指点在肚脐眼上，解开那些阴封印，释放出储存在里面的查克拉与瞳力，八十神空击，蓄势待发，金轮转生爆，准备就绪。
　　雏田更是用阴阳遁，在身边构筑了多道防护，这一切，都发生在短短的几秒钟，称得上是眨眼即过。
　　六道仙人的最终手段，杀手锏，发动了。
　　咻，一道光束划过。
　　嘭嘭嘭嘭嘭。
　　摧枯拉朽的，雏田所准备的防备手段，尽在接触到的瞬间，被打的支离破碎。
　　这根锡杖，也距离她越来越近，眼看，就快要打中她了。

第337章 心脏缺口
　　雏田凝重脸。
　　面对这近在咫尺的求道玉锡杖，她一次把准备好的防护，爆发开来，与这锡杖碰撞在一起，硬抗下去。
　　轰，脚陷进了地里，并且不断的在后退。
　　锡杖的力量很强大，雏田一时间竟感觉挡不下来，好在，那股最开始的大力消失，她撑住了。
　　往后，这份力是逐渐衰竭，减少，算不上什么。
　　“呼。”雏田松口气，却觉得有什么地方不对，这可是六道仙人牺牲了全部查克拉，发动的最后一招，杀手锏，会有这么简单，这么好挡？
　　刚升起这样的想法，本已无力的锡杖，忽然爆发出比之刚才，更为强大，凶猛的力道，一瞬破开了雏田的防御，将她从前穿到后，贯穿，扎了个透心凉。
　　心脏被打破，雏田噗的吐出一大口血，纯白眼眸里闪烁着迷茫，不知道发生了什么？
　　另一边，在对抗，破坏这神树的鸣人，佐助，忽然感觉到这些神树根须停止了活动，奇怪之余，却是想到了什么，往雏田这边靠近过来。
　　直到看见了雏田的状态，他们才知，六道老爷爷看样子是成功了。
　　“不够。”佐助道：“她的体质是怪物级别的，难保不会恢复，适应过来，要趁着这个机会，把她打出去。”
　　“打？怎么打？”鸣人道。
　　“用你那一招，先把她重创，然后，我再送她去其它地方。”佐助道，马上开始准备起来。
　　而鸣人，愣了一下后，一言不发中，双手一合。
　　随着查克拉消耗，查克拉凝聚，身后，出现了那尊千手千眼大佛。
　　雏田嘴角流血，艰难的抬头看去，就见那大佛的千手打开，瞄准了她，千眼睁开，锁定了她。
　　想要移动，这根将她贯穿了的锡杖，稳稳的束缚着她，行动不能。
　　能感觉到，这锡杖上的力量，正在逐渐消失，减弱，再给她一点时间，不用多，只要一点点就好，她就能恢复自由，恢复行动力。
　　可，就是这点时间，没有给她。
　　在她眼睁睁的注视下，千手轰然劈下，完完全全的轰在她身上，每一击，都相当于被大山给压了一下，上千的大手，这就是上千次压迫。
　　雏田萎靡不振，气息衰败，身体几乎是要到极限，到了说句话都困难的程度。
　　“就是现在！”佐助一瞪眼，发动九勾玉轮回眼的瞳术，打开时空通道，将雏田给吸了进去。
　　一同被吸走的，还有这已经变成神树的十尾，这是家园空间奖励给雏田的，本就是只属于她的东西，雏田去哪，它自然是要跟去哪。
　　尘埃落定，没想到事情会这么顺利，佐助长松口气。
　　面对雏田，这压力实在是太大，还好，六道仙人的牺牲还有效果，不然，那就真的是无可奈何了。
　　“佐助，她还能再回来吗？”鸣人道。
　　“应该不能。”佐助沉默，想了想道：“时空忍术可以穿梭时空，去往任意的世界，其它世界，平行世界，都有可能，但，这是需要有坐标的，没有坐标，一个一个的去尝试，要等找到，那已经是猴年马月。”
　　“猴，猴什么？”鸣人懵。
　　佐助没搭理他，检查一下现场，转身离去，忍界的大敌失去，他也是时候该做自己要做的事了。
　　~~~
　　昏暗死寂的时空通道，雏田与跟随着她的十尾神树，在这里面穿梭。
　　重伤状态下，同时又是处于半封印的她，没有大动作的能力。
　　眼看距离原来世界是越来越远，她咬牙，强撑着叩开就近的时空通道，带着十尾神树一头扎了进去。
　　出现在的地方是宇宙星空，雏田辨认不清楚方位，且她目前活动困难，只能是随波逐流，在各个星球的引力作用下，拉扯前行。
　　最后，进入到一颗星球的范围，被吸引过去。
　　数不清的小行星撞击在身上，雏田铁青着脸，一声不吭，等穿过这小行星带后，进入到了这颗星球的内部，那是漫天的风沙，尘土，一望无际。
　　雏田就和她的十尾神树，从天而降，轰砸在大地上，带起十级以上的大地震。
　　身上覆盖着的十尾查克拉，保护着雏田没有受到过多的伤害。
　　雏田躺在废墟中，一动不动，静等这锡杖的力量消失。
　　没有太阳和月亮的概念，时间观念，全凭她心里的计算，默数。
　　大约过去了半小时左右，这锡杖的力量明显减弱，一小时，已经不足以约束她。
　　雏田逐是动手把这锡杖给拔出来，扔在一边，盘腿坐起，调动十尾查克拉，生命力，去再生身体，自愈伤势。
　　“这个是？”雏田皱眉，她发现这心脏一直存在着一个缺口，那缺口就是锡杖最先打出来的，现在这缺口止不住，修复不了。
　　雏田想了想，双手撑着膝盖站起，却感觉到以往很轻松的动作，这时，有种力不从心之感，身体里的力量，一直在流失。
　　虽然十尾查克拉，始终有在补充，但，这流失的量，也非少数。
　　“六道仙人！”雏田咬牙切齿，用脚后跟想也知道，这一定是那个老头子做的手脚，该死的。
　　再三检查自己的身体，并试图去修补心脏上的这个缺口，结果是不行。
　　这个缺口，是六道仙人牺牲了全部查克拉，发动的舍命一击，有着永久伤害这一概念在其中，非是一般意义上的力量，可以去抹除，抵消的东西。
　　雏田沉默良久，最后化为一声叹息。
　　怎么说呢，不清楚是赚还是亏，用自己的伤，兑掉对面的一个高战，剩下鸣人和佐助，就不足为虑，只要她找到回去的路，就能把一切，重新修回正轨。
　　“等着，我还会回去的，到时候，看你们还拿什么来阻挡我，呵。”雏田冷笑。
　　放下这些想法，她扭头看向四周。
　　因为她和十尾的坠落，给这片土地带来了毁灭般的严重打击，雏田打开白眼，看到在这地底下，有着一种乌漆嘛黑的生命，数量很庞大，尽都被地震给弄死了。
　　“那是，什么？”雏田疑惑，伸手招回十尾神树，与体内的辉夜聊了两句，辨认一个方向，朝那走去。
　　她要弄清楚这是什么地方，然后，再想办法去找回去的路。

第338章 蚱蜢
　　唰唰唰。
　　土潜地表下有什么东西在蹿。
　　雏田面无表情的走在其上，查克拉涌向双眼，白眼的开启，并没有什么特别的异象与变化，不是一直盯着她看，你甚至都不知道她的改变在哪里。
　　青筋暴起，略显狰狞的白眼，无视了一切阻隔，让雏田得以看到，在这地底下，藏着什么东西。
　　“那是？”雏田脚步一顿，面上若有所思，随后双脚离地，轻飘飘的向上浮去，这个星球的引力并不能束缚住她。
　　当到达十米的高度时，忽然停住，雏田低头往下看去。
　　就在她刚才所站的那个位置，一片黑漆漆，乌漆嘛黑的东西涌出，将那里占据，如果此时雏田还在那，铁定是要被这些东西给缠住了。
　　看起来像是蚱蜢，但又比雏田见过的任何蚱蜢都不一样。
　　首先是这些蚱蜢竟然有着头发，然后还有着像是盔甲的外壳，个头也是大的不行，差不多有一米左右，更是有着半边人的脸，诡异又吓人。
　　饶是雏田，这时竟也感到头皮发麻，背脊发冷。
　　实在是这些蚱蜢的形象，太过于骇人。
　　蚱蜢叽叽喳喳的一阵叫喊，像是失去了目标，猎物不见了，随后，它们齐刷刷的抬头，就看到了悬浮在半空，立在那里的雏田。
　　一瞬间，寂静一片。
　　双方大眼瞪小眼。
　　蓦然，蚱蜢们嗡的一声炸开，大爆炸，轰然响彻。
　　雏田收回丢出去的求道玉，重新抓住，继续往下扔去。
　　这些蚱蜢，对她产生了杀意和攻击意图，雏田对这杀意超级敏锐，不会判断错误，那，抱着先下手为强的想法，肯定是抢先一步的动手了。
　　这就如同是捅了马蜂窝一般，越来越多的蚱蜢从地里爬出。
　　天知道这些蚱蜢的巢为什么会在地底下，难不成是这地底下有什么吗？这么想着，雏田抬手就是一记小型十尾尾兽玉丢下。
　　震天动地的大爆炸，将地面直接炸开个大洞。
　　地面多少会对白眼的透视造成一定程度上的阻隔，雏田也没办法看到很深的地下，没办法知道那下面是有什么。
　　不过，这种不毛之地，连个对话的智慧生命都没有，还有什么谈话与多说的必要？
　　雏田暗叹，双手一合，以一颗求道玉为核心，凝聚出的十尾尾兽玉，对准地面来了一次毁天灭地的打击。
　　这下，蚱蜢们差不多是快死绝了，也再没有蚱蜢敢出来袭击她。
　　雏田瞥了两眼，加快速度，绕着这个星球，快速飞了一周，确定没有什么值得她注意，留意的东西，逐是调转方向，朝更高的天空飞去。
　　很快，就飞出了这个星球，来到围绕这星球而存在着的小行星带。
　　站在其中一颗较大的小行星上，雏田白眼扫视一遍。
　　看来是她想多了，能宇宙中生存的生命，少之又少，适合生命居住的星球，都是那么的渺小，何况是宇宙这浩瀚又死寂的地方了。
　　雏田摇摇头，离开这片小行星带以后，环顾前后左右上下。
　　在宇宙，没有方向感，基本是你自己的面向，就等于是方向感了，雏田也分不清这东南西北与上下是怎么算的。
　　闭目感受了下，根据引力拉扯的大小，撇除掉引力最大的，那可能是黑洞，选择一些比较小的，往那飞去，试着看，能不能找到智慧生命。
　　当时佐助不知道用的什么办法，把她给打出了忍者世界，出现在了一个时间与空间紊乱的通道中，那更像是一种放逐。
　　雏田尝试过，她能撕开空间，但却不能像佐助那样，打进那个时空通道，似乎是时空忍术的差别。
　　时间在宇宙中没有意义，雏田一边飞行，一边打开黄泉比良坂进行时空跳跃，途经许多的星球，也大都上去看过，没有生命，没有水源。
　　有许多星球，即将走向终结，曾远远的看到一颗，像是快死掉的太阳。
　　虽然距离死亡可能还有几千几万年的时间，但那股隐隐要炸开的能量波动，仍然让雏田变了脸，头也不回的调转方向，往其它地方去。
　　体内有两头十尾，源源不断供应着雏田生命所需的查克拉，查克拉本就是精神能量，身体能量，这二者完美融合的产物。
　　理论上来说，只要查克拉足够，是可以永远活着的，并不需要太依赖进食。
　　值得一提的是，与辉夜是一体的十尾，本身只是寄住在雏田的体内，它并不属于雏田。
　　而从家园空间得到的奖励，这头全新的十尾，则是完完全全是属于雏田的。
　　经过最初的磨合，试探，检查，确定没问题后，雏田与这十尾，从精神到身体，都完全融合在了一起。
　　十尾就是她，她也是十尾，从此，生命本质发生了改变，雏田也变成了和辉夜一样，是不死不灭的生命。
　　没有办法杀死，只能通过封印这样的手段，而封印，也是雏田所擅长的。
　　在与十尾融合以后，雏田顿时感觉到了自己的不一样，一种从未体会过的强大感，由内向外的涌现。
　　嘛，强大是强大了，就是这个生命本质，感觉不在是人类了啊，雏田表情稍微有些古怪，但却没有多想。
　　本身作为不完整的生命人格，拥有了独属于自己的生命，她是格外珍惜，能活着，肯定是比死了好。
　　除非是那种受尽了折磨，得不到自由的情况，不然，还是活着更好。
　　“你都已经不需要我了吧？可以放我出去了吗？”辉夜道：“已经有了另外一头十尾，生命安全可以保证无碍，再怎么样，也差不多该可以了。”
　　辉夜想，既然雏田都这样了，总该能放她出去，得到自由了吧？
　　很残念，没有，雏田一点那方面的想法都没有。
　　她可是很贪心的，一头十尾怎么够，她全都要，自己的是自己的，辉夜的也是自己的，就这么简单。
　　压根不理会辉夜的话，雏田加快速度，依旧在这宇宙中穿梭，飞行，寻找智慧生命居住的星球。
　　这一举动，把辉夜气的要死，好生好气的说话，就这么无视她，可恶，该死。
　　不甘心永远被困在雏田体内的辉夜，又一次开始催动十尾暴走。

第339章 吞噬
　　随便应付了几下辉夜的捣乱，雏田面上少见的浮现了一抹忧愁。
　　在实际尝试下来，她发现，要想打破时空，进入时空通道，单凭她现在，根本办不到。
　　那是独属于佐助的九勾玉轮回眼所具备的能力，就好像她的血红九勾玉轮回眼所专有的能力，控制亡灵，怨灵等。
　　这和实力无关，单纯是专一能力罢了。
　　佐助能依靠那枚轮回眼，打开时空通道，将她放逐，而反观她，则只能在固定的世界里，打开时空，穿梭来去，并不能往返于世界与世界之间。
　　这该怎么回去呢？雏田伤脑筋。
　　调动十尾查克拉于右手上，形成利爪，对准旁边的虚空就是一挥。
　　空间被撕裂，道道空间裂缝固定在那里。
　　不一样，这虽然也算是空间通道，但是和那时空通道，差的远了，两者不是一个等次。
　　想到家人，想到族人，雏田默然，她不知道自己不在了，他们会怎么样，会不会被除掉。
　　巨大转生眼还被她用来当成替身，用来摆脱六道·地爆天星封印的媒介，给封印在了宇宙中。
　　如果有转生眼在，那，有众多实力强大的人偶在，只要鸣人，佐助不出手，阳之国可保无忧。
　　而现在嘛，没有转生眼，那些人偶的战力全都大不如前，虽然仍然拥有着凌驾于任何一个忍村的整体战力，但，也只是一个忍村而已。
　　超出两个，那还是要跪，根本就不是对手。
　　怀着心里的担忧，雏田速度不断的加快，一快再快，她必须要尽快找到离开这个世界的办法，回到忍者世界。
　　当然，在回去以前，这实力也要有所提升，能稳压鸣人，佐助一头，那样会更加的稳妥，不至于会出什么大的乱子。
　　没有空间，时间的观念，计算时间，全凭雏田自己心里的计算，精确到了秒。
　　这还是诞生出她这个人格的两个妈妈，其中之一，也就是前世的杀手灵魂，所留给她的一个本能。
　　时间观念尤其重要，错一秒，就有死亡，丧命的危险，所以，这是必须要牢记于心的，不能有任何差错。
　　一个月过去，雏田搜寻了上百颗星球，横跨了三个星系，没有找到她想找的智慧生命，这宇宙好像就是死的一样，什么都没有。
　　要不是有辉夜这个家伙在，能帮忙聊天解闷，雏田也受不了这种环境，且，实在是无聊的不行，还能分出影分身，自己和自己玩，打架啊，斗地主啊，猜拳啊。
　　人的心态很重要，心态年轻，则人年轻，心态老，则这个人也会跟着老，长生种或多或少会有这个问题存在，归根结底，其实就是无聊，没意思。
　　一旦产生这样的念头，那就很糟糕了。
　　雏田怕自己人未老，心先衰，那是彻底玩完。
　　又是两个月过去，雏田站在一颗星球上，抓起一把这星期上所特有的土，捏一捏，嗅一嗅，将体内十尾放出，化作神树，扎根下去，吸收这颗星球的能量。
　　或者说，是这颗星球的生命。
　　十尾的核心是吞噬，吞噬生命，吞噬自然能量，吞噬大地能量，基本上什么都吞。
　　如果不是妙木山的蛤蟆丸提供支援，以及六道仙人，羽衣，日向一族的先祖，羽村，兄弟俩联手，那么地球，忍界，早就不复存在。
　　被十尾给吸死，那是唯一的下场。
　　既然十尾有这么强大的吞噬能量，而宇宙中，又有这么多的星球。
　　虽然大多数星球都是死的，没有任何的价值，但多少还是有着一些能量，正所谓积少成多，蚊子腿再小，那也是肉，慢慢积累下去，时间长了，那也是一个大数目。
　　雏田不再漫无目的去寻找那不知在哪里的智慧生命，她要抓紧时间，让十尾吞噬星球。
　　十尾强大，也就是她强大，她强大，那么，力量得到增强，能多几分打开时空通道的可能。
　　如此，寻找智慧生命就成了次要的事，努力，尽快的提升自己，才是当务之急。
　　站在神树旁边，仰望这高得顶天的巨树，雏田轻飘飘飞上去，站在神树顶端，居高临下的俯瞰这颗荒无人烟的星球。
　　沉思中，盘膝坐下，闭目开始推衍封印术。
　　到了她这个等次，普通手段是再难提升力量，且，根本杀不死的她，无惧死亡，怕的是封印，所以，要专门，把大量的心血，心思，花在这上面。
　　要想打败一个敌人，首先要做的就是去了解它，雏田要通过学封印术的过程，深刻了解封印术的内涵，再想出反制，克制，针对封印术的法子。
　　时间一分一秒的过去。
　　神树吞噬的很欢快，对它来说，有东西吃就不错了，自从诞生开始，就没怎么吃过东西。
　　不像与辉夜是一体的神树，那胃口早就被养叼，它是来者不拒，给什么吃什么。
　　这种没什么营养，没什么能量的死寂星球，它也能吃的津津有味。
　　终于，这颗星球是彻底的死了，与震动中，崩溃，瓦解，化作数不清的碎片，也就是陨石，洒落向整片宇宙，不知道多少年后，会坠落在其它星球上。
　　雏田也在这时睁开眼，将神树化的十尾重新收入体内，动身去往下一颗星球。
　　一开始没有经验，分辨不出这些星球的好坏，渐渐地，雏田能通过神树的反应，激烈程度，去认识到哪些星球的能量高，能量多，哪些则是一文不值。
　　人往高处走，水往低处流，既然有更好的，那为什么还要去吃差劲的呢？
　　有时，雏田还会发现一些在宇宙中漂浮着的小行星，陨石，在里面发现一些与石头融在一起的生命，可以称之为化石，似乎已经死透了。
　　但这些化石里，本身还具备着很可观的生命能量，没说的，雏田统统让十尾吃掉，吞噬殆尽。
　　“这些陨石，是从哪个方向漂来的？”雏田皱眉，回想着刚才所看到的那个轨迹，目光顺着看去。
　　那个方向，记得是那颗快要死去的太阳，所在的星系。
　　不会吧，她一直在找的智慧生命，就在那里？想到这个可能，雏田无言。
　　是不是，去看看就知道了，等十尾把东西吃完，雏田收起它，动身朝那边飞去。

第340章 探查情报
　　一进入这个星系，雏田的心就下意识的提了起来。
　　没办法，实在是这颗快要死去的太阳，太过于吓人了，那种恐怖的能量，一旦爆炸开来，这一整个星系都别想有好，包括她更是不在话下。
　　恐怖的能量波动，便是连空间都能够扭曲，躲进时空间里也没用。
　　雏田远远的看着那颗太阳，嘀咕了两句，尽量绕远一点的朝这星系中的其它星球探索过去。
　　终于，给雏田看到了一颗蔚蓝的星球，很像地球，但这地球又和她印象里的地球不太一样，归根结底，就在于这地球上的水，好像太少了。
　　能看到很大一片区域，都成为了沙漠，这是连置身于宇宙中，都能清楚看到的景象。
　　雏田不能想象，这颗地球的真实环境，会是多么的恶劣。
　　慢慢的靠近过去，雏田逐渐能看到越来越多的陨石，从那地球里出来，飘向宇宙深处。
　　这些陨石里封存着化石，雏田白眼一扫，有像是龙的生命，有像是恶魔的生命，还有一些奇形怪状的生命。
　　仔细透进去看，会发现，这些化石还没有彻底的死去，或者说，这压根就没死，而是一种类似于假死的状态。
　　如果猜测没出错的话，估计是要通过这个方法，来进行太空移民吧？
　　这星系眼看着是要不行了，继续待在这，就是亡族灭种，与其那样，倒不如拼一拼运气，去宇宙中，运气好的话，落到可以生存的星球。
　　有了这个想法，雏田再看，果不其然，发现了一丝端倪，这些陨石里的化石，都是成双成对，一公一母的。
　　虽然不知道到了有生命，适合生命居住的星球以后，要怎么办，但，这或许就像是冰封数十上百年，再解封，其中的生命不会有事，是一个概念吧？
　　至于说找到适宜生命生存的星球，这个，雏田不是太看好，她在宇宙中飘荡，寻找了这么久，也没说遇到几个。
　　就一开始的那个，星球地底下居住着那么多的蚱蜢，那也算是生命星球了呢。
　　距离越来越近，雏田进入了这地球的大气层，保险起见，没有明目张胆的进入，而是给自己上了一层保护，躲进黄泉比良坂中，寄身在空间夹缝里。
　　能在高空中俯瞰到整个大地，雏田没在这沙漠上多观察，而是直接跳过，去往有水源的地方。
　　生命离不开水，有水才能孕育出生命，秉承着这个原则，找水就可以了。
　　在这过程中，雏田看到了大量战斗过的痕迹，残垣断壁，数十米深，一看就是被劈出来的峡谷，清晰可见，包括那高低不平的大地。
　　可以想象这是经历，遭遇了怎样大的地震。
　　都这种时候了，还能打的起来？
　　果然，只要有人的地方，就不会缺少争斗，不，是有生命的地方，就一定会有争斗。
　　雏田一扫而过，很快，就来到了有生命居住的区域，在这里，她看到了很多的人，大家聚集在一起。
　　和雏田想的不一样，这里完全没有争斗的样子，相反，大家还很好的有在和睦相处。
　　这是怎么回事？
　　雏田想了想，继续往前行，经过外围的普通帐篷区，到了要稍微好一点的平房区，更里面，是更加豪华，美好的建筑群。
　　能感觉到那里传来许多强大的生命波动，雏田没有轻易去靠近，而是就在这里，挑了个没人的地方，离开黄泉比良坂。
　　又摇身一变，变成了另一个人的样子，女人难免会招惹来麻烦，所以，她变的是男人，而且是非常普通，没有任何出奇之处的男人。
　　身上的衣服，也是和当地人相同的样式，质地一不一样不知道，但这乍眼一看，是完全一样的，变身术就是这么的神奇，高矮胖瘦，什么都可以变。
　　有了合理的身份，雏田装作和其它人一样，在这片区域里走走停停，看到有对话的人，就慢慢靠近一些，仔细倾听，或是直接通过读取唇语来获得自己想知道的情报。
　　这样的生活，持续了一个星期，雏田也探听到了这个阶层所能接触到的所有情报。
　　根据搜集来的情报所示，这个世界本来是很好的，只是在大半年前，忽然有数十个从天外来的恶魔，这些恶魔的降临，把这世界给打坏了。
　　听起来有够匪夷所思，这个星系的太阳，之所以快要死去，是因为这些恶魔里的一位，侵吞了大量的太阳能量，再转化为了恐怖的招式，一举杀死了本土的十位至高强者。
　　也是因为那一战，把这本来好端端的世界，给打的支离破碎，濒临崩溃，走向了末路。
　　雏田抬头看了下太阳，感到不可思议，竟然还有生命能直接吸收太阳的能量，咦，不知道十尾行不行？
　　因为对太阳有一种本能的畏惧，所以雏田从没有想过，让十尾去吞噬太阳，这次突发奇想的，有了这样一个想法。
　　如果可行，那···
　　雏田压下跃跃欲试的想法，她还想更多的探查一些情报。
　　这个世界有着不少强者，是否有可以匹敌她，甚至是强过她的强者，那还不得而知。
　　一旦存在那样的高手，完了她还明目张胆，冲动的去给这就快要死去的太阳，最后一击，可想而知，那会发生什么。
　　一定是不死不休，疯狂的围攻，己身虽然不会被打死，但，面对封印，雏田还是很忌惮的。
　　在不了解敌人的手段，底牌以前，贸然动手，吃亏的只会是自己。
　　有鉴于此，雏田还是暂时按捺下了尝试一下的冲动，决定先调查看看，等到确定了这个地球上，实力的虚实以后，再做打算也不迟。
　　打定主意以后，雏田目光看向区域的更里面，那比这平房区要好不少的住房条件。
　　她相信，地位的高低，决定了能接触到的情报，事实真相的多寡，正所谓，站的越高，看的就更远。
　　雏田摇身一变，又变了一个新的模样，潜入到那片区域，在此，开始了为期一周的情报调查。
　　写轮眼，轮回眼，所释放的幻术，能够帮忙控制一些人，并不用担心会被轻易的识破。
　　雏田沉下心，颇有耐心的去收集情报。

第341章 真相
　　越是深入的调查与了解，雏田这表情就越是古怪。
　　底层的人接触不到事情的真相，而在一些高层，或是高层人的家属这边，则是不难探听到需要，且有价值的情报。
　　而根据目前为止，所有得到的消息，情报来看，这个世界，有着一个和她一样，是家园空间对战的参与者。
　　再看这情况，肯定是战败了，遭受到惩罚，一次过来了大量降临者，将这世界给打的差一点毁灭。
　　本土势力的反抗，那也是不容小觑啊，只是很明显，家园空间知道这一点，所以派来的降临者中，实力恐怖的也是为数不少，直接是抹杀了很多的至高强者。
　　这就很伤了。
　　每一个至高存在，都是需要经过很漫长的时间，与大量的资源，还有必不可少的运气，才可以有机会达到。
　　这一次死了这么多，给谁都会受不了的。
　　事情不出雏田的所料，现在凡是有条件的长生种，都不愿意继续留在这里等死，太阳快要死了，几千几万年，这对长生种来说，并不是什么漫长而久远的事。
　　可以说是近在眼前，睡几个觉，打几次架，这时间就哗啦啦的过去了。
　　所以，大部分的长生种，是集体通过寄生在陨石中，抛向宇宙，这样的方式，去寻找新的栖息地，而且是一对一对的。
　　如果运气好，找到了可以生存的星球，那就在那里扎根，繁衍，孕育出一个种族，成为那个星球上的霸主，吞吃原住民。
　　而如果运气很差，到的是死星，是没有生命的星球，那还有啥可说的，运气已经抛弃了你，就别再去想那些有的没的了。
　　这些撒出去的种子，有可能有幸运儿，能遇到好的环境，当然，更多的可能是失望与死亡。
　　要知道，并不是什么生命都能在宇宙中生存，能在宇宙中穿行，能长时间的不吃不喝。
　　雏田是因为体内有两头十尾，有这样的查克拉供应，让她不需要呼吸，也不需要吃饭喝水来维持生命，能像雏田这样的例子，少之又少。
　　话归正题，目前这个地球上，就只剩下人类，精灵，矮人，地精，人马，等一些不愿离开的种族，其中又以人类的数量最是多。
　　并且，和长生种能活到太阳死去的那个时候不同，人类的寿命多是几十年，最多不过百年。
　　这也是一个平衡在里面，人类已经拥有了很多好处。
　　能在长生种眼里，极短暂，可能就是打个盹的十几年时间，拥有匹敌，更甚至是超越其它长生种的夸张实力，这份天赋，简直是让长生种们炸裂。
　　自然，有得就有失，人有了好的天赋，极快的成长力，包括了最优秀的繁衍能力，适应能力，在生命这个事上，就被砍去了上限。
　　无论你再怎么强大，作为人类，最多只能活到百岁。
　　如果不想死，继续活下去，那就只能是放弃做人，转化为其它的长生种族。
　　一旦转化，便会被驱逐出人类国度，哪怕你是位高权重，站在万万人之上的国王，都不能豁免。
　　因此，要么选择长生，要么选择权力，两样只能择其一。
　　也有一种别开生面的想法是，我百岁以前当国王，在快死的时候，再转化为其它种族，在把做国王的时候，搜刮来的大量宝物，好东西，给一并带走。
　　这样，不就能两全其美，美滋滋。
　　就雏田所打听到的，曾经就有一位国王，是这么做的，然后，死的老惨了。
　　被军队和数不尽的人类强者追杀，围攻，不出半个月，于大海上被击杀，灵魂更是被抽出，堕入人为制造的地狱里，受尽苦痛与折磨。
　　这是为了立一个榜样，一个典型，让后来的人，最主要是国王，能够引以为戒。
　　你不想死，转化为其它长生种族，那就转好了，没人会阻止你，可你千不该，万不该，不该那么贪心，搜刮走了那么多的财宝。
　　还妄想加入人类的敌对势力。
　　不止是外表，就连心也要变成怪物，这不是找死是什么。
　　这是历史上第一个，也是唯一的一个，选择荣华富贵，与长生，抛弃了人类身份和人类国度的国王，下场不可谓不凄惨。
　　直到今日，这位国王的灵魂，还在那个人为制造的地狱中，受痛苦，这年代，少说也有几万年了。
　　雏田听的牙齿发冷，她不是这个世界的原住民，因此并不了解，人类和其它种族之间，究竟有着怎样化不开的仇恨。
　　只从字里行间，对话，并不能很好的去理解。
　　但能看的出来，种族之间的斗争，是不死不休的。
　　对于绝大多数人来说，几千几万年太遥远了，自己那隔了十几辈的后代，都不一定能见到，何况是自己，因此照样是照常的生活，吃喝玩乐。
　　只有极少数的智者，愿意担负下这样的担子，不会把事情全部推给后辈。
　　而就是在这样一种境况下，地球上还是爆发了战争。
　　征战的双方是人类帝国与精灵，人马，矮人等种族，组成的临时联盟。
　　不为其它，就为了争夺这地球上，日渐减少的资源。
　　正所谓，一个和尚有水喝，两个和尚抢水喝，三个和尚就没水喝，灭去一个种族，能让存活下来的种族，活的更好，更久。
　　雏田现在所在的这个城市，是人类帝国的大后方，也是现任国王的临时住所。
　　前任国王在半年多前的那次降临者事件中，被那位抽取了大量太阳能量的强者给轰死。
　　现在这位国王的年纪还很小，权力是把持在了几位大臣的手中，还有这位小国王的母后手里。
　　这里面的水很深啊，雏田摇摇头没有多管，她一个外来人，并不是很想插手这本土的战争，且，她想的是提升实力，和找到打开时空通道的办法，回去忍者世界。
　　除此之外的其它事，真心是能少管就少管。
　　这么想着，雏田融进黄泉比良坂，悄悄潜入这个国家的大图书馆，从这里面，寻找可能存在，对她有帮助的资料。
　　文字看不懂？这并不是什么问题，用写轮眼控制住这大图书馆的管理员，让这人帮她解读就可以了，不费事。

第342章 尘埃落定
　　轰隆。
　　大地震动，外面有成片的惊呼声响起，待在大图书馆里查看资料的雏田，白眼打开，扫向外界，这一眼就看到发生了什么。
　　原来是精灵，矮人，地精，人马，这些联合在一起的种族，主动向人类帝国的国都，发起了攻击。
　　按照书上所说，精灵是热爱和平，与世无争的种族，很少，或者说基本不会插手战争，能避就避。
　　像现在这样，主动的出战，可以想象，人类帝国是把精灵们给逼到了什么样的地步，到了不反抗，不战斗，就会灭亡的程度。
　　最近，多少能从一些过往的人口中，得知一些前线的消息，为了应对那数十位降临者，大家尽都伤亡惨重，尤其是在高战这方面。
　　不过人类的优势，在这个时候就显示了出来。
　　什么呢，人口基数庞大。
　　精灵们天生的实力就很强大，有着得天独厚的全方面优点，还被称为是天地的宠儿，是集强大与美丽于一体的高等智慧生命体。
　　但，精灵有一个很大的问题，那就是繁衍能力非常的低劣，无论是找伴侣，还是直接去找精灵古树，这两种方法的诞生新生命的成功率，都很低。
　　这大概就是天地的一种公平分配吧，实力越是强大，繁衍就越是困难。
　　反之，人类就完全没有那方面的问题，人类也是靠着这优秀，或者说夸张的繁衍能力，一度成为了统治整个世界的霸主之一。
　　正是因为有着这样的数量差距，繁衍差距，精灵损失一位，就是很要命，很伤的事，而人类这边损失十几二十个，不算什么。
　　虽然也很伤，但和精灵那种伤筋动骨的重伤，完全不同，过不了多久，人类这边就会再次出现差不多的强者，由新的去顶替掉旧的。
　　因为如此，在这场战争中，人类国度这边，占据了非常大的优势，一度是把其它种族给打到抬不起头来，非常的难堪。
　　不是谁的生命，都能和龙，恶魔去媲美，龙，恶魔，有那个想法，进行太空移民。
　　而像精灵，人马这些，生命最多也就能活千年，所以，没必要去选择和龙，恶魔一样，进行那虚无缥缈的太空移民。
　　能不能成，整个就是一未知数，更大可能是死亡，落到小行星上，落到死星上，更甚至，是被吸进了那传说中的黑洞中。
　　宇宙太大，太浩瀚了，在那里面漂流，死是大概率事件，最好是不要抱有什么侥幸的心理。
　　归根究底，这些联合起来的种族，会选择冒险过来攻击人类国度的大后方，完全可以说是被逼到了墙角，不得不这般。
　　看着那两位被人马杀死的大臣，雏田竟有些感觉到滑稽，她有点想不明白，人类一方难道就没有想过，敌人会突袭大后方吗？
　　防御竟然这么差，如此快就被突破了封锁线，防护阵地。
　　直到看到这些人马和精灵，簇拥着一个年轻女人，缓缓坐上临时宫殿里的宝座，雏田错愕之余，不禁是有些恍然大悟，敢情这是出了内奸啊。
　　那个年轻女人，外表看似年轻，其实本身就是半精灵，一半的人类血统，一半的精灵血统，真实年龄未知。
　　且，这女人有个非常特殊的身份，她是前任国王的妾，现任国王的母亲。
　　当然，那所谓的现任国王，不过就是个傀儡罢了，小小年纪，根本没有那个手腕去争权夺利，只能像个提线木偶，被人随意的摆弄。
　　甚至，看到这小国王对那位半精灵女人的畏惧神情，还有这半精灵对这孩子的冷漠，雏田都怀疑他是不是这个半精灵的孩子。
　　不过不管这些原因如何，战争，看样子是尘埃落定了。
　　被精灵给把大后方捅了，人类还能怎么办？
　　那些在前线打生打死的战士，将军，不知道会有怎样的下场？
　　雏田对这些，一概不感兴趣，她摇摇头，继续返回原位，在一旁图书馆的管理员的帮助下，解读这些书籍内容，帮她认识这个世界的基础规则，法则，能量体系。
　　包括了该怎样，打破时空通道。
　　一切行为，都是为了最终目标，回家，而回家，则是必须要打开时空通道，进入到那里面，否则就一切免谈。
　　这就让雏田不得不把心思更多的放在这上面，对其它事，一概是不打算理会，只要不打到她这里，就没有关系。
　　这么想着，雏田继续沉浸在书海中。
　　有写轮眼，轮回眼在，看什么都是一眼就会，她差不多是快要学会这个世界的语言了，包括那些古老的文字，很快，就连这位图书馆的管理员，也不再需要。
　　蓦然，嘭，大图书馆的门被从外面打开，一群精灵闯了进来，手里是凭空燃烧着的火，那是魔法。
　　“防止再让人类崛起，要把这些书籍，文明，给全部烧毁，一个不留。”
　　“放。”
　　一团团火球，飞向书架，然后在书架前定格住，再原路返回，轰砸在释放火球的精灵身上。
　　一声短促的惨叫，这些精灵被炸退几米，摔倒在地上，又很着急的要扑面衣服上的火。
　　精灵族还没有奢侈到每个精灵都能穿戴抵抗魔法的装备，那是只有高等级的精灵，才够地位，有资格获取的。
　　“你们，想干什么？”图书馆的管理员上前，大声质问道。
　　“你，居然敢对我们出手！”一精灵气愤道。
　　来时，上面的精灵长老就已经说过了，人类不会再有机会崛起，这个世界是精灵族和其它几个种族，共同所有，人类会是最底层的存在。
　　不仅是文明会受到遏制，就连生命，数量，也会受到管制，说白了就是奴隶。
　　这样子的存在，怎么有胆子，有资格，去反抗主人呢，简直是该死。
　　这精灵上去就是一巴掌，把年纪老迈，但论起实际年龄，比这精灵要小很多的图书馆管理员给打翻在地，后又不解气的踩了几脚。
　　“还没认清楚现在的情况吗？出去看看吧，这个世界的主角已经不再是你们了，不想死，就给我老实一点，滚一边去。”
　　把图书馆管理员踢到一边，火球再次出现，同样的下场，也再次的发生，火球原封不动的返还回去，砸在这些精灵身上。

第343章 压制
　　“什么人！”
　　其它没有被攻击到的精灵，全都大惊不已，这下哪里还看不出来，这是有另外的其它人在场，根本就不是这位图书馆管理员所为。
　　雏田没有现身，她只是悄然的发动了轮回眼的瞳术。
　　将无限月读进行削弱，降低成为限定月读，再对这些精灵们释放，无声无息的控制了她们的思维，扭转，改写了她们的思想。
　　就这样，以这样的方式，止息掉这场可能会爆发的战斗。
　　雏田又不是来这个世界争霸的，她是要回去忍者世界，所作所为，一切都是为了能够回去，跟这些实力相差很大的弱小存在，实在是犯不上那么麻烦，随便一个幻术就给打发走了。
　　等这些精灵的部分记忆被消除，糊里糊涂的离开大图书馆后，雏田打开黄泉比良坂，将这图书馆里的所有书籍，全部收进了始球空间。
　　再带上那位被她催眠，控制了的图书馆管理员，一起离开，离开的过程很神秘，没有惊动任何人。
　　但是这个事情所导致的后果，却是非常巨大的，刚做好王位的半精灵女王，这位置还没坐热呢，就收到了这样的消息。
　　“真的？”半精灵女王皱眉道：“会不会是弄错了，人类阵营的强者，我全部都知晓，没有一个错漏的。”
　　“不会错，图书馆里的书籍，不翼而飞，去烧毁书籍的精灵们，记忆有被篡改的痕迹，结界那边，也检测到了一个非常恐怖，强大的能量体，种种迹象表明，有一个至高强者此前一直在图书馆里。”
　　前来汇报的精灵，这么说道：“虽然还无法确定，这位强者是站在哪一边，又具体是什么种族，但，从其带走那么多的书籍来看，很大可能是为了保护，保存，并且，极大可能是站在人类那一边的。”
　　半精灵女王面无表情，嘴角隐隐有些抽搐，人类国度有这样的强者，以她的地位和手腕，竟然毫不知情。
　　“不可能，我对自己的掌控手段很有信心，效忠与我的部队，也是尽职尽责，没有两面三刀。”
　　“不管信不信，事实就摆在那里，没有办法作假。”
　　“那，怎么办，要改变对人类的压制吗？你又不是不知道，人类的成长速度和抗压能力是有多么的强大，哪怕只有区区几个人类，也能在很短的时间里，繁衍生息，成为大族，甚至是大国。”
　　对于精灵，半精灵而言，所谓的很短，其实是几十年，数百年，因为生命很漫长，所以会这么觉得。
　　“我想，应该不需要那样，我们可以先试着按原计划做，如果那个强者不出面，不发声，那就代表没有任何的问题，要是有什么动静的话，再做针对也不迟。”精灵出主意道；“以我们现在的战力水平，实在是不能再打了，再打下去，很可能会被矮人，地精，人马他们给压一头，抢去这颗胜利果实。”
　　半精灵女王沉默良久，颔首，道理她都懂，只是要向这样一个不知来历的未知强者低头，让她很是不舒服。
　　明明，已经是成为了至高无上的王，居然还要这般。
　　“想办法，看能不能找到这个人，探一下虚实，如果只是故弄玄虚的话，杀了它。”半精灵女王冷声道。
　　并不知道这些的雏田，来到了一处高山上。
　　这高山本来是数千米海拔，因为大战的关系，被打的矮了一截，不过没关系，只要来这的人少就行了，雏田要求不高，不被打扰，那就谢天谢地。
　　在这山顶上搭了个小屋子，雏田住进去，又从始球空间取出一本书，自己试着读了起来。
　　遇到不懂，看不明白的，才会问图书馆管理员，渐渐地，能够完整看完一本。
　　为什么不去始球空间里读，那里面可是有着时间差，比这外面好多了。
　　答案是，法则，天地规则不同。
　　雏田的实力很强大，不会被这个世界压制的太狠，但，所能发挥出的实力，也会受到这片天地的天然限制，大概会受到大约三成左右的限制。
　　本来能打破时空通道的力量，也会变得打不破。
　　这是雏田会选择，适应这个世界的最根本原因。
　　躲进始球空间，固然能拥有更多的时间，但，那就等于和这片世界给隔开了，没办法适应这世界的话，她要怎么去发挥出百分百的全力。
　　本来要想获得打破时空通道的力量就够困难，如果再算上这三成左右的压制，她岂不是要在能打破时空通道的基础上，再强出三成的实力才行，这太强人所难了。
　　到了雏田这个地步，再想变强，那难度堪比登天，不是一朝一夕的事情。
　　而要想解决这个办法，说来也容易，就是雏田自己融入到这个世界，成为这个世界的一份子，这样，她就不会再被这个世界所排斥，压制，能够发挥出百分百实力。
　　如此，只要再稍微提升一些实力，就能企及，够到打破时空通道的最低界限，到那时，她就可以回去了。
　　“原来如此，这就是这个世界的基础，魔力吗？”雏田看着手心里这个，最新凝聚出来的光团，若有所思。
　　随手将其拍散掉，感应了下，发现世界对她的排斥，减轻了一些，看来正如同她所预想的那样，越是深入的了解这个世界，她就能得到更完整的实力发挥。
　　不会说被压制的太厉害。
　　尝到了甜头，雏田学起来是更加的起劲儿，也越发的热心，争取能早日的离开这个世界。
　　当时在时空通道里的短暂经历，让雏田看到了光怪陆离的各种奇景，她不敢乐观的去期待，自己能一次就顺利的回去，这过程，可能会很困难。
　　这里面所需要的时间，也是非常的繁多。
　　心态太过于急躁是行不通的，必须要有一个良好，且稳定的心态才行。
　　雏田没有一门心思的全投在这个世界的力量体系上，也会在空闲时，控制那些自动寻来的亡灵，去帮她搜寻一些情报，看看这外面发生了什么事。
　　偶尔也是需要一点调味剂来给生活增加一些不一样的味道，不然这就太单调乏味了。

第344章 不需要
　　冰雪，逐渐覆盖了山川。
　　位于高山之巅的雏田，静立在这间自己随意搭建的小房子前，举目眺望。
　　但见远方的火山爆发，乌暗的火山灰，倾洒半边天，在其中，有点点火光在闪耀，跳跃。
　　这不是自然现象，雏田在这里定居以后，就有对周围的地形，环境，进行过一个详细的调查。
　　就说那座火山，本身是休眠火山，完全构不成爆发的条件，少说也要五六十年后，才会出现一场大的火山喷发，最起码现在不会。
　　“人为的吗？”雏田暗道：“地点也是这么的近，巧合？不，应该不是。”
　　雏田不想被人打扰，所选择的这个定居点，那也是远离了人烟，就说这座山，没有水，没有青草树木，不存在名贵的药材，也没有任何的动物在这里生存。
　　整就一不毛之地，会有谁把目光，主意，打到这里，从一开始就杜绝了有被打扰的可能，哪知，眼下这份打扰，还是出现了，并且还是离她这里不远。
　　猜测如果什么都不做，下一次的试探，或许会更进，然后是下下次，再下下下次，一直到踩在她的头上，确定她实力高低。
　　“说到底，任何地方都是强者为尊，有实力，拳头大，那么到哪都好说话，反之···”
　　雏田这么想着，歪着脑袋，右手抬起，朝着远处，数十公里外的火山，遥遥一握。
　　无尽的自然元素在汇聚，在汹涌，在沸腾，在翻滚。
　　雏田那与十尾融合后，发生天翻地覆之大蜕变的精神力，与这片天地中的自然元素，完美接洽，如臂使指的自如驱动。
　　一只遮天蔽日的手，逐渐成型，这手的动作，和雏田的完全一致。
　　这大手，向着火山一抓，瞬间，地裂山崩，整个火山被一把抓起，连同这火山底下，本是处于休眠中的岩浆，跟着一起爆发，被拽走。
　　这大手里产生了庞大的吸力，将火山，碎石，岩浆，火山灰，许多有的没的垃圾，统统吸附，随后，方向一转，丢出大气层，扔去外太空。
　　做完这一步，雏田转身回去小屋子，继续过自己的生活。
　　本来以为这一次的警告，会让对方有所收敛，却是没想到，过不多久，这山上就有人来了，确切的说不是人，而是···精灵。
　　“尊高的强者，圣安。”美丽的精灵微微屈身行了一礼，面对微笑道：“女王大人邀请您去赴宴，请移步，我们会为您安排最高级的享受。”
　　小屋中，雏田单手扶额。
　　她不会读心术，是以不清楚这些精灵是什么意思，但站在她的立场上，每天，每时，每分，每秒，都是无比的珍贵，不舍得浪费。
　　她现在是连饭都不吃，觉也不睡，没日没夜的研究这世界的法则，期望能与之融合，再是增强自身的实力，以期待，能早日打破时空通道，返回忍者世界。
　　根本不想和这个世界的原住民有任何的瓜葛，更不想和她们玩游戏。
　　对于孤身一人就能打爆星球的雏田来说，这些实力低下的原住民，的确是像在玩游戏。
　　闲暇之余，有空闲的时候，身为大人，不介意陪小孩子玩一下，可，现在作为大人的她，有很多烦心事，重要的事需要去考虑，哪里还愿意陪这些小家伙们过家家。
　　这种游戏对她有什么益处吗？没有就别过来。
　　“强者大人？”精灵疑惑的抬头，没有得到回答，让她分外困惑，这强者难不成是哑巴，说不了话，回头与和她同来的几名精灵对视一眼，又轻轻摇头。
　　“你们回去吧，我没时间，谢过你们女王的好意。”雏田道。
　　“还请千万别这么说。”会说话就好，能沟通就好，精灵心里松口气，脸上还是那样一副自然恬淡的笑容，缓缓轻声道；“多一个朋友，多一个盟友，这可以走的路线就会多出一条，女王大人很愿意和您做朋友，大家各取所需，您有什么困难，说出来，女王大人说不定有能帮到您的办法，同样的，女王大人有什么需要，也能从您这，得到一些应时的帮助。”
　　帮助是假，试探才是真，就算帮助是真，雏田也不指望这些精灵能帮到她什么。
　　连她都打不破的时空通道，难不成这些个弱小的精灵，就能办到？
　　实话实说，精灵并不弱，反而非常强大，要不如也不会掌握这次胜利果实的主导地位，可，在雏田眼里，这些精灵还是太弱了。
　　不去计较那些可能存在的底牌，杀手锏，雏田自己就能全灭她们，而且还是不费吹灰之力的那种。
　　“不需要。”雏田拒绝道：“回去吧，我没有任何需要帮助的地方，别再来打扰我了。”
　　话音刚落，黄泉比良坂打开，不等这精灵再说话，直接将其给扭送到山脚下。
　　几位精灵眼前一花，再看自己所在的位置，这表情就变的不是很自然。
　　这种空间位移的能力，不管是日常生活，还是打斗，大战，都能起到非常巨大的益处，与之为敌，实在不是什么明智的选择。
　　多少明白一些自家女王的想法，前来与这强者沟通的精灵，心里万分的为难。
　　看一眼山顶，再看一眼同来的同伴，转身返回，已经被赶了下来，再硬着头皮上去，下场会怎么样，还真不好说，还有一定的可能会死，这就得不偿失了。
　　如今多少探明了这位强者的打算和做法，倒也不是无功而返。
　　还在山顶上的雏田，用白眼目送这些精灵的离开，想了想，动身出了这间小屋子，打开黄泉比良坂，将这屋子给直接收进始球空间。
　　这地方已经不能再住了，可以想象，地点被人所知晓，接下来会是参差不齐的干扰来袭，今天问这个，明天说那个，她根本没办法专心的去修行。
　　如此，在不考虑毁灭这个世界，这样极端的想法以前，换个地方住，是比较适合的想法。
　　只是被烦了几次，就要动手毁灭对方，没这么冲动的好吗？
　　雏田走了两步，忽然被飘到眼前的头发吸引了注意力，太过于专心，投入，这头发都这么长了，竟然没注意到。

第345章 圆环
　　随手将一截头发给剪去，雏田将其捏在掌心，查克拉透手而出，将其一点一点的给碾灭。
　　随后身体轻盈的飘起，认准一个方位，朝那飞去，身体隐入空间，与空间融为一体。
　　横跨了数百公里，翻越了数不清的大山，河川，渐渐地，到了水源稀少，甚至是无水之地。
　　生命是不离不开水的，这一点需要重申，按照这个思路去考虑，在这没有水的地方，自然就不会存在生命，生命也不会专门到这种地方来过活。
　　这也算是个稳妥，不会被轻易打扰的地方。
　　或许隐藏不了多久，就会被再次的发现，找到，但，能躲一会儿是一会儿，有这不被打扰的功夫，足够她完成很多的事情，那就非常好了。
　　将始球空间里的房子给搬出来，放置在沙漠中，再控制起风，引起一个沙暴龙卷，将这地方给环绕住，外人无法轻易靠近。
　　如此，雏田满意的点点头，继续潜下心来，专心致志的研究起融合的事宜。
　　伴随着时间的推移，越来越多的亡灵，出现在雏田身边，又被雏田安排着派出去，四散着为她搜寻，探索情报。
　　本来这些事，有霜雪为她执行，是用不着她去操心，但现在，已经和霜雪分隔开两个世界，自然是指望不上。
　　雏田也没心情和功夫去再培养一个那样的怨灵，就先这样凑合一下吧。
　　“不过，霜雪作为亡灵，不受物质界面的影响，有没有可能，穿越两个世界，直接来找我呢？”
　　雏田有时会有这样的想法，那也不是没可能啊。
　　从南极到北极，怨灵只需要一瞬间，想一下就能抵达，这两个世界之间所存在的距离，尽管遥远，但，未必就没有机会。
　　雏田稍微有抱着这样的期待。
　　如果真的能来，那就真心是帮大忙了，占用了她的一个轮墓影子，并且实力在一众怨灵中，位于顶点，能够做很多事。
　　另外，值得一提的是，或许是她来到了其它世界，家园空间对战竟然停止了。
　　似乎是这个世界本身就存在着一名同样是家园空间对战的参与者，一个世界不能同时存在两位。
　　雏田这个外来者，被自动的屏蔽了，这对雏田来说，当然是大好事，她暂时是不需要去考虑打生打死的事，可以心无旁贷的去考虑怎么打破时空通道的问题。
　　“十尾可以吞噬这个世界的自然元素，要吞吗？不会出什么事吧？”雏田暗道。
　　因为这个世界，存在着和她一样的家园空间对战参与者。
　　吸收自然元素会引发什么样的后果，雏田非常清楚，那就相当于是在加速这个世界，或者说，这个地球的死亡时间。
　　因为从来没有做过类似的事情，会导致怎样的下场出现，都是未知数。
　　会是奖励，还是惩罚，家园空间，是否会允许同样的参与者，在正式对战之外，互相残杀。
　　主动攻击的一方，有什么问题，被动反杀的这一方，又会怎样，一大堆问题升起，让雏田分外头疼，也是让她顾忌着不敢轻举妄动。
　　毕竟宇宙中还有那么多的星球，没必要贪一时之快，直接吸收，吞噬这地球上的自然元素。
　　未知代表了机缘，也代表了危险，这样一种五五开的局面，雏田不会冒险去尝试。
　　除非是没有其它路可选的情况下，她才会考虑这个，否则，还是选更安全，稳妥的路来走，会比较好。
　　沉心修炼起来，这时间就不觉得长，很快，三个半月过去，雏田与这世界的融合，越来越完美，越契合。
　　能感觉到，就差一点点，就差那么最后的一丢丢，只要完成融合，她在这个世界，就再不会有任何的排斥，能够完美的发挥出百分百实力。
　　那时，就能全心全意的去提升实力，然后，去打破时空通道。
　　“呼，这最后一点还真是难啊，感觉比之前的任何一部分，都要困难。”雏田吐了口气，暂停下感悟，抬手看了眼掌纹。
　　在手心里，出现一个圆环，这圆环稍微还有一点模糊，看的不是特别清楚。
　　这是这个世界的原住民，但凡是能修炼，获得自然元素认可的生命，都会在身体的某个部位，出现类似的圆环。
　　这就相当于是一个标记，一个刻度，印记，只有拥有了这个，才能算是这个世界的一份子，不被这世界当成异物，给排斥在外。
　　现在还有些模糊，等它彻底清晰以后，就代表成了。
　　雏田嘴角微翘，这么多天来的努力，总算没有白费，她现在所能发挥的实力，接近巅峰，只要不是遇到同级别的对手，就不会有问题。
　　实力相差无几的情况下，这一点缺陷所带来的差距，会被无限放大。
　　反之，太强或者太弱的，就都没所谓了，无关紧要。
　　蓦然，一股心悸感涌现，雏田忽的站起，抬头看向上方，白眼变得狰狞，无视了屋顶的阻隔，清楚看到外面。
　　那里，有一道身影站在虚空中，居高临下的看着她这边，无神的眼眸里，没有任何感情。
　　突然，手起刀落。
　　一道接天连地的巨大刀气，轰然坠落。
　　轰隆隆。
　　大地崩裂，硬生生被斩出一个巨大的豁口，刀气摩擦所造成的火，将沙漠给烧的融掉，沙漠峡谷出现了，这峡谷的两边，能清楚看到烧红的烙印。
　　漆黑空洞打开，雏田从里面走出，脸上闪过一抹不喜和讶异，白眼瞳力消耗，空间位移，将对方直接转移到面前，抬手一掌拍去。
　　手掌被一个高密度查克拉团覆盖，也就是狮子头，柔步双狮拳，并且这狮口里，衔着一根共杀灰骨。
　　似乎是感觉到了致命危险，这人条件反射的躲避，并反手又是一刀，角度刁钻的照着雏田的脸砍来。
　　锋芒刀气扑面，雏田呼吸一窒，下意识就想躲开，可，到了她这个地步，不能全依赖下意识的举动。
　　以随时都能恢复的轻伤为代价，去换取对方的重伤，甚至是死亡，这很划算。
　　果不其然，雏田这以伤换命的举动，让对手迟疑着，当先选择全力退避，不愿意和雏田硬碰硬。

第346章 刀客
　　“你是谁？什么人？为什么要攻击我？”雏田道。
　　没有得到回答，从对方的眼神里，雏田看不到任何的神采，就好像是一个死了的玩具。
　　玩具？雏田联想到什么，扭头看向居民人口所在的那片，大陆的中心，能隐约感觉到，有更大的震动从那边传来。
　　“不会吧，又败了一次？”雏田呢喃道。
　　这个世界她多少还是有一点了解的，就说最近这段时间，通过不少亡灵四散出去，帮她采集到了大量的可观情报。
　　从中，就有对这个世界，目前的强者划分，剩余数，有着详细了解。
　　其它的不论，首先她可以拿自己的生命来起誓，这里绝对没有如此多的强者。
　　而强者又不是什么大白菜，随随便便就能冒出来这么多，能够凭空出现如此多的强者，就雏田所知的，也就唯有家园空间了。
　　并且要触发这一条件也不是什么简单的事，必须是要在家园空间对战中，败北了的那一方，其所在世界，才会有这样的待遇。
　　雏田感到无语，她只是想在这里安静的修炼，期待能更快，更早的回到忍者世界，为什么要接二连三的冒出各种各样的事情来打扰她呢。
　　“继续战斗下去也没有任何的好处，走吧。”
　　权衡利弊，雏田果断的撕开空间，一步迈入，而紧跟着她要进来的那个刀客，却被空间裂缝给排斥在外。
　　直接出现在大气层外，宇宙中的雏田，心里暗叹。
　　正要调转方向，去距离不远的星球暂住几天，等这些外来的降临者，完成了抹杀任务以后，她再回来。
　　蓦然，一个狭长的切口在面前出现。
　　雏田一惊，反应不慢的闪身后退。
　　那切口由小到大，很快蔓延出上百米长，二十多米宽的口子，刚才甩开的刀客，从中走了出来。
　　雏田心底一沉，来不及多想，对方已经扑来，只能是挥掌迎上，被十尾查克拉覆盖的手掌，就是面对锋利无匹的刀剑，那也是丝毫不惧。
　　轰鸣巨响下，双方同时被反作用力给震的倒飞出去，然后硬生生止住这个势头，再度冲撞在一起。
　　雏田右手五指张开，璀璨并散发着灼热的金光，于转瞬间绽放，轰的爆发开来，无尽的光与热在互相的交替，并形成一道巨大光柱。
　　伴随着雏田右手推出，势不可挡的冲击向刀客。
　　面对这可怕的能量洪流，刀客一顿未顿，左手所持刀刃，忽然从半边断开，从一把完整的刀具，愣是变成了两把断刀。
　　右手的食指与大拇指，捏住这断开来的半截刀刃，双刀对砍了一下，再猛地挥出。
　　一个十字的刀气，旋转着出现，并且其体型是越来越大，与金轮转生爆硬撼在一起。
　　恐怖的大爆炸，轰然降临，无边的热浪席卷而至。
　　雏田狰狞白眼锁定了刀客，打开黄泉比良坂，另一边开在刀客的身后，从这，丢出一颗求道玉，引爆。
　　再趁着这个爆炸未停之际，雏田穿过去，八十神空击。
　　不再是铺天盖地的扫荡式轰炸，而是凝聚，压缩成为了一个查克拉拳头。
　　这样做，数量虽然少了，但是在个体的质量上，却是数十倍的暴增。
　　在与刀客的那两把断刀发生碰撞之时，查克拉拳头毫无阻滞的将其轰成了碎片。
　　引力，无线操控傀儡之法，这两种手段，限制住刀客，让他没办法移动，卡在原地片刻。
　　跟着，就被这一拳，先是势如破竹的轰碎那两把断刀，再是摧枯拉朽的轰砸在他身上，身体微微鼓涨，整个炸开。
　　解决掉了这个刀客，雏田松口气，就要继续离开，按照刚才想好的，去附近其它星球暂避几天。
　　谁知，眼前的空间发生扭曲，一个虚幻的倒影出现，并以极快的速度，由虚转实，正是刚才被八十神空击给打死的刀客。
　　“什！”雏田大惊，根本来不及去设起防备，一抹刀光炸现，锋利无匹的刀气，肆虐着四肢百骸。
　　雏田闷哼出声，查克拉爆发，瞬间进入十尾模式，强行将这些进入到了身体里的刀气，给它迫退出去。
　　紧接着，刀客的下一击，接踵而至。
　　雏田不得已，只能全力全开，与之对战起来。
　　与十尾融合后的她，不死不灭，根本不怕死，更不怕受伤，这样的开局，本身就立于不败之地，任你来者是谁，我都浑然不惧，有什么大不了的。
　　打了有两分钟，雏田拼着被连斩三刀，身受重伤的代价，抓住机会，将一根共杀灰骨，埋入，刺透刀客的心脏。
　　这一下，应该死透了吧？雏田后退一段距离，默然不语，等待身上的伤势恢复，柔拳起手式不曾放下，一直在小心戒备着。
　　果不其然，在雏田的瞩目下，眼前，又出现了那种空间扭曲之感，不等对方从虚化实，雏田果断出招，势大力沉的掌击，轰然打出。
　　这一击，轰碎一座山，轻而易举，却是对这个家伙没用，直接从其身上穿了过去。
　　“处于这个状态下，免疫外界攻击？”雏田皱眉。
　　她意识到自己判断错了形势，面前这个刀客，就算是在家园空间对战的规则中，也是有数的至高强者。
　　不知道这个复活是怎么触发的条件，难道是无限复活，和她一样，那就很糟糕了。
　　且看这个刀客的眼睛，一开始，雏田还以为是因为家园空间控制着的傀儡，提线木偶，等真正开打，并且仔细去观察，才会发现，这家伙的眼睛是假的。
　　只是一个装饰品，看起来是眼睛，其实并不是。
　　不知道是天生如此，还是后天，为了修行，自己给弄毁，无论是哪一种，都代表了这是个嗜刀如命的存在。
　　“没有打不倒的敌人，就算是辉夜，查克拉始祖，不照样是被封印。”雏田暗道；“一定有着什么弱点，突破口，就看我能不能找到了。”
　　俩人再度战在一起，拳掌，刀气，疯狂的爆发，扩散，席卷并破坏着周边的一切大小物质。
　　陨石，小行星，在这等冲击波的面前，脆弱不堪，一碰就碎。
　　与十尾融合为一的雏田，就等同于是一个人形的暴龙，举手投足都是强大伟力。
　　庆幸不是在地球上打，不然，地球会很伤的。

第347章 抛向宇宙
　　侧头，险之又险的避开横切过来的断刀，反手一掌拍出，与另一把断刀碰撞在一起，冲击炸裂，雏田，刀客，又一次倒飞。
　　在半途中，雏田双手合十，再虚分开，轮回眼瞳力，制造了一个漆黑无光的引力核心，向着刀客所在地抛去。
　　“地爆天星。”
　　引力核心在雏田的控制下，飞速来到刀客的面前，并贴在了他的身上。
　　以此为开始，周围的大量陨石碎片，小行星，开始疯狂的涌过去。
　　唯一不受引力干扰的雏田，双手维持着合起来的姿态，查克拉不要钱的疯狂消耗中。
　　“既然杀不死你，那就封印。”雏田暗道；“看你怎么办？”
　　前前后后算下来，雏田已经击杀了刀客五次，每一次的结果都是大同小异。
　　进入到那个免疫任何攻击的虚幻状态，然后再由虚转实，根本杀不死，
　　得到这个结果以后，雏田果断的选择了另外一个方法，恰好她学习了很长时间的封印，对这方面很有心得。
　　且，一开始学习封印术，不就是为了应对这些杀不死的敌人吗？这倒是正好了。
　　眼睁睁目睹了刀客被地爆天星给封印进去的画面，雏田没有放下的双手，改为结印，嘴里更是涌出一连串的言灵。
　　这些言灵不是声音，而是一种肉眼可见的现象。
　　言灵帮着加固地爆天星，再是无数繁杂的蝌蚪文，逐渐出现，遍布在这颗刚刚形成的小行星上，一点一点的融入进去。
　　狰狞白眼扫视，清楚看到这小行星内部，那位刀客仍然在不断的试图冲破封印，但，随着封印威力的增加，其作用也大不到哪里去。
　　渐渐地，就连最后的一丝反抗，也会小到极点。
　　终于，刀客停止了活动，被越加强大的压力给压迫到动弹不得。
　　雏田伸出手去，万象天引发动，用力拉扯着，把小行星给吸引到面前，再调转方向，将其抛向这个星系的外面，宇宙深处，那冰冷又死寂的无边宇宙。
　　完事后，雏田拍拍手，最后看了眼地球，在其它降临者找来之前，动身离开，去往就近的星球，挖了一个足够她居住的空间，就住在这里。
　　时间转眼即过，来到了一周以后，为了稳妥起见，雏田没有提前回去，而是多等了三天，到这，那些降临者应该完成了任务，已经离开了吧？
　　来的人里，有针对亡灵的高手，雏田布置在地球上的那众多眼线，尽都不起作用。
　　没办法，不想为了这个世界，去和那么多的强敌战斗，万一翻车了怎么办？
　　等雏田融入空间，进入大气层时，能清楚看到，这片本来稍微恢复了一点生气的地方，再度被打到支离破碎，惨不忍睹。
　　其它不说，单是这滚滚的浓烟，还有那尸横遍野的景象，就让雏田无言良久。
　　这样的世界，究竟有多少，家园空间为了筛选出优胜者，就势必会出现败者，而对于败者，其惩罚又是如此的重，波及与影响到的，何止是千千万万。
　　雏田不止一次的升起过，想要和家园空间断开关系的念头，可再转念一想，她的绝大部分力量，都是出自这个家园空间。
　　真正属于她的就只有仙人模式，还有这副凭着她自己的努力，去拼命锻炼，得来的身体素质。
　　但就算是这，也是因为率先从家园空间这得到了十尾查克拉这样的奖励。
　　没有十尾查克拉，雏田根本没办法那么疯狂的锻炼，那只会将她的身体给练垮，没有任何的益处。
　　雏田无奈的发现，她根本甩不开家园空间，要想维持这份强大，要想不死，就必须按照家园空间的规则，去不断的战斗，战斗。
　　和一个个不同世界的强者，进行生与死的战斗，优中选优，淘汰掉弱者。
　　这就像是一个筛子，不断的把弱小的生命给淘汰掉，选去最优秀，最强大的那一批，又或者，是那一个。
　　想到一个可能，雏田牙齿发冷。
　　如果，这家园空间的背后，仅仅是为了选出一个至强者，其它的统统是养料，那么，她还能退后吗？她还有资格去说不吗？
　　退后的下场就是死。
　　家园空间是一个神秘莫测的庞大组织，或者是机构，以她现在的实力，甚至是再强大一些，很多，都不一定能够拥有匹敌，反抗家园空间的力量。
　　这其中的差距，太大了，不是说句话就能够媲美的。
　　亲眼目睹了这个世界的惨状，再联想到当所在世界的生命，不足总数的三分之一时，参与者会被抹杀的后果，雏田再不愿耽误时间。
　　飞身去到沙漠区域，搭建起一个小房子，再控制着龙卷风升起，卷动沙尘暴，待在这里，潜心修炼。
　　宇宙中不比地球，这地球里的自然元素更丰富，宇宙里稀薄的让人不忍直视，这两者的差别，就如同是大海和薄雾，不是一个等级。
　　习惯了地球里这么海量的自然元素，抬手，随意一抓就能抓住一大堆，再到宇宙去体验一番，瞬间不愿意再去。
　　雏田没有管这个地球上的遭遇，宛如一个避世者。
　　反观这个世界上的本土居民，却是在满世界的找她，特别是地位达到一定的高度，这类人，更是非常之迫切。
　　究其原因，是这一次的降临者抹杀行动，又一次重创了这个世界，超过一半以上的强者，本来就是经过了一轮清洗，这又再来一轮。
　　或许是检测到这个世界的整体力量下滑，家园空间安排过来的强者，较比第一次，要少了很多，但是其质量，却是没有任何的折扣。
　　这还是雏田给弄走了一个刀客，如果有这刀客存在，那对于这些土著居民来说，那不亚于是灭顶之灾。
　　在从精灵族这边，得知有一个神秘的至强者。
　　具体有多强，那还不得而知，但是其实力，一定能给这个濒临崩溃的世界，带来一些希望，不至于产生更多的绝望。
　　特别是不知道下一次还会不会再有降临者过来的这种情况，弄的所有人是人心惶惶，根本静不下心来，什么时候才是个头啊。
　　非常迫切的需要有这样一位新鲜血液的注入，让大家可以心里有底。

第348章 寻到
　　这地球也就这么大，进行地毯式的搜索，要想找到一个人，虽说是在大海捞针，但当投入了大量的人力和物力以后，要找到，那也只是时间问题，并不是什么办不到的事。
　　就在这一天，雏田被找到了。
　　那是一支精灵队伍，总数达到十位，有背着弓箭，也有拿着手杖，擅长的职业，自然也是各种各样。
　　而其中为首的一位，手里托着一个罗盘，这罗盘上的指针，一直在不停的抖动，大体上是锁定了一个方位。
　　此罗盘对能量有着敏锐的感应，无论大小，只要处于一定范围内的，都能够感应到。
　　似这样的罗盘，精灵族里也没有多少，这次拿出，用来当做寻找雏田的一个利器。
　　在人来人往的密集地，已经搜遍了，没有任何符合目标的较大能量反应，而剩下的区域，就只有那些荒废，死寂，无水，更不适合生命去居住的地方。
　　这些地方，占据了目前地球生态的大半，同样，也在一定程度上，缩小了寻找的难度。
　　其实具体是增加难度还是缩小难度，有些难以定义。
　　在人多的密集地方，罗盘派上的用场很小，因为是生命就具备着能量，而这能量的多寡，大小，繁多，又会很大程度的干扰到罗盘的正常运作。
　　在此之前，没有人见过雏田，也不知道她长什么样，只听过她说话的声音，单凭这个，对方若是想躲，而且是躲在了人群中，那就是找上十几二十年，都不一定能找到。
　　这份难度，可以说是突破了天际。
　　而当把搜索的区域，定在这没有闲杂人等的荒郊野外，死寂沙漠，那情况就全然不同了。
　　在这，没有其它生命干扰，影响，罗盘可以很正常的运作。
　　能够在这种时候，生活在这样艰苦，困难的环境，并且还能够存活下来，想来也不会是寻常人。
　　就算找不到雏田，能找到几个隐居起来的苦修，那也不错啊。
　　“前面有着非常强大的能量反应。”单手托着罗盘的精灵，半眯着眼睛道：“好厉害，还是第一次看到这么恐怖的能量反应，能源罗盘似乎承受不住，快要爆开了。”
　　风沙很大，吹的精灵们很不适应。
　　习惯，并且喜欢着大自然那样的环境，来到这种无水，无植物的荒芜死地，从心理到身体，都不会喜欢，本能中想要离开这里，躲的越远越好。
　　这支精灵小队绕着走了一个大圈，最后在一开始的位置停下，面面相觑。
　　看着罗盘的指针所指，她们还以为目标是在这个沙尘暴龙卷的后面，没想到什么都不见，那这就意味着，目标是在这沙尘暴的里面，正中心了？
　　“这要怎么进去啊？”后面一位因为口渴，又很热，难受到一直苦着脸的精灵这时开口道：“这么大的风暴，根本没办法靠近，话说，那是怎样的一个存在，不会一言不发就杀了我们吧，或者再吓人一点，是会吃掉我们。”
　　这倒不是危言耸听，一些种族连同类都会吃，自然不会去忌食，只要是活着的生命，统统都能吃下肚，人类，精灵，魔兽，人马，应有尽有。
　　其它精灵闻言，也都下意识缩起了脖子。
　　“就算真是那样，我们也要找到那位强者，这是女王大人下达的命令。”单手托着罗盘的精灵没好气道：“为了精灵族，为了这个世界，需要这位强者的帮助，哪怕是死，也在所不惜，听明白了吗？不准退缩，也别胡乱的说话，要是被那位强者听到，可能会产生不必要的误会，那就不好了。”
　　其它九位精灵，互相的对视一眼，尽都沉默下去，不再吱声。
　　大家站在远处，看着这道接天连地的沙尘暴龙卷，一种望洋兴叹的无力感升起。
　　这种大自然的伟力，或许只有匹敌半神的那个等级的强者，才有可能进去吧，其它人，有些困难呢。
　　“从上面，也就是台风眼那个位置下去，怎么样？”一位精灵发言。
　　然后大家整齐划一的抬头往上看。
　　这龙卷风太高了，高的顶天，完全看不见顶在哪里，先不说她们能不能飞那么高，就算能飞，去到那里，也很难接近转速如此恐怖的沙尘暴龙卷。
　　“没办法，你们给我加护，集合众精灵的力量，我去试试看。”领头，手托罗盘的精灵，定了定神，如此道。
　　其它九位精灵知道这次任务的重要程度，只许成功，不许失败，失败的后果，对精灵族，对这个世界，都是一个难以接受的结果。
　　所以，虽然大家心里有很多话想说，但，还是没有开口，相继无言的给队长释放加护魔法。
　　一层又一层的加护，落在精灵队长的身上，化作一道道璀璨又好看的光膜，将她完美的保护在里面。
　　有了这多重加护，精灵队长的底气就足了一些，她把罗盘递给距离她最近，也是作为她副手的精灵。
　　“一旦我出事了，你们不要停，也不要回去，继续寻找，只要还有一口气，就一定不能放弃，明白吗？”
　　“是。”
　　能被选中，参与这次行动任务的精灵，本身就没有一个是怕死怕累的，别看她们口头上会抱怨，发几句牢骚，但若是让她们去为了精灵族死，那是毫不犹豫的就会去主动赴死。
　　精灵的忠心，放在整个世界，那都是名列前茅的存在。
　　当然，也和她们受过专门的训练有关，普通精灵并没有这样大的荣誉和归属感，同样是贪生怕死的类型。
　　精灵队长交待好后事，确定没有疏漏，再不犹豫，转身直奔前方那道仿佛噬人灵魂的沙尘暴龙卷，很快，就没入其中，看不见她的身影。
　　其它九位精灵，一个个静默无声，双手合十。
　　为队长，向精灵王，精灵神，包括精灵古树，献上祈求，祈祷队长能够平安归来，不会出事。
　　这沙漠中，本身就存在着很大的危险，潜藏在沙漠底下的各种魔兽，有些或许还没死绝。
　　这个沙尘暴龙卷，很可能就是这些魔兽的陷阱，队长进去里面，生还的几率，可以说非常渺茫。
　　那些魔法加护，只勉强够进去，再想平安出来，不可能。

第349章 不感兴趣
　　顶着大风前行，因为身体表面有多重加护的关系，睁开眼睛也没事，有这层阻隔在，风沙并不能吹进她的眼里。
　　精灵队长一边艰难前行，一边在心里回想着离开前，精灵女王对她说过的话。
　　“要确定对方的阵营，不能什么人都往回带，如果是敌人，或是仇视精灵，妄图想要奴役精灵的家伙，那怎么办？”
　　“这是精灵族中的秘宝，拥有无视防御的贯穿即死伤害，你拿着，这东西就能用一次，另外几个，其它几支小队各拿一个。”
　　“记住了，要先确定阵营，然后再决定是邀请回来，还是将其击杀。”
　　回忆着这些内容，精灵队长抚了抚小腹，这里面，就是那个秘宝，拥有可无视防御，将目标贯穿，并且，即死效果的宝物。
　　理论上来说，任何生命，只要被这个东西给命中，下场就只有死，没有例外。
　　就算本身便是不死者，也会在这样宝物的伟力下，化为灰烬，精神泯灭成尘埃，尘归尘土归土，彻底消失不见。
　　这份使命，精灵队长没有对其它精灵说，因为这是绝密，只有领头的这几位，才有资格知晓。
　　并且有一个很关键的点，这件秘宝，只能融入一位精灵的体内，一旦融入，就再不能取出，永远伴随着这位精灵，这就断绝了传火给下一位精灵的可能。
　　传说，这是由古老的时代，精灵神尚还存在的时期，由精灵神所造。
　　本来是一次用品，装满了整个仓库，到后来，因为失去了精灵神，这个制造工艺就跟着失传。
　　没有办法补充的情况下，经过漫长岁月，这东西现在已经少之又少，如今拿出来的，已经是最后的几个了。
　　“能有这么强大的生命波动，一定是她。”精灵队长暗道。
　　她这次来，就没打算能活着回去，抱着必死的决心，在外面的九位精灵，没有让她们跟来，也是期望着能给她们留下一线的生机。
　　不知者不怪，如果她的行动失败了，希望这位强者，可以不要迁怒在她们身上，一切的罪责，都由她一力承担。
　　终于，穿过了这道沙尘暴龙卷，来到了正中间，无风带。
　　龙卷风的特点就是这样，在正中心，是非常的平静，一点看不出有风暴的样子，反而比之外面的其它地方，都要宁静。
　　看到这正中心有着一个小房子，精灵队长精神一振，迈步朝前走去，身体表面的加护，失去效果，开始层层剥离，自动解除。
　　“尊高的强者，在下是精灵一族，第六大队副队长，艾玖利恙丝，此次前来，有事相告，还请您现身一见。”
　　行了一个对精灵族来说，最大的礼，利恙丝低着头，不敢抬，心情既是期待，又有忐忑。
　　期待这位强者是对精灵友好，大家可以和平共处，给精灵族，给这个世界，带来新的希望。
　　忐忑对方是对精灵抱持着非常大的恶意，她接下来要冒险将其击杀，双方同归于尽。
　　若是成功倒还好，怕就怕万一失败了，会给精灵族带去一个很可怕的敌人，那也说不定。
　　利恙丝胡思乱想着，迟迟没有等到回答，她也不敢去出声质疑，或者是询问，只是奇怪于对方在干什么，为何一言不发。
　　是不屑和她说话，还是有什么别的事情在身，耽误着不方便说话。
　　想到后者，利恙丝微微提了些神。
　　按照精灵女王的说法，对于这种来历不明的未知强者，掌控不了的力量，抹杀是最好的选择。
　　因为你根本把握不住对方的心思变化，不清楚什么时候会变，可能这个时候，态度还蛮好，过不多时，这情况就变了。
　　一个凌驾于自身掌控力的强者，又住在自己的身边，这种不安感，简直是任何王都无法容忍的。
　　即便是不去考虑王的统治地位，也要顾虑一下，众多精灵的生存问题。
　　只要是生命，就不会想要屈服与其它生命，自由与自主。
　　习惯了与世无争的生活，这次要不是人类国度紧追不放，精灵也不会离开森林，跑来和人类争权，联合其它几个种族，联手把人类国度给压制下去。
　　而现在，好不容易才有了这样的权力，这样的地位，要精灵再拱手相让，那更是不可能，已经到手的东西，谁也别想抢走。
　　如果这位强者，真的是身体出了什么问题，正处于虚弱期，那，利恙丝不介意在这里，送其去冥界。
　　不可控的生命，根本就不应该存在下去，利恙丝是坚定的精灵族利益至上的守护者，只要是为了精灵族的利益，让她付出怎样的代价，都是可以的。
　　就在利恙丝有了意动，打算再做试探，前进几步时，从小房子里有声音传出来。
　　“我对你们的问题，不感兴趣，离开吧，哪来回哪去，不要打扰我。”雏田道：“我们井水不犯河水，谁也别干扰谁。”
　　说话了，能沟通就好，最怕的是连沟通的机会都没有，那才难解呢，眼下起码还有继续往下谈的可能，总之···
　　利恙丝心思电转，脸上带着严肃，声音不卑不亢的道：“不是这样的，我们精灵族，还有这个世界，遇到了前所未有的大灾难，需要您的帮助，反过来也是一样，有精灵一族作为后盾，可以为您带来非常大的助力，世界上，现存的任何书籍，宝物，秘密，只要有那样东西，都可以送到您面前。”
　　雏田沉默，这个事情，上次那位精灵也说过，只是当时她不觉得什么，毕竟是连她也感到束手无策，何况是这些远不及她的精灵呢。
　　眼下，却不得不转变一下思想。
　　正所谓，他山之石可攻玉，自己想不通，没办法的事情，不代表其它种族，其它人，也同样没有办法。
　　或许，从这些实力不如她的家伙手里，得到一点，或多或少能帮到她，打破时空通道，增强力量的方式方法。
　　这么想着，雏田皱起的眉头，缓缓松开。
　　她看了眼屋外的精灵，房屋并不能阻挡白眼的透视，一眼就看穿了这个精灵的所有。
　　雏田留意的看了下对方小腹的那个锥形物品，前一刻松开的眉头，这时又再次皱起。

第350章 大手笔
　　雏田推门而出，缓缓走到近前。
　　利恙丝的头更低了，视线里，只能看到雏田的脚，包括一部分小腿。
　　“你肚子里的那个东西，是什么？”雏田道：“我竟然能从那上面感觉到一丝威胁，不可思议。”
　　浑身僵住，冷汗，自额上滴落，利恙丝喉咙鼓动了下，开口道：“这，这是。”
　　“让我猜猜看，该不会是为了对付我吧？”雏田道：“例如，想要把无法控制的力量，给扼杀致死。”
　　利恙丝用力摇头；“绝对没有，您误会了，这只是女王大人赐予我，在路上自保的手段，因为不知道您的具体位置，要去涉及的地方多不胜数，这些地方，很多都是非常危险，靠我自己的力量，根本没有办法生存，活着来到您面前，全靠这件秘宝，我才成功抵达，没有耽误女王大人的事。”
　　“是吗？”雏田没有戳破这个谎言。
　　只要对亡灵没有办法，就无法避免秘密会被雏田知晓，这天文数字一般的亡灵可不是说笑，更不是一个单纯的数字。
　　它们能给雏田带来任何想知道的情报，其中就包括了精灵女王和这位精灵的对话，吩咐。
　　雏田没有在意，说到底，她在这里不过是一个过客，什么都不会留下，也什么都不会带走。
　　空空的来，空空的去，没必要和本土局面计较什么，那只是白白的浪费时间。
　　与其有那功夫去做那种无聊的事，倒不如多想办法，怎么能尽快的提升自己，提高自己，这才是当务之急的大事。
　　“走吧，带路。”雏田说着，当先朝外走去。
　　利恙丝愣了下，反应不慢的起身，跟在雏田身后。
　　忽然，感觉到了什么，她回头看了眼，就见那间小屋子，被一个凭空打开的漆黑空洞给吸了进去。
　　然后，更加骇人，夸张的一幕出现，只见雏田抬起手，随意挥了下，这接天连地的庞大沙尘暴龙卷，就瓦解消散。
　　仿佛这大自然的伟力，在她手里不过是很稀松平常之事。
　　利恙丝咽了下口水，举止更加的小心翼翼。
　　她现在不那么乐观了，自己体内的这件秘宝，不可能杀死这样的存在，彼此的生命完全不在一个等级。
　　距离近时可以发现，这个女人的体内，有着令人胆寒的恐怖能量，这能量一度让利恙丝误以为自己面对的是太阳。
　　“女王大人想错了，这种存在，根本不是我们所能驾驭的。”利恙丝暗道；“要怎么办？”
　　怎么说呢，错误的预估了双方的实力，眼下，要引这样一个不受控制的强者去到精灵族，不，现在该改成精灵国了，总感觉有些不妙啊。
　　就在利恙丝胡思乱想之时，等在这沙尘暴龙卷外面的九位精灵，也就是跟随她此次外出的部下，快跑上来迎接她。
　　她们都抱有了队长可能会牺牲的心理准备，没想到能活着出来，惊喜和激动之下，是迫不及待的跑来。
　　因为雏田就在身边，利恙丝怕什么地方做的不好，或是被误会，当成冒犯了对方，是以，她用眼神制止了九位部下。
　　简单的介绍了一下双方，然后，就当先走在前面，为雏田带路。
　　其它九位精灵也不是傻瓜，能被精灵女王放心托付这么重要任务的精灵，除了敢拼敢死外，这个智慧方面更是不可或缺的因素，不然本来能办成的事，也会搞砸。
　　话不多说，在一行人赶了一段路后，不满这份速度，雏田问明具体位置，直接撕裂空间，带着大家一起前往。
　　这一手，让没有见过雏田停止沙尘暴龙卷的九位精灵，震撼莫名。
　　空间魔法，一直是最难学的魔法科目之一，甚至是有传言，这是已经失传了的魔法。
　　一般意义上的空间戒指，空间传送物品，都只是存放死物，传送死物。
　　不像这个，能让活的生命在其中传送，看雏田的表现，似乎这远远不是极限。
　　如果把这项能力运用到战争中，那是多么大的益处，在兵力变动上，比敌方更加灵活，所能产生的战国，绝对是超乎想象的大。
　　没费什么力的，就见到了精灵女王。
　　值得一提的是，现在精灵族中，有两位女王，一位是纯正的精灵血统，也是精灵族里代代相传的女王。
　　另一位，就是雏田此前有用白眼，远远的看到过，那位半精灵女王。
　　似乎这二者有着血缘关系，就是不知是母女还是姐妹了。
　　雏田不在意那些，她只需要得到自己想要，能帮到她，带给她益处的东西，那就可以了。
　　先后面见了两位女王，雏田来到专门为她准备的住处，一栋独立的塔楼，六十层，看这全新的布置与结构，雏田有理由相信，这是新盖不久的建筑物。
　　“大手笔啊，为了留下我，舍得下这么大的功夫。”雏田暗道：“不过，要是太过分了的话，就别怪我鱼死网破了，不，鱼不死，只网破。”
　　这种所谓的天罗地网，想要困住她这条鲸鱼，未免是想的太过于简单。
　　过不多时，一大堆书籍与宝物，被成群结队的精灵，一箱一箱的搬上塔。
　　雏田白眼扫视，挑就近的这一箱打开，取出放置在里面的一个号角。
　　这号角里蕴含着很丰富的自然元素，雏田对魔法道具认识不深，并不能分辨这件号角，在魔法道具这个类别里，被划分在什么等次。
　　感觉上应该不会太低。
　　打量了一会儿，雏田将这号角放下，打开放置着书籍的箱子，找出她比较感兴趣，和魔法有关的书籍来看。
　　这一下，是让她看到了很有趣的东西。
　　自然元素，一方是认为它们是死物，是一群游离在天地间，无处不在的物质，通过感应，并控制它们，就能动用魔法。
　　而另一方，所持有的观点，又不一样，这方认为，自然元素是一种另类的生命体，只是太过于微小，人们用肉眼，无法看到罢了。
　　水有生命，风有生命，砂有生命，世间万物，任何东西，都具有生命。
　　雏田若有所思，从始球空间里取出一个凳子来坐下，沉心去看。
　　触类旁通，或许能从这些杂书里，找到突破时空通道的办法，也说不定。

第351章 纯与半
　　雏田在塔楼里住的很舒坦，有吃有喝，还有数不清的书籍可以看。
　　那些宝物，已经让影分身去分门别类的摆好，抽空研究一下，挑有用的留下，没用，多余，或是重复效果的，统一装进一个箱子里。
　　等来打扫的精灵出现时，直接让对方给带走。
　　雏田一心只在这上面，不去考虑，顾及其它事，这样的生活，习惯以后，其实还蛮惬意的。
　　就是那些用来监视她动向的精灵，有些烦人罢了，什么时候能把这些精灵给整走呢，很没意思的说。
　　通过亡灵的眼线，再加上这里就是精灵王国，近距离的感受下，雏田是发现了不少的端倪，也比她在沙尘暴龙卷里，要看的更加清楚。
　　其实说起来还是种族上的争斗。
　　纯种，纯正血统的精灵，和半精灵，也就是与其它种族的混血，有着观念上的冲突问题。
　　纯正血统的精灵，固然是在体质上，生命上，更加的贴近自然，受到天地的宠爱。
　　可，这并不就代表半精灵是不行，不好的，具体要看这半精灵的另一半血统，属于谁。
　　有些是龙，有些是人类，还有些是矮人，魔兽，各种各样。
　　其中，拥有一半龙的血统，这样的半精灵，在力量上就更加的有优势，并且很爱钱。
　　而有一半的人类血统，这样的半精灵，在智慧上，天赋上，就要有一些好处。
　　具体还是要看这个人类是否有优良血统，如果没有，那也没用。
　　纯精灵，半精灵，双方互相有着矛盾，不认同，早在很久以前，自从有了半精灵以来，这样的偏见就一直存在。
　　如今，精灵站上了舞台，得到了王的宝座，分不清谁的功劳最大。
　　纯精灵女王，有着一众强大的纯正精灵支持，并且有着最为古老的历史传统，有理由，够资格去成为精灵王。
　　而半精灵女王，则是有着数量更多，各种各样的半精灵支持，拥护。
　　精灵是孤高的，骄傲的，她们可以独自生活在森林里，丛林中，与世无争，这样的脾气，行事方法，注定朋友不会很多。
　　不是说完全没有，有是有，但和半精灵一比，这就完全没有可比的地方。
　　半精灵有着更加广阔的朋友圈，尽管在精灵的高端力量上，不如纯正精灵女王的厉害，强大，但在数量上，却是占据着绝对的优势。
　　差不多就是这么个问题。
　　雏田看在眼里，明在心里。
　　她不是很想插手进这种分不清对错在何方的问题上，那没有意义，因为无论是纯正精灵胜利，还是半精灵这方打赢，对她，都没有明显且实际的好处。
　　没有好处的事，或者说没有帮助的事，她懒得搭理。
　　至于说交朋友一事，呃，她本来就不是这个世界的人，迟早是要离开的，有太多牵绊，羁绊，那反而不妥。
　　干脆谁也不接触，自顾自的占完便宜就走，如此即可。
　　雏田是这么想，也是这么做的，可惜，事与愿违，她不去找事，事却主动来找她。
　　就在这塔楼里住下的半个月后，精灵女王开宴会，宴会之前还有一个舞会，特地给雏田发来了邀请。
　　同一时间，半精灵女王那边，同样开了一个规模对等，相差无几的宴会与舞会，也给雏田发来邀请。
　　这就相当于是一个站队，去哪，决定了你在未来的立场归属。
　　那么可不可以两边都站呢？
　　千万别有这样的想法，这是非常危险的，两边都占，很可能两边都不讨好。
　　最正确的选择是，选其中一方，死心塌地的跟下去，不管遇到什么样的局面，都不能轻易去改变立场。
　　这样，起码还能有一个好的名声，如果最终能赢，更是会有不小的前途。
　　当然，这是指一般人来说，雏田不在此列，自然是不需要按照这样的规矩来，她哪边都没去，两边都给拒绝掉了。
　　时间本来就紧的很，谁有空去参加那无聊到极点的宴会，舞会啊。
　　这样做，可能招致的后果，雏田更加不在乎。
　　她想要的东西已经得到，你们要我帮忙，没问题，说出来，力所能及的范围，绝不推辞，就当是作为这些书籍和宝物的交换。
　　而若是有别的什么想法，那就呵呵了，雏田不会和对自己不敬的生命，保留颜面。
　　她继续留在这塔楼里看书，对外界的事，没有理会。
　　“可恶，居然拒绝了，她怎么敢。”一精灵气愤的一拍桌子，低声骂道。
　　“自以为了不起的独行者，实力再强又怎么样，这种孤独的家伙，我们要杀死，不费吹灰之力。”另一精灵道。
　　周围其它精灵也都暗暗点头。
　　在精灵们自己的眼中，精灵就是最强，最美，世界上最优秀，最厉害的生命，种族，再没有可比精灵的了。
　　雏田这个不知道是什么种族，看起来像人类，但那种能量波动和生命气息，又和人类截然不同。
　　这种来历不明的家伙，居然敢拒绝纯正精灵女王的邀请，简直是该死。
　　这一点，半精灵那边的圈子，也是同样这么认为的。
　　尽管大家的血脉颇杂，最多只拥有一半的精灵血统，但，这种血脉之上的优越感，仍然是让她们发自内心的有着和纯正精灵那样子的骄傲。
　　在她们看来，雏田只是一个人，最多是拥有了一点力量罢了，这有什么了不起的，竟然这么抬着架子。
　　这样的想法，并没有在听到雏田也没去对方那边，而有任何的放松，反而更加强烈。
　　这雏田，是不是小看，瞧不起精灵？
　　因为本身是人类，所以对于现在，主宰着这个世界，地球的精灵，感到不满吗？
　　愚蠢的家伙。
　　坐在宝座上的半精灵女王，脸是隐藏在了帘子后，看不清她的具体表情。
　　只能从她拿着酒杯的手，微微捏紧，这样的小动作，能隐约看出一点，她此时的心情，并不平静，起码不像她表面上所表现出的这样。
　　“女王大人，要做点什么吗？”一旁，侍立着的半精灵护卫，轻声道。
　　“不，用不着。”半精灵女王嘴角微翘，假装淡然道：“只是一个不关紧要的小事，犯不着大动干戈。”
　　《这个雏田有点冷》无错章节将持续在搜小说小说网更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐搜小说！