〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：邪神小姐想让我做宠物」
「作者：Cinnalove/著」
「创建：2020-12-16 13:41:58」
「字数：481333」
「章节总数：181」
「Tag：爽文,克苏鲁,病娇」
「更新时间：2021-05-12 22:59:32」
「总点击：3858945」
「简介：——我想成为艾丽莎小姐的狗。群号：926330618」




第1节 001.邪神小姐想被收养

　　圣玛利亚孤儿院。
　　所有生活在这里的孩子们都搬着小板凳坐在狭窄的放映厅中，进行着每日例行的新闻时间。
　　画面里是被破坏到惨不忍睹的街道，一只长着牛角的大恶魔已经成了尸体，静静躺在那死得很安详，而记者采访的是那些身穿正装制服的“猎警”们。
　　“它死得好！我最讨厌牛头人了！好耶！”
　　“真好啊！我以后也想当猎警，想成为英雄。”
　　“当猎警太无聊了，还要处处受到限制，我只想长大后自己开个事务所！”
　　“你是不是傻？猎警可是公务员，待遇可不是民间猎人能比的，那可是铁饭碗！坐飞机都有优先特权！”
　　周围的小屁孩们你一言我一语的交流着对那条新闻与猎魔人的看法。
　　年幼的小艾丽莎却托住下巴，睁开一对红瞳注视着电视机发呆……想象如果有一天，那电视上的怪物跑到自己面前，她该如何应对。
　　——为什么我非要穿越到这种世界呢？
　　艾丽莎撩撩自己略长的齐耳短发，叹了口气。
　　前世的她是一名普普通通的游戏宅，平日里干过最坏的事情也就是在网络上当当键盘侠，或许是某人的诅咒生效吧，她被舔了大学三年的女神甩掉，然后又不小心被泥头车撞死。
　　接着，她就来到了这个世界。
　　这是一款系列游戏，至今已经发布了第五代，其名为《不朽之魂》，属于RPG动作类游戏，凭借优秀的打击感与深度极高的剧情吸引了一批粘性极强的粉丝，不过这一代不同以往，时间线随着剧情的不断推进来到了现代。
　　虽然主线还是与恶魔等怪物战斗，但背景却设置为近现代校园，而且一如既往的有许许多多可攻略的，作画建模都无比精美的妹子，并在这样的基础上，保留了传统精致的动作系统与高难度战斗，一经发布便受到了多方关注。
　　以至于游戏还没发售，各种神秘的字母网站上就出现了游戏相关角色的小视频和本子。
　　玩家会在游戏里自创角色，并扮演一名猎人学院新生，主线剧情大概就是玩家在这个怪诞的都市背景中成长，并逐步解开这个世界真相的故事。
　　她买了游戏，还没来得及去见第一关的关底BOSS，就再也没机会玩了……因为她直接穿越进这个系列游戏世界，变身为原游戏里一位不可被攻略的女角色“艾丽莎”。
　　她在原作设定里是个实力强悍的病娇，身份是转生后的邪神，未来会作为玩家必须要攻克的关底BOSS登场。
　　嘛，也就是说，她就是那种会在游戏前期出现的强大、美丽又神秘的妹子，给足LSP们遐想的空间，却又不得不在游戏后期将其手刃。
　　新闻放松完毕，德芙卡修女让大家去休息准备吃晚饭，但艾丽莎却不太想动，因为今天轮到她值日打扫后院，可她讨厌打扫卫生。
　　“艾丽莎！我们走吧！”
　　她抬起慵懒的红眸，看到有个小男孩站在他面前，黄头发蓝眼睛，这家伙叫汤姆还是阿尔伯特来着？
　　“我不想动。”
　　“今天不是轮到艾丽莎做值日吗？我……我来帮你一起吧。”
　　少年脸红了，露出明显的羞涩。
　　艾丽莎是整个孤儿院最漂亮的女孩子，这是所有人公认的，很多男生都对她抱有好感，眼前这个也不例外。
　　“为什么我要和你一起做值日呢？”
　　少女眨眨眼睛歪头，乌黑的发丝轻轻垂下，精致如娃娃的五官正做出一个不解的表情。
　　“两个人一起可以节省很多力气。”
　　他鼓起勇气继续回答。
　　“可我不想动诶~”
　　“要不，你去帮我做吧。”
　　少女修长的睫毛微微合拢，她打了个大大的哈欠，一滴泪珠从她的美目里挤出落下，湿润的红瞳闪烁微光。
　　“可是……这样……”
　　少年很犹豫，他想帮助艾丽莎，却也不想惹修女生气。
　　“如果你帮我，我可以考虑和你交朋友喔。”
　　“真，真的吗？”
　　少年听后喜出望外，之前的犹豫一扫而空。
　　艾丽莎露出开心的微笑。
　　“嗯~”
　　“好，那我去！”
　　那男孩子像是得到了什么独一无二的宝物，立刻兴奋到一路小跑离开了，艾丽莎望着他的背影，露出一抹与她的年龄外表很违和的诡笑。
　　——做女孩子真好，做可爱的女孩子简直欲罢不能。
　　原来她卑微的舔了三年的女神，就是用这种目光来看待自己的。
　　她自嘲的笑笑，却是……感觉很微妙，之前他还是走在路上都不会被女人多看一眼的普通人，到现在变成了被其他人喜欢着、宠爱着的美少女，仅仅是因为她拥有一副完美的皮囊。
　　现在的艾丽莎还是幼年，仅仅只有十一岁，长大后的她在游戏中更加精致动人，当她被宣布为不可攻略角色后还引起了玩家们的强烈不满，公司的意见箱快要被投爆了。
　　但可惜，这个方案依旧没有被采纳。
　　哼！肯定是某个不希望自己心仪角色被死肥宅玩家玷污的狗策划，否则她大可以安安稳稳的等待剧情开始，抱紧主角团的大腿完美通关。
　　因为这个游戏是自创的主角，还不知道未来会出现的玩家角色会是谁，连名字，长相甚至性别都是未知的，所以艾丽莎决定隐藏自己的力量，乖乖做个吃软饭的美少女。
　　不过，她的灵魂还是男性，无法接受自己依附其他男人这种事……所以，她现在想找个愿意收养自己的父母。
　　可即使是这样看似简单的事，执行起来也不是那么容易的，除非是别有用心的家伙，没有人会光看脸就想收养你，而且在这个世道上，最不缺的就是孤儿。
　　更何况，艾丽莎来这座孤儿院也才两个月的时间，在她之前还有很多苦苦等待了几年的孩子排队等着被领养，即使她长得漂亮，也不代表上层管理就愿意给她开后门。
　　她知道，自己的未来不容乐观。
　　——算了，遇到困难睡大觉！
　　——逃避虽然很可耻，但却有用。
　　艾丽莎按着自己光滑的膝盖起身，整理了下身上的黑色连衣裙，准备返回宿舍去补补觉，但刚刚走出房间，却被一个穿着修女服的女人拦住。
　　她是金发碧眼的标准外国女性，年纪约莫三十岁左右，长相算不上特别出众，却也让人感觉舒服和温暖。
　　是德芙卡修女。
　　艾丽莎来到孤儿院后第一个见到的人就是德芙卡修女，她对自己很好，虽然其他修女们也不错……但德芙卡修女是特别的，她经常有事没事就送自己零食或者其他小礼物，似乎把自己当作了女儿来看待。
　　至少，艾丽莎是这样认为的。
　　“修女，有事吗？”
　　她眨眨眼睛问道。
　　“艾丽莎，我有礼物要送给你。”
　　修女始终保持着那种平易近人的微笑。


　　
　　——————————————————————————
　　大家好，我是氷（bing）雨。
　　上本书扑街后……准备了一下，于是带着新的原创书来了。
　　这本书是百文！然后世界观背景比较简单，历史却相对复杂，会在后面慢慢展现出来，书有很重的魂系味儿，也参考了一部分《电锯人》。这个游戏的历代前作也可以当做黑魂+血源的结合。
　　女主性格很微妙，像玛奇玛却没有那么崩的三观，更像是我之前写的《绯红之王楪祈》吧。
　　之前写过一本原创扑的很厉害，不过现在也明白原因了，这次应该会比上次好。
　　

    





第2节 002.只想要平静的生活

　　“礼物？是新游戏吗？”
　　小女孩双手背在腰后，凸显出她那并不算丰满却已经有些姿态的胸部，深红的眼眸里反射着好奇的光芒。
　　《不朽之魂》游戏发行到第五代，时间也一直随着新的作品而推进，这个时代是架空现代社会，科技树与她之前的现实世界高度重合，所以艾丽莎闲来没事做也会打打掌机游戏。
　　虽然她手上是一台型号很老的款式了，也只能插一些过气游戏的卡带。
　　“比游戏还有趣。”
　　“诶……那是什么呀？修女不要卖关子，告诉我吧。”
　　她撅撅嘴，好奇的继续追问。
　　德芙卡修女的表情有些诡异，一边眯着眼睛苦笑却又皱着眉，好像有什么难言之隐。
　　“……”
　　艾丽莎歪歪头，仔细一想觉得也没什么不妥，干脆就甜美的笑笑，答应了修女的邀请，跟她朝着孤儿院最后面那个老教堂走去。
　　现在正值黄昏时分，这是一个会让艾丽莎感觉特别舒服的时间点，孤儿院落地在城郊区，周围方圆百里都是树林，所以除了鸟类的啼鸣外也听不到任何的杂音，非常宁静。
　　修女在前方打开了大门，一股刺鼻的灰尘味道扑面而来，艾丽莎忍不住掩面蹙眉。
　　“为什么一定要来这里？修女。”
　　艾丽莎的目光从教堂内快速扫过，并没有发现什么值得注意的东西，就是一个很普通的废弃小教堂。
　　“小艾丽，不要多问，跟我来就是了。”
　　修女冲她微微一笑柔声回答，然后回身关上小教堂的门，继续引领着艾丽莎，两人行走至教堂的最深处，供奉着圣遗物的圣所，在那里的一角处，有一块看似稀松平常的石块墙壁。
　　她很快从众多石块中摸索到了机关，紧接着地面微微开始颤抖，只见那个圣所祭坛突然朝着后面平移……露出了下方隐藏的一条隐秘通道。
　　“暗道？里面保存的是修女的秘密？”
　　艾丽莎并没有很惊讶，只是好奇的问她。
　　“是的……小艾丽，那是我隐藏最深的东西。”
　　见她已经猜出来答案，德芙卡修女也不再掩饰。
　　“现在，我要把它分享给你。”
　　艾丽莎终于开始期待起来，她想象修女究竟在那片黑暗之下隐藏了怎样惊世骇俗的宝物，或者她的身份可能是曾经一位历史上留名的大佬也说不定。
　　修女就像是一位会在游戏开场指引玩家的NPC，这类角色像是黑暗之魂中的奥斯卡，血源诅咒里的格曼以及只狼中的佛雕师，也许不会给玩家很多的帮助，但却可以为他们指出今后的道路。
　　她们一起进入了那条暗道，虽然教堂很古老，但在地下也是装有电灯照面设备，并不是像电影里那样在墙壁两侧装满蜡烛。
　　“是宝物？还是其他的武器或者禁忌法术之类的？”
　　艾丽莎的双眸在暗黄色的电灯泡下显露出一种凝固的血色。
　　“是你一直想追求的平静，小艾丽。”
　　“你跟我说过，你不是那些男孩子，不想成为风光无限的恶魔猎人，只想做一个普通人，过上幸福平静的生活，对吧？”
　　德芙卡修女依旧是温柔的笑容，只是她说出来的这些话却给艾丽莎一种违和感，足以令她毛骨悚然，细思极恐的违和。
　　她们彼此间有过很多交流，所以艾丽莎也把自己当下的愿望告诉了她，但艾丽莎却想不出究竟是什么东西，能让现在的她就收获到这份“平静”。
　　“跟我来吧，小艾丽。”
　　见艾丽莎没有回答，修女也不再拖延，催促着她继续前进。
　　两人互相保持沉默，直到她们两人来到道路尽头的那间密室中。
　　这里没有窗户，除了东南上角的墙壁上装着一个脏兮兮的通风口外，再无其他与外界连接的装置……房间也近乎空旷，墙壁上刷的漆早已过了不知道多少年，干裂蜕皮，还散发一股难闻的味道。
　　“这里什么都没有啊，修女。”
　　艾丽莎仔细观察一番后回头问道。
　　“别着急。”
　　修女依旧是轻车熟路的关上了密室的门，这次甚至还用钥匙上了锁，现在没有人能够离开这个房间了。
　　“修女？”
　　艾丽莎微微歪头睁大双眼，一副疑惑不解的样子。
　　“别怕，小艾丽。”
　　“很快就会结束的。”
　　德芙卡修女的声音有些微微颤抖，也许是太激动，又或许是在紧张，艾丽莎注意到她看画的眼神逐渐变得不对劲，那对向来宁静、纯洁的眼眸中，似乎闪烁着恐惧与癫狂。
　　她使用了一些下作的手段，从厚长的袖子里洒出一团无色的粉末，艾丽莎在吸入的瞬间便觉得恶心干呕，两眼发黑便昏死过去。
　　等到再度醒来的时候，艾丽莎已经被一根生硬的黑色铁链牢牢捆缚住四肢动弹不得，她躺在密室的桌子上，像一盘上桌的菜品。
　　她知道自己被骗了，从修女说出“平静”这两个字的时候，就不该有什么别的期待。
　　但艾丽莎却并不惊慌，因为她想看看接下来修女究竟要做什么，但这一看不要紧，却是差点让她把下午茶吃的点心给吐出来。
　　站在那里的早已不是和蔼可亲的修女姐姐，而是一只披头散发，皮肤干瘪如树干般的干尸。
　　她愣愣地注视着这一幕，脑筋有点迟钝，却又格外清醒。
　　“惊讶吗？小艾丽，这才是我真正的样子。”
　　她抬起那张枯树般干枯的脸，声音沙哑如铁器摩擦而出的噪音。
　　“我送你新衣服穿，送你其他孩子一年可能都吃不上一次的美食，我照顾你这么久……所以，你也要稍微回报我一下，对吧？我可爱的小艾丽。”
　　修女伸出枯瘦粗糙的手指伸进艾丽莎的裙下，去触碰她的大腿内侧，那就像被一根树枝摩擦一般难受发痒，艾丽莎咬着嘴唇，她察觉到修女看待自己的目光不再是之前那般母性慈爱，那甚至不是看待人类的眼光。
　　仿佛是收藏家得到觊觎已久的宝物后那种难掩的兴奋。
　　艾丽莎想试试活动，却发现发现能移动三根手指就是她现在的极限。
　　以小女孩的身体并不能撼动身上这一层又一层的铁锁，就连蜷曲身体都做不到，冰冷粗糙的铁链勒的她开始呼吸困难，面色泛红。
　　“为什么要这么做？修女，你究竟想利用我做什么？”


　　
　　————————————————————————————————
　　

    





第3节 003.我就是腐败者

　　“为什么要这么做？修女，你究竟想利用我做什么？”
　　面对艾丽莎的问题，修女停止了她危险的抚摸，然后默默低头，以那沙哑的嗓音讲述起关于自己的过去。
　　“许多年前，那时候还是蒸汽时代。”
　　“那晚是猎杀之夜，但怪物的数量超过了教会猎人们能承受的极限……最后不得已将整座小镇都焚毁。”
　　“那个时候，我听到了一个恐怖的声音……为了活下去，我接受了邪神的血液，我成为了它的仆人，可为了活下去，我别无选择。”
　　她颤抖着举起干枯的手，浑浊的眼瞳聚焦在自己的掌心。
　　接受了邪神的血液。
　　在游戏前代的剧情里，某个邪神为了让自己成功转生，而将自己的血分给镇上的居民用作“血疗”，结果自然可想而知，整个城市都发病恶化，最后就成了臭名昭著的“猎杀之夜”，大量教会猎人赶到城市，却不得以将镇子焚烧。
　　除了当事人，没人知道那晚发生了什么，只是每个幸存者都对那天晚上的事避讳莫深，时至今日，猎杀之夜依然是个众说纷纭的故事。
　　“虽然我侥幸从那恐怖的夜晚活了下来，可我却始终困扰在邪神之血的折磨中，那根本不是区区恶魔的血液能相提并论的恐怖力量。”
　　“我使用交换灵魂的方式，不断地更换新的身躯，可最多也不过支撑三十年，邪神之血的影响并不能通过这种方法来根除，只能缓解。”
　　“现在我的身体已经快要支离破碎，再过不久后，我就会失去理智变成异种生物。”
　　“所以，我需要你的肉体！小艾丽！”
　　她忽然伸出手掐住了艾丽莎的脖子，那对干瘪骇人的眼瞳闪烁着癫狂与惊恐，她并没有用力去掐，只是想借此惊吓这小姑娘，让她好放弃希望，近在咫尺的那张枯木般的脸足以吓哭任何孩童。
　　但艾丽莎不在此列，她只是眨眨眼睛，甚至连一滴冷汗都没出。
　　她觉事情得开始变得有意思了。
　　“小艾丽……我真的很喜欢你，你身上有着我曾经梦想的一切，我也并非是贪生怕死……只是，你根本不能理解我所承受的痛苦。”
　　她低下头，掐住艾丽莎脖子的双手也随之松开，她像是回忆着什么可怕的画面，哆哆嗦嗦的说道。
　　“你知道那是什么声音吗？好像你的理智即将被撕裂……你无法再进行任何正常的活动，随时随地，都能听到腐败者玛赫的低语！那不是人类能理解的语言！也不是任何文字能描述出来的恐怖声音！”
　　艾丽莎点点头，表示理解，她前世也算是入门级克苏鲁神话爱好者，现在的情况基本就是修女想保住自己的San值，她还想继续伪装成人类活下去，为此，她想夺走自己年轻漂亮的身体。
　　她口中所说的腐败者玛赫，应该就是赋予她血液之力的邪神的名字。
　　就像人类也有着自己的宗教信仰，恶魔也有他们自己的神，只不过这些邪神都已经不在这个世界上了。
　　“这么说来，你已经换过很多身体了吧，修女？”
　　艾丽莎突然发问。
　　“你是第七个……大概，但却是我见过最美妙的一个，成为你的话，我应该也可以开始新的人生吧，而你就可以得到你所渴望的平静。”
　　死是凉爽的夏夜，可供人无忧的安眠，修女真的没有欺骗艾丽莎，不过艾丽莎当然不想把好不容易得到的美少女之身拱手让人。
　　在这种情况下，只有表现的自信才能让对方露出破绽，寻找逃脱险的机会。
　　“在你开始之前，我也有个故事想对你说。”
　　艾丽莎就像是午睡那样躺在桌子上，笑盈盈的看着她。
　　修女有些愕然，她没料到艾丽莎竟会是这种反应。
　　没有惨叫声与眼泪，没有苦苦哀求，艾丽莎竟然是在笑，这丫头不是疯了就是根本没理解自己的意思。
　　“曾经有个叫亚楠的小镇。”
　　“那里有座诊所，名叫玛格丽特……这是医生女儿的名字，医生有着两个女儿，姐姐叫玛格丽特，妹妹叫薇薇安。”
　　修女的眼瞳顿时收缩成点状，心中的惊骇与惶恐根本无法用语言来形容。
　　“为什么……你会知道我的名字？”
　　艾丽莎心里笑的停不下来，但却仍旧面色平静的把这个故事说完。
　　“在猎杀之夜中，为了让自己活下去，玛格丽特把她一直以来都很嫉妒的妹妹丢下，让她被恶魔吃掉，好为她逃命争取时间。”
　　“闭嘴！闭嘴！不要再说了！”
　　被说到最痛处的记忆，德芙卡修女瞬间就破了防，发疯般扑上来把艾丽莎娇小的身体压在身下，披头散发状若恶鬼。
　　“只可惜，你后来还是被另外一只恶魔发现了。”
　　艾丽莎露出挑衅的目光，邪笑着注视着修女的双眼。
　　“这时候，有个邪神对你发出了邀请，它允诺让你活下去，而你要接受她的血液成为她的仆人，并帮助她寻找适合受孕的少女，完成一系列转生的过程，是这样对吧？”
　　这女人从没有过一丝一毫的悔意，她的生命就是通过不断的杀死对她抱有好感的信任之人才得以苟延残喘至今，甚至在进入老教堂之前，她都还扮演着善良的修女来欺骗艾丽莎。
　　“你，你到底是谁？为什么会知道这些！你从谁那里听到了这些！”
　　“嗯……”
　　艾丽莎微微摇头，而后微笑着，道出那句足以令修女肝胆俱裂的事实。
　　“我就是腐败者·玛赫。”
　　少女还是日常时那副甜美的微笑，只不过红眼却闪烁着阴森可怖的红光。
　　这也算巧得很，把修女害成这个样子的神就是艾丽莎，或者说，还不是人类时的艾丽莎。
　　听到她道出这句话，修女的大脑嗡的一声似乎要炸裂开，她什么也无法思考，甚至无法发出声音，那些令她久久避讳莫深的恐怖记忆袭上心头，那些摧残着她人类精神的古神低语回响在耳畔。
　　“你可能会好奇，我怎么会是这样小姑娘的姿态，对吧？”
　　当艾丽莎再度开口说话的时候，她已经挣断了锁链，从容的走下地面，并很仔细地拍打衣裙上沾的灰泥尘土。
　　“你也是经历过猎杀之夜的人，所以应该知道当年的亚楠发生了什么。”
　　艾丽莎叹了口气。
　　“我们几个邪神之间也是存在竞争压力，虽然曾经支配过世界，但现在时代变了嘛，想重返人间就需要仪式啊，献祭啊或者转生子嗣什么的，很麻烦，资源有限，大家都想复活，就会很麻烦。”
　　她说着那些让邪神现世的方法，如数家珍，却依旧是十一岁小女孩艾丽莎的稚嫩嗓音。
　　“虽然在猎杀之夜我失败了，但不久后，我还是成功让一个人类女性怀孕，并产下了这个孩子。”
　　艾丽莎张开手臂，好让修女看清楚她现在这副珍贵的皮囊。
　　“怎么样？适合我吗？”


　　
　　————————————————————————————————
　　谢谢大家的鼓励！
　　

    





第4节 004.离开

　　德芙卡修女脑子嗡的一声炸裂，她瘫软在地，张口结舌，双眼慌乱到不知道该放在什么地方，整个身体抖得像筛糠，很好的诠释了当一个人类承受了数百年的未知之恐惧爆发出来时究竟是怎样绝望的场面。
　　而这，正是艾丽莎想看到的东西，她觉得这种事很有趣，也算是她和德芙卡修女的缘份吧。
　　“修女，起来吧，我不喜欢这样子。”
　　“你，你放过我吧……玛赫大人，我，我真的不知道是你……从现在开始，我会是你最忠实的奴仆……啊不！是狗！我愿意做您的狗！”
　　不知道是不是因为艾丽莎那稚嫩的声音没有震慑力还是其他的原因，德芙卡修女并没有站起来，甚至还爬过来抱着艾丽莎的腿大哭。
　　“嘘——”
　　艾丽莎按住她的额头让她仰视着自己，同时用食指抵住嘴唇，无声的微笑着。
　　转眼间，狂躁不安如注射鸡血一样的修女陷入缄默，她像是丢了魂般痴傻在原地，嘴巴微微张开，瞳孔浑浊不堪失去高光。
　　修女又听到了那令她肝胆俱裂的低语。
　　与其他邪神相比，腐败者玛赫没有明确的肉身，它不可名状，哪怕只是呼吸的声音也足以使普通人类陷入癫狂，或许存在相关的民间传说或者记录，但却没有任何实质性的证据能证明其存在，它是唯一未知，未确认的邪神。
　　人类最深刻的最原始的情感是恐惧，而恐惧中最原始的，便是对未知的恐惧。
　　在这可怕的静默，被修女自己锁死的密室之中过了不知道多久，她终于从艾丽莎释放的精神攻击中缓过神来。
　　“我愿意……服侍您，让我做您的狗吧……”
　　她还是不肯站起来，只是不断重复这些话。
　　艾丽莎当年把血分享给修女也是为了让她帮自己找转生母体，但现在她已经不再需要这种东西了。
　　她蹲在地上，伸出手轻轻抬起德芙卡修女的下巴，让对方好好看着自己的脸。
　　“我为什么需要你来服侍呢？”
　　这是个很离谱的问题，一时间德芙卡修女不知道该怎么回答。
　　“您，您不想重新夺回过去的荣光吗？”
　　过去的荣光，指的是曾经由多位邪神控制世界的混沌时代。
　　“我好不容易成了人类，为什么还要做那种事？”
　　“可……”
　　修女一时语塞。
　　套路总是这样的，千辛万苦复活归来的魔王要疯狂报复这个世界，渴望将世界重新带入混沌。
　　“时代变了，现在人类才是世界的主人，即便在食物链关系上恶魔等生物占优势，但也只是相对普通人而言。”
　　“不说别的，教会那些骑士们出动就能把恶魔们屠杀殆尽了吧？只不过需要时间……就像不使用机器的话，想杀光屠宰场里所有的猪也需要几天几夜的时间是一个道理。”
　　失去了那么多邪神后，恶魔与各类魔物早就没有了对抗人类的能力。
　　来到这个世界之后，艾丽莎也是在某个时刻才意识到自己是个邪恶的神，但对此却抱有刚刚那种态度，就像过街老鼠，一旦身份暴露，那她面对的可能就是猎人们前仆后继的追杀，一辈子也别想宁静了。
　　当邪神是有极限的，所以艾丽莎决定好好做人。
　　“我不需要眷族或者仆人，再有，你也没有当狗的资格。”
　　艾丽莎的语气异常轻松，现在双方的位置已经两级反转了。
　　“怎么会这样……那……您……您打算如何处置我？”
　　即使与对方签订契约两百多年，但修女也从未真正与这位邪神如此近距离接触过。
　　若不是她一语道破契约的机密，修女也不会相信如此荒诞的事实，她一直以来盯上的完美肉身，竟然早就满员了。
　　“嗯……修女，你会吃一个发霉的面包吗？”
　　她伸出舌头轻轻舔舐自己的下唇。
　　“我啊，可最讨厌过期的食物了。”
　　“即使吃下去不会伤害到我的身体，但你知道吗？恶心的感觉其实和人类是差不多的。”
　　“换做是你，也不会放着那么多大餐不理，去吃一个过期两百多年的东西吧？”
　　言下之意已经很明显了，修女明白自己是被对方彻底的嫌弃，没有任何利用价值，就像过期的食品，只有被丢进垃圾箱处理掉这种下场。
　　“玛赫大人……求求您……我不想死！只要可以活下去！只要您让我活下去……我什么都愿意做！”
　　她跪在地上不停地磕头，顿时血点纷飞洒在地板还有她枯黄的头发上，这份如火焰般燃烧爆发的强烈求生欲实在是令人唏嘘。
　　“哈哈，别着急嘛。”
　　艾丽莎蹲在她身前，手指轻轻抬起她的下巴。
　　“修女，你不是想要我的身体吗？”
　　小女孩露出残忍的笑容。
　　“什……么？不，我不敢！玛赫大人，求求您，我——”
　　艾丽莎已经厌倦了她的聒噪，所以修女的哀鸣戛然而止。
　　没有任何预兆，随着艾丽莎左手盖下，这时一只无形的大手落在修女头上，将她拍成一滩血肉模糊的糊状物，就像拍死一只蚊子那样简单轻松。
　　修女身上有腐败者玛赫的血液，邪神之血别说人类，就连恶魔都难以承受，而现在艾丽莎亲手杀掉她，算是把这份曾经属于自己的力量回收回来，并且除此之外，还附赠一份“德芙卡修女”的灵魂。
　　她的灵魂虽然污浊不堪，死有余辜，但被腐败者玛赫杀死与被其他东西杀死是两种概念。
　　艾丽莎作为新生的邪神，也需要一些实验体来熟练各种邪术。
　　“…呼，看来，这个地方也待不下去了呢。”
　　艾丽莎破开密室的门，走出地道来到教堂大厅中，有些疲惫的叹了口气，她知道这个地方已经要待不下去了，今天修女死在这儿，她无论如何也脱不了干系。
　　而且，她早就厌倦了孤儿院的生活，若不是因为德芙卡修女对她很好，抱着一丝她会帮自己寻找养父母的幻想，艾丽莎早就离开了。
　　不料，自己对她的期待却只换来这样的结局。
　　艾丽莎随手放了一把火，毁掉了老旧的教堂，同时也将那地下暗道里埋藏的秘密全部付之一炬。
　　……
　　……
　　圣玛利亚孤儿院燃起了大火，但幸运的是受灾的只是破旧的老教堂，众多的孩子们并没有受到波及……只是在灾后，大家发现有两个人悄无声息的消失在孤儿院中，德芙卡修女，还有入院不到两个月的女孩艾丽莎。
　　她的下一站名叫红木镇，是一个位于深山中的偏远小镇，颇有些与世隔绝的味道。
　　艾丽莎穿上她那身黑色的见习修女制服，背着装满衣服和游戏机的背包，趁夜来到了那座小镇中，想找家舒服的旅馆歇脚，却不料正好撞见了戏剧性的一幕。
　　城镇正在被恶魔侵袭。


　　
　　——————————————————————
　　前面有个年龄的错误，女主现在是十一岁！
　　

    





第5节 005.圣女

　　艾丽莎望着前方那座火光冲天的城镇，似乎是刚刚燃烧不久，黑色的浓烟覆盖住村子上空，断断续续的爆炸声，倒塌声，还有人的惨叫声，交响不断，隐约能看到那只巨大的异兽身影。
　　她稍微用了些力量，让自己成功洞悉到那怪物的模样。
　　是一只体型约莫四米左右的次级恶魔——白色食人魔，有着相比人类优势明显的巨大体型，以及力量优势，但缺点也很明显，动作迟缓，智力低下以及没有法术技能。
　　但这对于一个小山村来说，它也是足以招致毁灭之灾的恶鬼。
　　艾丽莎叹了口气，她不想露宿山林，所以就不能让这个食人魔毁掉村子。
　　“恶魔”一词其实只是人类对那些非人怪物的概述，其实较真一点恶魔只不过是这些怪物中最大也是最出名的种族分支，其他有吸血鬼，死灵，魅魔等，还有其他各种各样长相清奇的生物。
　　食人魔也是其中的一种，它们是类人型的巨大生物，智力低下，身材越高力量也就越强，记载中最高的食人魔大概有五十米，只不过那已经是几百年前的事了。
　　所以，恶魔在绝大多数情况下指的是所有威胁到人类社会的怪物们，而非单个恶魔种族。
　　“放倒它！凯文！”
　　“不行……我们的子弹根本打不穿它的皮肤！”
　　走得更近一些后，艾丽莎听到了村民们的呼喊声。
　　村子里好像有寄居在此的民间猎人，他们正手持简陋的猎魔武器对付那头食人魔，只不过这些武器好像太低级了一些，并不能派上用场。
　　眼看半个村子都燃起熊熊大火，艾丽莎便加快了些脚步。
　　她现在考虑最多的事情是，怎样才能在收拾掉这家伙的情况下不吓到这里的人，而且还能让他们接受自己。
　　思考不是艾丽莎擅长的事，但她身上穿的修女服却是护身符般的存在……对这个世界，生活在这样与世隔绝小山村里的人来说，修女是神职人员，是能与光明之神沟通的“圣人”。
　　“那……那里好像来了个修女？”
　　眼尖的老猎人从食人魔背后的方向看到了那娇小的黑色长袍与白色披肩，头戴黑白头纱的女孩子，她双手放置在小腹处，像个真正的修女那样闲庭信步的走过来。
　　“她要做什么？她疯了吗？”
　　似乎是听懂了人们的语言，白色的食人魔转过身。
　　火光映照下它惨白的身躯反射出红光，它盯着地面上那个小不点儿女孩看了一会儿，并没有感觉到有什么异样，但人类女孩从来都是食人魔最美味的佳肴，于是它咧开大嘴嘿嘿一笑，弯腰准备去抓艾丽莎。
　　艾丽莎拿起挂在胸前的银色十字架，然后合上美眸轻轻摇动几下，薄唇轻启，道出一串谜语般的咒文。
　　瞬间，艾丽莎身上燃烧起耀眼的圣光，照的整个村子宛如白昼，甚至掩盖住了原本的火光，那不只是闪烁，而是从娇小女孩的体内井喷而出的力量……仅此一击，便将那巨大的食人魔焚烧成灰烬。
　　这一切发生的太过突然，以至于那些村民和猎人都没反应过来发生了什么。
　　一个村民手中的农具哐当一声落在地上。
　　那位老猎人瞪直眼睛，嘴巴张的很大，手中正准备装填进猎枪里的弹丸也哒哒落地。
　　“是奇迹……是圣女的奇迹！她呼唤了奇迹之术！”
　　有位老人从人群中走出来，张开双臂，皱纹横生的脸上洋溢着激动，大声喊出这样一句话。
　　于是，在他的领导下，村民们有些笨拙地齐刷刷跪倒地上，用并不整齐的声音喊着。
　　“圣女大人！”
　　那位老猎人和他年轻的小学徒见状，也不好意思独自站在人群中，便也屈膝对着艾丽莎跪拜起来。
　　“老师……我们为什么要跪她啊？”
　　小学徒低头悄声询问身边的老猎人。
　　“傻小子，她使用的是‘奇迹’，是教会中最核心的神职人员才能掌握的秘术……也就是说，她是黎明神教的圣女！”
　　“圣女？为什么会到这种穷乡僻壤来？”
　　“别多问了，低头就是，这种人我们得罪不起。”
　　这世界上所有的猎人，无论是官方组织的猎警还是民间猎人协会，都受制于这个黎明神教的管理，而这个教会成立至今已经有近千年的历史，不属于任何国家或政府，是全世界对抗恶魔保护人类的中心枢纽。
　　而自己和徒弟都是没有执照的民间猎人，虽然教会对这类民营职业也算是睁一只眼闭一只眼，但如果他们得罪了教会圣女，那结果就难预料了……他们就像是农场打短工的流浪汉，怎么敢冒犯主家的亲女儿？
　　艾丽莎露出有些不解的表情，不过很快便接受了这样的结果，这也正是她想看到的，使用类似圣光的法术，让他们擅自产生误会。
　　“大家起来吧。”
　　她走到人群前，平静的说道。
　　村民们起身，却没有人敢站直身体打量艾丽莎，他们保持着恭敬的站姿，微微躬身，数十道目光中充斥着憧憬以及畏怯。
　　“感谢圣女大人出手，救了我们的性命！”
　　老者再度带头发言，对她表达诚挚的谢意。
　　这时候，有很多躲在屋子里的妇女孩子们也走出来，小孩子们和那位老猎人手下的年轻学徒一样，并不避讳而是直勾勾凝视着那身着修女服的女孩子……像是在看世界上最好吃的糖果。
　　“我想在这里住一阵子，你们可以帮我吗？”
　　艾丽莎鲜红的眸子从人群中扫过，而后缓缓开口。
　　为首的老人吓了一跳，村民们也是面面相觑，神情呆滞，心里不明白圣女小姐为什么会想住在他们这种乡下小山村。
　　“我帮你们解决了那个食人魔，所以……就算是支付给我的报酬吧，我现在身上没有钱。”
　　猎人学徒最先反应过来，他有些紧张的正想开口邀请那位圣女小姐住进他的屋檐下，但却被师傅老猎人死死攥住，阻止他那危险又天真的想法。
　　“圣女愿意住在我们村子，那简直是神明对我们这些凡人的庇佑！”
　　老人不安的叹气道。
　　“可是我们村子偏僻又贫苦，恐怕没有适合您的住所。”
　　艾丽莎知道老人在担心什么，不过她本就不是圣女，再烂也不会比孤儿院宿舍的条件更差了，所以只是把目光放在人群里一个小女孩身上。
　　那女孩身材偏瘦，神情呆滞老实，脸蛋被火熏得发黑，银白的长发也沾着灰尘，又脏又乱。
　　“带我去你家吧。”
　　她冲那女孩露出一个微笑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/345/42329/201212/1607738282-100216841-106384172.jpg" alt='修女服'>


　　
　　——————————————————————
　　

    





第6节 006.喜欢种百合的女孩

　　“……啊？”
　　银发小姑娘一下子成了人群中的焦点，所有人都看向她，等待她接下来的回应。
　　“我是这孩子的母亲，圣女大人，您有什么问题就找我吧。”
　　一个包裹着亚麻色头巾的女性把那银发小女孩拦在身后，满脸堆着假笑对艾丽莎说道，她有着和那女孩相同的发色瞳色，只是面色异常憔悴，像是患了什么重病。
　　“我找她，不是找你。”
　　艾丽莎轻轻点点头强调道。
　　“乔安娜！还不快让贝丝给圣女大人带路！”
　　领头的老者紧张的催促着她们母女俩。
　　……
　　……
　　红木村内有一条小溪，而那母女俩的家就坐落在上游北岸。
　　一个简单的双层楼民居，房屋前有一片很大的院子，院子虽然布局简单却被打理的有模有样，花卉中种满了百合花、九重葛以及蝴蝶兰，在这里能看到不远处的河岸，环境清新，风景秀丽，简直是再好不过的养老之所。
　　这房子艾丽莎很满意，和前世紧张的住房资源不同，在这个世界这种带院的别墅是再普通不过的民房，在这座小镇中处处都是这样的宅邸。
　　她被银发女孩带到二楼的一个空房间里，房间不算大，却干净整洁，衣柜书桌上没有一点灰尘。
　　就像艾丽莎之前所想，再怎么样也要好过在孤儿院的集体宿舍。
　　银发女孩全程一句话都没说，她毕恭毕敬地鞠了一躬，准备转身离开，却被艾丽莎开口叫住了。
　　“你叫什么名字？”
　　她看着坐在床上的圣女小姐，小心翼翼的回答。
　　“贝丝，贝丝·阿尔弗雷德。”
　　“几岁？”
　　“十二。”
　　她看艾丽莎的眼神很紧张，就像在面对自己的班主任老师。
　　女孩的穿着很简朴也有些肮脏，她脸上还沾着黑灰，从灾难现场回来后，还没来得及去洗澡，这样一看就是个平淡无奇的农家女孩儿。
　　没有什么特别的理由，就是觉得她顺眼，而且游戏原作里也没有叫贝丝的角色，所以她可以放心的和这个女孩交往。
　　“院子里的花是你母亲种的？”
　　“不……是我种的，妈妈身体不好，所以家里的事情都是我来做。”
　　她怯生生的回答。
　　“你的父亲呢？”
　　“三年前，他抛下我和妈妈离开了。”
　　银发女孩有些迟疑，但还是说了实话。
　　因为不能对圣女小姐撒谎，否则她和母亲都不会再受到神的庇佑。
　　“你喜欢种花吗？”
　　“嗯。”
　　她点点头笑了，露出可爱的梨涡。
　　“我喜欢百合花。”
　　百合花好啊，百合……很好。
　　艾丽莎注视着银发少女，越看越觉得满意。
　　“贝丝不好听。”
　　艾丽莎翘起二郎腿，黑色裙摆从她白皙的大腿上丝滑落下。
　　“今后，你就叫芙萝拉吧。”
　　这个名字属于罗马神话里的花神，不过在这个世界应该是没有罗马神话体系的，有的只是像“腐败者玛赫”这种隐藏在人类外表下的邪神。
　　“……唔。”
　　银发女孩摸摸后脑勺，有点不知所措，她还要问过母亲才能确认自己能否使用这个新名字。
　　“好了，你去吧，我要休息了。”
　　艾丽莎打了个哈欠，摘去修女的头纱，开始解身上的腰带准备脱衣服睡觉。
　　银发少女意识到自己不应该在留在这里，赶忙回身离开，还轻手轻脚地帮艾丽莎关上了房门。
　　走出家门，她的母亲正在椅子上坐立难安，而之前那位在村里颇有德望的老人背着手也在院子里踱着步子，他正是红木镇的镇长。
　　见到女儿终于出来，这才松了一口气，赶忙迎上去，用温热的手帕擦拭掉她脸上的脏污，一边开口问她。
　　“圣女大人跟你说了什么？”
　　“没说什么……就是给我取了一个新名字，叫芙萝拉。”
　　银发女孩有些委屈，她虽然不明白“圣女”这两个字究竟有什么意义，但她知道，那是随便说一句话就能杀死想摧毁村庄恶魔的大人物，和她在一起，她会觉得很紧张。
　　“太好了！贝丝……不，是芙萝拉，从现在开始你就叫芙萝拉。”
　　“圣女是能与神沟通的圣人，她给你取的名字一定是神的旨意，芙萝拉，你今后可要好好照顾那位圣女大人，说不定……说不定今后，你也有机会成为她那样的圣女。”
　　镇长兴奋的心情难以掩饰。
　　如果他们村出了这样一个圣女，今后必将得到媒体更多的曝光度，而曝光就意味着热度，国家会为他们提供更多的资金建设，当地的旅游业也会发展起来……那可就是棵摇钱树！
　　“这可是天大的运气啊！孩子，你可千万不要惹圣女大人生气，要万事都顺从她的意思！”
　　镇长连声叮嘱。
　　“……”
　　芙萝拉的母亲眨眨眼睛，却什么也没说。
　　“我明白了。”
　　芙萝拉对母亲投去目光，发现她并为反对，便接受了这样的安排。
　　“还有你，乔安娜，我知道你们母女二人经济拮据，如果圣女大人有什么要求，尽管对我开口，我会倾尽全力援助你们。”
　　“谢谢镇长。”
　　……
　　……
　　早上醒来后，艾丽莎还是穿上了那身修女服。
　　这仅仅是德芙卡修女过去送给她的小礼物，却成了艾丽莎现在的护身符，不过村民们会相信她是圣女，更多还是因为那“奇迹”的神圣之光吧。
　　其实那是来自某个拥有异星之彩的怪物散发出的光芒，真正的教会神职人员一眼就能看破端倪，不过这小山村里很明显没有这样的高人，乡下人好骗。
　　早饭由芙萝拉的母亲烹制出的蔬菜汤加上果酱面包，她们母女二人还是那副毕恭毕敬的态度，而艾丽莎也没有多做解释，日后相处久了，自然不会再如此生疏。
　　饭后，芙洛拉很懂事的洗刷干净碗筷，而后一头扎进房屋外的另一座收光极好的小屋里，那里有座老旧的大型木纺织机。
　　织布是这个没有男主人的贫苦家庭唯一的收入来源。
　　“芙萝拉。”
　　艾丽莎叫出自己给她取的名字，而后推门而入，看到了坐在柔和光线下辛勤工作的少女。
　　光芒把她的修长白发照得反光，甚至有些模糊刺眼。
　　“圣女大人，您有什么吩咐吗？”
　　她停下手上的活儿，转过头来看着艾丽莎。
　　艾丽莎觉得芙萝拉有着她见过最漂亮的眼睛，银灰中却透着一片淡蓝的浅光，眼神纯净却又有几分迷茫，白皙的鼻尖微微泛红，梳理干净打扮得体的她，也再不是昨晚那个小脏姑娘了。
　　——我眼光果然很好。


　　
　　————————————————————
　　宠物来啦！
　　

    





第7节 007.应该是宠物

　　“教教我。”
　　艾丽莎盯着她手上那织到一半的布线说道。
　　“我也想学这个。”
　　芙萝拉一下子紧张起来。
　　圣女大人站在阴影中，眼睛红的有些渗人……芙萝拉突然想起昨晚村长说过的话，便不敢再多看她了，只是低着头小声说道。
　　“不用了，圣女大人。”
　　“您不需要帮我做这些。”
　　“你好像误会了。”
　　艾丽莎走到她身边。
　　“我只不过是想尝试一下，又没说会帮你做工。”
　　“……”
　　芙萝拉无法反驳圣女大人的话，于是只能起身把位置让给了她，她自己从后面抓住艾丽莎的手腕，手把手教给她如何使用。
　　“这里，要踏板。”
　　“不要放太多白色，圣女大人。”
　　“磨得太用力了，圣女大人。”
　　……
　　……
　　村民们都目睹了艾丽莎的“神迹”，再加上村长带头，没有人怀疑她圣女的身份，阿尔弗雷德家的圣女一下子就成了红木村的舆论焦点，在这个不大的小山村，大家都是低头不见抬头见的邻居。
　　许多人对芙萝拉是既羡慕又嫉妒，尤其是那位老猎人家的小学徒，他从没见过像艾丽莎那么美丽的女孩子。
　　做猎人的少年想法都与孤儿院里的男孩们想法一致，都有英雄情节，猎杀许许多多的恶魔，名利双收后再抱得美人归。
　　但在孤儿院男孩们眼中，艾丽莎只是个普通女孩，在那学徒眼中，她是来自教会的圣女，自带高贵身份的光环……所以他会自然而然把自己代入那种大家喜闻乐见的故事里，幻想自己可以得到圣女的青睐。
　　不过，圣女住进了阿尔弗雷德家中，从此就再也没出过门。
　　在食人魔袭击事件后的第三天，村庄的修复工作如火如荼的进行，老猎人则带着他那思想出问题的学徒离开了这座小镇。
　　因为有圣女在这里，他再也捞不到村长给的雇佣金了，只能继续到别的乡镇，挑些下级软柿子恶魔拿捏，继续存他的棺材本。
　　……
　　……
　　不到一天时间，艾丽莎就学会了怎样织布，而且织的比芙萝拉还要精美漂亮，似乎带有某种神奇的魔力，手感令人爱不释手，外观也有着迷幻的美，简直比芙萝拉的母亲手艺还好。
　　第三天早晨，艾丽莎从阁楼窗户上看到了正在照料花卉的芙萝拉，这次她在那身束腰居家服外套了一个破旧的围裙，银发仍旧闪动的耀人眼。
　　于是她走下楼去见那孩子，并问她。
　　“我想学养花。”
　　“圣女大人，您不用帮我做这些。”
　　她站起来，擦擦额头上晶莹的汗珠笑道。
　　“我不是帮你，我只是想尝试一下。”
　　一模一样的对话模版。
　　芙萝拉心想，圣女大人一定是闲的没事做想找点乐子，所以还是没有意见，只是默默的让出位置，然后耐心讲解每一种花的由来，还有种植要领。
　　尤其是她喜欢的，纯白无瑕的百合花，讲起来那可算是眉飞色舞，陶醉其中。
　　花香沁人心脾，头顶上是柔和温暖的阳光，院子外的小溪湍湍鸣响，身边是对自己没有任何杂念的纯净小宠物，艾丽莎很享受这种平静，这就是她一直想要的平静。
　　——修女，你果然没有骗我。
　　再之后的日子里，艾丽莎让芙萝拉带着她一起去钓鱼，再一起做饭，去城镇的裁缝铺里卖货，两人如此亲密无间的举动自然瞒不过母亲的眼睛。
　　她责怪芙萝拉不可以委屈圣女大人做这些粗活，但在艾丽莎出面解释这是她的自主要求后，便不再多说什么……她们两个关系好，做母亲的应该很开心才对，因为这代表自己女儿的前途一片大好。
　　但她却总觉得这位圣女怪怪的，却又说不出哪里不对劲。
　　时间过去了半个月，食人魔带来的灾害从镇民们心中淡去，学校复课，从贝丝改名为芙萝拉的少女也不得不背上书包返回校园。
　　微风轻拂，花卉那些被她们精心照料的花儿们微微摇动着，院子里，艾丽莎躺在长椅上晒太阳午睡，很是惬意。
　　“我回来了，圣女大人。”
　　她睁开眼睛，看到背着书包的芙萝拉正站在身前。
　　少女的脸脏兮兮的，身上的长裙沾满泥土，好像在泥地里打过滚一般，同时手臂和小腿处也有明显淤青。
　　“你被人欺负了吗？”
　　“……没有，摔了个跟头。”
　　芙萝拉的眼神很复杂，欲盖弥彰。
　　“是因为我吗？”
　　“这和您没有关系。”
　　因为家里住着圣女，所以芙萝拉在镇上的学校也摇身一变成为名人，不过更多的是因嫉妒而带来的恶意，欺负她的同学并不是讨厌芙萝拉，而是讨厌叫“芙萝拉”的人不是他们自己。
　　“别禁锢自己，如果连厌恶都不敢说出来，那也太可怜了。”
　　艾丽莎劝道。
　　“圣女大人，为什么一定会是我呢？”
　　她终于忍不住问出口。
　　“为什么您要选我？”
　　“我没有选你，我只是想找个地方歇脚，而你只是恰好适合和我同居，仅此而已。”
　　“……那您什么时候走？”
　　芙萝拉灰银色的眸子炯炯有神。
　　艾丽莎嘴角微微抽了一下，她说那些话，是想让芙萝拉告诉自己是谁在学校里欺负她，发泄一下情绪，但芙罗拉却会错了意，火朝自己撒了。
　　这丫头似乎对自己有意见。
　　“等我待够的时候。”
　　这种回答很明显让芙萝拉心中的不满更甚了，她带着那么一丢丢赌气的成分说出接下来这句话。
　　“我现在要去织布，圣女大人，要不要一起？”
　　“我说过，我不帮你做工，我只是有兴趣的时候想学一学。”艾丽莎在长椅上翻了个身，懒洋洋的打哈欠道。
　　“现在，我对织布已经没有兴趣了。”
　　“圣女大人。”
　　芙萝拉盯着背对自己的女孩，凝视着她那晶莹剔透的小耳垂，咽了口唾沫。
　　“还有什么事？”
　　“您的本名是什么？”
　　“艾丽莎。”
　　——什么嘛，比我的名字还要普通。
　　芙萝拉偷偷在心底抱怨道。
　　“艾丽莎小姐，对您来说我算是什么？仆人吗？”
　　芙萝拉心脏跳得很快，她自己也不知道为什么，只是回想起因为这个圣女到自己那被破坏到无法修复的校园生活，就觉得非**屈，就想要对她发泄一番。
　　“嗯。”
　　艾丽莎像是睡着了那样回应着。
　　“仆人不太恰当。”
　　“我给你取了名字，所以你应该是我的宠物。”
　　她重新翻过身来，看着银发女孩露出一个很坏的微笑。
　　芙萝拉气得涨红了脸，却又拿对方毫无办法。


　　
　　——————————————————
　　关于对话，大家喜欢翻译腔还是日漫腔？
　　

    





第8节 008.快进到窝里斗

　　吃过晚饭后，芙萝拉刚洗干净碗筷，却被她母亲乔安娜叫住了。
　　“贝丝，你出去给我买一包咖啡豆。”
　　单纯的孩子什么也没想，便答应了母上的要求，回自己的卧室中换了身外出穿的衣服，紧接着就离开了家。
　　一时间，客厅中只剩下了乔安娜与艾丽莎两人。
　　穿着修女服的她正躺在沙发上，对着无聊的座谈节目打瞌睡。
　　“圣女，我有些话想对你说。”
　　“……”
　　艾丽莎多少也猜出了她故意支开女儿的用意，所以当下望着对方，打算好好听听她准备说什么。
　　“你可以帮我照顾贝丝吗？”
　　叫了十几年的名字实在是不容易改，不过艾丽莎倒也不在乎。
　　“恐怕不能。”
　　艾丽莎很干脆的回绝她。
　　她只是想玩玩，从没想过要负什么责任带孩子。
　　“……圣女应该也能看出我的身体状况吧。”
　　被拒绝，乔安娜却也没有什么情绪波动，只是露出落寞的苦笑。
　　艾丽莎明白她什么意思。
　　她得的应该是很严重的病，属于有再多的钱也无力回天的那种，尤其对她们的家庭来说，根本连药都买不起……她的脸色愈发惨白，讲话的声音也总是有气无力，很是虚弱。
　　艾丽莎能看出来，芙萝拉的母亲乔安娜过不了几年就要撒手人寰了，而她的丈夫想必也是明白这种病无药可医，才卷着财产跑路。
　　到那时候，芙萝拉就变成了和自己一样，无父无母，无牵无挂的人，但区别是艾丽莎能保护自己，而芙萝拉不可以。
　　“我死以后，那孩子就没人照顾了。”
　　“她太死板，不懂变通和人情世故，如果可以的话，我希望您可以带她离开红木镇。”
　　也许是害怕对方误会，乔安娜继续说了下去。
　　“我不是要您带她进入教会……我的孩子是什么样的人我最清楚，她就是个普通人，做什么都没有天赋，我只是希望您能教会她一技之长，让她能有个立足容身的地方。”
　　一个母亲在察觉自己时日无多后的嘱托，艾丽莎本不想管这么麻烦的事，但在这个时候，却无论如何也做不到恶言相向……因为这半个月来是她生活最惬意宁静的日子。
　　“我不是圣女，乔安娜。”
　　“是你们擅自这么叫的，我不是教会圣女。”
　　“……和这些没有关系，我不是村长，也不想把我的孩子当作赚钱的工具。”
　　乔安娜对这番说辞并未感到意外。
　　她早就想到艾丽莎不是圣女，因为从没有见过她祈祷，或者吟诵圣歌，她还特别懒散，每天除了吃喝玩就是睡觉……织布和养花这些事，在最开始的新鲜感消失后便再也没有做过。
　　但她是拥有力量之人。
　　“求您了，艾丽莎小姐。”
　　“……我尽力。”
　　或许是过往那一幕幕温馨驱使，艾丽莎还是答应了对方。
　　总之，只要传授给芙萝拉一些能让她在这个世界平安生活的东西就可以了，倒也不算特别麻烦。
　　“谢谢您。”
　　乔安娜对艾丽莎躬身致谢。
　　“还有，请不要把我身体的状况告诉她……好吗？”
　　“我没那么笨。”
　　……
　　……
　　深夜时分，芙萝拉完成了所有的工作后，累到精疲力尽，眼皮繁重，她裹紧身上的衣物回到自己房间，却发现属于自己的小床上竟已被他人占据。
　　是艾丽莎。
　　她此时没穿平日不离身的修女服，而是一身清凉的夏季裙装，上身的白色小背心并不能遮掩住她雪白泛光的胸口，也兜不住那发育过早的软圆丰腴。
　　月光的银辉填满房间，床上安眠的少女却陡然睁开那对红瞳。
　　那一瞬间，强烈的不协调感席卷全身，芙萝拉觉得头皮发麻……她知道艾丽莎的眼睛是红色，却没想到在黑暗的环境中会如此渗人。
　　可能这也是她的超凡之处吧，普通人怎么会有这种魔力般的眼睛呢？
　　“圣女，有什么吩咐吗？”
　　消气之后，芙萝拉还是恢复了她最习惯的称呼。
　　“你想不想做猎警？”
　　“？”
　　这个问题实在是很突兀。
　　但她内心是渴望这种机会的，因为大家都说成为正规的猎人警官就意味着一辈子衣食无忧……不过，她在犹豫一番后还是拒绝了。
　　“我还要照顾我妈妈，很抱歉，圣女大人。”
　　“做猎人又不是出家，有的是探亲的时间。”
　　“你还可以挣到很多很多钱，那是受黎明神教担保的钛合金饭碗，就算这个国家覆灭了，教会也依然会存在。”
　　这个世界上有三种猎人。
　　一种是教会猎人，直属于黎明神教管辖，算是所有猎人中的人上人，综合素质也是最高的那一批，这些猎人中的佼佼者被称作“天使骑士”，这是自古流传至今的称呼，同时，也是对艾丽莎这种邪神威胁最大的阵营。
　　第二种是猎人警察，是上个世纪，黎明神教与每个国家地区的政府联手推出的新制度，主要是为了解决教会人手不足的问题而吸纳更多信仰不足的普通人加入狩猎，也方便在每个地域建立健全的安保手段。
　　第三种是老猎人与学徒那样，没有正规编制，纯靠委托雇佣金过日子的民间猎人，有了上顿没下顿，不过教会建立猎人制度的目的并不是为了盈利，而是守护世界，所以也不会太针对这批民间猎人。
　　除非他们对普通人出手犯罪，那样做的结果便是招致最精锐的教堂骑士无穷无尽的追杀。
　　猎人们的身份地位也按照这个排序，教会猎人属于那种可遇不可求的世外高人，这就是为什么艾丽莎这个“圣女”会被镇民们如此爱戴，以至于屈膝下跪的原因。
　　猎警则是人人尊敬崇拜的“英雄”，同时也有着其他行业无法比拟的优厚待遇，而民间猎人则鱼龙混杂，有许多庸碌之辈一辈子也翻不出什么水花，而有的则是教会都想吸纳的顶级战力。
　　但就像武侠小说里，武艺登峰造极的侠客习惯了自由自在的生活不会接受朝廷招安一样，有些深藏不露的猎人不想加入教会体制受其约束，电影小说漫画等虚拟作品中便塑造了很多这样的英雄形象。
　　芙萝拉仔细考虑了一番，觉得圣女大人不会骗她，便答应下来。
　　“我愿意。”
　　做猎人的话，应该会得到很高的地位吧？而且说不定也可以挣到很多很多钱，这样就可以治好母亲的病，和她过上更幸福的生活，说不定，还能搬到大城市里去安家。
　　“好。”
　　“那今晚我们就一起睡吧。”
　　艾丽莎说完便掀开被子，示意对方进来。


　　
　　——————————————————
　　

    





第9节 009.狼

　　圣女躺在床上掀开了被子，然而芙萝拉没办法拒绝对方，只好当着她的面脱的只剩下内衣，任凭对方毫无保留的观赏她的娇躯，然后默不作声的进被窝。
　　她身下躺的是刚刚艾丽莎躺过的地方，所以还残留着对方的体温。
　　堂堂圣女给自己暖被窝……意识到这件事让芙萝拉受宠若惊，心跳加速，她偷偷转过脸去看艾丽莎，发现对方正侧卧着，盯着自己目不转睛。
　　她鲜红的双眸好似有某种神奇的魔力，诱使着芙萝拉想要沦陷进去，她感觉有些心慌，面色发红，于是挪开视线，不敢再与她对视。
　　“你知道，成为猎人的基本要素是什么吗？”
　　芙萝拉有点小紧张，因为圣女大人讲话时温热气息正温润着自己，还有股说不出的清新体香。
　　“不知道……圣女大人。”
　　她嘴唇都在打哆嗦，虽然她自己也不知道为什么会这样。
　　“你不要怕，我和你一起睡是为了看看你的魂质量如何。”
　　艾丽莎笑笑，伸出手轻轻抚摸她的侧脸安慰道。
　　“灵魂？”
　　“是啊，万物皆有魂，魂不对标战斗力，却也能看出一个人的上限。”
　　而这款游戏的标题《不朽之魂》，指的就是这世间最强大的力量，原初的魂，地球万物的力量之源。
　　“是不是灵魂越纯净，心性越善良的人就会拥有强大的魂？”
　　白毛少女有点忍不住的激动。
　　她最喜欢的一部电影，讲的就是拥有高洁灵魂的圣母系主角，最终历经磨难，战胜邪神的故事……而现在，她也有了测试自己灵魂质量的机会。
　　“当然不是。”
　　艾丽莎被她逗笑了。
　　“为什么……艾丽莎不也是因为拥有纯净的魂才会成为圣女吗？”
　　她皱皱眉问。
　　“强者才有强大的魂，和其他的没关系。”
　　艾丽莎说出了简单却又有道理的话，然后有些不耐烦地催促道。
　　“准备开始吧。”
　　“咬我的手，或者脖子，随你。”
　　艾丽莎把自己的细嫩葱指伸过去，在芙萝拉眼前晃了晃。
　　“……诶？”
　　“我要用这种方法来检验你的魂，不必迟疑，咬就是了。”
　　她用手在少女浅白色的薄唇上刮了一下，继续催促道。
　　“记住一下用力咬破喔，让我太痛的话，我可是会叫出声的。”
　　“……嗯。”
　　虽然这种事有些奇怪，但年纪幼小，也不了解恶魔学的她并没有觉得什么不妥，于是直接听话的张开小口，在对方那细嫩的手指上咔叽一口咬了下去。
　　“吸的再用力点。”
　　“我的血和别人不太一样，不太容易流出来。”
　　芙萝拉按她说的照做。
　　稍稍用力的吮吸后，一点温热的液体进入口腔，随后便是一阵天旋地转的晕眩感袭来，芙萝拉顿时头昏眼花，许多光怪陆离的光晕流入视野中，圣女大人近在咫尺的脸在她面前扭曲……她昏睡了过去。
　　“真是个笨家伙。”
　　艾丽莎叹了口气，却又露出一种宠溺的微笑。
　　她的魂，艾丽莎早在看她的第一眼就知道，只不过是很稀松平常的普通人灵魂，别说更进一步，她就连成功从猎魔学院毕业都是问题。
　　没办法，这毕竟是在他人脑中设定出来的游戏世界，谁会成为强者，谁会主导这个世界的命运，都是早已被决定的。
　　但现在，艾丽莎有一个将灰姑娘养成水晶鞋公主的机会，虽然这有点养虎为患的意思，因为这等于是帮敌人培植势力……可她走在这世上本就漫无目的，一时间忽然起了这样的兴趣。
　　她想看看，这么一位连名字都没有出现在游戏里的角色，将来会给世界带来怎样的剧变。
　　……
　　……
　　芙萝拉在梦中苏醒。
　　她不知道自己究竟是来到了另一个世界还是只是睡着了来到自己的梦境中，但这个地方真的很古怪，可以用诡异来形容……杂草丛生，天空被一层灰蒙蒙的雾霾遮蔽，土地呈现出灰色荒芜毫无生机，只剩下破败的城墙，断壁残垣。
　　这样的场景，她在学校的历史课本上看到过。
　　人类历史就是一部战争史，通篇写的都是内斗，以及对恶魔的战争，这里像极了在战争中被毁灭的人类都市残骸。
　　她不明白为什么会来到这个地方……她遵照圣女的吩咐，吸了她一点血，然后后来不知怎么就睡着了。
　　“诶？”
　　芙萝拉想四处走走，却发现自己手中拿着一把武器。
　　这是一把巨大的剑……还是刀？芙萝拉低头端详着这把武器，是用一些她叫不出名字的材质打造出来的剑刃，而且还是战损版，那种久经沙场，磨损很严重的战刃。
　　这东西应该很重，可芙萝拉拿起来却毫不费事。
　　就在这个时候，她听到了沉重的甲胄摩擦声，还有一阵缓慢的脚步声。
　　芙萝拉抬头看向前方……从那座残破的矮墙后面，走出来一位身披黑色战甲的高大骑士，他单手扛着一柄大剑，身上的铠甲像是被火焰焚烧过那般熏黑，蓝色的围巾战袍也脏兮兮的残破不堪。
　　最明显的特征还要属对方的头盔，像一只张开嘴的巨狼，但头盔下却是一片黑暗，什么也看不到。
　　“对，对不起……我不是故意冒犯，我这就离开。”
　　芙萝拉有点害怕，她觉得自己在做噩梦，于是想扔掉手中的剑，却发现那把剑像黏在她手上一样，怎么也甩不脱。
　　而这个时候，扛着大剑的狼头骑士已经迈着张狂的步伐朝她砍了过来。
　　狼骑士的步伐非常嚣张，几乎可以说是走着六亲不认的步伐，但却极具攻击力，配合他单手挥舞着那柄巨剑，芙萝拉被这压迫感震住，只能闭上眼睛，连举剑的勇气都没有。
　　芙萝拉被击倒在地，身体被那狼骑士拦腰横切一剑，却没有造成任何伤口，也没有疼痛的感觉。
　　她不知道这是怎么了，但狼骑士已经再度舞剑攻来。
　　于是，她又一次倒地。
　　……
　　……
　　翌日。
　　因为是周末，所以不用上课，然后芙萝拉这次并没有像往常那样与太阳一同出工去织布，反而一头睡到了第二天正午。
　　乔安娜心里觉得怪怪的，因为她知道昨晚自己的女儿是与圣女同床共枕，不过却也没多问什么，她知道圣女答应自己的事不会食言。
　　“妈妈……对不起，我睡过头了。”
　　小女孩一边穿着衣服，一边顶着一头鸟窝般杂乱的银发走下楼。
　　“没关系，有时也要注意身体。”
　　乔安娜叹了口气，只是说了这样一句话。
　　“圣女大人呢？”
　　芙萝拉憋了一肚子疑问想找那个人问个清楚，当下也没考虑自己的母亲是不是误会了什么。
　　“她去河边钓鱼了。”


　　
　　——————————————————
　　

    





第10节 010.十一个月

　　当芙萝拉冲出家门，走到河边找到艾丽莎的时候，她已经支起了一支电锅，正准备生火现场烹制刚钓上来的新鲜野鲤鱼。
　　她没有回头看，仅仅听脚步声就知道来人是那孩子。
　　“昨晚睡的如何？”
　　艾丽莎正用刀子熟练的给鱼剖腹去脏，腥红的血染脏了她的双手，芙萝拉优点惊愕，她没想到万中无一的圣女大人居然对这种粗活脏活如此熟练。
　　不过，比起这些小事，她更关心自己昨晚那场莫名其妙的梦。
　　“你究竟对我做了什么？”
　　“误会，我可什么都没干。”
　　艾丽莎狡黠的一笑。
　　她把做好的鱼拿到清澈的河水中清洗干净血迹，而后丢进盛满清水的铁锅里，又从背包里拿出柴米油盐等佐料，看样子是准备煮鱼汤喝。
　　“你骗人，圣女骗人的话会被神惩罚的。”
　　芙萝拉觉得自己很委屈，她本想帮艾丽莎做饭的，但现在她憋了一肚子火，就赌气般坐在地上生闷气。
　　“说好了帮我看魂，为什么要这样戏弄我？”
　　艾丽莎轻声哼笑没有回答，她将搓好的大料洒进汤锅里，然后盖上盖子，转动电热锅的旋钮，让它自己开始煲汤。
　　“说说你的梦里都看到了什么？”
　　艾丽莎拿出手帕擦干净沾满油料腥味的手，然后坐在银发少女身旁，在温暖的阳光下晾着自己一双雪白的脚丫。
　　“……是一个拿剑的人，他一句话也不说，追着我就是砍。”
　　“那你赢了吗？”
　　“没有。”芙萝拉摇摇头。“他太厉害了。”
　　“你觉得要你战胜他需要多久？”
　　“我不知道……我完全没有招架之力。”
　　芙萝拉并没有一味的被动挨打，当她发现无论如何这场噩梦都不会结束后，就只能用自己手上的那把剑去与对方搏斗，当然，以她拙劣的技巧，甚至连擦伤对方都做不到。
　　“今后，你在每天的梦境里都会见到他。”
　　“直到你战胜他为止，他都不会离开。”
　　艾丽莎笑道。
　　“你是在锻炼我吗？”
　　“这是礼物，这是我对你的馈赠。”
　　那位狼头骑士的剑技不知失传了多少年，如果眼前的少女可有朝一日再现出那位骑士的技艺，也算是解锁一种隐藏成就吧……而且，艾丽莎本人，也是这狼骑士的忠实粉丝。
　　艾丽莎的嘴角微微上扬，但芙萝拉却没注意到。
　　“可这样……我就没办法正常生活了。”芙萝拉显得很苦恼。“我还要读书，还要帮妈妈织布。”
　　“你尽管放心，钱的事情我可以解决。”
　　既然乔安娜把芙萝拉托付给自己，那么自己就要引导她走向正确的路，所以从现在开始，艾丽莎会帮芙萝拉排除任何除了成为“猎魔人”以外的阻碍，包括经济上的拮据。
　　“您不是没有钱吗？圣女大人。”
　　她还记得在艾丽莎来到小镇的那一晚，她特别强调了要用击败恶魔的酬金作为自己在这里的住宿费用。
　　“怎么可能。”
　　“虽说在这个世界上实力对标地位，但钱也是很重要的。”
　　看着她突然发笑，连芙萝拉自己都意识到她问了一个很愚蠢的问题。
　　在进入孤儿院之前艾丽莎便已经流浪过一阵时间了，存款多少也要准备一些，那是她未来碰到突发事件时的应急资金。
　　“不要想太多，专心体会那个人的剑技，然后把它们变成属于你自己的东西。”
　　“我相信，用不了太久，你就可以在现实中再现出狼骑士的剑技。”
　　“……狼骑士？”芙萝拉终于意识到了自己真正该问的问题。“圣女大人，您和我梦里的那个骑士，是什么关系？”
　　“也不是很好的关系。”
　　艾丽莎没忍住笑了一声。
　　“就是碰巧手里有他的灵魂碎片，不过现在，我已经把这个送给你啦。”
　　芙萝拉不明白这意味着什么，只是在她眼中，圣女是这世界上最神秘的人，所以不管她做了什么都没有值得奇怪的。
　　只是……她还是有些想不通。
　　为什么圣女会对自己这么好，为什么会选中她，又为什么会突然帮自己进行剑术特训，她为什么要来到这个村子，真的只是……为了找个地方休养生息吗？会不会对自己有所图谋？
　　——不，我怎么能这样想圣女大人。
　　她不是坏人，圣女大人很善良，她杀掉了袭击村庄的食人魔，又帮自己家做了这么多事……她只是比较懒，然后有时说话有点伤人而已。
　　“你年纪还小。”
　　艾丽莎猜到她在想什么，于是伸手摸了摸她柔软的头发，笑着劝道。
　　“有些事情，等你长大了自然就会明白。”
　　芙萝拉抬眼看着她，略有所思。
　　……
　　……
　　时间一天一天的过去，转眼十一个月，艾丽莎来这里也差不多要一年了。
　　红木镇的生活就像艾丽莎想象中那样宁静安逸，她每天要做的就是吃饭睡觉，看电视玩游戏……直到有一天，毫无征兆的，芙萝拉的母亲乔安娜，离世了。
　　有的时候现实就是这样不讲道理，艾丽莎还在睡午觉，便突然被芙萝拉从被窝里唤醒，她双眼无神，声音平静，对着自己只说了这样一句话。
　　“妈妈走了。”
　　艾丽莎睡意全无，她那时候还不相信，不过在亲自确认后才明白，有时候离去就是这样突然，不给人一点反应的时间，对此艾丽莎也无能为力……除了把乔安娜也变成像德芙卡修女那样的干尸，或者复活成一些更可怕的东西。
　　毕竟，她是邪神，是恶魔们的神，不是人类的神。
　　村长带人来安排下葬，又带着芙萝拉去开死亡证明，以及遗产继承等手续，也算是仁至义尽，芙萝拉麻木的就像个机器人一样四处奔走，回家倒头就睡……在梦境里，对沉默无言的狼骑士发泄自己的情绪。
　　直到葬礼的那天，她终于忍不住了。
　　在邻居们的搀扶下，她哭的天昏地暗，连站起来的力气都没有，惹得许多平时对她们家不怎么亲近的人都忍不住潸然泪下。
　　艾丽莎站在后面远远的看着她，无言。
　　“愿乔安娜的灵魂在圣米露的护佑下得到安息，阿门。”
　　神父宣读完毕后，盛殓着乔安娜的棺材便被深埋于土地之下。
　　在凭吊的人群散去后，芙萝拉痴痴的坐在坟前发呆，而这时，有个身穿修身黑袍的男人找到了芙萝拉，看样子似乎也是一名神职人员。
　　“你叫芙萝拉·阿尔弗雷德？”
　　芙萝拉抬起眼眸，却没有回话，只是默默点点头。
　　她还沉浸在体内爆发而出的巨大悲伤中。
　　“我是黎明神教的猎人。”
　　男人说道。
　　“你愿不愿意跟我走，接受猎人的培训？”


　　
　　————————————————————————
　　剧情跨度大的话不要奇怪，因为我不想水字数……这个故事要讲很长很长的。
　　

    





第11节 011.我是宠物

　　这个男人名叫斯宾塞，是一名隶属于黎明教会的猎人，也就是最上等的猎人，不过他因为战伤失去了跻身“圣骑士团”的机会，也不得不退居二线，来到教会开办的猎魔学院做老师。
　　他得到神教中心的某消息，说是这里可能有待雕琢的璞玉，便陪同好友来红木镇一探究竟。
　　只是没想到一眼就看出了那少女体内强大的魂力……简直不敢相信那竟然是先天形成的，这把他知道自己抽到了SSR，当下也是难按激动，等到凭吊的人群散去后，便找到了那女孩。
　　“教会，猎人？”
　　芙萝拉缓缓抬起脸，呆了好久才反应过来。
　　“没错。”斯宾塞尽力压制自己激动的心情。“是教会猎人，比猎警更高等的猎魔人。”
　　“你天赋很不错，我不想让你就这样埋没……不过今天是你母亲下葬的日子，所以我也不会多劝你什么，希望你节哀，回去睡一觉，再好好考虑一下。”
　　“可是……我没有钱交学费。”
　　“不需要学费，教会旗下的学院全部都是无偿的。”
　　身为老猎人的斯宾塞此时竟也有些紧张，他这还是第一次遇到如此具有天赋的孩子，现在别说费用，就是要他自己掏钱付给芙萝拉学费都没问题。
　　就像之前所说，教会培训猎人并非为了盈利，而是为了守护世界，所以教会学院招收学生都是免费的，只要你资质好，便不问出身，不问过去。
　　“这是我的电话号码……然后我会在这里待三天，你想好了就可以跟我打电话，或者来红木汽车旅馆找我也可以。”
　　她的嘴唇微微颤抖，欲言又止，心底一团乱麻。
　　母亲的突然离世让她一下就没有了人生目标，曾经答应艾丽莎以后要当猎人，也是为了能让母亲有更好的生活，而现在母亲走了，她那么努力的在梦中与狼骑士战斗，又有什么意义呢？
　　天空阴沉沉的，像是要哭出来的样子，暴雨临近。
　　芙萝拉如行尸走肉般的回到家中，她望着母亲空荡荡卧室，好像一周前看到她倒在地上还是昨天发生的事……一股酸楚的痛苦又袭击了芙萝拉的胸口，她想哭，可今天已经哭得够多了。
　　“想去就去吧。”
　　艾丽莎这时候走下楼梯。
　　她已经很久没穿过修女服了，因为她对芙萝拉坦白了自己不是圣女。
　　“你听到了？”
　　芙萝拉很快反应过来她说的是那个猎人的邀请。
　　“嗯。”
　　“你想去吗？”
　　艾丽莎坐在她身边，拿起茶几上的水杯喝了口水。
　　“我……我不知道。”
　　芙萝拉的手无处安放，她低着头，似乎还没有从白天巨大的悲伤中缓过神来，要让这样一个十三岁的女孩在这种时候做选择，实在是有些为难。
　　“那就去。”
　　艾丽莎擅自为她做出决定，并拍拍她的小肩膀。
　　“你不去的话，我对你这么久的栽培不就白费了吗？好歹也要考虑一下我的心情吧。”
　　芙萝拉的银眸逐渐恢复焦距，她看着艾丽莎。
　　圣女大人还是一如既往的漂亮，精雕细琢的五官找不到一点瑕疵，而且对芙萝拉而言，艾丽莎身上她也说不出来的致命的吸引力。
　　看似涉世未深的美少女，却强大而又神秘，很大程度的满足了少年少女们对这世界的幻想。
　　不要说芙萝拉，艾丽莎自己也很喜欢自己。
　　“你……去吗？”
　　芙萝拉忽然这样问道。
　　艾丽莎被问住了，她没想到会听到这个问题，红眸一下子放大许多，几秒钟的呆滞后，露出一种莫名其妙的表情。
　　“我不去，我没那个天赋。”
　　——开玩笑，去做教会猎人？嫌自己死的不够快是吧，哪有耗子往猫窝里钻的？
　　“那我也不去。”
　　“？”
　　艾丽莎迟疑了下，她不懂对方的迷惑行为。
　　若要成为正式的猎警或者教会猎人，就必须要有相应的证明……那是一门特殊的考试，需要掌握身为正规猎人的一切知识，一般都是为各个猎人学院的学生们所设计。
　　虽然艾丽莎送给了芙萝拉一个伟大英雄的灵魂，但这只是让她成了优质原石，距离成为美玉宝石还需要一段冗长的打磨过程。
　　所以，去上学是最优的选择，教会直属的学院更是上上之选。
　　“你脑子坏掉了？”
　　“我要照顾圣女大人，我要待在您身边。”
　　芙萝拉的语调忽然变了。
　　母亲的离世让芙萝拉的心境发生了某些变化，她已经没有什么能失去的了，所以也拥有面对自己真心的勇气，她明白坐在自己身边的美丽少女是她在这个世界上最重要的唯一的“亲人”。
　　于是她准备顺势说下去，不管结果如何。
　　“我对圣女大人——”
　　艾丽莎用手捂住芙萝拉的嘴，没有让她说下去。
　　灰银与深红的眸子无言对视交流着，但芙萝拉却读不懂对方那深不见底的眼眸里，究竟蕴含着怎样的情感。
　　“你离不开我，是这个意思吧？”
　　“…是的。”
　　芙萝拉意识到自己刚刚想说的话，忍不住开始脸色发烫，头脑也冷静下来，没有了之前那种“视死如归”的气势。
　　“艾丽莎是我唯一的亲人，我已经失去妈妈，不能再失去你。”
　　她伸出双手握住艾丽莎的手，含情脉脉的注视着。
　　“啧，真是麻烦。”
　　伴随着陌生的冰冷语气，那只手忽然抽走了。
　　艾丽莎忽然露出一个厌恶的神情，同时用看垃圾的眼神看着芙萝拉。
　　她想用这种方式劝对方放弃自己，然后去奔向属于她自己的光明前途……不过在对上她那痴傻呆愣的神情后，艾丽莎还是放弃了。
　　这太残忍了，这女孩可没有这么强大的内心，如果她继续说下去，芙萝拉会坏掉的。
　　于是，她叹口气改口道。
　　“你的名字是我取的，所以你是我的宠物。”
　　艾丽莎只好顺着刚刚的话说下去，目光里的冰冷褪去，只留下对她的怜惜。
　　“没办法，没有我这个主人在，你要是饿死或者抑郁死那我可就有负罪感了。”
　　“我会陪你一起，前提是那个家伙要同意。”
　　只是猎人的青训学校，应该没有灵视高到能看穿艾丽莎本体的高人，这么想只要自己稍微宅一点，然后低调一点保留实力，不抛头露面，便没有暴露身份的风险。
　　而且，换位思考，艾丽莎把自己联想成教会的那些主教们，应该也想不到会有邪神跑到自家后花园做学生吧？
　　艾丽莎觉得自己很疯狂，但这种疯狂给了她一种前所未有的快感。
　　“……好。”
　　她把爱抚着自己脸颊的那只手拿去，然后用力扑进了对方柔软的怀抱中，白发少女就像要哭出来那样努力笑着，眼角溢出晶莹的泪水，有对母亲离世的悲痛，也有更多更复杂的东西。
　　“我……是艾丽莎的宠物。”


　　
　　——————————————————————————
　　她不是玩家！！玩家会被小艾丽疯狂折磨，而且今后也许会有很多“眷属”，但芙萝拉是唯一的宠物。
　　

    





第12节 012.伟大英雄的灵魂

　　两个女孩倒也没有太多的行李，芙萝拉把母亲留给自己的存款全部存到银行账户，再带些随身的衣物基本就可以出发了，还有那些芙萝拉养的宝贝花，临行前她将它们装进盆中，送给了邻居同样爱花的老大爷。
　　再把家里重要的东西搬到地下室保存好，最后锁上房门，再关好院子的大门。
　　“艾丽莎，我们下次回来会是什么时候呢？”
　　拉着行李箱，芙萝拉看了一眼身后的艾丽莎。
　　从早上开始，她就已经不再用“您”“大人”这样的敬称了，不过这也让艾丽莎舒服很多，毕竟整天被人称作圣女，总会招惹麻烦的。
　　面对她的提问，艾丽莎只是眼神复杂的看了她一眼，微微笑笑，没有回答。
　　这个时候，还是别立FLAG比较好。
　　十一个月不过眨眼的时间，但艾丽莎却觉得这个地方是给她最多安全感的地方，今后如果有一天她真的累了，或者因为某些原因失去了力量……她一定会回到这里养老。
　　……
　　……
　　“……她是你的同伴？”
　　斯宾塞看到艾丽莎的瞬间怔住了。
　　并不是因为他的灵视高达可以看穿艾丽莎本体的等级，而是他在这世上游荡这么多年，也从没见过这般美如画的女孩……就是教廷那些为世人称赞的圣女们，在她面前也好像黯然失色。
　　只可惜，她的资质没办法和芙萝拉相提并论，只不过是很普通的水准……即使把她招进猎人学院，也很难有跻身教会猎人的机会。
　　所以，他显得有些犹豫。
　　“她是我的家人，她在哪我就在哪。”
　　芙萝拉语气很坚定。
　　她没有明说，但斯宾塞知道她的言下之意是如果自己拒绝艾丽莎入院，那么她也会放弃这次机会。
　　“好吧。”
　　权衡之下还是很赚的交易，斯宾塞没有拒绝的理由。
　　于是，邪神腐败者玛赫就这样混进了人类最高级的猎人学府……直属于教会的培育组织，其名为圣拿撒勒猎人学院。
　　……
　　……
　　先驱车，再转飞机，总之一路相安无事的来到目的地，圣拿撒勒学院坐落于双月群峰之中，这里的地形光怪陆离，如果说红木镇有几分与世隔绝的气息，那么这个地方就像是真正的遗世孤立之所。
　　这些山峰长相都很奇特，又因为新年刚过不久，还没有正式进入春天的原因，漫山遍野都是苍白的山峰，微凉淡蓝色的薄暮笼罩在群山之间…像是地球，却又不属于地球。
　　拿撒勒学院没有造在山顶，只是在群山间一处开阔的位置，打眼一看更像是座年代久远的古堡，或者是霍格沃兹那种风格的建筑。
　　“猎人学校都长这个样子的吗？”
　　站在那扇巨大的木门前，芙萝拉发出这样的感叹。
　　她感觉自己好像穿越回到了几百年前。
　　“圣拿撒勒学院是世界上最好的猎人学院，芙萝拉。”斯宾塞听后主动解答她的疑惑。
　　“从猎人的概念进入人们视野之后，就一直都是。”
　　艾丽莎若有所思，她也见过普通的猎人学校，那些地方大多数都和传统的高等学府相差无几，最多就是多了一些用于实战训练的设施，但拿撒勒学院是直属黎明神教的机构，只会吸纳天生具有强大灵魂的人才。
　　从这里出去的人，九成以上都会成为教会的精英猎人，所以能到这里来学习的机会用万里挑一来比喻，一点也不夸张。
　　斯宾塞带着她们进入这座城堡学院中，门前有几名身着黑色披肩的教会猎人，他与之交谈一番后便继续带着她们前进，来到一楼大厅的某个房间，上面写着“校长办公室”。
　　艾丽莎有点失望，她还以为会用魔法弹出浮空字体那种更炫目的东西。
　　他敲敲门便走了进去，屋内书桌上坐着一位戴眼镜的中年妇女，一头白金色秀发盘的很优雅，戴着一副黑框眼镜，显得知性而成熟。
　　“你回来了？这两位就是你发现的天才吗？”
　　“还算收获颇丰。”
　　斯宾塞挑挑眉毛有些得意，接着她招手示意身后的两个女孩上前，对她们说。“这位是拿撒勒学院的校长，卡洛琳·弗莱小姐。”
　　“啊啦~这可真是个小美人，斯宾塞，你也不是那么没用嘛。”
　　卡洛琳看到艾丽莎的一瞬间马上两眼放光。
　　艾丽莎微微蹙眉……她开始担心这女校长看出什么东西来，但她很快察觉到，对方并不在能触碰到自己足尖的那个等级。
　　想想也是，没必要担心什么，教会才没那么富裕，把能对抗邪神的顶尖猎人派到学校里来当园丁。
　　“我说的是这位。”
　　斯宾塞清清嗓子，说话也没有顾虑艾丽莎的感受，直接把芙萝拉推到校长面前。
　　这孩子倒也算眉清目秀，但当卡洛琳校长稍微动用灵视去洞悉后，却是瞬间理解了斯宾塞。
　　“……金色的魂？小姑娘，你之前受过训练？还是有什么奇遇？”
　　“没有，卡洛琳女士。”
　　芙萝拉面不改色的撒谎道。
　　“把你的名字写在这上面，你被录取了，孩子。”
　　卡洛琳不像斯宾塞那样惊讶，她反应极快，直接回身掏出一纸信息表拍在桌上。
　　这幸福来得实在是太突然了些……通过她的视野，她能看到少女体能那黄金色的灵魂，这是只有浓度极高，甚至是英雄级的人物才会出现的色泽。
　　人类的灵魂一般都是苍白色，大小如同一颗鸡蛋，但有的人天生不凡，灵魂的大小与颜色超乎常人……在经历了各种调教后魂会有所成长，灵魂越强，会变得越巨大，颜色会变得越醇厚，直至变成黄金般闪耀的色泽。
　　卡洛琳万万没想到，她有生之年居然能见到传说中天生就有金色灵魂的人……，虽然对方是个懵懂无知的少女，但她仿佛已经在芙萝拉身上看到了未来最强圣骑士的影子。
　　一想到自己可以成为这女孩的导师，卡洛琳更是兴奋难平。
　　稍微冷静下来后，卡洛琳又用同等的灵视去看向艾丽莎……发现这女孩的灵魂就是平淡无奇的纯白色，只不过那抹纯白中有些许污点，属于很正常的波动。
　　卡洛琳难免有些失望，她还以为这位样貌绝美的少女也会有不凡之处，但她的资质太过平庸了，甚至没有达到拿撒勒学院录取的标准。
　　“她们是一起的，校长……”
　　斯宾塞害怕校长会对艾丽莎生出不满，连忙开口，却也不知该怎么解释她们的关系。
　　“没关系，都留下吧。”
　　卡洛琳露出爽快的笑，然后忍不住伸手揉揉艾丽莎的小脸蛋，越看越觉得满意。
　　艾丽莎从头到尾都是面无表情，只是不太习惯被别人这样抚摸，上次这样摸她的修女已经被埋在地下了。
　　“这么可爱的孩子也不比金色灵魂稀有，你说是吧？”
　　“啊……那是当然，哈哈哈。”
　　斯宾塞尴尬的笑了两声。
　　他以前可没发现卡洛琳校长是这样没有原则的人，为了保证学员的质量，她筛选入学新生从来都是身亲力行，这次怎么这么简单就破口子了？
　　难道仅仅是因为艾丽莎很可爱？


　　
　　——————————————————————————
　　睡了个午觉……更新慢了点。
　　

    





第13节 013.贴贴

　　艾丽莎也填了自己的个人信息表。
　　现在是现代社会，即使是拿撒勒学院这样老掉牙的建筑中也自然配备了宽带网络，学生们的信息也都必须在网站上完成注册留底，一番折腾下来过了半个多小时。
　　她们远道而来旅途劳顿，此时都显得有些疲惫了，在卡洛琳的安排下，也把她们安排在了相邻的两间宿舍中。
　　“那么，明天开始芙萝拉就是一组的学生咯，那里的学员是整座学院的尖子，你也要好好加油才能跟得上他们。”
　　临走前，卡洛琳语重心长的对芙萝拉说道。
　　从现在开始，这孩子就是她的重点培养对象了，她会尽力所有的资源都要倾泻在芙萝拉的身上，为了培养出拿撒勒学院，也是整个教会的明日之星。
　　但芙萝拉关心的不是这个。
　　“艾丽莎呢？”
　　“她在三组。”
　　“那我也要去三组。”
　　芙萝拉决绝的说。
　　“孩子，我知道你们关系很好……不过这里是猎人的学院，将来你们都会是斩妖除魔，保护世界的战士，所以有时候也要稍微牺牲一下个人关系。”
　　卡洛琳并未急躁，只是耐心的解释。
　　“而且这里的课程和你在普通学校里是完全不同的，你会有很多课余时间，你们可以利用这个继续交流感情，共同进步。”
　　芙萝拉根本听不进去，她还想继续说，但这个时候艾丽莎却轻轻按住她的肩膀轻轻摇头，她这才作罢。
　　她们的小动作令卡洛琳有点摸不着头脑，这支配与被支配的关系有些微妙，但她也未过多在意，小女孩子之间感情好很正常，她过去也有很多要好的同伴，只是随着年龄的增长，职务的区分慢慢疏远了。
　　“那你们就去吧。”
　　“两位都要多多加油噢，期待你们今后的表现。”
　　临行前，那丰韵的熟女校长对她们投去暧昧的目光，芙萝拉连声答应，但艾丽莎却有点后背发凉。
　　之后，二人先和校长道别，再去综合处领取了属于她们自己的学院制服，然后沿着手机定位，在偌大的城堡中七拐八绕才找到了宿舍。
　　……
　　……
　　艾丽莎不是很喜欢这边的生活环境。
　　这座城堡太压抑了，即使处处都开了很多扇窗户，也总给她一种进了监狱的错觉，特别是这些黑暗光滑的墙壁，复古的吊灯壁灯。
　　但既来之则安之，她都已经答应了芙萝拉要陪她入学成长，就不会离开，除非身份暴露或者又发生像修女那样，逼得她不得不出手的事。
　　用钥匙打开木门，艾丽莎就闻到一股奇特的清香，应该是属于某种洗洁剂的味道，房间虽然空着，但每天都有人打扫，毕竟是教会门下的王牌学院，不可能自己砸自己的招牌，住宿费还是很充足的。
　　艾丽莎转头想关门，却没想到芙萝拉直接推门走了进来。
　　她们险些撞到，互相无言的对视了一秒后，芙萝拉什么也没说，就打开艾丽莎的行李箱，开始帮她铺床叠被。
　　……十一个月的相处，让芙萝拉照顾艾丽莎这种事变的习以为常。
　　“艾丽莎，我没想到你比我还小。”
　　她一边在那忙活一边自言自语般的说。
　　“胡说，我明明比你大。”
　　艾丽莎一听这话就不乐意了。
　　她走到正弯腰叠被子的女孩身后，双手并用握住她的手腕，强行将她转回正面，然后直接用自己的胸压在她的胸上……虽然两人年纪都还小，但艾丽莎还是明显要大一轮。
　　隔着薄薄的布料，艾丽莎感觉到有个微微凸起的东西正刺激着自己相同的敏感部位，这感觉很奇妙……某两个可爱的豆粒正在发硬，这是她无论为人还是为神都没有体会过的。
　　当然有这样奇妙感觉的人不止她一个，芙萝拉羞红了脸，她推开这样大胆的艾丽莎，解释道。
　　“我说年龄，你才十二岁，而我已经十三岁了。”
　　芙萝拉推开她，护着自己的胸口。
　　艾丽莎撅撅嘴，什么也没说，继续坐在书桌前，打开自己的游戏掌机无聊的解闷。
　　——不知道这么偏远的地方网速怎么样？
　　古城堡里的古旧房间，但电力和宽带样样俱全，艾丽莎打算取点钱组装一台电脑，这样方便她今后有更多解闷的事，毕竟她不可能真的去当学生，学习做猎人。
　　说是猎杀，其实就是学习如何运用魂去战斗罢了，这些东西艾丽莎不需要别人来教。
　　“为什么艾丽莎要我保密呢？”
　　“艾丽莎明明这么厉害，瞬间秒杀了恶魔，而且……我能有她说的那种天赋，也只不过因为是你给我的狼骑士灵魂。”
　　这件事像卡在喉咙里的鱼刺一样让芙萝拉很不舒服，她觉得自己在作弊，其实她才是不配留在这里学习的人，却一下子进入精英的一组。
　　不是自己的东西，得到总会失去的，这是母亲教给她的东西，所以芙萝拉在以前的学校也很老实。
　　“我不是说了吗？你不用想很多，你年纪还小。”
　　“专心想着怎么变强就行了。”
　　艾丽莎懒得当心理导师，随口回答了一句。
　　“可我害怕。”
　　“……”
　　艾丽莎只好放下手上的游戏，回头一脸无奈的看着她。
　　“你也太耿直了，就算不是你的，只要不被其他人发现那又如何呢？而且我当时就告诉过你，只要你努力，得到狼骑士灵魂的认可，它总有一天会彻底属于你。”
　　现在艾丽莎是转生后的邪神，储存在手头上的灵魂并不多，那位狼骑士是历史上藉藉无名的英雄，所以她才不担心会被发现……可就算如此，那也是相当宝贵的资源。
　　艾丽莎把手上一张底牌送给芙萝拉，是希望把灰姑娘变成水晶公主，但现在灰姑娘却并不想要这嗟来之食，让她有点头痛。
　　“艾丽莎……你究竟是什么人？”
　　——她不是圣女，芙萝拉早就心知肚明，那她又是谁呢？
　　——如果她是猎魔人，为什么校长和斯宾塞老师都没有看穿她的身份？
　　终于，艾丽莎还是听到了她最不愿意听到的问题。
　　“芙萝拉，你希望我留在你身边吗？”
　　她努力点点头。
　　“那就永远不要尝试了解我的身份。”
　　“你只需要知道，你是我的宠物，而我也不会害你，这就够了。”
　　芙萝拉沉默了一会儿后，默默点头答应，这个话题也就此终结。
　　这句话她决定一直铭记在心中，无论今后听到什么，看到什么，都不去追究艾丽莎的身份，只需要明白，她是自己唯一的亲人就足够了。
　　她帮艾丽莎铺好床，又帮她把衣服一件一件挂进衣柜里，再用房间里的扫帚拖把打扫了一下卫生间。
　　“那个…艾丽莎，我看到学生手册上，说会有实战训练课。”
　　芙萝拉忽然想到另一件重要的事，于是抓紧时间问她。
　　“我可以使用狼骑士的剑术吗？”
　　“可以。”
　　艾丽莎看着她紧张的样子，忽然觉得这丫头傻点有点可爱。
　　“但不要说是我教你的。”


　　

　　

    





第14节 014.您好，有的（有修改请刷新）

　　第二天，来到拿撒勒学院后的第一个早晨，艾丽莎按照课程表上的时间起床洗漱，拿着学院配发的笔记本和圆珠笔，再小心穿好带披肩的学生制服后，就准备离开宿舍，去她的三组报道。
　　芙萝拉出发的比她早，因为是精英小组的学生。
　　艾丽莎发现自己现在和过去大不相同了。
　　她那个时候每天只需要考虑自己，但现在，她醒来后，不由自主的就会去想关于芙萝拉的事。
　　朋友，主人和宠物都不太合适，艾丽莎觉得自己更像是成了那孩子的母亲。
　　也许这种生活并不会持续太久，但时间对她来说也早就没了意义，邪神转生为人类，一般都会直接来个声势浩大的降临，让凡人品尝真正的恐惧，可至今为止，艾丽莎动手的次数屈指可数。
　　她选择躲藏起来，可她却逐渐意识到……这似乎并非明智之举。
　　嘛，现在想这些也没什么用，在芙萝拉能够独立生存之前，她大概都不会离开，即使游戏设定上是邪神，但艾丽莎不会忘记自己曾经为人的记忆，所以人类的共情对她来说是很难丢下的东西。
　　拿撒勒学院没有太严格的学年等级划分，除了众所周知的精英一组外，其余的几个小组水平基本相当，因为这种阴间录取制度，整座学院的学生加起来也不过七十多人，每个月都会有老学生毕业成为正式猎人，也有像艾丽莎和芙萝拉这样的新人加入。
　　这也是艾丽莎觉得这里死气沉沉的原因，阴间选址，阴间气氛，阴间学校……要知道，宁静祥和与死气沉沉虽然都是形容差不多的环境，但给人的感觉却差之千里。
　　她明明是邪神，却向往生活在阳光下。
　　……
　　……
　　一般来说，一周只有五到六节课，其余的时间都是需要学生去自主学习，因为这并不是单纯的传授学术知识，每个人的天赋，每个人的魂都有各自的形体，需要自己去寻找最适合自己的方法。
　　所以，这里的老师更多是教学生如何去修炼自己，授人以渔。
　　放课后，艾丽莎与芙萝拉碰头，并见到了带他们来这里的斯宾塞老师。
　　“这里就是图书馆。”
　　“你们今天要借的应该是今年新编版的《恶魔百科》以及《魂学研习》，要尽快把上面的内容都记下来。”
　　斯宾塞很耐心的讲解着。
　　他算是编外的教师，工作重心是周游世界网罗像芙萝拉这样的人才，还有偶尔也会指导学生们的实战。
　　并非传统大学的图书馆会有很多学生在这里自习，整间图书室就是一座很普通的房间，只是书架和墙面的漆都有些年头了，还弥漫着一股奇异的清香。
　　“谢谢老师。”
　　芙萝拉很有礼貌，也很听话的去找那两本书，而艾丽莎在环观四周后，突然走到另一个书架旁，直接抽取了一本厚厚的老书翻阅起来。
　　——《邪神：人类的黑暗时代》
　　“怎么？艾丽莎，对恶魔的神感兴趣吗？”
　　她刚刚阅览了几分钟，斯宾塞便走过来好奇的笑问。
　　这男人脾气很好，处事圆滑，也是他能胜任招收新生工作的原因，换个严厉的老师很可能会不满艾丽莎这种乖张的行为，居然明目张胆的无视老师的话去读“课外书”。
　　“这书错了很多地方。”
　　艾丽莎抬头认真的说道。
　　斯宾塞先是一愣，他盯着少女那张精致的脸，心想这孩子倒是蛮有个性，和其他乖巧听话的学生不太一样。
　　“你之前读的可能是民间出版社的邪神百科，那种都没有任何权威可言，五成以上都是杜撰出来的，但这里所有的书都是由历代教会学者们精心编写，绝不会有错误。”
　　“学者也是人，是人就会出错。”
　　面对斯宾塞语重心长的解释，艾丽莎的回应很干脆。
　　斯宾塞没有生气，只是觉得艾丽莎这种幼稚的强气很可爱，居然说历代猎人通过真实历史编写出的邪神全书有错误，你以为你是谁？
　　“那个！老师，我这里有几个地方不太懂……为什么吸血鬼一定要砍头才能杀死呢？”
　　芙萝拉虽然是在问斯宾塞问题，但其实却是帮艾丽莎解围，她担心艾丽莎，知道她是个脾气很怪的人，向来喜怒不形于色，也猜不透她在想什么，有时候说话像谜语人。
　　但这里不是红木镇，她也不是圣女，她就是个很普通的女学生。
　　“这是大众的误区，吸血鬼其实不怕大蒜和十字架，要彻底杀死他们就必须用银质武器切断脊椎或破坏大脑，而且在阳光下他们会疲惫但并不会受伤……”
　　有了更好学更听话的学生，斯宾塞当然不会再去想艾丽莎那莫名其妙的问题，他更擅长应付芙萝拉这样的乖孩子，满足小孩子的求知欲……就这样连续说了十几分钟后，斯宾塞才想起来自己还有些其他教务员的工作，连忙告辞。
　　临走之前他还是嘱咐了一下艾丽莎，叫她不要多想，专心先记下来书本上的内容。
　　“艾丽莎，我觉得你应该要学着谦逊一些。”
　　芙萝拉望着她，慢言劝道。
　　“嗯？”
　　黑发少女以一个奇怪的姿势回头，头部与颈椎形成45度，绯红双瞳中尽是戏谑。
　　不知为什么，这样的眼神和这样的姿势有种魔性的魅力，也只有艾丽莎做这个姿势能有如此效果。
　　“你在教我做事？”
　　“没有……我觉得这样安全些。”
　　芙萝拉不敢跟艾丽莎顶嘴，只好闭嘴。
　　她的目光落在艾丽莎手上的那本旧书上，于是好奇的问她。
　　“艾丽莎，你说这本书错了是认真的还是在戏耍斯宾塞老师？”
　　“当然是认真的。”
　　面对这孩子艾丽莎没必要藏着掖着，于是翻开书指点给她看，首先是用很漂亮的手写体写出的“混沌邪神·阿莱克希亚”，接着就是一只浑身燃烧火焰的双翼恶魔，这画画的人画功还不错，尽管是黑白素描却也还原的差不多有七分以上。
　　“这画的不是混沌邪神，而是她父亲。”
　　艾丽莎像是在炫耀自己丰富的知识储存，但芙萝拉的脑回路却和一般人不太一样。
　　“邪神也有父母？”
　　艾丽莎听到这话却是小手微微颤抖了一下，然后啪的一声合上书本，对白毛少女露出友善的笑容。
　　“您好，有的。”


　　

　　

    





第15节 015.黎明之神

　　晚上的餐厅明显比中午和早上人都要多，因为晚上一般不会有什么活动，算是休息时间。
　　虽然学校餐厅的形象通常都不好，但这里可是拿撒勒学院，住在这里的学生都是那些奔波在外的二线猎人们从世界各地网罗而来的人才，每个都是教会的宝贝疙瘩。
　　所以，这里的厨师当然也是校长精挑细选出来的金牌厨师，不仅工资开得很高，而且还有专门的卫生员每天检查食材安全，防止别有用心的人通过某些下作的手段损害学生。
　　芙萝拉点了三明治还有炸鸡，上好的水果蔬菜拌沙拉，还有艾丽莎最喜欢吃的沙丁鱼。
　　这里的食物都是免费供应，虽然量很足，但如果来得晚剩下的肯定是没那么好吃的东西了，芙萝拉来得很早，她抱着大纸袋走出来的时候，正好撞上今天刚认识的新同学。
　　一个浅蓝发色的双马尾可爱少女，名叫莉莉。
　　“芙萝拉姐姐！要一起吃饭吗？”
　　“不了……我还要给艾丽莎带饭。”
　　芙萝拉害怕鱼凉了不好吃，所以只是简单笑答了一句便匆匆离去。
　　——艾丽莎？
　　就是那个和芙萝拉姐姐一同入学的，传闻中很漂亮的女孩子么？她不是三组的“普通人”么？
　　莉莉望着芙萝拉逆着人群离去的背影，微微蹙紧眉头。
　　……
　　……
　　房门没锁，灯光从门缝泄露出来，芙萝拉轻轻用身体一撞就进去了……黑发少女穿着制服躺在床上酣睡着，手上拿着还在闪动画面的游戏机，看来是玩累了直接睡着了。
　　艾丽莎的睡相很可爱，尤其是那两片随呼吸微微起伏的薄唇，让人忍不住想品尝一口，但芙萝拉却没什么感想，因为这个画面她见过太多了。
　　“呼……”
　　芙萝拉心里多少有点担心。
　　这里不是她们的家，艾丽莎过惯了那种懒散的生活，要是想象一下她认真研修这些复杂神学的样子，还真有点违和，就更别说拿起武器去战斗了。
　　但艾丽莎的小脑袋瓜里却好像装满了知识，芙萝拉阅读那几本书有些不懂的地方，艾丽莎都可以很轻松的解答出来……她也许根本不需要进行学习。
　　“回来了？”
　　当她回过来神时，艾丽莎已经睁开了她那对红瞳。
　　也没有再多说什么，该吃吃该喝喝，一时间整个小屋都是油香味儿，芙萝拉很刻苦，就算在吃饭的时候她也在看那本《恶魔百科》，偶尔也会偷偷瞄艾丽莎看一会儿。
　　她喜欢看艾丽莎吃东西的样子，像小动物一样很认真的进食，喜欢看她弄得满手都是油腻的样子。
　　“你看我做什么？还有什么想问的问题吗？”
　　解决完最后一条油炸沙丁鱼，艾丽莎舔了舔手指，却发现那孩子正用奇怪的目光看着自己。
　　“不……我……”被发现偷窥的芙萝拉突然紧张起来，却也反应很快的用其他话题搪塞过去。
　　“我有个问题想不明白。”
　　艾丽莎已经被问得有点烦了，从图书馆到现在她就一直没停下来过，以前也没发现这孩子居然这么爱学习。
　　“为什么这么努力？新鲜感？”
　　她想不通，于是便自己先问了一句。
　　“我怕有一天我从梦境里学不到东西后，会让你失望。”
　　芙萝拉低头抿着嘴，语气间透露着她的卑微。
　　她知道自己是没有资格留在这里的人，所以为了能让自己心安理得，她要比其他人更加努力。
　　“我为什么会失望？”艾丽莎的眼眸忽然冷冽。“你又不是为了我才做猎人。”
　　芙萝拉望着她的脸，欲言又止。
　　她想说——为了你不可以吗？
　　自己的初心是能给母亲更好的生活，但现在母亲不在了，艾丽莎便是她最亲的人，而且艾丽莎给了她这许多馈赠与机会，为了你又有什么问题呢？
　　但她没有说出口，因为她明白艾丽莎不爱听这些话。
　　就像在红木镇的最后一晚上，她堵住了自己的嘴巴，没有让自己把那句话说出来是一个道理，艾丽莎不喜欢听她说这种话。
　　“我想不通，既然世界上曾经有那么多恐怖的邪神，每个动辄都可以毁灭世界，为什么后来它们都不在了呢？”
　　《恶魔百科》的内容大概就是每种魔物怪物的来历，它们的外貌特征，大致能力以及猎人应对的方法，既然有说到来历，就难免会提及邪神，毕竟大多数恶魔都是邪神曾经的眷族。
　　所以一时间，芙萝拉产生了这样的疑惑。
　　艾丽莎听后愣住了……她万万没想到芙萝拉竟连这样的常识都没有，可能也是因为她那个家乡小镇对网络的利用率太低的原因，又或许是大家对这种事早已不感兴趣。
　　很多人都知道教会很崇高，却很少有人知道它为什么能有今天的地位。
　　“因为它们都被一个人消灭了。”
　　艾丽莎思索了几秒钟才回答。
　　“人？”
　　“是的，这个人屠尽众神，结束邪神统治的黑暗时代，开辟新的黎明，便被称为‘黎明神’。”
　　这正是游戏第二代的剧情，艾丽莎口中这个黎明神便是玩家扮演的角色，算是游戏好评率最高的一代，《不朽之魂》的游戏世界观是正常的单箭头时间流动的，所以延续至今，第五代也就来到了现代背景。
　　而芙萝拉的认知受到了震撼性的冲击，那么多弹指间就能毁天灭地的邪神，却被这样一个人给灭掉了。
　　“所以黎明神也成了现在唯一的正统……噢，就是现在的教会，黎明神教所信奉的圣米露。”
　　“我想不通。”芙萝拉挠挠自己的白毛。“人为什么会有这么强的力量？是因为她很努力吗？”
　　也就只有芙萝拉会这么想了。
　　这话要是让卡洛琳校长听见怕是又要给她来一番思想教育，毕竟那位米露可是相当于原来的世界耶稣基督，甚至还要更甚几份的“圣人”，因为她是真实存在过这个世界的神。
　　“这个嘛，也算是吧。”
　　努力？只是普通人用来自我安慰的东西罢了。
　　但不能说它没用，只是在很多东西面前，它显得苍白无力，从拿撒勒学院只招收天赋异禀的学生便能看出这点，如果有一般人努力就能做教会猎人甚至是圣骑士，那恶魔怕是早就绝种了。
　　因为世界从来不缺少努力的人。
　　“那……艾丽莎，你可以告诉我，那个一直在帮我训练的狼骑士，他究竟是谁吗？”


　　
　　——————————————————————
　　

    





第16节 016.酸言酸语

　　“就是个没什么名气的英雄嘛，教会里恐怕也没人知道他的存在，你什么都不用怕。”
　　“……可是，我感觉他很痛苦。”
　　自始至终，从芙萝拉见到他过了这么久的时间，那位骑士都没有与她说过一句话，但他在战斗时总是会发出痛苦的嘶鸣和啸叫。
　　如果不是艾丽莎告诉自己那人是位英雄，芙萝拉还以为他是魔人呢。
　　“你怎么这么多问题，吃完赶紧收拾干净回你房间去！”
　　艾丽莎终于被问得不耐烦了。
　　“……噢。”
　　芙萝拉弱弱的应了一声，不敢再说什么。
　　艾丽莎对历史有她自己独到的理解。
　　芙萝拉从以前就意识到了这点，只是她目前还想不通原因，而且她虽然还没有仔细去看《魂学研习》这本书，但只要不是个傻子就能知道，“狼骑士灵魂”这种东西，不是随随便便就能搞到手的。
　　而且她那时候还吸了艾丽莎的血，从她的血里，她得到了狼骑士的灵魂，这究竟意味着什么，芙萝拉不敢去想，也不敢去猜。
　　因为艾丽莎告诉过她，不要追查她究竟是谁。
　　芙萝拉害怕一旦知道了她的秘密，她就会从自己面前消失，再也不回来了。
　　……
　　……
　　按部就班的生活就这样持续了一个星期，芙萝拉还是那样努力，不仅在文化知识储备上追上了同学，实战课的表现也可圈可点，而艾丽莎则还是那副老样子……懒懒散散，除了完成规定的课程外几乎从没有在训练场见过她。
　　芙萝拉并不担心她，因为她知道艾丽莎根本不需要做这些，如果不是自己要求，她根本不屑到这种地方来。
　　但是时间久了，大家也都能看出来一些，姿容优秀，天赋异凛的芙萝拉·阿尔弗雷德是真正有实力的新人，从刚入学就直升精英小组就能看出这点，而那个艾丽莎……似乎除了那张俊俏的脸蛋外别无所长，而且还特别懒散。
　　在拿撒勒学院，每个学生都是把自己的全部抖倾注到修炼上，因为他们都清楚自己的责任，而艾丽莎这样的“坏学生”“混子”自然不会招其他人喜欢，甚至还有不少人背地里咬她的舌头。
　　训练场此时挤满了人，因为这正是精英一组的实战课现场，有很多其他小组的学生都会自发的组成观众，观看这一场又一场“神仙打架”，期盼能看到精彩的对决或者学习到些对自己有用的东西。
　　“快看！是那个艾丽莎！”
　　几个坐在边缘的男生首先发现了从入口处走出的少女，忍不住窃窃私语起来。
　　那女孩的短发很零碎，却并不让人觉得邋遢反倒有种别样的成熟，贴身的黑色学生制服勾勒出她发育超前的身材，她边走边微微低头像是在想事情，如此可爱的脸蛋露出这种认真的表情也很令人浮想联翩。
　　“她的脸像被捏出来的一样。”
　　“真想把她娶回家……”
　　虽说这里的男生要比其他地方的男生优秀很多，他们都是宣誓要为人类献出生命的青少年猎人，但有些东西是怎样都不会从骨子里褪去的。
　　就在这几个人偷偷口嗨的时候，已经有一名高学年的男生走到艾丽莎面前了。
　　“学妹你好。”
　　他比艾丽莎高将近半个身子，却因为站在更低的台阶上而不得不平视那少女。
　　艾丽莎看了他一眼，默默点点头，当做是回应，然后就直接绕开他继续朝着训练场中央走去。
　　那人本想借机讨要个联系方式，此时却也不好意思再追上去，只好尴尬的回到同伴们中间，看到这一幕，有些女生就已经酸到不行了。
　　“我真不明白怎么有这么装的人啊，她不会以为自己长得美，全世界就得哄着她吧？”
　　“据说艾丽莎好像从来没去过实战课，平时经常旷课不说，她所有的空闲时间都是躺在床上打游戏睡觉……真不明白为什么这样的人会成为我们的同学。”
　　“这你就不懂了吧，和她一起来的芙萝拉学妹现在可是学院的新星，以前的朋友现在一下子超过她这么多，她一定是羞愤难平，所以才不肯努力，嘿嘿……放心吧，等到两个月后的学分评估，她一定会被退学的！”
　　这些柠檬精你一言我一语的攻击艾丽莎，但艾丽莎可没工夫搭理这些人，她今天到这里来是想亲眼看看芙萝拉的表现，不是听别人怎么评价自己，而且能说出这种话的人多半也是下等水平，因为真正想上进的人是没有闲心管别人的。
　　空旷的战斗场地中，芙萝拉手持一把看上去就很重的木剑与某位蓝头发的女孩打的有来有回。
　　虽然芙萝拉看似占据上风，但每次都会被对方的武器将攻势化解，而且芙萝拉拼命模仿狼骑士步伐的样子，在艾丽莎眼中真的很滑稽，有种画虎不成反类犬的感觉。
　　狼剑术是对抗深渊的剑术，是已经失传了的技艺，就算在梦境里训练了这么久，要求芙萝拉直接掌握其精髓也太勉强她了。
　　不过，就算只学到了形没学到本质，也足以让她击败眼前的对手了。
　　一记起跳重劈，直接将对方手中的木刀磕飞，这也宣告了新人芙萝拉的胜利，一时间观众席掌声雷动，而这位受到所有学生赞赏的少女，却对着观众席兴奋的招手呐喊。
　　“艾丽莎！！”
　　谁都能看出来，她并不是为了一场比试的胜利而开心，而是为那个女孩能在现场看到自己。
　　芙萝拉的对手——精英组的莉莉愕然望着芙萝拉与观众席上的艾丽莎，心里五味杂陈，她还从未见过芙萝拉姐接如此开心的笑容。
　　而这时候，下一轮训练的学生已经就位，芙萝拉也很快走到艾丽莎身前，拉着她的手开。
　　“艾丽莎，你终于愿意来上实战课了。”
　　“我不是来上课的。”艾丽莎叹口气，然后严肃的看着她。“你还是先别用狼剑术了，先把基本功打好。”
　　“诶？”
　　“我只是无聊，所以就来看看你学得怎么样，现在看来还是差的远。”
　　“噢……对不起，是我太笨了。”
　　芙萝拉还以为自己赢了，艾丽莎会夸奖自己，没想到却被浇了一头冷水，但她也没有任何不满，在她心中，老师和同学的评价远远不及艾丽莎的一句话……艾丽莎才是她最好的老师。
　　“不是这个原因，但想学会跑总要先把步子迈正。”
　　艾丽莎改口委婉的劝道。
　　“你就是艾丽莎同学吧。”
　　就在此时，莉莉走到了两人身前。
　　这女孩生的一般，但是妆却画的很精致，再配上那碧蓝色的双马尾，一股子茶味扑面而来，眼中也透露着一股不善。
　　“我叫莉莉，是芙萝拉姐姐的同学~也是精英组的成员。”
　　“艾丽莎同学明明是普通组的学生，却能指教精英组的芙萝拉姐姐~想必一定拥有很出众的剑技心得吧，不如我们友好的切磋一下怎么样？”
　　“我不会用剑。”
　　她没有过多理会这个人，而是伸手揉揉芙萝拉的头发笑道。
　　“我先回去了，晚上记得给我带金枪鱼寿司~”
　　“嗯！”


　　
　　————————————————————
　　会加速剧情的，现在稍微铺垫一下~
　　之前也说了，电脑坏掉了所以更新很慢，明天新买的主板就到了，换上就没问题了
　　

    





第17节 017.天神来到我身边

　　今天还是空白的课程表，所以艾丽莎在训练场指点芙萝拉后便打道回府了，那些人的言语攻击并不能给她造成什么麻烦，只不过如果今后那些人有机会在学校之外的地方碰到自己，最好多长个眼睛。
　　艾丽莎其实心眼很小，属于睚眦必报的那种。
　　她并不介意在这个地方动手，但那样会毁掉芙萝拉来之不易的生活，她不能这么做。
　　……
　　……
　　第二天上午有一节自修课，同班的男生告诉艾丽莎，今天起他们要换一位新的老师了，艾丽莎起初并没有太多在意，直到人群蜂拥着那位老师弄到教室外面吵吵闹闹，搞得她趴在桌子上也睡不好，才终于忍不住了。
　　“泰蕾莎学姐！您……您可以给我签个名吗？”
　　“泰蕾莎学姐！我是您的粉丝啊！”
　　一声又一声熙熙攘攘的吵闹，搞的艾丽莎快要炸毛，她坐起身来，望着门外那拥挤的人群，眼神冰冷，心里不明白为什么在神圣的教会猎人学院还会有谁有这么强大的粉丝效应？
　　学姐……？是某位高年级的学生？
　　“艾丽莎，我们也出去看看吧。”
　　她身边坐着的是三组除了她以外唯一的女生，一个扎着棕色辫子的小姑娘，名叫莉迪亚，和她一样都是资质比较普通的学生，但她肯定比艾丽莎要努力的多。
　　艾丽莎心想反正也睡不着，于是就答应下来，她们一起走出教室……虽然挤着不少人，但这座学院一共也没多少学生，不存在挤到走不动路的状态，其中还有很多刚刚从训练场那边回来的人。
　　于是就这样，在人群当中，艾丽莎看到了那个女子。
　　一头粉白渐变色的长波浪发，披在身上闪闪发亮，雪白的小西服搭配下身包臀裙，身材高挑，即使被人群簇拥着也是一脸游刃有余的轻松微笑，整个人从头到脚都凸显出一种强者的气质。
　　但对艾丽莎来说，这张脸却不可同他人平心而论，她当下愣在原地，瞪直双眼，反应一点也不比其他普通学生弱。
　　“嘿嘿，连艾丽莎也觉得泰蕾莎学姐很有魅力吧？”
　　莉迪亚看到她的反应后还以为艾丽莎也是被那个人圈粉了。
　　“泰蕾莎学姐是去年才在我们这里毕业的，她直接加入教廷的圣骑士团，但几个月前似乎犯了什么错误，要被罚三个月的禁闭，所以就回到我们这里做个临时教员。”
　　莉迪亚很热心的为新来的艾丽莎解释那位学姐的来历。
　　“十七岁，刚毕业就能直升骑士团，泰蕾莎学姐是我们所有人的偶像！”
　　“……她不该出现在这里。”
　　艾丽莎沉默了一会儿说道。
　　“是吧？我也想不通，不过教会的安排我们也没必要多琢磨，总之学姐能回来，大家还是挺开心的。”
　　“等等，你刚刚说要换个新老师，该不会就是这个人吧？”
　　少女的脸色忽然间变得有些惨白。
　　莉迪亚虽然平庸却并不愚蠢，她看出艾丽莎对泰蕾莎学姐的想法并不是崇拜或者赞赏，而是……有点小小的恐惧？她为什么会恐惧呢？
　　“当然，我们有机会得到泰蕾莎学姐的教导可是天大的福气……”
　　后面的话艾丽莎已经有些听不进去了。
　　她没有回答莉迪亚，而是趁着人群的掩护转身离去，莉迪亚叫了她半天艾丽莎就当做什么都没听到，她必须要在那个泰蕾莎发现自己之前离开这座学院……然后再也不回来。
　　很抱歉，芙萝拉，但你我之间的关系只能到此为止了。
　　她喜欢自己，艾丽莎很清楚，但自己并不是很喜欢她，至少艾丽莎自己是这么想的，那孩子只是自己在闲来无聊时用来打发时间的一个玩具罢了。
　　只是艾丽莎万万没想到，自己的潜伏计划仅仅维持了一个星期就败露，但对方也实属不讲武德，比自己还要机械降神。
　　艾丽莎心头百感交集，她简单收拾好行李，并给芙萝拉留下一张字条，这就准备离开了……下一个目的地是哪里她还没想好，在她寻找到适合邪神的生存之道前，就先做个旅行者吧。
　　她正在收拾衣服，却看到了挂在椅子上的她的制服外套，桌上摆着的她喜欢看的书，甚至还有半盒没有吃完的点心。
　　瞬间有许多画面在脑海中闪现，白毛宠物女孩的一颦一笑，相处的每寸时光都在此刻变得清晰真切，她知道这是人类的情感在作怪。
　　艾丽莎心软了，她发现自己不能像过去那样撇下一切一走了之。
　　还是等到晚上，和芙萝拉好好说明原因吧，包括自己的真实身份还有那个泰蕾莎的真实身份，希望那孩子不要被吓到睡不着觉才好。
　　艾丽莎这样想着，却浑然没有察觉危险的到来……自己的房门忽然被什么人打开了，她心底一沉，回头看去，果然还是那张令她既喜欢又讨厌的脸。
　　——泰蕾莎·西里。
　　“你要走吗？”
　　她把一缕粉白发丝撩到耳后，轻声问道。
　　“我不走等死吗？”
　　“你怕我揭穿你？”泰蕾莎捂着嘴嫣然一笑。“别怕，我不会那么做的。”
　　“……”
　　门外似乎还有很多人在议论纷纷，泰蕾莎回身将门反锁，如此一来再也没有人可以打扰到她们两个了。
　　泰蕾莎似乎很熟络的样子，开始打量起艾丽莎的房间。
　　“你和那个小姑娘关系很好嘛，打算什么时候把她变成你的傀儡？”
　　“……”
　　“这和你没关系。”
　　艾丽莎把头扭到另一边，显得像是在大姐姐面前闹别扭的小孩子。
　　“别这么冷淡嘛，玛赫。”
　　那个泰蕾莎张口就道出了艾丽莎的邪神本名……腐败者·玛赫。
　　“你到底想干嘛？想打架的话我们可以找个地方。”
　　艾丽莎有点生气了。
　　她从来都是戏耍别人，不管对象是成年人还是小孩子，可是现在自己却受制于人……泰蕾莎掌握着自己最大的秘密，自己只能任凭她在自己面前趾高气昂。
　　就和艾丽莎猜想的一样，这个泰蕾莎一定是因为知道自己在三组才选择成为三组的辅导老师，可她完全没有这么做的必要，只要举报一下，艾丽莎马上就要面对教会最强力量骑士团的围剿。
　　“想想我们有多年没见面了？一千年？还是两千年？”
　　泰蕾莎按住膝盖起身，然后慢慢走到艾丽莎面前，用手扶起少女的小下巴，尽情而肆意的欣赏着少女可人的面容。
　　在自己的强势逼迫下却依然露出厌恶眼神的小女孩，泰蕾莎忍不住想把她抱在怀中蹭个爽。
　　“真是可爱的皮囊啊~艾丽莎酱~现在该这样叫你吗？”
　　“米露，你的兴趣还是这么恶劣。”
　　艾丽莎拿开了她捏住自己下巴的手。
　　没有错。
　　泰蕾莎·西里的真身正是教会所信仰的神明，一己之力屠尽众神，为世界带来新黎明的那个女人……圣米露，人类的救世主，黎明之神。


　　
　　——————————————————————
　　修罗场酝酿中
　　

    





第18节 018.你不要我了

　　艾丽莎在这世界游荡多年，自认为也有一颗大心脏了，不管发生什么事都不会慌张，理智应对……但哪有这样的展开呢？
　　本以为自己是吃猫鼠进了猫窝，结果来了个比自己更狠的。
　　这个黎明神米露她不讲武德，来骗，来偷袭她十二岁的小邪神。
　　艾丽莎知道她还活着，却没想到自己这么快遇到她。
　　“你躲在这究竟是想做什么呢？艾丽莎。”
　　泰蕾莎坐在椅子上，随手翻开那本遗留在这里的笔记扫了几眼。
　　上面的字迹清晰工整，记得内容也都是很基础的学生知识，光看这快要被写满的笔记本也明白，它不可能属于艾丽莎这个懒鬼。
　　“你不也是躲起来的吗？”
　　艾丽莎不想回答她这个问题，于是直接反问。
　　“这说来可就话长了。”
　　泰蕾莎风趣一笑。
　　艾丽莎用手托着下巴，凝视着对方那张漂亮的脸蛋，先是好好欣赏这位体内寄宿着无限光芒之力的女人，然后再思考对方的目的。
　　《不朽之魂2》当年也是由玩家自定义捏脸创造主角，只不过后续剧情需要发展，所以便擅自设定了这样一位角色“米露”，担任黎明神的位置。
　　这让许多玩家心情复杂，包括艾丽莎在内，有种自己亲自书写的历史被别人掠夺了的错觉……不过也有好处，因为那已经是十多年前的游戏，所以画面没办法和次时代引擎的新作相提并论，人物建模也很粗糙。
　　“泰蕾莎”这一形象设定是在游戏发布初期就放出来的情报，但其他的便一无所知了。
　　“没关系，我有的是时间，你慢慢告诉我吧。”
　　艾丽莎想从她口中套得一些情报，想看看自己所了解的游戏历史与这个真实世界有多少差别和出入。
　　因为游戏都是多结局的，谁也不知道泰蕾莎当年做出了怎样的选择。
　　“我也是刚刚转生成功不久……你知道吗？我们中有很多人都转生成功了。”
　　泰蕾莎的语气是“我们”，也就是她和艾丽莎其实都是同类。
　　“这可能是某种讯号。”
　　“什么讯号？”
　　“也许大的……要来了。”
　　……
　　……
　　天才学姐的泰蕾莎回归母校是每个生活在这里的学生都看重的大事，但他们谁也没有想到，身为所有人的偶像，年轻猎人界杰出代表的泰蕾莎·西里，回到学院后竟什么也没做，而是直接扑进了新生艾丽莎的房间。
　　然后就这样一下午都没有出来。
　　芙萝拉和她同组的精英组成员并排走向食堂，路上大家也都在讨论这件事，虽然她们平日不爱背后里议论旁人，但这次不同，那个对象可是人人仰慕的泰蕾莎学姐。
　　“你说，泰蕾莎学姐会跟那个家伙说什么呀？”
　　“肯定是教训她让她好好努力呗……泰蕾莎学姐现在是三组的老师，真是羡慕啊，我也想被泰蕾莎学姐亲身指导。”
　　“诶，芙萝拉，你和艾丽莎关系不是很好吗？你知不知道什么？”
　　同学年却比她年长几岁的男生望着她不安的小脸，好奇问道。
　　“我……我不知道。”
　　芙萝拉并不担心艾丽莎会被那位大名鼎鼎的学姐教训，因为艾丽莎在她心中是世界上最了不起的人。
　　她和泰蕾莎学姐一定是有话要说……自己今晚还要不要去给她送饭呢？
　　——不。
　　——我要去，我为什么不去？本来晚上的时间就是属于我和艾丽莎的。
　　少女没有多做迟疑，她还是按照以前的菜单为艾丽莎精挑细选了她喜欢吃的东西，然后打包回宿舍而去……她站在楼梯前正准备走，却不料有一大一小的两个身影出现在楼梯上。
　　是艾丽莎……还有一位漂亮到耀眼的年轻女子，约莫十六七岁的样子，穿着白色的小西服扎着领结，一头绚丽的粉白长发好似被镀上一层光粉。
　　“艾丽莎，我给你买了晚餐，我们——”
　　“你自己吃吧，我要跟泰蕾莎出去一趟。”
　　她打断了芙萝拉的话，似乎很着急的样子，可这在芙萝拉眼中，便是一种“不耐烦”。
　　芙萝拉的眉眼微微僵住，她看到艾丽莎的手正被泰蕾莎学姐紧紧拉住，两人像是关系很亲密的样子。
　　“……去哪里？”
　　“你不用多问，我可能回来的很晚，你不用再等我了。”
　　泰蕾莎与艾丽莎手拉着手从芙萝拉面前走过，芙萝拉是个小孩子，不懂得怎么掩饰感情，心里想着什么都写在脸上。
　　泰蕾莎望着那白毛女孩脸上的失落，心中多少明白了什么，于是她在从对方身边走过的时轻轻留下这样一句话。
　　“抱歉小姑娘~艾丽莎酱今晚要归我咯~”
　　她笑的像只狐狸，粉色的睫毛发白发亮，像雪花。
　　“别废话。”
　　艾丽莎立刻冷冷的瞪了她一眼，泰蕾莎却俏皮的吐吐舌头，两人之间融洽的关系在芙萝拉眼里很是扎眼。
　　她们走了，芙萝拉抱着满兜温热的食物站在原地发愣……她自己也不明白为什么，就是有种苦涩的感觉在身体里蔓延开来，好像有什么东西失去了。
　　是啊……泰蕾莎学姐是拿撒勒学院数一数二的天才，她和艾丽莎一定有很多的共同语言，而自己却是个连剑都学不会的笨鸟，如果不是因为艾丽莎对她的施舍，她连站在这里的资格都没有。
　　想到平日她和自己相处时的那种不耐烦，还有前几天教训自己先放弃狼剑术修行基本功……便越发觉得自卑。
　　……
　　……
　　即使心中很失望，但芙萝拉还是没有气馁，她的确很弱小，却没有弱小到因为这点事就自暴自弃，就因为不希望艾丽莎被别人抢走……她才要更加努力。
　　晚上十点来钟，艾丽莎回来了。
　　芙萝拉一直有听着隔壁的声音，所以听到开门声时，她立马放下手上的功课跑到艾丽莎的房间来。
　　“艾丽莎！你没事吧？”
　　黑发少女似乎做了一些体力活的样子……她白皙的额头上覆盖着一层香汗，芙萝拉进来的时候，她正脱去制服外套，解衬衫里衣的扣子。
　　……芙萝拉微微一愣，她还从没见过艾丽莎出汗，是做了什么很疲惫的运动吗？
　　“你还没休息啊。”
　　艾丽莎淡淡的说了这样一句话，便继续脱衣服，似乎准备洗澡。
　　“你不回来我睡不着……对了，你饿吗？我把那些吃的又找食堂阿姨加热了一下，我现在就去给你拿。”
　　“没必要。”
　　艾丽莎望着芙萝拉，血红的双眸一如既往的冷淡。
　　“你每天学习训练身体已经很累了，还是把时间和精力放在自己身上吧，我也不是婴儿，不用你这样照顾。”
　　芙萝拉一听这话却是浑身不可控制的颤抖了下，她低下头，粉拳紧攥，她想流泪，可却在拼命忍耐着。
　　最后，她还是抬起脸来，开口便是哭腔。
　　“艾丽莎……你不要我了？”


　　
　　————————————
　　哈哈哈好愉悦
　　（电脑发生了很多事故……但现在好歹是修好了）
　　明天还是会正常更新的
　　

    





第19节 019.芙萝拉的噩梦

　　“我不希望你被我拖累。”
　　艾丽莎不喜欢哭哭啼啼的女孩儿，就算她是芙萝拉也一样不能例外。
　　“你以后是要做顶尖猎人的，和我不一样……你已经没必要再留在我身边了。”
　　“我不。”
　　芙萝拉忽然上前从后面抱住艾丽莎。
　　她刚刚脱下来衣服，上半身只有一件单薄的内衣，芙萝拉什么也不管就这样紧紧抱着艾丽莎，就这样把自己的脸贴在她的耳侧。
　　她什么也没说，但就像松开手的话怀中的少女就会消失不见那样搂住她的腰，房间内静悄悄的，除了滴答滴答的钟表声外什么也听不见，但没过一会儿……艾丽莎还是感觉到自己的肩膀湿了。
　　芙萝拉还是忍不住流泪了，她觉得自己如此笨拙，她害怕艾丽莎会因为有了比自己优秀的新宠物而抛弃自己。
　　“如果艾丽莎想要离开……那我也不会留下。”
　　“我一辈子都不想离开艾丽莎。”
　　艾丽莎沉默了很久，她现在才真正明白芙萝拉为什么如此反常。
　　除了害怕自己被泰蕾莎抢走外，最多的还是她已经比过去更接触真实的自己了吧……其实有时候保持距离才是最好的相处模式，芙萝拉一定隐隐察觉到了什么。
　　“那你就多多努力吧。”
　　艾丽莎拆开她绑在自己腰间的手腕，回身冲她轻轻一笑。
　　“……我一直在努力。”
　　“你要是想来我这里那就随你吧，我刚刚说的话不是想赶你走，只是一种劝告。”
　　“你可以听，也可以不听。”
　　艾丽莎又很娴熟的抬手去抚摸她的银发，但这次，芙萝拉却很机敏的躲开了。
　　她透明的灰银色瞳孔中好像蕴含着一些小小的怨念，那姿态和神情就像生你闷气后不想被你撸的小猫咪。
　　“那个女人和你什么关系？”
　　芙萝拉知道艾丽莎讨厌被别人追着问东问西，但这时她就是想问，不然的话也许她晚上会做一些很糟糕的噩梦。
　　“以前认识的熟人。”
　　“你们去做了什么？”
　　“这和你没关系。”
　　艾丽莎打了个哈欠，眼角睡眼惺忪的挤出几滴眼泪。
　　“我困了，没有什么重要的事情就先回去吧。”
　　“艾丽莎。”
　　“在。”
　　“你是人类吗？”
　　艾丽莎听后有些愕然。
　　她知道不可能有人听到自己与泰蕾莎的对话，但这孩子和自己太熟悉了，她可能冥冥之中意识到了什么，尤其是在学习了大量关于魂学以及恶魔学的知识以后。
　　“我当然是。”
　　“嗯，那下次介绍泰蕾莎小姐给我认识吧。”芙萝拉紧绷的肩膀松懈，放松的叹口气笑笑。
　　“我也想让她指点我。”
　　“看心情。”
　　……
　　……
　　三年后，她们从这个学院毕业了。
　　芙萝拉被分配到康纳利省去做新人猎警，那个地方离她的家乡红木镇很近，她很满意这份工作安排。
　　她终于鼓起勇气，把当年那句被艾丽莎打断的话表达给她。
　　在这个世界同性结合并不是那么罕见的事，她的朋友同学们都鼓励她，希望她能成功，芙萝拉本人也是信心满满，她相信自己和艾丽莎的羁绊，也有信心能给艾丽莎一个她想要的未来。
　　“抱歉。”
　　在艾丽莎的宿舍，承载了她们三年回忆的地方，艾丽莎很认真的拒绝了芙萝拉的求婚。
　　“为什么？我……我以为我已经做得很好了。”
　　芙萝拉如遭晴天霹雳，她甚至都没考虑过被拒绝后该怎么办。
　　“因为我要嫁给泰蕾莎了。”
　　她一脸无奈的笑了。
　　这时候，从窗帘后面走出来一个身穿黑色西服正装的漂亮女人，她的粉白色微卷秀发还是那样闪闪发亮，天生自带光环的女人。
　　“哦！亲爱的，你怎么还在和这个乡下村姑勾三搭四呢？你已经是我的人了。”
　　“这是最后一次了，亲爱的。”
　　她们暧昧的使用这样的称呼，甚至毫不在意在芙萝拉面前秀恩爱。
　　“为什么……艾丽莎，你不要我了吗？我以为你也是爱我的！”
　　芙萝拉感觉呼吸困难，两眼发黑。
　　“我很抱歉，芙萝拉，但我已经是泰蕾莎的女人了。”
　　说完，她用自己娇小玲珑的身体紧紧贴在泰蕾莎身上，任凭对方将自己紧紧搂住，而艾丽莎身上穿的衣服不知何时变成了雪白的婚纱。
　　“亲爱的，吻我。”
　　她用戴着白蕾丝手套的手抚摸着泰蕾莎的侧脸，甜声呢喃道。
　　而泰蕾莎则顺势抓住她的手，对准艾丽莎涂着薄薄樱色的唇吻下去，芙萝拉就这样看着她们吻了好久好久……那本来是自己的，她的一切，身体，婚纱还有嘴唇都该是属于自己的东西。
　　她们终于结束了长吻，两人的嘴唇间拉出一条白莹莹的水线，艾丽莎那向来冰冷，懒得做表情的脸此时涂满幸福的红晕，还很害羞的贴在泰蕾莎胸膛前。
　　“你不是想做我的宠物吗？”
　　艾丽莎微微歪头，红眸中充斥着肆意的玩味。
　　“亲爱的，不如把芙萝拉招到我们的大房子里来做个仆佣吧~让她帮我们做饭洗衣服，以后还可以照顾我们的孩子~”
　　“好啊，这可真是个好主意，亲爱的，你可真是个天才！”
　　“不……我不能接受！”
　　芙萝拉觉得自己脑袋快要炸开了。
　　“我不能接受啊！”
　　躺在床上的芙萝拉痛苦的惨叫一声醒了过来。
　　她浑身被冷汗湿透，大口大口的喘着粗气，无处安放的眼神四处查找着，直到落在那只钟表上……才发现现在刚刚六点钟。
　　“什么啊……是噩梦……吗？”
　　芙萝拉用手背擦去脸上的汗水，低头看着被褥，长出一口气。
　　还好是个梦……还好只是梦。
　　——没错，艾丽莎才不会露出那种小女人的姿态呢，就算以后她真的结婚了……也一定是占据主导地位的那个，一定是自己想得太多了。
　　泰蕾莎与艾丽莎是旧识，自己怎么能把她们想成老情人关系呢？泰蕾莎学姐是如此受大家爱戴的仙女般的人物，她的目标肯定是消灭恶魔，守护人类，绝不会像自己这样，觊觎年仅十二岁的艾丽莎。
　　芙萝拉重新躺下，望着墙壁再次陷入呆滞的思考中。
　　——艾丽莎……现在应该睡得很好吧？希望我刚刚那一嗓子没有吓到她。


　　
　　——————————————————————
　　睡了太久了……抱歉
　　

    





第20节 020.神之间的对话

　　艾丽莎尽管很懒，不喜欢学习也不努力磨练实战技巧，但她却是很多人都羡慕的对象……仅仅只有少部分女生嫉妒她拥有如此完美出众的容貌，大多数人羡慕她的……是因为她受到了泰蕾莎学姐的照顾。
　　谁都看得出来，她们之间的关系似乎已经超过普通师生了。
　　一时间，流言也难免会产出……尤其是在避世独立的这座学院中，
　　这天，泰蕾莎又来找艾丽莎了。
　　这次艾丽莎的房间比以前还要过分，遍地扔得都是垃圾，脏衣服甚至还有内衣，她横着躺在床上闭目养神。
　　“你能不能起来打扫一下？我连下脚的地方都没有。”
　　“不能。”
　　艾丽莎抱着枕头，睁开眼睛，用平静的语气回答道。
　　“你那个小女朋友呢？她不是最喜欢帮你打扫卫生吗？”
　　泰蕾莎踢开几个装过食物的塑料饭盒，小心不让汤汁溅到自己的绑带高跟鞋上，再拉开那副椅子坐下。
　　“你能换个词吗？”
　　艾丽莎抱着枕头在床上滚了一圈，抬起红眸冷冷的看着她。
　　“本来就是，你不就是为了她才来这儿的吗？当然，我是希望你为了我而来就是啦~嘿嘿。”
　　泰蕾莎笑着，她翘起二郎腿，紧身包臀裙下，那双饱满而修长的大白腿在她面前晃来晃去，她还穿着那种绑带露趾高跟鞋，完全不像是十七岁的少女……如果能再戴上一副眼镜就更完美了。
　　艾丽莎打量了她一番后，心中默默嘀咕。
　　“你可是现在世界上最伟大的神，说出这种话真的好吗？”
　　“什么神……不会连你也信以为真了吧。”泰蕾莎吐吐舌头。“当年发生了什么你又不是不知道。”
　　“我说的只是结果，真相又有谁在乎呢？”
　　艾丽莎露出一抹讥讽的笑。
　　“是啊。”
　　“哪有什么一己之力屠灭众神的黎明神……只不过是人们都需要一个信仰罢了。”
　　泰蕾莎意味深长的说道，话语中有着诸多复杂和无可奈何。
　　她觉得该换个轻松点的话题，于是提到艾丽莎身上。
　　“我说……你是不是装的有点过了？你知不知道学校里有多少人对你心怀不满？”
　　“关我什么事？反正我又听不见。”
　　艾丽莎挠挠耳朵。
　　——只要我不出门，这个恶意满满的世界就永远不会伤害到我，是她在前世就总结出来的生存法则。
　　“你这样做，反而会让你成为被关注的对象。”
　　泰蕾莎也懂艾丽莎是害怕成为焦点后会带来暴露身份的麻烦。
　　“我也没有刻意去躲，只是我本来就是这样的人罢了，我不想表演，因为那样活着太累。”
　　艾丽莎的生活方式就是很散漫，如果没有身份和力量的加持，那她在普通人眼中大概就是个死废宅吧，但这个假设并不成立，因为艾丽莎是邪神，而不是人。
　　“你不可能永远保守秘密，也许某一天，你的小女朋友就会知道你是谁，当然……我是不会泄密的。”
　　“我不在乎。”艾丽莎摇摇头，望着窗外阳光大盛的群山。“阴云偶尔会遮蔽阳光，但太阳不会故意躲到云后面，不是吗？”
　　“你把自己比作太阳？”
　　泰蕾莎瞪大了眼睛。
　　一个邪神居然在自己这个黎明之神面前以太阳自居？
　　“说真的，我觉得那孩子真不错，你和她在一起，她一定会把你当宝贝呵护着。”
　　“她去找你了？”
　　“是啊……虽然很谦虚态度也不错，但我知道她其实很讨厌我，因为我把你抢走了嘛。”
　　泰蕾莎想起那孩子警惕的目光就忍不住笑意扩散。
　　她本来就是个很乐观的人，现在笑起来好像真正的天使一样浑身上下都在放射光芒和魅力，也难怪她在学生们心中能有如此高的人气。
　　“戏耍小女孩让你觉得很有意思？”
　　艾丽莎换了个坐姿，目光很不善。
　　“故意在她面前拉我的手，还说那种话。”
　　“我其实也没有那么恶趣味，只是太好玩了哈哈哈。”
　　泰蕾莎也知道自己很差劲，但那个时候就是一时兴起没忍住……才故意想让芙萝拉误会的。
　　“好了我不该欺负你的小女朋友，这样吧，等她结业后我让她进骑士团，怎么样？”
　　“？你有这么大的权力？”
　　艾丽莎皱皱眉。
　　“有什么不能的，她结业怎么说也要三年吧，我那时候肯定已经在教廷中拿个大主教的位置了，谁敢反对？”
　　“这么明目张胆的黑幕，万一她德不配位怎么办？”
　　“笑话。”泰蕾莎撩撩头发。“你把阿托利亚斯的灵魂给了她，以为我不知道吗？”
　　这就是所谓的黑幕吧。
　　芙萝拉原来只是城乡小镇中最平庸不过的普通人，根本不可能影响这个世界的剧本，但她先遇到了艾丽莎，现在又上了泰蕾莎的白名单……她虽然运气很差，双亲都离她而去，但她又是幸运的。
　　她得到了狼骑士·阿托利亚斯的灵魂，那是被教会抹去的历史，是真正为了人类不惜堕入黑暗的英雄之魂。
　　“没办法，谁叫我是腐败者呢？”
　　艾丽莎看着她说。
　　被邪神腐败者·玛赫杀死的生命，会被她窃取灵魂，并腐蚀心智，成为任她操控的傀儡。
　　“说不定某一天，我连你的灵魂也会夺走，泰蕾莎，你这么贴近我又不揭发我，可要多长个眼睛。”
　　“好啊，我欢迎你~”
　　她完全把这番话当作玩笑看待，但其实她比谁都清楚，曾经的腐败者玛赫究竟是怎样的人。
　　“我没有责怪你，艾丽莎~我其实很开心……看到你开始学着去喜欢某个人类，也许用不了多久，我们就可以成为同一战线的同袍了。”泰蕾莎笑道。
　　她们两个现在都很迷茫，不知道自己现在回到世界究竟意味着什么，
　　“我一直都喜欢人类。”
　　“就像人类喜欢狗一样。”
　　艾丽莎讲出了从别人那里学到的名言，实际上她的确也是怀抱着这样的想法。
　　“嗯……那我也想做一做玛赫的狗试试呢，哈哈，开玩笑的。”
　　泰蕾莎嘻嘻哈哈的样子总会让艾丽莎忘掉她的身份。
　　她其实很无聊，因为她触犯了教廷的律法被放逐到了这里，所以才时不时来找艾丽莎聊天说话，因为她们都是那个黑暗时代的残党，有一些话，也只有她们之间才能说。
　　非要比喻一下的话，就像是两个从战场上退下来的老人吧。
　　……
　　……
　　时间就这样在无聊中慢慢被消磨掉。
　　一个月后，泰蕾莎被教廷提前召了回去，她毕竟已经是圣骑士，惩罚什么的也只是做做样子，她的执教生涯就此结束，也不得不与艾丽莎分别，学院中很多学生都恋恋不舍，甚至有不少人都哭出声来。
　　莉迪亚的双眼哭的红肿像一对水蜜桃，她是三组的学生，这一个月来她受了很多泰蕾莎的关心和帮助，心中很是不舍。
　　“艾丽莎，你不难过吗？泰蕾莎老师对你可是最好的。”
　　“不难过啊。”艾丽莎很自然的回答。“反正以后有的是见面的机会。”
　　“诶？？”莉迪亚吓呆了。“这话的意思是，你想进入教廷骑士团？”
　　艾丽莎无语的看了她一眼，懒得回答。
　　“艾丽莎同学，校长叫你去她的办公室。”
　　有个不认识的男生站在三组教室门前，对着艾丽莎招手说道。


　　

　　

    





第21节 021.我够资格吗？

　　校长找她，艾丽莎大概能猜出对方的来意。
　　因为现在已经进入了“非常时期”。
　　“坐吧，我有些话要对你说。”
　　校长室还是她刚来时的老样子，只不过现在桌上堆积了很多没有处理的文件，然后卡洛琳校长的脸色也不太好，或许是工作量太大，也可能是真的对艾丽莎心有不满。
　　“你不用紧张，也不用害怕。”
　　“我没有紧张。”
　　艾丽莎坐在沙发上甚至还下意识模仿泰蕾莎的动作翘了个腿，完全没有一点混子差等生的自觉。
　　“艾丽莎，我知道你是个聪明人，应该也明白我当时为什么会收下你。”
　　“……还真不明白。”
　　艾丽莎心想难道不是我可爱又迷人吗？
　　“我收下你是破例的，你的魂量小而且质量很差……虽然这么说你也许会伤心，但是你没有可能成为教会猎人。”
　　“我知道。”
　　艾丽莎心里也从没有惦记过她们那教会猎人的位置，内内外外一大堆规矩，也就只有泰蕾莎那样的老实人心甘情愿留下来了，如果要她选择，她宁愿去当公安猎警，或者自己开个事务所也不错。
　　“很多学生都在外面说你，你之前的老师也跟我反映过你学习态度不好，这样下去，你可能要被退学。”
　　“我知道。”
　　艾丽莎点点头。
　　她不是脾气好能忍耐那些酸言酸语，她只是不在意，也可以说她没怎么听到过，因为她大部分时间都躲在房间里躺着。
　　卡洛琳校长已经暗示的很明显了，她现在没有大发脾气也是证明了她也是有城府的好校长。
　　“但你可能不知道，拿撒勒学院从没有被勒令退学的学生，因为资质不过关的人不会进来，就算成绩略差也会被送到猎警部门工作，而且……我们也没遇到过懒散的学生。”
　　“你这样下去恐怕连做猎警都不够资格。”
　　“不自我加强知识你在碰到不同种类的恶魔时就不知道该怎样应对，不锻炼身体学习战技，你就不具备与那些怪物对抗的资格。”
　　“我的学院不是养小公主的地方，艾丽莎，如果你再不改正这些坏习惯的话……”
　　“你要赶我走吗？”
　　艾丽莎神色平静的看着她。
　　明明是被责骂的一方，但她却比卡洛琳还要轻松，好像成竹在胸，完全不担心自己。
　　“我不会赶你走。”
　　“但是一个月后，就是学分评估了，按照惯例我们会把学生派到一些恶魔出没的地方去进行考察测试，这是实打实的战斗，以你目前的实力……恐怕会拖累团队。”
　　“甚至很有可能丧命。”
　　这正是拿撒勒学院目前紧张起来的理由，也是为了应对这场未知的考试，芙萝拉最近才不怎么来她这里了，她每天都和精英一组的同学们一起训练，为这场考试做准备。
　　积累更多的表现学分，才能更早的毕业，但芙萝拉年纪太小，按照规定年满十六岁才可以离开学院，她更多是为了得到艾丽莎的认可。
　　这些事艾丽莎都知道，所以也没有去打扰她。
　　“我不会死，校长，放心吧。”
　　“艾丽莎，你好像对恶魔这一存在有点误解，它们是自古以来救袭扰人类的怪物，即使是邪神离去的这个时代，每天平均也至少有万人以上死于恶魔侵袭。”
　　卡洛琳的语气着急起来了。
　　她讨厌坏学生，但不至于催着她去送死，而且她也很怜悯这孩子的遭遇。
　　想入学肯定是需要提交个人背景的，芙萝拉的那个就比较简单，改名之前叫贝丝，单亲家庭，改名不久后失去了母亲，而后出色的天赋被斯宾塞发掘，总体来说就是先抑后扬，峰回路转的剧情。
　　但艾丽莎就坎坷许多了……她的父母死于恶魔之手，而她因为遭受打击失去之前的记忆，甚至被判定为患有情感缺失的精神疾病，中转了很多孤儿院，最后才和芙萝拉一起入学。
　　“这真的很危险，你本身也有疾病，艾丽莎，这是忠告……退出吧，我会把你安排到晓风市最好的孤儿院里，你可以继续作为普通人生活下去，不用再面对这些你不喜欢的事。”
　　“你长得很可爱，一定有很多人愿意养你这样的女儿。”
　　艾丽莎感觉很意外，她没有想到卡洛琳如此关心自己，真的给她找了一条不错的后路。
　　不过，艾丽莎已经不想再去孤儿院了，因为有些不好的回忆。
　　“我会参加学分评测，校长。”
　　她站起身来，不想再和她多说话了，反正接下来也无非是没有营养的劝阻。。
　　“你确定吗？”
　　“是的。”
　　卡洛琳露出一些欣慰的笑容。
　　她觉得艾丽莎能讲出这番话，一定是打算利用接下来这一个月的时间补课做训练，至少也要把枪法练好，关键时刻不拖累团队。
　　浪子回头金不换，卡洛琳心也是软下来，她决定看看接下来艾丽莎的表现再做决定，不过分逼迫她，说不定她还真能给自己一些意料外的惊喜。
　　……
　　……
　　一个月的时间很快过去了。
　　双月群峰也迎来了夏天，虽然这里气候独特，温度没有那么炎热，大家都换上轻薄的夏季制服，关于学分评测的训练也在如火如荼的进行，图书馆人满为患，训练场的人群也是络绎不绝。
　　不管是新生还是老生都要参与这项活动，大家众志成城，信心满满。
　　但只有一个人是例外的，那就是艾丽莎。
　　被卡洛琳警告一番后，她还是那样我行我素，不训练，不补课，每天呆在房间里玩游戏，甚至不久前又收到快递来的几张游戏卡带。
　　卡洛琳非常失望，但她也没那么多时间去管艾丽莎，学分测评的笔试结束后，也就是实地测评出发的前三天，艾丽莎主动找到了她。
　　“你来做什么？准备退学吗？”
　　卡洛琳这次没给她什么好脸色，甚至对她的不上进已经麻木了，天赋差的学生可以作为绿叶存在，但一个屡教不改的学生是没有价值的。
　　“我要报名参加实地考察评测，但我找不到老师，只好来找你了。”
　　艾丽莎把自己的信息表放在卡洛琳的办公桌上。
　　学生都有自己的任务分工，但这不是打游戏，即使是《不朽魂》原游也是个想玩什么流派就玩什么的动作游戏，因此学生只要写上自己的学年班级，携带的装备武器，还有哪个测评点就足够。
　　“我不会批准你去的，你这样不仅自己送死，也会拖累三组的其他同学。”
　　卡洛琳看都懒得看那张纸，言下之意就要把她赶走。
　　“我的魂应该已经达标了。”
　　艾丽莎说道。
　　“恩？”
　　卡洛琳的双眸泛起层层淡光，她开启了灵视，去直视艾丽莎体内那小如鸡蛋的魂……在这之前，她肯定是不相信艾丽莎的，就算她真的有进步，也只不过是杯水车薪。
　　直到那团耀眼的银色不规则大型块状物进入她的视野。
　　“这……这怎么可能？”
　　卡洛琳惊得直接从椅子上坐起来，又揉揉眼睛重新去看。
　　“没有什么是不可能的。”
　　为了应付卡洛琳，艾丽莎昨晚花了五分钟重新构造了一个魂团出来……不算芙萝拉的狼魂那么离谱，但至少也该有学院上等水平了。
　　“帮我签上字，谢谢校长。”
　　艾丽莎见她发呆不说话，便直接转身离去，回宿舍睡觉去了。


　　
　　——————————————————
　　学院剧情要结束了。
　　我感觉是不是要设置一个力量等级……不然可能不好判断人物的实力
　　

    





第22节 022.该隐城堡与渔村

　　卡洛琳觉得自己上年纪了，也可能是由于长期生活在这座遗世独立的深山古堡中，目光也变得短浅起来，没有设身处地去思考艾丽莎的心境，没想到她居然真的可以在短短三个月内，将灵魂的质量如此巨幅的提升。
　　回想三个月前她刚刚入学的时候，她的灵魂还微弱的就像风中苟延残喘的蜡烛，而现在却已经成为雪白的大型块状，色泽不算特别优秀却也是上品，体积更是增大了许多倍。
　　一般人完成这个量的提升，至少需要三年，即便是天赋再好的猎人也不可能在三个月内做到。
　　天赋这种东西都是很唯心的，有的人生来拥有醇厚的魂量，也有的人天生的头脑思路就和别人不同，悟性极高，磨练自己的灵魂有些像是学唱歌，什么共鸣气息的原理大家都明白，但真正能成功应用的却少之又少，再加上每个人的身体条件也有差别。
　　卡洛琳也见过这种学生，那些写在书本上的修炼方法一看便会，根本不需要练习，她觉得艾丽莎一定属于后者，她是位成长型的人才，今后她能取得的成就也许会比芙萝拉还要恐怖。
　　至于她表现出来的懒散和对世事的无谓，可能是为了迷惑别人，也可能是因为她有精神病史的原因，不擅长和人相处。
　　卡洛琳在为她高兴之余，心里也有些愧疚，她后悔不该对艾丽莎说那些话，也自责没有早点发现她身上的潜力。
　　……
　　……
　　今天已经是很晚了，整个城堡内静悄悄的，学生都早早回房间去准备明天最后的笔试，再过不了几天就是紧张而又刺激的实地考察评测，没有人会在外面悠哉悠哉的闲逛。
　　艾丽莎回到房间，发现有位梳着雪白长发的少女正坐在她的书桌前吃着甜甜圈，手指油腻腻的，穿着长白丝袜的脚丫正翘在半空里晃来晃去……艾丽莎很想偷偷多看一会儿，但是芙萝拉很明显听到了敲门声。
　　芙萝拉本想用笑容迎接艾丽莎归来，但却因为太过激动，所以扭头时用力过猛，有几缕银色发丝黏在她的嘴唇上，和甜甜圈的巧克力一起被她吃进了嘴巴里。
　　“呸呸……唔。”
　　“怎么感觉你闭关修行这么久还是一点没长进。”
　　艾丽莎看着她这幅憨样微微蹙眉。
　　“嘿嘿嘿。”
　　芙萝拉无法反驳，只好摸摸后脑勺傻笑。
　　“艾丽莎，你见到校长了吗？”
　　“嗯。”
　　“她应该同意了吧？”
　　芙萝拉心里有些惴惴不安。
　　她不怀疑艾丽莎的能力，只是流言蜚语听多了后总会潜移默化的受到影响。
　　“当然。”
　　芙萝拉想说什么，却发现艾丽莎好像没有太多兴趣听的样子，便又闭上了嘴巴。
　　她为能和艾丽莎一起远行而感到开心，同时也想要在她面前好好表现一番，让她认同自己，让艾丽莎明白，自己不会比泰蕾莎差！
　　艾丽莎却早就不把这些事放在心上了，然后连衣服都懒得换直接往床上一躺，开始思考等等晚餐吃什么。
　　她最近发现，有一张舒服的床才是她每天能活下去的动力。
　　不久前，艾丽莎找综合处给自己新加了一层乳胶床垫，尽管那里的老师劝阻艾丽莎说她年纪还小，睡这种床可能会影响身高发育，但艾丽莎才不管那许多，她只想爽，只想享受这种被肉块一样的软物裹挟着的触感。
　　……或许这是一种本能在作怪？
　　艾丽莎在床上打了个滚，正好一块洒满巧克力糖的甜甜圈摆在眼前，散发出诱人的香气。
　　她盯着这东西看了一会儿，红眸微转，望向正给自己投食的芙萝拉，对上了她既紧张又有些期待的眼神……而后一声不吭的又把身体翻过去，无声的拒绝芙萝拉。
　　“你不喜欢吃吗？艾丽莎，我特别给你买的。”
　　芙萝拉丝毫没察觉自己刚刚的行为有什么问题，还以为是这甜甜圈味道古怪。
　　可是艾丽莎好像生气了。
　　算了……反正，她本来就是这样子，也许是她又不小心说错了话，但芙萝拉却也不在意，因为她知道艾丽莎不会真的生她的气。
　　“那个，艾丽莎，我听你的从材料处那里准备了特制加厚的雨衣，还有解毒草药，硫磺粉……这些东西到底有什么用啊？”
　　“到时候你就知道了。”
　　艾丽莎懒洋洋的回答。
　　“艾丽莎……你是不是知道些什么？”
　　“你为什么要让我选择渔村呢？”
　　实地考察的学分评测有两个地点供学生们自由选择，当然名额都是有限的，一共七十多名猎人学生，每个评估地点的人数不得超过四十人。
　　实地评估年年都会有，也基本被固定了是那几个地方，大多都是毁于恶魔袭扰中的村庄、城镇，即便当时造成灾难的恶魔被成功消灭，这里也依然残留着魔物的气息，会定期吸引恶魔聚集到此，所以这些地方只能被封锁，然后每年的教会学院都会挑出这样几个地点，供学院里这些雏鹰们施展拳脚。
　　这次拿撒勒学院的评估有两个地方可以选择，一个是三百年前被教会攻占的该隐城堡，曾为吸血鬼盘踞千年之久，另一个便是需要乘船出海才能抵达的一座甚至没有在地图上标注的岛屿……俗称“渔村”。
　　“因为安全。”
　　艾丽莎打了个哈欠。
　　“我让你拿什么你就拿着，到时候肯定用得上。”
　　“真的吗……可是大家都说该隐城堡更安全一点，那里已经荒废三百多年，无非就是一些死灵游魂，或者最下等的吸血鬼，没有什么好怕的，相反那个渔村……”
　　“渔村那里可是死过三十多名教会猎人啊！”
　　芙萝拉想到学长们给她讲述的那个可怕故事就忍不住浑身发毛。
　　教会猎人是世界上战斗力最强的猎人，也可以说是实力最强的人类，同时也是芙萝拉等人的学长，可就是这样骄傲的猎人们……却在五十年前，在那座渔村发生了全军覆没这样的惨案，据说侦测到了超弩级恶魔的反应，便由一名教廷骑士带队出发，最后却无一人生还。
　　这件事极为恶劣，可惜后来教会派出更多的人力去调查都无功而返，没有发现尸体，也没有发现所谓的超弩级恶魔，除了些小鬼外什么都没有，一切都好像凭空消失了。
　　“你连恶魔都不怕，还怕撞到猎人的冤魂？”
　　艾丽莎撅撅嘴，有些无语。
　　“可我还是觉得城堡更安全。”
　　芙萝拉觉得反正都是差不多等级的怪物，该隐城堡不应该更安全一点吗？而且那里是吸血鬼一族生活千年的地方，一定有浓重的人文气息吧……电视电影里看到的吸血鬼，都是高贵而优雅的杀人犯，而渔村……一定是又脏又臭的烂地方，到处都是污泥沼泽，也许还会有怪物突然从水里冒出来！
　　芙萝拉想想都起鸡皮疙瘩。
　　她不害怕强大的恶魔，但她无法应对未知的敌人。
　　“那你去城堡吧，我去渔村。”
　　“我错了，艾丽莎，我也会去渔村的……求你别生气。”
　　如果没有艾丽莎，那她就算表现的再好，猎杀再多的魔物也没有意义。


　　
　　————————————————————
　　

    





第23节 023.渔村岛

　　该隐城堡很危险。
　　没有谁告诉她这个秘密，甚至邪神腐败者·玛赫的旧日记忆中也未曾有相关记载，但艾丽莎就是知道那个地方很危险。
　　因为游戏原作有一段剧情是在该隐城堡发生的，是关于女主角之一的某位吸血鬼公主的副本，这也就意味着……在近期，该隐城堡很可能又变成了非安全区。
　　再然后就是渔村这个名字对艾丽莎来说并不陌生。
　　无论是以前的她还是现在的她……那个地方在游戏第四代剧情被作为额外的DLC内容上架，主要剧情是阻止一位邪神即将降生的故事，同时也填补了本作剧情的某些挖好没填的坑。
　　但那已经是两百年前。
　　艾丽莎不知道这个真实的世界历史会是怎样的走向，竟然导致五十年前死掉了那么多猎人……她有些好奇，所以想亲自过去看一看，那也许能够解开些自己内心的疑惑。
　　她也明白也许渔村至今还残留着当年留下的痕迹，也许一个不小心就会引出强力的怪物，但好就好在她是了解渔村，她曾在虚拟世界里操控虚拟角色在那个地方大杀四方。
　　但该隐城堡那边却是未知的，万一出现比自己更强的邪神，然后翻脸不认人要杀自己，那可就不太好办了。
　　……
　　……
　　参加实地评估的人会进行抽签分组，每组基本为五到六人，毕竟不可能让三十多个人聚集在一起进行“考核”，那样场面太混乱也不方便管理，也没办法体现学生的个人能力。
　　抽签结果也很现实，艾丽莎没能和芙萝拉分到一起。
　　但这没关系，因为渔村并没有很大，虽然是不同时间进入，但只要坚持存活下去总能和艾丽莎相遇的，芙萝拉并不为此担心。
　　“耶~和艾丽莎同学一组了，我好开心！”
　　莉莉今天扎了一个很优雅的单马尾罗马卷，在看到抽签结果后便很开心的来跟艾丽莎打招呼。
　　“艾丽莎同学的武器是手枪对吧？真的很适合你，放心吧，我会好好保护你！艾丽莎同学就躲在我身后看着就好了，这次的成绩是按组计算的喔！只要小组表现足够优秀，就可以合格过关的。”
　　艾丽莎看了她两眼，心想这家伙还是那么惹人厌，别人不知道还以为她多么平易近人，其实字里行间都在暗示艾丽莎是个派不上用场的小花盆，除了好看以外一无是处。
　　“学妹你放心，我们几个都会保护好你的！”
　　“对啊，你是第一次参加实地学分评估，可能会不适应，但我们会照顾好你，无需担心。”
　　她们的小组是三男两女，也就是说除了艾丽莎与莉莉外其他人都是男生，他们也潜移默化的受到莉莉的影响，开始在艾丽莎面前展现出他们的“男子汉气魄”。
　　只可惜，艾丽莎完全把他们的心思都摸透了。
　　她抬起红眸从这四名队员每个人身上扫过，而后露出一个属于她十二岁小女孩该有的可爱微笑。
　　“那就谢谢学长学姐咯。”
　　“不由谢，毕竟你是芙萝拉姐姐的朋友嘛，我和芙萝拉姐姐关系也特别好，照顾你是我应该做的。”
　　莉莉说话间又暗示了一下她和芙萝拉的关系。
　　按照抽签的默认规则，每个抽签出来的小队都会有精英一组里的学生，他们会直接被任命为小队队长，负责作战指挥还有管理物资等工作，当然……小队也会以队长的名字来命名。
　　“那么，大家一起努力，取得更好的成绩吧！”
　　‘哦！’
　　男生们跟着莉莉的口号豪言壮语起来。
　　现在，艾丽莎所在的这一队就是“莉莉队”了，当然，同为精英组成员的芙萝拉也被任命为队长，虽然艾丽莎觉得她的脑子并不能胜任领袖的职务。
　　不过也无所谓了，本来这一趟就是过家家一样的玩游戏，艾丽莎又打了个哈欠，莉莉正在检查核实每个人的武器装备，而艾丽莎已经在想回来后的庆功宴要不要参加了。
　　……
　　……
　　隔天，拿撒勒学院的学生们全部坐上通往双月群峰外的火车，往附近的城市而去，他们会在那里换乘教会专用的飞机，前往整片大陆的海滨城市，在那里会有一艘载他们去往“渔村岛”的直升飞机。
　　越离开大陆的中心就显得越荒凉，人烟也逐渐稀少，直到进入那座港口贸易都市才重新热闹起来。
　　这个世界有着一片很大的大陆，名为“盖亚”，也就是大地母亲的名字，但更多人习以为常的称呼它为大陆。
　　因为整个世界就只有这么一片地方能有资格被称为“大陆”，海外地方都是些群岛岛国，或者小块的陆地。
　　而渔村岛距离盖亚大陆并不远，坐直升机也就是半日的旅途便可以抵达。
　　“我是来自教廷的考核官怀特，接下来，你们就要去到渔村岛进行为期七天的实地考察学分评估。”
　　身着正经教廷猎人制服的男子站在人群前，看着这些年轻的孩子们进行最后的战前鼓舞。
　　“大家一定要好好表现，遇到困难要记得团结合作，相信身边的朋友们，然后也不要担心自身安全，全天24小时都会有飞机在小岛上空监视你们，如果有谁生理不适想要退出，可以让小队的队长发送信号，我们就会下去接你们。”
　　“万一出现很强的恶魔怎么办呢？”
　　问话的女生是莉迪亚，她一直对这场考试心怀忐忑。
　　“放心吧，岛上的怪物我们已经提前核查过，不会有超过你们实力范围之外的生物，最高也就只有上级恶魔的程度。”
　　“当然，计划是赶不上变化的，所以一旦发生意料外的危险，我们也会在第一时间出手中止考试，营救你们。”
　　“这是成为真正的猎人前一个小小的考验，我相信站在这里的各位每个都可以成为不输给我们的教会猎人……”
　　这个怀特考核官就是很经典的老师形象，艾丽莎听得都快睡着了。
　　也不知道什么时候猎人变得这么金贵了，以前腐败者玛赫活跃的时代，哪里有这么多繁文缛节？有的甚至连“魂”这种东西都不知道，拿着武器就上战场了。
　　这与其说是实战考试，还不如说是一场生存竞赛真人秀……也许教会可以考虑搞个直播什么的，人气一定很高。
　　怀特的演讲结束后，伴随着学生们的掌声，他转头回到了前舱，而这时芙萝拉也找到艾丽莎。
　　她穿的很是威风，一套纯黑的厚实布料猎人制服，披肩上刻着两道金色的三角图案，还戴着一顶黑色牛仔帽，看起来就像是位成熟的老猎人。
　　“艾丽莎，你放心，我一定会尽快找到你。”
　　芙萝拉恋恋不舍地握住艾丽莎的手。
　　这是她们出发前最后的见面了。
　　“注意安全。”
　　艾丽莎对她微微一笑，柔声叮嘱道。
　　“恩！”


　　
　　————————————————————
　　等等还有一章，补昨天欠的
　　

    





第24节 024.这就是危险的感觉

　　得到艾丽莎的关怀后，芙萝拉心满意足地转身离去，艾丽莎也长叹一声，她接下来的很长时间就要和那群她不喜欢的人相处了……不过这并不算什么，反正上了岛屿后，她有的是时间自主活动。
　　然而就在此时，艾丽莎的红眸猛然收缩。
　　她感受到了一股异常的力量正在接近……艾丽莎转生为人后力量远不如腐败者玛赫时期那样强大，但也正因如此她才得以躲在这样一位人类小女孩身上存活。
　　但这个时候，她闻到了异常的气息，那就像是你行走在大街上，突然有人毫无征兆的从楼上泼你一身洗菜水。
　　直到一秒钟前艾丽莎还毫无察觉，可是现在承载着她的飞机像是撞到灯塔类的建筑障碍物剧烈晃动起来……整个机舱内一片狼藉，处处都是哀鸣。
　　很多人都没意识到发生了什么，因为在这风平浪静的海上出现航空事故的概率无限为零，那几名从教廷赶来担任考官的猎人也是一脸茫然。
　　“大家不要乱！不要慌！”
　　怀特考官的声音很快被淹没在人群中，紧接着从最前面的驾驶舱开始，爆炸声响起，火焰夹杂着恶臭的腐败味道扑面而来。
　　艾丽莎的头很痛，这股味道令她作呕，就是这么一瞬间，她的灵魂好像被什么东西给抓住了……意识开始昏沉，她知道自己快坚持不住了。
　　最后昏迷之前，她朝舷窗外看了一眼。
　　天……好像黑了？
　　……
　　……
　　不知道过去了多久，艾丽莎睁开了眼睛。
　　她听到潮汐的声音，海浪冲击着岛屿旁的礁石，哗啦啦作响，先前那股难以言喻的腥臭味钻入鼻腔，她不得不皱紧眉头……这味道她并不陌生，那是鱼腥味。
　　艾丽莎最喜欢吃的食物就是鱼，但不代表她对这种味道有抗性。
　　艾丽莎睁开眼睛，看到摆在她眼前的那座破败村镇，与她在教学手册上看到的渔村相差无几，这里便是渔村，尤其是远方那座高高的已经掉漆的钟塔，更加确认了这一点。
　　“那个时候到底发生了什么……”
　　艾丽莎抬头凝视着月光，圆月硕大如球，好像就要压在你的脸上那样，趁现在还没有其他学生发现她，艾丽莎尝试使用邪神的力量去感知这一切。
　　她要确认渔村究竟发生了什么，究竟是什么袭击了飞机……这里，又究竟是谁在作怪？
　　“呜！”
　　艾丽莎咬紧嘴唇。
　　她发现自己竟无法使用灵视去洞悉这里的一切，如果她可以做到，那么便可以瞬间锁定这座岛屿上所有灵魂的位置，当然也可以发现袭击他们到此的幕后主使本尊究竟是何方神圣。
　　但，那就像是被缠上了一层乱麻般的蜘蛛网般难以寻觅，她被这个地方拒绝访问了，她无法开启灵视。
　　这让艾丽莎感觉不可思议。
　　因为能做到这种事的人实在是太罕见，她可是邪神腐败者·玛赫，如果真的有什么生物能够完全压制她的等级……
　　艾丽莎凝视着眼前的渔村，越来越觉得那团黑暗中隐藏着一些正等着她过去，便会张开獠牙将她吞噬的怪物，而且这个怪物很可能在她之上，这让她感觉有些微妙。
　　冷冽的海风忽忽的吹动她身上单薄的猎人制服，披肩也随风微微摇动。
　　——这就是危险的感觉吗？
　　艾丽莎有想象过自己有朝一日会面对生死难关，但她没想到会在这个时间，会被连真实身份都不知道的敌人设计。
　　那个人可能是冲着她来的。
　　——有趣。
　　艾丽莎的嘴角忽的忍不住扬起。
　　那好……就让我用肉眼来确认一下，你究竟是何方神圣吧。
　　艾丽莎深吸口气，决定先去寻找芙萝拉，现在情况突变，她只有待在自己身边才算是安全，而且如果她还活着的话……现在应该也在急切地寻找自己。
　　渔村说是村，但其实它并没有那么小，至少要比红木镇大得多，这里毕竟是一座岛屿，艾丽莎沿路进入了渔村，这里不知为何竟像是刚刚经历过一场降雨，地面处处都是积水。
　　艾丽莎穿的靴子鞋底是增高过的，只要小心些暂时没有什么问题，只是沿途这些破烂房屋里传出的鱼腥味让她有点心烦。
　　而且……她的背包不见了，里面有她特地准备的加厚雨衣还有应对这里的鱼人深潜者时可以用到的解毒草药，最重要的是食物……可惜现在都丢失了。
　　她现在已经后悔来这里了，或许现在出发前往该隐城堡的学生们已经开始在富丽堂皇、古韵幽香的城堡大厅的加长餐桌上开始享用晚餐，讨论着关于俊美吸血鬼的传说。
　　“艾丽莎同学！”
　　这时她听到有人叫她的名字，是人类的声音。
　　道路旁的一座茅舍里忽然跳出来一个少女，棕色发辫盘绕在肩上，竟然是莉迪亚。
　　“你还好吗？你没事吧！”
　　与此同时，莉迪亚身后又跑出来三个身穿猎人制服的学生，两男一女，其中一位竟然是莉莉，他们几个躲在茅舍里生起篝火，火堆旁还放着几个大背包。
　　“我什么都不知道……突然就变成这个样子了。”
　　艾丽莎眨眨眼睛苦笑道。
　　“唉，我还以为遇到老师了呢。”
　　莉莉身上湿哒哒的，蓝色卷发黏在脸颊上，身上还散发着一股腥臭，像是被人从下水道里捞出来一样。
　　她看到艾丽莎后毫不掩饰脸上失望的表情，到了这个地步，她已经懒得再演戏。
　　“别怕，艾丽莎，我们是好朋友，你先进来取取暖，吃点东西。”
　　莉迪亚拉着艾丽莎的手进了茅舍，与其他几名学生也重新围坐在篝火前，大家先后询问了艾丽莎一些话……无非就是有没有看到其他活人，有没有遭遇怪物什么的。
　　艾丽莎全部答否后，他们便泄了气，重新围坐在篝火前，
　　她发现这些人好像都掉进了水里，而且堆在房间里的背包数量与人数也不匹配，看样子丢包的倒霉蛋不止艾丽莎一个。
　　火光在每个人的脸上闪烁，但大家此时都是面如死灰。
　　“我们就这样一直等下去吗？”
　　一个男生忍不住开口问道。
　　“不然还能怎么办？我们只能等留在港口的老师们能发现这里的异常，然后派飞机前来救援了……不是说有好几架用来监考的直升机吗？按理说他们应该能很快发现我们才对啊。”
　　“先过了今晚吧，各位。”莉迪亚坐在艾丽莎身旁，在飞机上惴惴不安的她们，此时竟是看起来最冷静的那个人。
　　“等天亮了再说，如果救援不来的话，我们就去搜寻其他幸存的同学或者老师们。”
　　大家同时点头表示认可，发生了这种离谱的意外，此时所有人都是身心俱疲，而且夜黑风高，外面不知道有什么未知的怪物在等着他们。
　　艾丽莎仔细斟酌一下后，也觉得有道理，决定再多等等。
　　她并不很担心芙萝拉，因为她身上有阿托利亚斯的灵魂，不会那么容易出事。
　　但这个时候，莉莉却站了起来。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第25节 025.艾丽莎的朋友

　　“我有一个想法。”
　　莉莉站起身来，目光从这里的学生们身上扫过，而后很自信的微微一笑，她坚信自己的判断，也相信堂堂教会绝不会被那些躲藏在黑暗中的邪物玩弄于股掌之间。
　　“我觉得，这应该是老师们给我们设置的考试内容之一。”
　　两个男生和莉迪亚此时都面露震惊之色。
　　“他们想考验我们面对突发情况时的应变能力，才故意导演出这样的戏码，一定是这样！”
　　“可是……这么做也太危险了。”
　　莉迪亚犹犹豫豫的说。
　　“危险？我们都还活着，哪来的危险？”
　　莉莉的声音很有底气，她现在信心十足，尤其是看到艾丽莎这样的弱者都能在空难中安然无恙的存活后，更加确信了这点。
　　“我觉得他们一定是用了某种幻术催眠了我们，让我们以为飞机失事，实际上，我们全员都被他们打散送到了这座岛上，为的就是想测试我们是否有能力在这种环境下生存。”
　　她分析的头头是道，这下那两名男生不禁也开始动摇起来。
　　“可是……通讯器不是都已经失灵了吗？”
　　莉迪亚还是不敢相信，如此关爱学生的卡洛琳校长会允许这么过分的事情。
　　“如果不失灵你又怎么会相信我们是真的‘孤立无援’呢？而且如果这一切都是真的，为什么他们搁置一整天都不派人来岛上搜救？”
　　两个男生面面相觑，莉迪亚也陷入沉思，他们都已经开始接受莉莉的假设说法了，原因也很简单……因为她是莉莉，她是精英一组的学生，她是在座中实力最强的猎人。
　　艾丽莎静静的看着这一切，她表面还是那副冷淡的脸，内心却在拼命憋笑。
　　——原来忍住不笑也是这么辛苦的事情啊。
　　不过，这也不能怪莉莉，只能说她性格太乖张自负，再加上是井底之蛙，自以为从学院学到的东西就是这个世界的真理。
　　“你太高看他们了。”
　　也许是为了不让自己破功，所以艾丽莎淡淡讲了这样一句话。
　　“教会不会设计这样的局，他们也没那么大的本事。”
　　莉莉对她投去不善的目光。
　　她从没把这个躲懒耍滑的混子女人放在眼里，甚至她能入学都是因为生了一副好皮囊再加上和天才般的芙萝拉姐姐关系要好的缘故，她素来看不起这样的艾丽莎。
　　而现在，这个笨女人居然敢对自己指指点点？
　　“看来艾丽莎同学已经吓破胆了，不过这也不怪你，毕竟你和我们不一样，我们为了今天可是准备特别特别充分呢~和什么都不做就能来参加考试的你不能比。”
　　被这般讥讽，艾丽莎完全无所谓，而莉迪亚却咬紧嘴唇很是气愤，她虽然和艾丽莎只在课堂中有所交集，但她始终都把艾丽莎看作是自己的好朋友，是有心里话可以倾诉的人。
　　即使她没有其他学生那么努力，但她却总是能给迷茫中的自己指点迷津。
　　“无所谓咯~”
　　莉莉摇摇头摆出一副不屑的表情。
　　“我现在就要出去进行猎杀任务了，你们有谁想抢先在老师们面前表现，挣得高分，就跟在我后面吧！”
　　两个男生自然是站在莉莉这一边，因为她的披肩上绣着金丝边，是精英组的学生，他们相信莉莉的判断。
　　“这可不太好吧？你们都过来，那谁来保护我们楚楚可怜的艾丽莎公主呢？”
　　莉莉见多数人站在她这边很是洋洋得意。
　　两个男生看着坐在地上沉默不语的黑发小姑娘……内心也是我见犹怜，他们都知道艾丽莎是学院里最漂亮的女生，刚刚发现幸存者竟然是她的时候，心里也是有些开心的。
　　哪有男人不想在美少女面前表现自己呢？
　　但是现在的局势，莉莉与艾丽莎发生矛盾，在学分和不食人间烟火的美少女之间，他们还是选择了前者。
　　“我会留下来。”
　　莉迪亚没有思考很久，毅然说道。
　　“哦？你确定？”
　　莉莉笑道。
　　“当公主的骑士可不会让你拿学分喔。”
　　“我无法抛下朋友置之不理，抱歉，莉莉学姐。”
　　艾丽莎看着站在自己身前的棕发少女，心中有些小小的触动。
　　莉迪亚下定了决心，便不再更改。
　　最后，莉莉他们带走了除了莉迪亚的背包外所有的物资离开茅舍，摇曳的篝火堆前只剩下了艾丽莎与她两个少女。
　　莉迪亚打开自己的背包翻找出她带来的睡袋，因为原定计划是要在这里生活一周，所以野外露营的装备是必需品。
　　“明天我们去找芙萝拉同学吧，艾丽莎。”
　　莉迪亚看着艾丽莎笑道。
　　“你一定很担心她对吧？我会陪着你的，你不要害怕。”
　　“谢谢你。”
　　艾丽莎微微颔首，一时间也不知道该说什么才能表达谢意，她的生命里从没把莉迪亚放到过心上，她就只是一个同学而已，今后离开学院便再不相见，所以也没必要过多的交往。
　　可是莉迪亚却选择留下来，足以看出自己在她心里占据了很重要的位置。
　　“没关系~我们是朋友嘛。”
　　“来，睡觉吧，艾丽莎，你睡这里。”
　　莉迪亚把展开后的睡袋送到艾丽莎身前。
　　睡袋只有一个，在这样的夜晚如果睡在地板上会冷死的，她有些愕然的看着莉迪亚。
　　“那你怎么办？”
　　“我当然要警戒咯，万一有怪物发现我们可就不妙了，没关系，明天晚上还是我们两个人的话，就由你来警戒。”
　　莉迪亚故意表现出很轻松的样子笑着说道，而后便用她带来的那面大型盾牌武器抵住门，坐在一旁的角落中开始警惕窗外安静的街道。
　　艾丽莎凝视着那盾牌前的女孩，内心五味杂陈……自己这样伪装成弱者欺骗她，真的好吗？
　　不过艾丽莎还是默默脱掉靴子，钻进睡袋里面躺好，她也是个善恶分明的人，莉迪亚对自己的好，她今后不会忘记。
　　其实她并不需要睡觉，但……她又不能告诉莉迪亚原因，只能逼着自己心安理得的闭眼睡觉，反正这座岛屿已经屏蔽了她的灵视，其余的探知类法术多半也无效果，就算她醒着也没什么意义。
　　“艾丽莎……我，其实比起莉莉学姐，更加相信你的话。”
　　似乎是觉得无聊，莉迪亚望着窗外，自言自语般的开了口。
　　“虽然我不知道你为什么那么抵触训练，但我知道你并不是他们说的那种坏学生或是弱者，你有很多优点。”
　　“你知道吗？你在我眼中很神秘，你知道很多很多事，我有段时间用了错误的修炼方法，你指点了我两句话就帮我矫正过来了……这可不是一个吊车尾学生能有的本事。”
　　“你的选择没有错。”
　　她突然的回答让莉迪亚感到意外，她回过头，发现艾丽莎正背对着自己侧躺。
　　“那三个人，可能活不过今晚了。”
　　“……哎，别说这么可怕的话，说不定莉莉学姐的想法是对的，真是这样的话就太好了，大家都不会有危险。”
　　即使是抛弃了他们的人，莉迪亚也不希望他们惨死在外面。
　　但就在她想继续对艾丽莎倾诉衷心的时候，突然传来一阵急促的敲门声。


　　
　　——————————————————
　　时差坏掉了（今晚多写点存一下稿）
　　

    





第26节 026.长须女士

　　“求求你们……帮帮我。”
　　急促的敲门声伴随一个声音呼唤。
　　那个人似乎受到了过度惊吓，声音嘶哑且带着哭腔，一时竟分辨不出是男是女。
　　“你是谁？叫什么名字？”
　　莉迪亚很紧张，她的手慢慢摸向盾牌。
　　“……卢卡斯，我叫卢卡斯。”
　　门外的人这样喊道，紧接着又连敲了好多下，他的声音中带着莫大的恐惧，好像背后有什么可怕的东西正对他穷追不舍。
　　莉迪亚一时间拿不定主意……她大脑现在转得很快，可她想了半天也不知道有哪位学生叫“卢卡斯”这个名字，学院里一共就那么几十名学生，天天低头不见抬头见的。
　　只要不是像艾丽莎这样天天宅在宿舍里不出来，肯定都记得住，所以现在莉迪亚拿不定主意，要不要放开盾牌让那个可疑的人进来。
　　“开门吧，莉迪亚。”
　　艾丽莎拉开拉链从睡袋中坐起来。
　　“外面的是人类。”
　　“……”
　　莉迪亚还是犹豫了一会儿，最终决定相信艾丽莎。
　　就像她之前自己说的那样，艾丽莎总给人一种莫测高深的印象，也经常说出一些让人倍感意外的话，不知不觉间莉迪亚也被艾丽莎的这份神秘感所吸引，并心甘情愿的沉浸在其中。
　　自称卢卡斯的少年进入房中后连站起来的力气都没有，直接倒在了地上，他身上的衣物很脏，披肩破破烂烂还沾着深红已凝固的血块。
　　莉迪亚心软，见到他副惨状也没有多想，立刻从衣服内衬里拿出一张羊皮纸卷轴，对其释放一定的魂力后，卷轴纸张释放出灯泡般的白光照亮整座小屋，那少年的伤势也因此得到缓解。
　　治疗用的法术是相对来说较难学习的，对于还在萌芽期的猎人学生来说，一般都不会优先选择学习这个，所以这些一次性的治疗卷轴就成了有限的恢复品。
　　莉迪亚扶着他靠墙坐下，这人脸色煞白，失血过多，浑身上下狼狈不堪，简直不像是人类
　　他靠着墙壁坐下，没过多久便睁开了眼睛。
　　“大家……大家都疯掉了。”
　　“所有人都在互相残杀，我们需要教会的支援，咳咳。”
　　他有气无力的呢喃着，手放在胸前那处深深的伤口上。
　　但是他说的话却令莉迪亚都有些迷糊，她根本不明白这人在嘀咕什么，甚至怀疑自己听错了。
　　“你是几组的学生？卢卡斯，你有没有见过其他同学或者老师？”
　　“……”
　　听到这句话，卢卡斯那涣散的瞳孔恢复了些许神采，他盯着莉迪亚，又看看艾丽莎，最后缓缓问道。
　　“你们……是学生？”
　　“诶？？难道你是考核团队的老师？”
　　莉迪亚吃惊地张大嘴巴。
　　仔细一看这人也相当年轻，是自己误会了吗？那这样的话岂不是更加严重……这里的怪物已经强大到考核官的老师们都无法应付的程度了吗？
　　“我不是什么老师，我是从郁金香教堂来的猎人。”他还是显得很迷惑，似乎也想不明白，为什么这里会有猎人学院的学生。
　　“诶？可，可我没有听说过这里会有猎人过来啊。”
　　莉迪亚挠挠头皮越听越糊涂了，她无奈之下只好向艾丽莎投去求助的目光。
　　艾丽莎又重新仔细的打量了这个男人，隐隐约约察觉到一种很离谱的可能性……这是一种来自《不朽魂》系列游戏四代老玩家的直觉，但同时却也是当前唯一合理的解释。
　　“你看到了什么？卢卡斯，告诉我。”
　　艾丽莎就坐在那里，静静凝视着那自称猎人的少年。
　　卢卡斯的情绪瞬间大变，从之前的风平浪静转眼变的恐惧而又紧张，他瞳孔颤栗，先是站起来朝窗外看了一眼，然后再手足无措的从身上摸出烟卷……只可惜已经受潮了，他的手颤颤巍巍地落下，而后突然大叫出声。
　　“……是，是邪神啊！是长须女士！”
　　说到这里，卢卡斯的声音已经变成了一种尖叫。
　　“她发出的声音令我所有的同伴都变成了疯子和怪物……他们游荡在街上，不断地自相残杀……不管是怪物还是镇民都被他们杀掉了！”
　　他癫狂躁动的声音令莉迪亚焦虑不已，坐立难安。
　　“长须女士是什么？”
　　“我亲眼看到了……那是来自深海的……唔！……啊！……啊！！”
　　卢卡斯的嗓子眼里挤出了一种不是人类的发声器官可以制造出的，类似野兽般的嘶吼声，紧接着便当场昏死了过去。
　　莉迪亚无法形容这段对话带给她的感受，那是一种未知而又恐怖夹杂在一起的情绪，这个时候，唯有艾丽莎那副处之泰然的态度能让她稍稍安定下心来。
　　“他疯了吗？还是受到恶魔的蛊惑……”
　　“不是恶魔，莉迪亚。”艾丽莎揉揉太阳穴，很少见的紧皱眉头。“是邪神，是长须女士。”
　　“……”
　　莉迪亚那副迷惑的表情，肯定没看过那本被艾丽莎诟病过的虚假邪神百科全书，里面详细描述了关于“长须女士”的情报，本体是一只久居深海中的巨型海妖，在游戏的设定里，是除了腐败者玛赫外又一位克系邪神。
　　——她曾经作为第四代的BOSS出出场，虽然玩家将其击败，但也只是暂时击退，并没有真正的杀死她，她依然留下了火种。
　　难道说，一切的异变之源都是因为这个？
　　“你是说，我们遇到了邪神？”莉迪亚潜意识里也察觉到事情逐渐朝着最恐怖的方向在发展。“可这怎么可能呢？它们不是……都被圣米露猎杀了吗？”
　　艾丽莎无法回答这个问题，因为要解释起来实在是太麻烦。
　　她的沉默加剧了莉迪亚心中的不安，此时此刻这个年纪轻轻的女孩子再也承受不住这种煎熬。
　　“我不明白，艾丽莎……这到底是怎么了？为什么又出现了来自教会的猎人呢？老师可完全没有和我们说这件事啊，而且他们也不像是来救我们的……”
　　莉迪亚越说越有种想大哭一场的冲动，她还很年轻，为什么要让她们这样的学生遭遇这种可怕的事情……
　　“因为他们本就应该在这里。”
　　艾丽莎忽然如是的说道。
　　“啊？”
　　“还不明白吗？你仔细看这个人的衣服，那是几十年前便被淘汰的老旧款式，他的武器，是燧发手枪，在现在左轮都快被淘汰的时代，竟然还会有教会猎人用这种火器？”
　　“你再仔细想一下，渔村岛这么多年来，有哪一次大规模猎人出动过呢？”
　　艾丽莎连连的反问令莉迪亚心中更是扑朔迷离，但也就在下一个瞬间，她无意中回想起了关于渔村岛过去的故事，一种令她浑身起鸡皮疙瘩的恐怖想法冒上心头。
　　“……五十年前……那场所有猎人无一生还的事故……”
　　“难道我们回到了五十年前的渔村岛？？”


　　
　　————————————————
　　

    





第27节 027.邪神猎杀计划

　　“不可能。”
　　艾丽莎矢口否认了莉迪亚的猜想。
　　“诶？可……可艾丽莎想表达的不就是这个意思吗？”
　　她不太能理解，只能苦着一张脸，甚至有种自己被耍了的感觉。
　　“因为控制时间的力量只属于时间魔兽罗姆，所以我们不可能回到过去的时间点。”
　　艾丽莎一板一眼的解释着。
　　“我们被困在长须女士构建出来的幻境中了，当年那几十名猎人神秘失踪也是因为被她吸收了进来，卢卡斯就是当年远征队的其中一员，他可能已经在这里被折磨了几十年……”
　　几十年还是艾丽莎往少了去说的，她很清楚长须女士的能力特点，整个世界最能折磨人类的两个邪神，其中之一就是长须女士，另外一个嘛……就是艾丽莎自己了。
　　“难……难道教会就没有发现这种事？”
　　“你以为长须女士是怎样苟活了这么多年？她最擅长的就是躲藏了，藏在她那个深海大菠萝里一待就是几千年。”
　　长须女士的能力连新生后的艾丽莎灵视都能屏蔽掉，哪怕是教会的顶尖骑士也不过就是这个水平了，根本没有发挥的空间，也难怪五十年前他们什么都没找到。
　　但……如果是那个女人的话。
　　艾丽莎想起了泰蕾莎那张狐狸精般的笑脸，如果是黎明神本人赶到，应该没有问题，就看卡洛琳校长能不能意识到危险，及时向教廷求救了。
　　泰蕾莎不仅聪明而且很有灵性，她一旦知道是自己出了事，肯定会过来看看的。
　　“……那我们，岂不是死定了吗？”
　　莉迪亚捂着嘴巴，浑身瘫软无力的坐在地。
　　灾难发生的时候她没有气馁，也没有给学院丢脸，但当她得知即将面对的敌人是连教会都无可奈何的邪神后，只剩下了绝望。
　　“为什么偏偏是我们……自那之后那么多年，那么多前辈都到过这个地方考核，为什么只有我们出事了？”
　　“我想，大概是因为我们这一批人太优秀了吧。”
　　这里有她，还有芙萝拉，如果事情和艾丽莎设想的一样，那么长须女士必然是觉得她们两个可以帮助她达成最终目的，才会重新展开结界，甚至不惜冒着被教会发现的风险。
　　邪神固然强大，但如果面对教会的圣骑士们全力追杀也是死路一条，这便是正义的多打少，双拳难敌四手。
　　“放心，我不会让你死的。”
　　艾丽莎慢慢走到绝望的女孩身旁蹲下，拍拍她的肩膀笑道。
　　就因为她愿意把唯一温暖的睡袋让给自己，艾丽莎也会想办法保住这孩子的性命。
　　艾丽莎的这种冷静令莉迪亚感到一种莫名的恐惧，莉迪亚此时触发了恐怖谷效应，她的这份理智与冷静已经超出了一个小女孩“冰雪聪明”的界限，这些东西不该出现在她身上……
　　莉迪亚的心中，艾丽莎带给她的安全感正在逐渐转化为恐惧。
　　“艾丽莎……有什么逃出去的办法吗？”
　　“暂时没有，但等等会有的。”
　　——找到长须女士，然后杀了她。
　　这样她们就会回到现实世界，计划简单粗暴，不过在那之前，艾丽莎必需先弄明白长须女士之前做了什么，现在躲在什么地方，而且以她目前的能力……在另一个邪神的主场恐怕也不是对手。
　　——这时候，就需要用到她的爱宠了。
　　艾丽莎心中逐渐有了一个猎杀邪神的计划。
　　她把手放在了卢卡斯的脑袋上，背对着莉迪亚，所以那女孩这时候根本看不到艾丽莎手上的小动作。
　　艾丽莎的小指上延伸出一根透明的触手，直接插进了卢卡斯的大脑中。
　　这般操作无声无息，莉迪亚还以为艾丽莎是在尝试唤醒卢卡斯。
　　这种操作手法很有赛博朋克的感觉，用身体的数据线来入侵他人的记忆储存之类的。
　　很快，杂乱如海的记忆奔涌而来，艾丽莎冷静的排除掉其中大量重复的复杂片段，并找到了关于长须女士的所有记忆，这家伙也只不过是个喽啰，根本接触不到长须女士的核心。
　　唯一能确认的就是艾丽莎的推断，这座渔村是个轮回的空间，当所有的猎人都死亡后就会被重启，全员复活，而后长须女士便可以循环反复的榨取这些人的魂。
　　这些可怜的猎人，每次世界被重置就会失去原来的记忆，也就是他们永远也到达不了“死亡”的真实。
　　看似很强大的力量，但在艾丽莎眼中却用错了方向，长须女士的脑筋好像不太好使的样子。
　　“艾丽莎……为什么你对邪神的事情如此了解呢？”
　　结束读取记忆后，莉迪亚终于抛出了这个疑问。
　　“只是家里的书很多，闲着没事就反复多看了几遍罢了。”
　　艾丽莎回眸一笑。
　　但就在这个时候，艾丽莎残留在卢卡斯脑中的邪神之血似乎触发了他身体的某种机制，他发出一声野兽般的低吼，紧接着整个人发疯般暴起，像是一具没有理智的丧尸，直接将艾丽莎按在了地上。
　　艾丽莎面无表情，她用手托住卢卡斯的下巴不让他再接近自己一步，这少年脸的俊朗男子此刻已经完全发狂，他的脸上生出鳞片，马上就要被转化成深潜者鱼人。
　　莉迪亚急忙去抓自己的大盾牌想为艾丽莎解围。
　　但当她回过头时，只听咔嚓一声……卢卡斯的脑袋被艾丽莎捏的粉碎，红的白的东西夹杂着碎骨流的遍地都是，只剩下一具无头的尸体，这画面实在是太过下饭，莉迪亚忍不住捂住嘴巴开始干呕。
　　“鱼腥味儿真重。”
　　艾丽莎露出厌恶的神色，抬起一脚将死尸踢到一旁，然后站起身来，指尖轻点光芒洗去身上沾的恶心又肮脏的液体。
　　“你……怎么能杀了他？”
　　莉迪亚并不知情，在她眼中，艾丽莎是活生生捏碎了一个人类的脑壳，甚至都忘掉了艾丽莎那“文弱公主”的设定。
　　“是他先动的手。”
　　“他可能只是发疯了……制服他不就好了吗？他毕竟也是我们的猎人前辈啊！”
　　“他早已不是人，早在他们当年掉进长须女士的陷阱后，就已经成为深潜者了。”
　　艾丽莎平静的做解释，并用脚踢了踢尸体的手，那上面已经生出大量深蓝色的鳞片，很是恶心。
　　莉迪亚呆呆的看着刚刚还和自己说话的残肢遗体，嘴唇打颤，一个字都说不出来。
　　只是有一件事是肯定的，那就是艾丽莎再也不是莉迪亚以前认识的艾丽莎了。
　　“你是第一次上战场，还是要早点习惯这样的事。”
　　艾丽莎不怪她圣母，毕竟她还是个孩子。
　　“我们不能再留在这里了，我担心刚刚他的叫声会引来其他危险的生物，等到天亮后，再去寻找其他人。”


　　
　　——————————————————
　　恩……一开始就在简介里说了，主角会是反派类的角色，所以免不了会发给别人大量便当，这只是个开始
　　

    





第28节 028.迷雾

　　数十年来无人光顾，死气沉沉的渔村此时此刻已经挤满了人。
　　派出到渔村岛来进行实地考核的飞机离奇失踪，这可不是什么小事……很快留守港口，准备为学生们完成测评后接风的卡洛琳等人便行动起来了。
　　他们发动当地的猎警配合组成了搜救队，甚至还有不少当地的渔民也自愿来帮忙，他们来到渔村岛上不断搜救，大大小小的船只也环绕在岛屿附近。
　　空中盘旋的几架刻着教会纹章的直升机，本是用来考核学生所用，但是现在也都成了搜救飞机，更是有猎警和教会猎人组成的探险队上岛开始搜查。
　　可是除了几只从海底爬上来的畸形鱼人怪物外，什么都没有，那架飞机就像是凭空消失了，连一丝一毫残骸的碎片都搜索不到。
　　“还是没有线索吗？”
　　卡洛琳很失望。
　　“对不起，我们都尽力了……但是除了那些冒着鱼腥味儿的畜生外什么都没有，飞机残骸，亦或者是幸存者，哪怕是一点点线索都看不到。”
　　身穿西装的猎警警官站在卡洛琳面前，无可奈何的叹息道。
　　“为什么总是这样……这座岛难道是被诅咒了吗？”
　　斯宾塞在旁点起一根烟，也是愁容满面。
　　“五十年前是如此，现在又发生了这样的事。”
　　“记得那个时候，三十多名精英猎人也是诡异的失踪，什么线索都没留下，最后只能是无功而返。”
　　卡洛琳只能沉默不语。
　　五十年前的灾难大家都避讳莫深，这也成了猎人历史上一件未解之谜，在那之后搜救任务间断进行了长达十年，也是杳无音信，没有任何的线索。
　　最后它只能作为一个伤疤渐渐被掩盖起来，但今天这个伤疤又被人撕开了。
　　“既然如此，你们为什么还要把宝贵的学生送到这该死的岛上来！？”
　　那名警官非常气愤。
　　他向来看不惯这些故作高深的教会。
　　“过去十年，我们重新考察了这里，并在数次测试后把它确立为学生们的实战考试地点……这十年间也从未有过意外。”
　　“只是没想到它还是来了，会是我们这一届。”
　　斯宾塞吐出一口烟雾，把抽了没两口的烟扔到泥地上踩灭。
　　“怎么办？校长，我们……还要继续找下去吗？”
　　“我……去给教廷打个电话。”
　　卡洛琳没有正面回答，她此时也已经方寸大乱，默默转身走向无人的角落。
　　她知道这种事不可能是意外，而是有某种可怕的生物萦绕在这附近，现在正常的手法行不通，必须要像当年那样，派出灵视力最高的圣骑士来到这边，由他们进行搜查。
　　这是唯一的机会，尽管这样很渺茫……可现在，卡洛琳能做的便只有祈祷黎明神圣米露的能够保佑她的学生们平安无恙。
　　……
　　……
　　白天的渔村也是大雾茫茫，别说太阳，五步之外甚至连人都看不清楚。
　　艾丽莎与莉迪亚昨晚在村外一个能看到海岸线的山头上过了夜，清晨起来后，便直接重新返回村庄。
　　沿路又遇到了几只小型的深潜者，他们大概都是原住村民变异而来的，或者是直接从海底被长须女士拉上来的眷属随从，个头不大，实力也就是中下级恶魔的水平。
　　以莉迪亚一个人的力量面对这些怪物也不够看，但她身边还有个艾丽莎。
　　不知为何，那些深潜者们在艾丽莎那支普普通通的小左轮枪口下显得不堪一击，莉迪亚也没在意这些……因为她自己也不清楚这里怪物们的实力。
　　毕竟这里是邪神制造的幻境，一切都不能用“常理”来衡量。
　　一路上二人无言，从昨晚艾丽莎当着她的面杀掉卢卡斯后就一直如此，好像心事重重，对待艾丽莎的态度也逐渐朝当年的小芙萝拉越来越像……
　　自己当时在芙萝拉心里是高高在上的圣女，莉迪亚好像也把她看作了相似的存在。
　　“别走神，莉迪亚。”
　　艾丽莎闻到了味道，出声示警。
　　浓雾里显现出一个瘦削的身影，这次面对的不再是鱼人深潜者，而是一个披着肮脏披肩，身穿神职人员制服的猎人，他也是和卢卡斯一样被长须女士困在这个地方不断死亡轮回的“前辈”。
　　莉迪亚瞬间绷紧神经，光是对方散发出的威压就和鱼人不是一个级别。
　　“啊啊啊啊！！”
　　对方早已失去理智，帽檐下的半张脸生满鱼鳞，挥舞着手中的链锯大刀朝两个女孩劈砍过来。
　　莉迪亚没有退缩，她鼓起勇气，支起盾牌冲上前迎敌。
　　艾丽莎微微皱眉，猎人异变的怪物和普通人可不能相提并论，而莉迪亚却还把它当作了深潜者那个级别……只见一个回合，莉迪亚整个人飞出去，盾牌也被磕飞。
　　对方的力量远远超过莉迪亚这个入学不到半年的新生所能承受的极限，这很合理，因为那是教会的精英猎人，战斗记忆并不会随着崩溃的理智而消失。
　　那疯猎人没有去补刀，而是朝着艾丽莎冲来。
　　身材娇小的黑发少女气定神闲，举起左轮就是一记嘹亮的枪鸣，但那个人是身经百战的老猎人，他竟直接压低身体躲过了这发子弹！
　　“艾丽莎！快跑！”
　　莉迪亚刚忍着痛从一堆破木桶残片里站起来，就看到了那猎人挥刀砍向艾丽莎的那一幕。
　　艾丽莎站在原地动也不动，就像是被对方的气势彻底压倒了一样……但就在他的链锯刀举起即将朝她脸上落下的一瞬间，艾丽莎开枪了。
　　这一枪直接打断了他攻击的动作，并将其送入僵直状态，而后艾丽莎竟做出一个难度极高的高踢腿，直接将那老猎人踢翻在地，顺势一脚踩住他的脑袋。
　　难以想象她那般瘦弱的身体竟然会有如此恐怖的力量……猎人的脸在艾丽莎的靴子下动弹不得，而艾丽莎也没有拖泥带水，直接弯腰，将手枪抵住那人的后脑勺。
　　“砰！”
　　——青烟伴随着血液溅射而出。
　　莉迪亚彻底看呆了。
　　她现在终于明白，为什么原本对艾丽莎心怀不满的校长会突然接受她……原来艾丽莎一直都在隐藏实，也明白了她为什么可以在这种处境下面不改色的原因。
　　昨晚的徒手捏碎颅骨，现在又用体术快速压制了一名经验丰富的猎人，她哪里是什么需要自己保护的公主殿下啊。
　　“捡起你的盾牌，我们要快点转移位置，说不定会吸引更多的怪物过来。”
　　艾丽莎话音未落，迷雾里又显现出一道人影，看样子又是一个陷入癫狂的猎人。
　　莉迪亚咬紧嘴唇，额头冷汗直冒，这些前辈对她们这些后辈也实在是太热情了一点吧？
　　“艾丽莎，告诉我该怎么做。”
　　“艾丽莎？”
　　莉迪亚发现少女不回话，便不解的回过头，只见艾丽莎此时柳眉紧锁。
　　“他不是敌人。”
　　“什么？……”
　　迷雾里的身影逐渐清晰，那是个半边身体被砸到血肉模糊的可怜人，但即便如此，莉迪亚也看出了他身上的衣物并不是那些发疯的前辈，而是和自己一样的学生制服！
　　他颤颤地朝这边走，向艾丽莎等人伸出一只手……像是在求救的样子，而后便扑通一声倒在地上。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第29节 029.孤儿，疯狗

　　那名学生倒在了地上，莉迪亚见到他的惨状状来不及多思考，直接丢掉盾牌走到他的身边蹲下将他扶起来，他的脸令莉迪亚触目惊心。
　　他的半边身体包括脸孔……都被某种重型钝物砸的血肉模糊，不成人型，她想帮助这个人，可是即便她掏出身上所有的治疗术卷轴也是杯水车薪。
　　这个人，已经救不了了。
　　“同学……快走……前面，前面有……”
　　他的脸颊有一半已经烂掉，牙齿和咬肌暴露在空气中，断断续续的挤出这样一句话，一口喷一个血沫，凄惨至极，只剩下一只能聚焦的眼瞳也很快失去了光泽。
　　莉迪亚心中备受煎熬，这个男生她也有些脸熟，看着昔日的同学惨死在这样一场灾难中，她的心情不可能好受，少女紧紧攥住那男生沾满血的手，不停地呼唤他。
　　“别说话了，保持镇静，不要睡！不要……”
　　他彻底没了呼吸。
　　莉迪亚的身体颤抖不止，捂着嘴巴，眼泪几乎就要夺眶而出。
　　之前死去的那个只是素不相识的，而且是早在几十年前就被杀死的路人，但这次却是和她一样来自拿撒勒学院的学生，这两者的区别还是很大的。
　　“别难过了，前面的情况可能更糟糕，要做好心理准备。”
　　艾丽莎也走过来拍拍女孩的肩膀，让她赶快抛弃这些杂念，打起精神。
　　“他是靠强大的求生意志坚持到这里的……所以我想，那个把他打成这样的怪物就在不远处，而且很可能还有更多的受害者。”
　　艾丽莎用平静的声音分析着，并给自己的小手枪重新装填好弹药。
　　左轮的装填比起现代手枪要繁琐，要一发一发的往里面塞。
　　“我们……要过去吗？”
　　莉迪亚揉揉发涩的眼睛，目光很是彷徨。
　　这个死去的学生临终前最后一句话是告诫她们离开，而且艾丽莎也很清楚那是一只很强大的怪物。
　　“你怕了的话就躲起来吧。”
　　艾丽莎看了她一眼，她没有在阴阳怪气或者讥讽，就是很单纯的建议。
　　“我自己也没什么问题，只是……弹药好像不太够了。”
　　她撅撅嘴叹了口气。
　　艾丽莎身上有两种子弹，一种就是普通的密银子弹，而另一种……则是掺杂了她自己邪神之血的子弹，这种子弹威力非常离谱，基本一发就可以秒杀超弩级恶魔，但这些子弹已经快要用光了……重新制作的话又比较麻烦。
　　艾丽莎做这些血弹是以备不时之需，也没打算制作很多，因为如果在考核官眼皮底下使用一定会被判定为作弊，甚至还有可能牵扯更大的麻烦。
　　——早知如此，就做他几百发，再领一把汤姆森当豆子射了。
　　出发之前她选择了一把普普通通的左轮作为武器，又领取了规定数量的弹药，这些弹药都是教会特制的密银子弹，也只有这样的子弹能够对恶魔造成有效伤害，这也是为什么这个世界的热兵器不太发达的原因。
　　在恶魔出现之前的冷兵器时代，战争双方是人类，但在恶魔这一概念出现后，人们有了共同的敌后也不再窝里斗，所以热武器发展也并不像艾丽莎的前世那样恐怖。
　　只有能杀恶魔的枪炮才是好枪炮，而制作这类火药必须的密银又限制了这一发展。
　　“我不怕，我们一起去！猎杀掉那畜生！”
　　望着如此成竹在胸的艾丽莎，莉迪亚心中的犹豫也一扫而空，她不会放任好朋友独自前去，而且艾丽莎一路上表现出的这份从容与强大也让她信心倍增。
　　两个少女继续像之前那样一前一后进入了迷雾中，只不过这次走在前面的人换成了艾丽莎。
　　……
　　……
　　走过渔村的中心广场，也就是那座从岛外看非常明显的建筑——断为半截的钟塔之后，艾丽莎已经听到了那阵阵摄人心魄的嘶吼，呐喊，像是人类却又更接近恶兽，烟雾之中，一片被横扫破坏的街道逐渐进入视野当中。
　　当然，还有更多学生们的尸体。
　　他们每个都死的惨不忍睹，有的被腰斩，还有的被锤的粉碎，内脏血肉飞溅的到处都是，还有的头颅都被敲碎，肢体残片沿着街道遍布，湿润的泥土都被鲜血染成了红色……这简直就是阿鼻地狱。
　　莉迪亚再也忍不住，直接用盾牌撑着身体对地上一阵狂吐，而艾丽莎却慢慢清点了这里大概的肢体后，确认死者大概为八人，全部都是拿撒勒学院的学生。
　　其中还有两个艾丽莎比较面熟，那是昨晚跟着莉莉离开的两个男生。
　　就在此时，前方闪烁出一道道雪白的圣光，那是来自教会的猎人正在施展信仰的奇迹之术，同时伴随而至的还有阵阵清晰的恶兽咆哮，以及敲打声。
　　她顾不上莉迪亚，直接冲进迷雾里。
　　——是怀特，也就是那个在最后做战前动员的考核官。
　　他浑身是血，右臂已经消失不见了，仅剩的左臂紧紧握着一根法术手杖，手杖伤的蓝色宝石放射出大团大团的灵魂冲击波，但这也仅仅只能阻碍那头恶兽前进的脚步，并不能造成伤害。
　　惨白的皮肤，背后有溃烂的翼状粘膜，脑袋像是骷髅般仅覆盖着少许白色皮肉，手中提着一只由一团不可名状的腐烂肉团组成的锤刃武器，歪歪扭扭的朝怀特走来。
　　“你他妈的究竟是……什么鬼东西？”
　　怀特教官脸上满是血迹，一只眼睛已经睁不开，他几乎耗尽了所有的气力，却仍然无法击溃这头白色的人型恶魔。
　　“啊啊啊！！啊啊啊！！！”
　　白色的恶魔张口发出折磨人心的嘶吼，有些像是发疯的猴子，但它的动作却更像是条狂犬病疯狗，瞬间加速扑向怀特，怀特本想使用屏障法术，却发现自己所剩的精力已经不足以施放这种强力技能。
　　他直接被那只肉块锤刃砸的稀巴烂，白色恶魔像是发泄那般摧残怀特的身体，把他的内脏残片扔得到处都是，作案手法与艾丽莎沿路上看到的那些学生尸体如出一辙。
　　艾丽莎看到它却是微微一愣，心中多少察觉到了一些端倪，于是便集中所有的灵视力到它身上，终于发现了它的真实身份。
　　“娜卡波罗的孤儿。”
　　娜卡波罗是长须女士的真名，而这怪物，就是她用来转生却不幸失败，于是只能成为她畸形子嗣的……被舍弃的孤儿。
　　随着这个名字喊出声，白色恶魔……邪神的孤儿也察觉到了艾丽莎这位新的目标。
　　“啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　孤儿如疯狗般朝她冲过来了。


　　
　　————————————————————
　　我不想一股脑写好多设定，所以会在需要解释的时候出现。
　　但我会尽量用事件来表现出来，这样印象会更深刻些，比如之前好多人没看到我说的“现代背景”，却都注意到了“打电话”这句话~
　　

    





第30节 030.救我，德芙卡修女

　　孤儿朝着艾丽莎冲来了，它那可怜的脑容量似乎并没有发现眼前之人的真实身份，不过逃避和恐惧这种情感，它也可能根本不具备。
　　艾丽莎明白这只“孤儿”的等级至少也已经超过了常规的恶魔，并不是自己随便放点什么东西就能击杀的对象。
　　于是，她也打算稍微动点真格。
　　艾丽莎没有动枪，而是轻轻抬起她的小手，就像那时候面对德芙卡修女时一模一样，一只看不见的大手忽然落下，以绝对压制的力量将刚刚杀穿了整个教会考核团的孤儿，按在了地上。
　　这次使用的力量要远远强过拍死修女的那次，所以，即使是普通人现在也可以看到，孤儿并非是自己倒在地上，而是被一只透明色的，从虚空中伸出的巨手死死摁住。
　　“娜卡波罗，出来和我对话，我有事情想问你。”
　　她看向雾气弥漫的天空，淡淡说道。
　　邪神之间都是会互相吸引的，既然艾丽莎进入了长须女士的领域中，就必然会引起对方的注意……按理说，她们同为女性邪神，现在应该走出来好好聊聊天叙叙旧才对，大家可以打开天窗说亮话。
　　比如做个交易什么的，艾丽莎就当没发生过这些事，然后长须女士直接放任她们离开这里。
　　雪白浓厚的薄暮里，在那栋倒塌的钟塔背后，在那一棵棵无叶枯败的黑树之后，渐渐浮现一个轮廓模糊的巨影，白雾掩盖了她的真实面容，唯有两双眼睛闪烁着幽幽绿光。
　　而后，那巨影什么也没做。
　　只是传来一个脚步声，艾丽莎眼前不知何时出现一位与她身高相差无几的小女孩。
　　她身上穿着很久以前才会穿的女性袍服，墨黑的头发里整齐地夹杂了许多绿发，皮肤是小麦般的褐色，脸上涂有部落气息十足的彩绘眼影，一双墨绿色的杏眼不善的盯着艾丽莎。
　　“小娜，好久不见。”
　　艾丽莎双手背后笑着打招呼。
　　她现在好像能理解，为什么泰蕾莎在见到自己的时候会笑得那么开心了。
　　“闭嘴，你这个婊子。”
　　……
　　黑皮小萝莉直接口吐莲花，这让艾丽莎也有点发懵。
　　迷雾里的巨型怪物才是娜卡波罗的本体，而现在这个女孩，则是她成为邪神之前，还没有得到“长须女士”这个头衔之前的姿态。
　　她与“腐败者·玛赫”有很大的过节，但艾丽莎对于这些没有太大的代入感。
　　这更像是被读取出的关于他人的记忆，所以如果可以的话，艾丽莎真的很不想遇到这些同类邪神，但她们却排着队往艾丽莎脸上送。
　　泰蕾莎还好……她当年和自己关系不错，但娜卡波罗却不同。
　　“说的真难听，时隔多年的再会，不打算给我一个热情的抱抱吗？”
　　艾丽莎展开双臂，深红的眼眸里尽是玩弄之色。
　　娜卡波罗咬紧嘴唇。
　　她凝视着这比自己稍高一些的黑发女孩……嫉妒，不甘还有对当年遭到背叛的不平，娜卡波罗愤愤难平，情绪就像是即将喷发的火山极度不稳定。
　　“不想抱就算了，别那样看着我。”
　　“玛赫，过去你对我做的那些事，我永远不会忘记。”
　　她咬牙切齿的说。
　　“我发誓会报仇！而现在就是我最好的机会！你太虚弱了！玛赫……你已经不再是当年的你，甚至你都没能发现我在这座岛上构建了属于我的结界！”
　　黑皮少女怒极反笑，她身后那个隐藏在迷雾里的巨影也随之震颤起来。
　　“你还是一点都没变，永远都是个长不大的孩子。”
　　艾丽莎明白对方并没有和自己亲近的想法，她或许是世界上最痛恨腐败者玛赫的人，可对艾丽莎而言，玛赫只不过是她的过去，就像被艾丽莎抛弃掉的，属于那个老实人大学生的本名一样，都只是被抛弃的过去。
　　现在，她就是艾丽莎。
　　如果可以，艾丽莎希望有朝一日能拥有属于自己的称号，而不是玛赫的“腐败者”。
　　“想说的就只有这些吗？”
　　“可以的话，我希望你放我和还活着的学生们回到现实世界。”
　　艾丽莎看着她说道。
　　“……你觉得可能吗？玛赫，我现在就可以告诉你，你再也回不去了，我会让你体会到我这些年来承受的痛苦！”
　　“在你的小世界里耀武扬威又有什么意义呢？而且即使在这里，你也不可能现出本尊原形吧，因为‘死亡’，就是这样一件残酷的事情。”
　　“所以，就算新生后的我非常弱，你又能奈我何？”
　　艾丽莎有着属于自己的肉身，说话便底气十足。
　　娜卡波罗需要新的身体，所以她将这里作为自己的据点，想要进行转生，但那哪是那么简单的事情，转生仪式失败的产物，便是那头被艾丽莎按在手心下动弹不得的畸形孤儿。
　　黑皮小萝莉被艾丽莎说得几乎要心态爆炸，连她勾出的虚影都出现了影像短路般的撕裂。
　　“我的孩子们会不停地折磨你，我也可以将你困在这里！永远！”
　　“你无法脱逃，久而久之，你也会成为我的一部分……到时候，我就可以接管你这具可爱的身体，甚至夺取你自身的不朽魂！”
　　娜卡波罗激动之下道出了那个禁忌的名词。
　　不朽之魂是这个游戏世界的标题，而在这样的真实中，它是这个世界最原初，最强大的力量，每个神的体内都存在这样的东西，这也是生命之源。
　　一旦不朽魂被夺取，那么即使是邪神也会彻底死亡。
　　“果然，你也是为了不朽魂。”
　　艾丽莎眯着眼睛点点头，心里有了答案。
　　“你知道吗？其实……米露也已经转生了喔，她现在是教廷的圣骑士，如果她得知我在这里出了事……你觉得她会怎么做？”
　　“杀了她！”
　　娜卡波罗不再与艾丽莎废话，她的人类身影与本体映射出的巨影瞬间消失，而这时候，一直压制畸形孤儿的那只手竟产生了动摇。
　　“啊啊啊！！！啊啊啊啊啊！！”
　　艾丽莎的手心竟然开始颤动起来，孤儿的嗓子里挤出一声声折磨耳膜的吼声，它的双脚深深陷入松软的土地中，竟是硬生生将艾丽莎的那只无形巨手顶了起来……他的身体爆发出道道浑浊的气浪，手上那会呼吸的肉锤子也崩裂出血浆。
　　它挣脱出来了！
　　不是艾丽莎的力量不如孤儿，而是这地方是它母亲的主场。
　　换言之，娜卡波罗所做的这一切都是为了让孤儿吸收足够的力量，成为能够容纳她的真正肉身，如此再返回人间世界。
　　——这下可麻烦了呢。
　　艾丽莎向侧方向翻滚躲过了孤儿的肉锤横扫。
　　它似乎被彻底激怒，不顾一切的朝艾丽莎猛扑，似乎只要吃掉了眼前的黑发女孩，它便可以进化为完整的生命。
　　“既然如此。”
　　艾丽莎知道血弹已经不管用，这下也要稍微动点真本事了。
　　“救我。”
　　“德芙卡修女。”
　　她轻合美眸，双臂张开，释放出一个女人的灵魂虚影。


　　
　　————————————————————————
　　

    





第31节 031.我不需要没用的狗

　　邪神算是这个世界的天花板，至少现在来说是这样的，他们很多都拥有着毁天灭地的力量，同时，每人也拥有一种额外的，独有的特殊能力，这种能力是从“不朽之魂”中衍生出来的
　　而艾丽莎·腐败者的特殊能力就是掠夺他人的灵魂，为自己所用。
　　世界上的任何生物，死掉了都只是一团肉块而已，但只有一种例外，被腐败者腐化的人都会成为她的傀儡，灵魂成为她的俘虏，永远无法逃脱，也不会死亡。
　　艾丽莎从体内释放出了德芙卡修女的灵魂，雄浑的灵魂能量汇聚成人型，德芙卡修女身上缠绕着属于腐败者独有的鲜红异彩，就像一台自动人偶，而启动它的密码，就是艾丽莎的那句“救我”。
　　“小姐，我来了。”
　　曾经她也是可以作出鲜活表情的人类，不过此时仅剩下麻木，还有一种对艾丽莎绝对的忠心。
　　“好好干，让我看看你有多少价值。”
　　艾丽莎眨眨眼微笑道。
　　这个时候她早已不记得过去的一切，甚至不记得自己是怎样被杀死的，她心里除了自己的名字外，就只知道自己是艾丽莎小姐的忠犬，无论付出多少都要优先保证她的安全。
　　“是。”
　　修女的宽大的袖子下滴落出黑色的液态物质，而后凝结成一把巨大的弯月镰刀，缓步朝孤儿走去。
　　作为修女所使用的武器，还是镰刀比较合适。
　　德芙卡修女活了两百多年，除了要处处躲避教会的眼线外还要时刻遭受邪神之血的折磨，这是一种煎熬，但同时也是对魂的磨练，再加上艾丽莎对她的BUFF加持，即使不敌孤儿，也至少不会轻易落败。
　　艾丽莎就是这样役使他人灵魂的邪神，在本体实力大幅削弱的现在，这就是她的战斗方式，生存方式。
　　其实原本艾丽莎还有更强大的魂可以被她操控。
　　但是那个魂在一年之前被她送给了某个白毛爱宠……不然的话，仅凭狼骑士阿托利亚斯，艾丽莎就能闭眼通关。
　　走神之间，修女已经与孤儿缠斗在一起，孤儿的力量是那种蛮横不讲理的狂暴，完全不讲究任何打法规律，就只是靠着力量甩动他那枚巨大肉锤子砸来砸去。
　　“啊啊！”
　　“啊啊！”
　　孤儿就像只疯猴子，每一锤砸落都会伴随着尖锐的嘶吼声，修女灵敏的左躲右闪，地面被捶出几个深坑，武器上的肉块碎末也随之碎裂横飞，却又很快生长出新的来。
　　艾丽莎皱紧眉头，她不确认，但如果这是一场游戏的话，怪物的弱点一般都会是暴露出来的血肉部分，说不定……手上那个会呼吸并疯狂扩散生长的肉锤子，就是它的弱点。
　　叮当咔嚓的声音连续炸裂，修女打得节节败退，虽然凭借灵敏的身姿躲避了几次致命攻击，但发狂的孤儿也没给她任何反击的机会，一记上钩锤捶碎了她的武器镰刀，并将她整个人砸飞出去。
　　修女的身体落在地上又连续滚了一身泥泞才在艾丽莎脚边停下
　　“站起来，德芙卡修女。”
　　艾丽莎的鞋子出现在她眼前，少女用无感情的声线平静说道。
　　“记住，我不需要没用的狗。”
　　修女的瞳孔猛然收缩，艾丽莎的这番话对于将自己的全部都献给了对方的她而言，就是最猛的一剂肾上腺素，修女的躯体顿时大放红光，她的眼睛和嘴巴都好似要炸裂那般闪烁着光芒。
　　修女重新站了起来，她身上闪烁着血光，像是从红色的染料池里爬出来那般，浑身凶气逼人。
　　“制住他，我会给他致命一击。”
　　艾丽莎心中也清楚，修女的灵魂在这些怪物面前还是太弱了点，所以她准备亲自动手。
　　“你知道该怎么做吧？”
　　“是，小姐。”
　　修女木然的回应着，而后这次她没有再制作武器，而是直接空手朝孤儿走去。
　　艾丽莎微微笑着点点头，静静期待修女接下来的表演，同时也早已准备好了血液纯度更高的子弹。
　　修女不再是手持镰刀的优雅女战士，她此时已经彻底失去自我意识，脑中反复重复着艾丽莎的那句“不需要没用的狗”。
　　就像对狗来说最担心的事就是被主人抛弃，所以修女现在也是如此，她什么也不思考，只是闷着头冲上前按照艾丽莎传达给她的命令，顶着孤儿的重锤上伤害将它宝珠，并死死拉住它的手腕。
　　艾丽莎目标是那把肉锤子，但孤儿的动作太快了，所以就需要有人来限制她。
　　但孤儿哪是那么容易坐以待毙的？他用另一只手撕裂了修女的身体，大块大块的灵魂块状物掉落，最后孤儿似乎察觉到危机，甚至还用牙齿去啃咬。
　　简直就像手撕肉片的厨师，不过因为修女没有肉身，只是灵体，被撕裂啃咬所以这画面才没那么血腥冲击。
　　可无论他怎么做，修女都没有放手。
　　“做得好，再坚持一下，修女。”
　　艾丽莎对她投去一个满意的眼神，而后直接扣扳机瞄准肉锤进行设计，这个时候或许来个慢镜头特写，就能看到那发子弹其实已经不再是子弹了，在出趟的瞬间，艾丽莎手上的左轮枪也被震碎。
　　它承受了它这个年纪不该承受的压力，那是一发邪神血液纯度70%以上的子弹。
　　闪着红光的弹头飞出，刺入那块正在呼吸的肉块中，紧接着短暂的延迟后，浓缩的弹头中所蕴含的巨额能量引爆了娜卡波罗的孤儿，同时……还有德芙卡修女的灵魂。
　　空气中残留着无处可去的魂能残片，还有一股令人作呕，但艾丽莎却逐渐习惯了的鱼腥味，就这样，艾丽莎成功击杀孤儿……暂时，她知道娜卡波罗不会轻易放弃。
　　而她想战胜娜卡波罗，靠这个修女肯定是不够的。
　　她需要阿托利亚斯的力量，也就是芙萝拉身上狼骑士之魂，只有她具备这个能力。
　　“干得不错，修女，我会给你奖励的。”
　　修女似乎是同归于尽，但只要艾丽莎还活着，她今后还有出场的机会。
　　这种做法能够为自己献身，对她来说应该也是一种莫大的幸福吧？
　　“艾丽莎……同学。”
　　而这个时候，躲在后面偷看了很久的小观众也终于走出来了。
　　艾丽莎早就知道她在后面，但并没有去点破。
　　就像她之前说的那样，或许会有乌云遮住太阳，但太阳永远不会主动躲到云的背后。
　　“我本以为你是个老实的孩子，却没想到也有偷窥的癖好呢。”
　　她撩撩头发，笑着转过身。


　　

　　

    





第32节 032.莉迪亚的选择

　　莉迪亚听不到娜卡波罗说的话，可单单是艾丽莎自己那番单独的发言，外加她击败那白色孤儿恶魔时残忍的作战手法，这种种迹象都在向莉迪亚暗示艾丽莎同学的身份。
　　她全身都在颤抖，脑中有两个声音互相拥挤，一个让她杀掉艾丽莎，一个让她好好躲起来，当做什么都没有看到。
　　这是一种很自然的反应，因为莉迪亚只是个普通人类，她的灵视也就只是高于普通正常人的水平，她看不到那盘踞在迷雾中的恶魔巨影，也看不见走到艾丽莎面前的黑皮小女孩。
　　正因为看不到也听不到，所以才会产生一种未知的，不见的恐惧，导致她的精神已经遭到娜卡波罗无意间的影响。
　　“别动！”
　　莉迪亚失声尖叫出来。
　　在艾丽莎回眸的一瞬间，莉迪亚只觉得头皮发麻，她端着一把不知道从哪个死人手里捡到的双管猎枪，大声逼喝着。
　　少女的手抖得像得了瘾症，布满血丝的眼睛没有神采，凌乱的头发，汗湿的额头都暴露出她的内心。
　　艾丽莎问她。
　　“你要杀我？”
　　莉迪亚的反应实在是太正常了，她的恐惧源自娜卡波罗的存在，同时也被艾丽莎可疑的身份所震撼到，要想让这样的人再冷静下来几乎是不可能的。
　　“你是……邪神，你不是人类。”
　　“没错。”
　　艾丽莎完全无视她手上的武器威胁，径直朝着她缓步走去。
　　“我希望莉迪亚可以为我保守秘密，因为你说你是我的朋友，还愿意做我的守护骑士，不是吗？”
　　“别动！再往前走，我真的要开枪了！”
　　明明莉迪亚才是手持武器的那一方，但她的反应却更像是受害者，碧绿色的瞳眸中写满了惊惧，甚至随着艾丽莎的脚步而下意识的后退。
　　“冷静一下，别去听你脑子里的那些声音。”
　　艾丽莎并不是那种见人就杀的恶神，她见莉迪亚仅仅只是因为无意间旁听了自己与娜卡波罗的对话便成了这个样子，也有些于心不忍。
　　“一旦你现在开了枪，你就再也无法回头，再也做不了你自己了。”
　　她尝试把莉迪亚拽回到这边的世界来。
　　虽然不确定这能不能起作用，但艾丽莎还是想试试。
　　“我杀个恶魔就被好朋友背刺很不公平，你仅仅是因为听到邪神本尊的声音就把自己逼成恶魔，也很不公平，对吧？”
　　莉迪亚低头沉默了很久，终于还是放下了武器。
　　她没有选择对艾丽莎开枪，不是因为她听懂了艾丽莎的话，而是因为她下不去那个手。
　　“……呜。”先是一声啜泣，莉迪亚最终还是没忍住，掩面痛哭起来。
　　从意外发生到现在所有的一切一切，都不停地在挑战她的承受极限，现在她终于崩溃了，她怀疑这会不会是另一个所谓的梦境，甚至……自己只是死在了那场意外中。
　　“我现在要去寻找芙萝拉，你要和我一起吗？”
　　艾丽莎叹了口气，走到坐在地上哭泣的莉迪亚身边，伸手对她发出邀请。
　　莉迪亚并没有很矫情的哭特别久，她抬起满是泪痕的脸，看看艾丽莎，又看看她那只手。
　　“你流血了。”
　　莉迪亚指着艾丽莎的手提醒道。
　　“……啧。”
　　艾丽莎这时才注意到自己的手被炸掉一小部分皮肉组织，鲜血还在涓涓的顺着袖子往胳膊下流，这是刚刚炸膛的手枪对她造成的伤害。
　　使用魂力会一定程度麻木正常的肉体神经，所以艾丽莎才没有发现这件事。
　　她甩了甩手，一片片透明的颜色溢出体外，包裹住受伤的皮肤而后迅速止血疗伤。
　　“既然你是邪神，又为什么要进入学院？既然进入学院，为什么你又……什么都没做呢？”
　　在稍微恢复冷静后，这个问题便成了莉迪亚最大的疑惑。
　　邪神渴望吞噬人类的灵魂从而变得更强大，但艾丽莎骗过所有人进入学院后却做了根本不可理解的事，她不学习，也没有四处去打探关于教会的情报做间谍，而是宅在学院中天天蹭吃蹭喝。
　　“难道说……芙萝拉同学，她其实是……你的女儿？”
　　回想一下艾丽莎的过去，有一个人是无法回避的，那便是芙萝拉·阿尔弗雷德。
　　邪神都是很喜欢养子嗣的，说不定……芙萝拉就是艾丽莎这个母神的众多子嗣之一。
　　“我希望你能替我保守秘密。”
　　艾丽莎蹲下身，拍拍莉迪亚的脑袋轻声道。
　　她并没有接她那句槽点很大的问题，本想否认，但转念一想自己也确实和老母亲无异，所以干脆就不回答了。
　　“也许你杀了我会更保险。”
　　莉迪亚忽然语出惊人。
　　艾丽莎有着她自己不可告人的目的，而她是邪神，她不可能做对人类有益的事。
　　莉迪亚不再像刚刚那样大脑混乱，但她也明白，自己现在最应该做的就是举起枪爆掉艾丽莎的脑袋，为人类铲除一个祸害……至少，也要表现出拿撒勒学院学生的尊严，勇敢的在与邪神的战斗中牺牲。
　　可她却不想这么做，潜意识中开始抗拒任何会对艾丽莎有不利的事。
　　比起书上写的东西，她更相信自己亲眼所见。
　　“杀我灭口不是更保险吗？”
　　莉迪亚问道。
　　“别说笑了，我不会动你。”
　　“即使你知道了我的真身，但我之前答应过的会让你活下来也不会赖掉。”
　　听到她这么说，莉迪亚心里竟有些偷偷的开心。
　　她收拾收拾自己的脸，很快站了起来，捡起自己的盾牌和背包，继续担任她肉盾的工作。
　　至少，在离开这里之前，她选择继续相信艾丽莎。
　　……
　　……
　　在渔村中是感受不到时间流逝的，因为这里没有太阳，钟表之类的装置也完全陷入混乱的叠加状态，没有规律可循，所以除了闷着头探索这座村庄外，艾丽莎也没有别的办法。
　　穿过村子中心广场后，她们似乎来到了一片被废弃的危房区，这儿盘踞游荡的老猎人更多了。
　　艾丽莎和莉迪亚看到十几个老猎人正追着一群村民异变而来的鱼人深潜者不停的宰杀，而在这些怪物混战的现场，也有几个眼熟的学生尸体。
　　……没有芙萝拉。
　　她没来过这里，不然的话，芙萝拉一定可以将这些怪物斩尽杀绝的。
　　“怎么办？艾丽莎，我们要过去吗？”
　　莉迪亚紧张的问她。
　　艾丽莎什么也没说，只是静静的举起双手，上下合并击掌发出一声清脆的嘹亮……与此同时，一只隐形的大手也落在了那群猎人聚集的地方，他们虽然强，但无法与娜卡波罗的孤儿相提并论，在这种巨大的压力下只有被碾死这一个结果。
　　她轻轻拍了个手，便瞬间完成清场。
　　——不用躲躲藏藏的感觉就是爽。


　　
　　————————————————————
　　昨天10点钟睡到今天12点……QAQ，中间醒了两次，太难受了
　　

    





第33节 033.我能做什么

　　在艾丽莎完成清场后，便继续与莉迪亚赶路，总之就是活要见人死要见尸，虽然这么久没见到她，但艾丽莎却一点也不着急，与其说她是在找人，倒不如说是正在探索整片渔村。
　　出了村庄后，她们沿着村外的小路一直向前走，途中没有再看到怪物，直到发现一条蜿蜒直下的小溪，道路的前方分成了两个不同的岔路。
　　“先休息一下。”
　　艾丽莎蹲在小溪旁，接起一碰看似清澈的水洗了洗脸。
　　她身上其实很干净，但莉迪亚就不同了，如果不是猎人披肩很好的阻隔了血液和泥浆，她的衣服早就黏的不能再穿，脸上涂满黑泥，身上也有股浓重的鱼腥味。
　　“别喝这里的水，也别碰它们。”
　　艾丽莎见她想把手往水里放，立即出声示警。
　　“诶？”
　　“这里的水不知道被污染了多少年，你喝掉它也会像那些猎人一样失去理智，甚至变成鱼人。”
　　艾丽莎撩起耳侧湿漉漉的发丝，一边慢声对莉迪亚解释一边用不知从哪找来的发带给自己扎马尾辫。
　　这样子看她的侧脸……真的有种说不出的妩媚，但关键艾丽莎却还是一个十二岁幼女，这钟可爱和成熟混合产生的巨大反差令莉迪亚对她产生一种奇怪的观感。
　　她低下头，耳朵有点发烫。
　　“那我不洗了……艾丽莎同学，你不会受到影响吗？”
　　艾丽莎回头，红眸中对她投来一个无情嘲弄的目光。
　　莉迪亚立刻红了脸，她明白自己问了个很愚蠢的问题……随后便退后几步，老老实实蹲在后面等她扎好辫子。
　　她忽然觉得，就这样看着艾丽莎也是一件很……愉快的事。
　　但莉迪亚并没有那么疯癫，艾丽莎也没有对她进行任何会影响心智的幻术，她就是很单纯的，发现自己多了一种新的兴趣爱好。
　　“谁！？”
　　莉迪亚没有发花痴，她很快听到了背后传来的微小动静，于是急忙抄起盾牌回头看去。
　　来人的身影有点眼熟……但她那好像刚从粪坑里爬出来似的脏污扮相实在是看不出来她究竟是同院的学生还是发狂的猎人，不过莉迪亚还是很快注意到了她又一个明显特征。
　　淡蓝色的头发……难道是？
　　“莉莉学姐？”
　　“帮帮我……”
　　她没有气力说出更多的话来，就像当时那个被孤儿打得半死逃出生天的学生一样，双腿发软直接扑通倒地。
　　莉迪亚立刻走上前，不顾对方身上发出的腐烂臭味将她扶好，并取出自己仅剩下半壶的饮水递到她嘴边。
　　而艾丽莎也整理好发型离开了小溪畔，朝这里走过来。
　　莉迪亚偷偷看了看艾丽莎，她有点担心，因为莉莉对艾丽莎始终都是恶意满满，认为她是不学无术的混子生处处刁难，排挤她。
　　所以莉迪亚担心，现在放飞自我后的艾丽莎会趁机睚眦报复。
　　“她的两条腿都断了，喂水是没用的。”
　　艾丽莎看了莉莉一眼。
　　“可能是从什么地方摔下来了，让我给她看看。”
　　她不会可以治疗他人的法术，但稍微用点小技巧麻痹莉莉的痛觉感官帮她接上断腿，让她清醒过来还是没有问题的。
　　——嗯？
　　艾丽莎皱皱眉，这家伙……身上有股硫磺的味道。
　　看到莉莉终于苏醒过来，莉迪亚心里松了口气，同时对艾丽莎的印象又好上几分……不愧是邪神，心胸如此宽广，虽然被对方屡次冷嘲热讽，但艾丽莎却以德报怨救助她。
　　“莉莉学姐！你怎么样了？”
　　“……救，救我……快带我离开这里。”
　　莉莉还是有点虚弱，但她还是用手扯住莉迪亚的衣衫，布满血丝的双眼透露着异常的执念。
　　“别着急，告诉我发生了什么事好吗？”
　　莉迪亚耐心问道。
　　“这个鬼地方的人都他妈的疯了！再不走我们都得死在这儿！快走！想办法出海回家！”
　　莉莉直接揪住她的领口恶狠狠地骂道。
　　她再也没有之前那副优等生的高姿态，这副败家犬的模样倒还真和她蛮相配的。
　　“听我说，莉莉学姐，我们被困在了邪神长须女士构建的世界里，五十年前失踪的猎人前辈们也在这个地方，我们现在要团结起——”
　　“谁他吗听你这么多废话！我要活下去啊！”
　　莉莉似乎是受够了这种好听的漂亮话，她猛地一把推开莉迪亚，然后自己扶着地面狼狈地爬起身来，一瘸一拐地就顺着溪流向下走去。
　　“我还这么年轻这么漂亮……我要成为教会猎人……然后找一个有钱的老公……我要……我不想死……”
　　“莉莉学姐！太危险了！我们必须跟着艾丽莎一起行动！”
　　虽然那些发疯的猎人和鱼人深潜者在艾丽莎手上不堪一击，但莉迪亚也明白，这些怪物不是她们这些学生能轻易对付的，所以艾丽莎的身边，才是唯一安全的地方。
　　“这个只会搔首弄姿的小婊子废物能干什么！我们都要死在这了你明白吗！你知不知道这岛上盘踞了多少恶心的臭鱼！你知不知道——”
　　莉莉婆娘撒泼般的吠叫戛然而止。
　　因为艾丽莎好像鬼影般瞬间移动到她面前，直接一记重拳将她打翻在地，莉莉吐出一口血，其中还带着两颗硕大的门牙。
　　“现在你知道我会干什么了吗？”
　　艾丽莎走上前，用脚踩住她漂亮的小脸讥笑道。
　　“你……你竟敢……”
　　莉莉根本反应不过来，她也没有想到那个从来躲在房间里的弱女子居然有胆量，甚至有这种力量来殴打自己！可恶……要是没有受伤的话……
　　被自己看不起的人踩着脑袋的确不是什么好的体验，莉莉的肺都快气炸了，她拼命挣扎，可越是用力，艾丽莎踩的就越痛。
　　“告诉我，芙萝拉在什么地方？”
　　“我……我不知道。”
　　莉莉听到那个名字，很明显的愣了一秒钟，便摇头否决。
　　“不说实话是么？”
　　艾丽莎移开自己的脚，而后也不顾莉莉身上有多少污泥，就这样直接骑在她的身上压住她，莉莉心下懵然，不明白她想做什么……只见艾丽莎用手摆正自己的脸，露出残忍的微笑。
　　她血红色的双眸好似在发光。
　　接着一记重拳落下，打得莉莉眼冒金星，大脑震颤。
　　而后没等她恢复过来，又是一拳打落。
　　莉莉的眼珠子朝外鼓着，鼻梁已经完全塌陷下去，但艾丽莎的下一发拳头落下之前又给她的面部给修复完整，然后再一拳给她打成别的模样，莉莉杀猪般的惨叫声叫个没完。
　　“艾丽莎同学！太过分了啊！快住手！”
　　莉迪亚本来觉得像莉莉这样的人打一拳教训一下就好了，没必要这样朝死里打，因此连忙开口劝架。
　　“她在撒谎，她见过芙萝拉，还与她亲密接触过。”
　　艾丽莎笑笑。
　　“但她却骗我说没见过，你觉得这是为什么呢？”
　　“你……永远……也见不到她了。”
　　莉莉的脸肿的像头猪，可即使如此她还是挤出一个恶心的笑。
　　“她已经死了！”


　　
　　————————————————————
　　便当热好了
　　

    





第34节 034.莉莉的痛

　　“她已经死了！”
　　被揍得鼻青脸肿的莉莉道出这样一句话，她像是很得意的样子。
　　莉迪亚瞬间脸色煞白，她一方面是真的担心善良的芙萝拉同学出事，另一方面是害怕得知这个噩耗后，艾丽莎会失控……做出什么恐怖的事情来。
　　“哈。”
　　艾丽莎听后不但没有紧张，反倒忍不住笑出声来。
　　“就凭你这些小手段，还杀不掉她。”
　　“……”
　　莉莉听完这番话后再也得意不起来了，她紧绷着脸怒视着艾丽莎，心里明白自己小瞧了这个女孩……她根本没有表面上那么柔弱，单纯。
　　“现在快告诉我她在哪，不然你会体会到什么叫做真正的痛苦。”
　　艾丽莎揪着她的头发把她的脑袋提起来，然后笑的也很和善。
　　“我说过，她已经死了。”
　　莉莉似乎笃定了艾丽莎没有证据，一切都是她的凭空猜想。
　　“就算她再厉害，也不可能是那么多恶魔的对手……你太高看她了。”
　　“如果她死了，那我应该会有所察觉。”艾丽莎笑笑。“因为，她的魂是我给的嘛。”
　　“你……你说什么？”
　　莉莉的瞳孔极度震颤，她那被揍到脑容量缩小的大脑再笨，此时也已经明白了一件事……艾丽莎她不仅仅是深藏不露，她甚至根本连人类都不是。
　　“你骗不了我，快说你都做了什么！她现在在哪儿，不然的话。”
　　艾丽莎手上不知何时多出来了一条粗糙的麻绳，她拿着这东西在莉莉眼前晃了晃，然后起身直接用脚踩住莉莉的下腹部。
　　“再不说实话，”
　　“我就会把你吊起来，然后我和莉迪亚会用脚踹你的下面，嗯，猜猜看，我们谁踢得会更疼一些呢？”
　　艾丽莎只在前世体会过被人踢蛋蛋的痛，但女性遭到同样的情况，产生的痛觉应该是相差无几的，所以她决定用这样的方式来逼问莉莉。
　　“……你！你是个——呜！”
　　她的那个没说出口的蔑称被艾丽莎的脚微微用力就打断了。
　　莉莉的双腿不停地在空气中踢打着，眼球向外凸起，嘴巴无意识地张开……这种痛苦逼得得她几乎要窒息了。
　　“你在干什么！莉迪亚！为什么你只是看着……难道你也做了恶魔的走狗吗！”
　　莉莉没能说出口的蔑称大概率是个“恶魔”之类的吧，再怎么傻也应该意识到这点了，而面对她惨叫声中的质问，莉迪亚却在犹豫一番后……还是坚决的站在艾丽莎这边，保持沉默。
　　原因无他，艾丽莎对她很好，而且跟着艾丽莎才有机会安全离开这里。
　　最终她坚持了没几秒钟，还是妥协了。
　　虽然艾丽莎并不能真正理解这种痛楚，当然她也不想去理解。
　　“她在后面的井里！”
　　“井？”
　　“我们一起掉进了井里。”
　　莉莉咬着牙解释道，却不敢去面对艾丽莎的眼睛。
　　“所以为什么只有你活着出来了？”
　　“……因为有怪物在追我们！”莉莉很不服气的说。“换做是你的话，也会保全自己的性命而抛弃别人的吧！”
　　“是这样没错。”
　　艾丽莎没有否认她的说法，也没兴趣给她灌输一些正能量舍己为人的思想。
　　“但你抛弃的是我的宠物，这就很有问题，这就是你挨揍的原因。”
　　艾丽莎留给她一个无法理解的眼神，然后便转身离开，重新走到小溪旁洗干净自己的白嫩小手。
　　“扛着她走，我们需要她带路。”
　　她对莉迪亚使了个眼神。
　　莉迪亚也不敢拒绝，她心想也不能让堂堂邪神大人抗一个浑身腥臭的女人，所以这种脏活累活只有让自己来了。
　　奇怪的是，莉迪亚并没有为此有任何不满，相反她开始由衷的觉得……能够不弄脏艾丽莎的手真是太好了！
　　“你真以为她还活着？那下面有两头房子那么大的鱼人。”
　　“连你这种货色都能活下来，还有什么不可能的？”
　　“%”
　　莉莉被反驳的哑口无言，也只好咬咬嘴唇闭口不谈……现在暂时先屈服于她，一旦逃出生天，就把她的秘密全部告诉卡洛琳校长，让她接受教会最高骑士的圣裁！
　　“她是不会抛下同伴逃走的，所以，结果只有一个，你背叛了芙萝拉，把我那可怜的小家伙留在了阴暗的井里，和两个大号鱼人玩角斗。”
　　“……”
　　莉莉依旧无法反驳。
　　莉迪亚的心却悄无声息的在变化……她明白自己现在派不上什么用场，可这并不妨碍她进行主动的思考。
　　她怕死，却也有着就算牺牲性命也要贯彻到底的“理想”，所以她会默默地开始做决断。
　　以往与她朝夕相处的同学们被怪物残害，甚至她尊敬的莉莉学姐也成了叛卖同袍的恶人……她终于明白，教会的信仰无法帮她活下去，艾丽莎才能让她活下去。
　　艾丽莎这位被教会冠以“罪大恶极”之名的邪神，却成了她在这时候唯一的依靠，也可以说是唯一的一捧光芒。
　　想到这，架着莉莉走路的她加快了脚步，很快顺着之前的岔路口向左行进，便找到了她口中所说的那口枯井。
　　井中传来刺鼻的腥味儿，艾丽莎朝里面看了一眼，发现也并没有很深，最多五六米的样子，但也足够把莉莉的双腿摔断了，下面是一个很开阔的山洞。
　　下面很安静，或许战斗已经结束了，就是不知道胜者是芙萝拉还是两头大鱼人。
　　“莉迪亚留在这里守着，我和她下去。”
　　“什么？”莉莉还以为自己的任务只是引路，当下怕得惨叫出声。“我不去！我不会再回到这下面去了！”
　　她说着就想转头跑路，却被莉迪亚硬生生拽了回来。
　　“艾丽莎没让你走。”
　　那向来温柔平易近人，看上去就很好欺负的女孩子此时已经拥有了坚毅与果敢的目光。
　　“放心吧，我不会让你摔死的。”
　　——那样太便宜你了。
　　艾丽莎笑笑，然后一把揪住她的领子，从莉迪亚手中抢过来。
　　娇小的身躯暴发出无法抗拒的力量，莉莉在她手上不停挣扎，双腿踢打滚爬的模样像极了一只还没有被驯服的野狗……可不管怎么样，她们还是一起跳下了那口深井中。
　　艾丽莎再次使用幻肢的技能，在即将落地前在地面上制造出一滩肉眼无法直视的软肉垫，顺利抵达井底的洞穴。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　莉莉似乎是下坠的过程中被艾丽莎粗暴的勒住了嗓子，所以立刻趴在地上干咳了几声。
　　艾丽莎没有看她，而是打量周围的环境，首先看到的是一根绳子。
　　绳子上也有很重的硫磺粉的味道……但这股味道在末端小半截就消失了。
　　——芙萝拉，我的芙萝拉。
　　艾丽莎望向眼前伸手不见五指的黑暗，指尖点亮一抹白光。
　　——你在哪呢？


　　
　　————————————————————
　　

    





第35节 035.芙萝拉还没有准备好

　　芙萝拉到了岛上后一直都很冷静。
　　对比起其他幸存者，她的理智与平静令周围的同学们感到心安，大家在芙萝拉的带领下徐徐前进，一边寻找其他的同伴一边尝试各种方法寻求外界的支援。
　　但这里的情形实在是太复杂了，在艾丽莎眼中很简单的事，可是对普通人来讲，谁又能凭借几只鱼人和发疯的老猎人就推断到长须女士，时间结界之类的事呢？
　　芙萝拉很努力的举起大剑保护同伴们，可她的力量毕竟是有限的，最终大家决定留在原地休整……而芙萝拉与莉莉则前往村外去寻找水源，顺带寻找通往海岸边缘的道路。
　　很单纯的意外，她与莉莉一同落到了那口枯井井底，芙萝拉反应及时释放出魂能保护躯体，但莉莉却被摔断了腿。
　　“先用这个……我身上有绳子，我多试几次应该能套到那颗干枯的老树，我们就这样爬出去。”
　　芙萝拉蹲在地上解开自己的背包，从里面先递给莉莉一张可以止痛的治疗卷轴，而后又拿出一捆麻绳，看的莉莉目瞪口呆。
　　“芙萝拉姐姐，你怎么会带着这种东西？”
　　“……出门在外总要小心一些嘛，绳子是我在村子里捡的。”
　　以往在家中帮助病重的母亲干各种杂活的经验派上了用场，无论是结绳的手艺还有抛投的角度她都显得游刃有余，很快就抓住了支撑点，尝试确认很结实后。
　　“来，莉莉，我背你……”
　　她正准备背上无法行走的莉莉攀爬上去，但这时候脚下黑泥遍布的地面突然晃动起来，从前方的黑暗中传来沉重的脚步声，芙萝拉与莉莉同时屏住呼吸。
　　她们似乎唤醒了沉睡在这里的某种可怕的东西。
　　黑暗里首先露出狰容的是一对金色的竖瞳，在黑暗中散发阴森胆寒的气息，迎面而来的浓重鱼腥味令莉莉险些忍不住咳嗽起来。
　　那脚步声一下重过一下，莉莉的脚边划过一丝凉意，好像有什么爬行生物从她腿上窜了过去，她惊得尖叫出声，而这时候，借着井口落下的那微弱光芒，芙萝拉也看到了，那是一头巨大的半鱼人，手上拿着一柄巨大鱼叉。
　　“我来挡住它！你快爬上去！快啊！”
　　芙萝拉很害怕，可她却也没有犹豫，她还是拿起自己那已经卷了刃的大剑摆好架势。
　　莉莉愣了几秒钟，直到芙萝拉冲上去与怪物缠斗在一起，声声震动耳膜的金属撞击声才令她回过神来，莉莉二话不说便爬到芙萝拉安置好的绳索旁，拼命向上攀爬。
　　她不敢回头，光是听着下面战斗的声音，怪物的咆哮，芙萝拉时不时发出的吃力战吼声就令她头皮发麻，她朝着井口的光芒一点一点靠近过去。
　　而后，芙萝拉拿出之前艾丽莎让她准备的硫磺粉，将黄色的粉末全部挥洒出去，黄色雾霭弥漫，硫磺的味道很难闻，却很有效果。
　　恶魔是人类对非人类异生物的俗称，总称，这也侧面证明了恶魔才是所有异生物中最强大的那个族群，它们经过的地方一般都会留下类似硫磺的物质，而这也足以迷惑一些智力低下的其他物种。
　　可这在强大的恶魔面前就没什么作用了，而且作用也很有限，甚至有很多恶魔对它产生了抗性，硫磺也只在旧时代为猎人们所使用，在新时代便被更高科技的装备取而代之。
　　但艾丽莎的驱魔知识比较老套，她上课没好好学习过，只记得这些老办法，所以才让芙萝拉出发前带一些硫磺粉。
　　果然，那头大鱼人在嗅到硫磺的味道后，本能反应的减缓了动作，而芙萝拉则抓紧时间向上攀爬。
　　“莉莉！拉我一把！快……那家伙要过来了！”
　　莉莉很害怕，但想起平日里芙萝拉对自己的好也没有拒绝，可她刚刚拉了两下，便从井底听到了另一个巨型鱼人的咆哮声，几乎震耳欲聋。
　　这下敌人增加到了两个，而且新来的这个并不理会芙萝拉洒出来的硫磺，直接伸手要去抓她。
　　“滚开！你这死鱼！”
　　为了提升速度，芙萝拉把背包和剑都留在了地下，她也只能一边骂一边摇晃绳子蜷缩身体躲避对方的爪子。
　　“再敢过来我就让艾丽莎把你吃掉！”
　　在这种要命的关头她居然想到了艾丽莎最喜欢吃鱼，不过她……应该对这种鱼下不去口吧。
　　“拉我！快拉我，莉莉同学！”
　　芙萝拉连声催促，可换来的……却是对方一句道歉。
　　“对不起。”
　　“如果你被抓到的话……我也会一起掉下去的。”
　　“——？”
　　芙萝拉的心脏几乎要骤停，她难以置信的看着背光下莉莉的脸……她一直都把莉莉当作除艾丽莎外，学院里最好的朋友。
　　“再见了，芙萝拉。”
　　她没有任何犹豫，便松开了绳子，而也就是这一瞬间的呆滞，芙萝拉被那只鱼人拉住，绳子随之断裂，少女坠入深渊。
　　那几秒钟好像一生那样漫长。
　　芙萝拉想到了去世的母亲，想到了艾丽莎。
　　她还没有对艾丽莎表达自己的心意。
　　她还没有准备，就这样死在这里。
　　……
　　……
　　“醒醒，醒醒，该去织布了，快快快，起来。”
　　感觉自己的脸凉凉的，芙萝拉缓缓睁开了眼睛。
　　她察觉到脑后有一双柔软的膝枕，而映入眼帘的正是她心中最牵挂的那个人的面容，于是芙萝拉脏兮兮的脸上忍不住露出了她标志性的憨傻笑容。
　　“艾丽莎……我……我就知道……你会找到我的。”
　　“我一直都相信……有你在，我们大家都会没事，我也是因为这个，才能克服那些恐惧去挥剑……”
　　“好好，我都懂，我这不是来了吗？”艾丽莎笑得欣慰，她慢慢用手抚摸芙萝拉的头发，让她躺在自己的腿上。
　　芙萝拉并没有受伤，她只是太累了而已，魂力消耗过度，需要时间来恢复身体。
　　而就在这周围，竟然静静躺着那两只巨大鱼人的尸体，它们的死状很惨，没有一具是完整的，碎肉末溅的满墙满地都是。
　　跟着艾丽莎一同前来的莉莉整个惊呆了，她不敢相信如此强悍的怪物竟然全被芙萝拉给切成了生鱼片，这究竟要多么暴力的剑法啊？就凭她那把卷了刃的刀？
　　“你做的不错，没有辜负我对你的信赖。”
　　在绝境之下人才可能爆发出所有的潜能，艾丽莎觉得这很正常，这场战斗后，狼骑士的灵魂应该更深融合了芙萝拉，相信再过不久，她就可以成为再世的阿托利亚斯了。
　　莉莉看着眼前这暧昧的气氛，芙萝拉躺在艾丽莎的怀中，互相注视着对方含情脉脉，忽然气愤地大叫出声。
　　“原来你们两个都是潜伏在学院里的恶魔！”
　　“莉莉……”
　　芙萝拉的笑容瞬间凝固。
　　她又想起了遭到对方背叛的那一刻，胸中几乎要使她窒息的疼痛。


　　
　　——————————————————————
　　今天晚上出去一趟……更新晚了！QAQ
　　

    





第36节 036.对她使用狼骑士剑吧

　　“恶魔？你到底在说什么呢？”
　　艾丽莎轻轻吐出一口气，眉眼含笑地看着对方。
　　莉莉本想破口大骂，当场揭穿对方的身份……可艾丽莎那阴诡的微笑却令她头皮发麻，她很快反应过来，如果现在惹恼了艾丽莎也只是图一时嘴上爽快，自己不是她的对手。
　　现在想要活下来的话就只有听命于她……那个该死的莉迪亚一定也是这么想，所以才装成忠犬的样子站在艾丽莎身边，真是太恶心了！
　　可是现在……也只有暂时宁耐一时了，莉莉很清楚，现在必须服软，才有机会活到最后。
　　“你怎么说我都无所谓，因为接下来要处理你的人并不是我。”
　　艾丽莎留下这样一句意味深长的话，然后动手为膝枕上的白毛小姑娘掸去头发上的灰尘，又用发光的手将她的脸擦干净。
　　接着，她扶着芙萝拉的后背让她坐起来，并自觉起身退到一边。
　　“好了，芙萝拉，我把这个家伙带到你身边了。”
　　“接下来如何处置她，全都归决于你。”
　　艾丽莎双手背在腰后，有些不负责任的退到一边。
　　她把这个选择的权利丢给了芙萝拉，这同时也是艾丽莎对她的另一种试炼，要让尚且年幼的她能够分辨出什么样的人可以改过自新，什么样的人无可救药。
　　“艾丽莎？这是……”
　　芙萝拉显得有些慌张，不知所措。
　　她本以为艾丽莎来了，那她就可以什么都不用思考，专心跟在她后面做她的小跟班、爱宠就够了。
　　“你的力量应该恢复的差不多了，而且她也逃不出这里，你不用担心那么多。”
　　“不是的，我……”
　　芙萝拉不是害怕自己会打不过莉莉，而是缺乏主见，她本想继续推脱，但在对上艾丽莎那充满期待的目光后……便只好硬着头皮转过身，直面莉莉。
　　“芙、芙萝拉姐姐，我，我错了……我也不想出卖你，可是那个时候，我真的太害怕了！”
　　莉莉一下瘫倒在地上，掩面痛哭，声音真挚而动情，几乎没有人可以怀疑她现在是虚情假意的在悔过。
　　芙萝拉沉默不语，她默默捏紧拳头。
　　“莉莉……我一直把你当做我最好的同学，可是你却一直诋毁艾丽莎，我知道，那些谣言都是你散播出去的吧。”
　　“对不起……我只是，我只是太喜欢芙萝拉姐姐了！呜……求求你原谅我这一次吧，今后我再也不会做这种事了！”
　　说着说着莉莉哭出声来，她其实也不过是比芙萝拉小几个月的孩子，她的原生家庭和芙萝拉有些类似，同样都有一个不负责任抛弃了妻女的父亲，这也是芙萝拉和她产生共情的原因。
　　芙萝拉抬起灰银色的透明眼眸，凝视着她那泪流满面的面孔，淡淡地走到一块鱼人碎肉旁，捡起了自己的剑。
　　原本和她本人身高差不多的大剑已经在刚刚激烈的战斗中被破坏，只剩下剑柄和短短三十厘米左右的刃，她拿着这把断剑，缓步走向莉莉。
　　“不要……芙萝拉姐姐。”
　　莉莉似乎意识到一味的哭求没有作用，于是她又站起来，擦擦眼泪据理力争道。
　　“我知道，我一时间的怯弱险些害死你……可我只是太怕了，如果你为了这个就要杀我报复，那你就会成为真正的杀人犯，你今后都会带着愧疚活下去！”
　　“好好想想吧，芙萝拉姐姐……你不会这么做的，对吗？我也会改过自新……就请你原谅我这一次！”
　　“……”
　　终于，芙萝拉沉默了许久后，还是放下了武器。
　　遭到背叛后她的愤怒与怨恨都是真实的，可她毕竟还是她，一个来自乡下的普通人类女孩，她不是艾丽莎，所以当莉莉泪眼模糊的向她求原谅时，芙萝拉无论如何都说不出拒绝的话。
　　而且，她也没有做好亲自下手杀害人类的思想准备。
　　“这件事，我会当做没发生过。”
　　“你起来吧……我们一起离开这里。”
　　芙萝拉想通后，便放下剑，就要走到莉莉身边将她扶起来，她还愿意接受莉莉是自己的“妹妹”，愿意接受她站在自己身边成为同伴，她决定忘掉那个噩梦般的画面。
　　莉莉表面上感激涕零，内心却在暗自庆幸幸好做决策的人不是那个艾丽莎，这个乡下来的村姑实在是太好骗了！
　　“等等，芙萝拉。”
　　忽然，一直充当旁观者的艾丽莎开口了。
　　莉莉屏住呼吸，眼睛直勾勾地盯着那不祥的红眸黑发，她冥冥中有一种不好的预感。
　　“我有个请求。”
　　“恩？”
　　芙萝拉刚刚解开心结，决定忘掉这次，心想我们之间不需要这么客气。
　　“你……可以为了我杀掉莉莉吗？”
　　她的语气平稳而自然，就是一直以来与芙萝拉闲聊时的口吻。
　　芙萝拉的笑再次被冻结在脸上，她的神情逐渐僵硬，而莉莉更是如落冰窖。
　　“不行。”芙萝拉还是坚决的摇摇头。“她已经有在反省了，我决定再给她一次机会。”
　　“这都是她装出来的啊，这是她的演技。”
　　艾丽莎走过去，用手搭在芙萝拉的肩膀上，贴近她的耳畔呢喃低语道。
　　“……演技？”
　　芙萝拉忽然觉得有些发昏……她刚刚那好不容易做出的决心似乎被艾丽莎轻而易举的瓦解了。
　　“对啊，为了活下去，人什么都装得出来的，莉莉不就是这样的人吗？在你面前装作小妹妹，结果却在最关键的时候置你于死地，在我面前装成友好体贴的样子，背后却到处散播我是个靠脸的小婊子谣言……”
　　“但，但是……她已经决定要改变自己了，而且我也不想让我的手沾上鲜血……”
　　“为了我好吗？芙萝拉。”
　　她帮少女重新拿起来那把断剑，并鼓励她道。
　　“对她使用狼骑士剑吧！”
　　……
　　……
　　断剑从背后插进了莉莉的心脏。
　　即使她再怎样哭喊求饶都无济于事，芙萝拉就好像变成了聋子，成了被恶魔催眠后的人类，她什么也想不起来，脑中不断闪现着莉莉抛弃自己转身离去的那个画面，还有她在遇到自己之前，与艾丽莎的那番对白。
　　——不能原谅……这样侮辱艾丽莎的人，这是不允许的，哪怕只是背后说，也绝对不可以。
　　看到彻底死亡的莉莉，芙萝拉丢下了那把断剑，露出一个有些要崩坏的微笑。
　　——果然，还是不原谅这个人比较舒爽啊。
　　听艾丽莎的话，真的不会吃亏呢。
　　“干得好，我可爱的小芙萝拉。”
　　艾丽莎从背后抱住她，胸口压在她的后背上，双手在她的身体上不老实的游离。
　　芙萝拉脸色发红，浑身酥麻。
　　“你已经成长了很多喔。”


　　
　　——————————————————————
　　

    





第37节 今晚可能不更……要么就会很晚更

　　晚上出去和同学吃饭。
　　然后我还卡文了……主要是卡这段剧情结束后的发展，现在刚有点头绪，晚上如果还能清醒的回来，就会继续写的。
　　实在不行就明天补三更！
　　111111111111111111111111111111
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/345/42329/201228/1609148435-100216841-106453780.jpg" alt='小芙萝拉'>


　　

　　

    





第38节 037.我只能靠你了

　　——这样应该……就好了吧。
　　芙萝拉抓住了艾丽莎抚摸自己身体的手，她们四下无言，只是有种无法言喻的情感正在指尖互相传递感染着。
　　芙萝拉不能再去想关于处决莉莉的事，她其实真的已经决定要原谅那个女孩了，只不过在这一切的最后，艾丽莎还是轻而易举地改变了她的决定。
　　必须要听艾丽莎的话，因为艾丽莎从不犯错误。
　　即使自己觉得某些事情是错的，但如果艾丽莎开口，那么自己就应该照做，因为她总是会帮自己做出正确的选项，只要在她身边，芙萝拉就可以什么都不用思考，也不用判断，
　　她只需要接受艾丽莎的命令，然后挥剑就好了。
　　这才是宠物的工作。
　　……
　　……
　　她们的温存没有太久，外面还有大把大把的威胁在等待着，通过唯一的入口返回地面……芙萝拉忍不住吸了一大口不算太新鲜，但却要比恶臭的井底香很多的空气。
　　“活下来真好……咦？莉迪亚同学？”
　　芙萝拉看到守在井边，昏昏欲睡的女孩有些吃惊。
　　“芙萝拉，艾丽莎，你们都平安无事，真是太好了。”
　　莉迪亚看到芙萝拉上来心里松了口气，但她很快注意到另一件事……一起下去的莉莉却没有回来，她稍稍愣了一会儿后，还是装作什么都不知道。
　　——莉莉死在了井里，她是被怪物杀死的，和这两人没有关系。
　　莉莉从井里出来后就只见过她们三人，此时她们无言间达成了这样的共识。
　　“你不在的时候，是她代替你保护我的。”
　　看到芙萝拉那吃惊的目光，艾丽莎主动解释道。
　　“喔……”
　　芙萝拉应了一声，好像有点小别扭。
　　有种自己的主人偷偷养了别的猫的不爽感，但芙萝拉也并不真的是那种小肚鸡肠的人，她明白在这种情况下，能活着就已经是很幸运的事了。
　　艾丽莎整理清算好她们现在仅存的资源，食物和水都撑不过一天了，她本人倒还能忍受，可时间久了这两位都会饿疯的，不过……艾丽莎也没准备拖那么久。
　　“跟我说说上岛后都发生了什么吧。”
　　“我和老师们在一起……但我们后来分开行动了，有几个同学得了重病，不太舒服的样子，亚当斯老师带着他们去了村外那个安静点的渔场修养，怀特老师带着我们出来。”
　　芙萝拉坐在一块石头上，一边揉太阳穴，一边把这些事情简述出来。
　　“怀特老师带着我们去寻找其他幸存者，但我们却遇到了很多怪物……我们被冲散了，之后我带着几个同学来到这里休整，他们应该就在前面的岔路口附近。”
　　“芙萝拉同学，他们……已经……”
　　莉迪亚代替艾丽莎说出了那残酷的话。
　　来这里的路上看到的那些尸体，应该就是芙萝拉的同伴了。
　　看到莉迪亚难过的表情，芙萝拉呆滞了几秒钟，很快明白了她的意思，当下也只是沉默着低下头，把这份悲痛尽快消化在心中。
　　“还有怀特老师他们，也全都被一个白色的恶魔所杀，现在岛上幸存的人，可能就只有我们，还有亚当斯老师的营地了。”
　　莉迪亚皱着眉分析道。
　　“我们现在就和那些人会合。”
　　艾丽莎简单说出接下来的行动方针。
　　“等等！”
　　“艾丽莎……你们是不是知道了什么？这座岛到底是怎么回事，究竟是谁要致我们于死地？”
　　正常情况下芙萝拉是不会问那么多的，但这已经到了最危险的时候，她觉得自己有权利知道到底发生了什么事，她们究竟在和怎样的敌人作战。
　　“我们……”
　　艾丽莎才刚刚开口，忽然被某种快到看不清形状的物体砸翻在地。
　　芙萝拉眨眨眼睛，原地愣了两秒钟以上……才反应过来她们遭到了敌人的攻击，而击中艾丽莎的那个武器……竟然是一团会呼吸的肉块，它像链刃一样被一条丝线拉回去。
　　顺着回来的方向，芙萝拉看到了那怪物的真身。
　　苍白的皮肤，背后黏膜般的双翼展开，浑身缠绕着不稳定的紫黑色电流能量，骷髅般的头颅中是两个空空如也的眼眶，它张开嘴巴，甩动手中的巨型肉锤，发出难听的嘶吼声。
　　“怎么可能……这家伙不是已经死了吗！”
　　莉迪亚吓得心脏狂跳，几乎要站立不稳。
　　这东西几乎成了她的梦魇，从刚刚开始到现在杀死了那么多的同学，连考核官中的代表怀特老师也被他杀掉，刚刚艾丽莎也是费了好大的力气……怎么说复活就复活了？
　　“真是的。”
　　芙萝拉刚想去看看艾丽莎的伤势，她就已经站起来了。
　　不知道是不是错觉，芙萝拉觉得自己看到了艾丽莎被砸扁的上半身像气球般重新填充修复回原状。
　　“真是个胡搅蛮缠的家伙。”
　　艾丽莎掰掰自己的脖子，发出“咔嚓”一声，算是彻底治好了刚刚受到的伤害。
　　“艾丽莎……你，你没事吗？”
　　“干掉它。”艾丽莎把手放在芙萝拉的肩膀上，认认真真对她说道。
　　“它是冲着我来的，也是这里最强大的怪物，现在只有你能办到。”
　　“没问题吧？”
　　“没有问题，可是，我的剑已经不能再用了。”
　　芙萝拉不怕那家伙，但她不可能空手去和这么厉害的东西战斗。
　　艾丽莎摇摇头，而后从身体内释放出大片银白色的光粒……芙萝拉不懂这是什么，只当是艾丽莎身上的秘密武器，光粒迅速凝聚铸就成一把巨剑的形状。
　　“它能维持一个小时，这期间我无法动弹。”
　　她忽然很虚弱的一屁股坐在地上，抬头望着芙萝拉露出我见犹怜的凄苦微笑。
　　“全靠你了，芙萝拉。”
　　“我一定会击败它的！”
　　看到艾丽莎那充满希冀的目光，芙萝拉浑身的血液好像被点燃了，即使她的身体也还没有完全恢复，但这个时候为了艾丽莎，她愿意拼上一切去战斗。
　　“莉迪亚，你在这里守着艾丽莎！”
　　她接过那把发光的大剑。
　　艾丽莎望着银发少女冲向那头怪物的背影，嘴角微微上翘。
　　一切，都在她的计划之中。


　　
　　————————————————————————
　　我的左眼出了点小事故……现在还红着QAQ，所以来晚了
　　应该就是最近作息太乱造成的，没什么大问题
　　接下来还有两章更新。
　　

    





第39节 038.她是个坏女人

　　这次回归的孤儿很明显比刚刚艾丽莎击杀她的时候要更加强大了，就像是某些恐怖游戏中固定会在游戏地图里出没的BOSS，面对这种敌人玩家只能逃跑，因为即使操作得当将这怪物打败，也只不过是“击倒”，因为系统机制不会让它死亡。
　　而这个地方是娜卡波罗制造出来的世界，所以孤儿也不会死亡，就算杀死它，它也会在一定时间后复活，并且带着比之前更加强大的力量和姿态。
　　艾丽莎现在倒也不是束手无策，只不过想达成她自己的目的就只能依靠芙萝拉小可爱了，所以她需要扮演出自己很弱的样子，以此来激发那孩子的潜能。
　　莉迪亚可能看出了点什么，但她什么也没说。
　　她是个很聪明的人，至少在情商这方面要比芙萝拉强太多，她很懂得变通。
　　……
　　……
　　芙萝拉使用艾丽莎给她的灵魂巨剑开始与孤儿二阶段交手。
　　她谨记艾丽莎当时对她的教导，不盲目去还原狼骑士的剑技，更多的使用朴实无华的技巧，凭借她身上那股醇厚而强大的魂力与孤儿周旋。
　　她就像进入了一种忘我的境界，这个状态下的人类毫无杂念，有时候甚至感受不到时间的流逝，芙萝拉的思想好像进入了另一个维度，那疯狂的恶魔孤儿速度在她眼中变慢，而她的攻击节奏却渐入佳境。
　　少女手持银白色散着光粒的剑刃，灰银色的双眸如灯笼般金光闪闪。
　　……这个状态，她最初体验是在之前的学院中。
　　直到刚刚掉进深井里，与两只大号鱼人作困兽之斗的时候，毫无保留地释放出来，然后便是现在这次，她的意识很清醒，每一剑的挥砍都在她的判断之内。
　　孤儿这次不仅仅被强化了力量和速度，它展开的黏膜披风甚至还能释放出闪电，但艾丽莎提供给芙萝拉的武器却可以完美抵挡这些魔法攻击。
　　“芙萝拉同学……竟然这么厉害？”
　　莉迪亚看呆了。
　　她之前也见识过芙萝拉与其他精英组同学之间的训练，但远远没有达到这种程度，这简直比她见过所有的圣剑猎人都要勇猛，那乖张和诡异的剑技也令人叹为观止。
　　艾丽莎没有什么表情，她知道这样还远远不够。
　　“咔嚓！”
　　终于，这场不算特别艰难的战斗迎来了尾声，芙萝拉的灵魂巨剑砍中孤儿的肩膀，但孤儿皮糙肉厚没有那么简单就被斩杀。
　　面对试图顽抗的恶兽，芙萝拉发出一声嘹亮的战吼，直接大喝一声，猛然发力直接把那东西从肩部开始一刀两断。
　　大块大块白色的血肉飞溅而出，孤儿的尸体像沸腾的热水般冒出袅袅白烟，最后落在地上，干瘪下去。
　　它甚至连最后的声音都发不出来，就这样死在芙萝拉的手里。
　　芙萝拉手上的灵魂巨剑如琉璃般破碎瓦解，她也瞬间失去所有的体力，直接跪倒在地喘着粗气，额头上汗如雨下，白发黏在侧颊上……
　　虽然实力更强了，但芙萝拉也明白自己的体力还跟不上这样的实力，她还需要进一步的锻炼，进一步利用狼骑士之魂的力量。
　　——真是有趣。
　　——原来，玛赫也变得这么恶趣味了吗？
　　在孤儿尸体喷发出来的浓浓热蒸汽中，芙萝拉仿佛幻听般听到一个空灵的声音。
　　“……谁？”
　　芙萝拉站起来，迷茫的环顾四周想要寻找声音的来源，却发现自己好像走不出这团迷雾了。
　　“她在骗你，小姑娘。”
　　有个娇小的身影穿透迷雾，来到了她面前。
　　是个小麦色皮肤，像是来自某个传统部落的女孩，正是娜卡波罗之前在艾丽莎面前展露出的形象。
　　“如果你继续帮艾丽莎，你最后只有一个下场，身心彻底被她俘虏，失去自我。”
　　“还有这种好事？”
　　芙萝拉眨眨眼睛，她有些开心，看样子只要自己继续帮助艾丽莎做事，艾丽莎就会喜欢上自己吗？
　　“……你会失去自我！灵魂被她腐蚀，腐化，成为她随意可以丢掉的奴隶！工具！”
　　娜卡波罗特别强调那两个字。
　　“你以为我会相信吗？”
　　“艾丽莎对我很好，她给我做饭吃，帮我洗衣服，给我这么强大的力量……甚至出了危险也第一时间来救我。”
　　这一瞬间，芙萝拉的眼中浮现出她们相遇，在红木镇自己老家的宅子里一起生活的那段时光……那个穿着修女服假扮圣女的神秘女孩，成为了芙萝拉一生中最重要的人。
　　“我喜欢她，我会永远守护她。”
　　芙萝拉坚定地对娜卡波罗说道。
　　“她在骗你，她是个坏人，她是个坏女人，别被她骗了！”
　　娜卡波罗忍不住破口大骂道。
　　她看着这样陷入幻想里的芙萝拉……就好像看到了从前的自己。
　　这就是那个女人最喜欢做的事吧，骗别人为她死心塌地的服务，用完后就像垃圾一样扔掉，背叛。
　　“坏……女人？”
　　“她的本体是腐败者玛赫，是对人类手段最恶毒最残忍的邪神！她接近你只是为了利用你。”
　　“我不相信。”
　　芙萝拉摇头，并没有被这么几句话就动摇心智，但这终归还是在她心中埋下了一颗怀疑的种子。
　　“你会看到结果的。”
　　“小姑娘，现在回头还来得及。”娜卡波罗不再与她相争，而是平心静气的解释。
　　“你想想，艾丽莎真的正常吗？她的力量，她的智慧，她对你所做的一切……是不是都不合逻辑，毫无理由？”
　　“我……”
　　芙萝拉张口结舌，发现自己竟找不到任何反驳的理由。
　　当初在小镇遇袭的那个晚上，艾丽莎毫无理由的选择去自己家借住，然后两人之间的故事就此展开……可她还是不相信。
　　“我不会逼你。”
　　“但如果你不想沦为她的奴隶，不想体验那种被欺骗了一切后一无所有的痛苦……就下手杀死她吧。”
　　黑皮小女孩逐渐消弭于蒙蒙雾气中，留下带有回响的残音。
　　“你杀了她，我就放你和你的同学离开。”
　　“我期待你的表现，贝丝·阿尔弗雷德小姐。”
　　她似乎什么都知道，甚至道出了芙萝拉原来的本名。
　　似乎是在提醒她，她的真名是贝丝，这才是母亲给她取的名字，并不是像宠物一样被那个坏女人随口许下的“芙萝拉”。


　　

　　

    





第40节 039.最后一夜

　　“干得不错~芙萝拉。”
　　银发女孩低垂着脑袋在那边发呆，不知何时，身后的艾丽莎已经走到她身后来，她一边轻轻拍芙萝拉的肩膀，一边开口鼓励她。
　　“艾丽莎，我……”
　　芙萝拉的脑子嗡嗡的，眼睛有些看不清，头脑发昏。
　　那个女孩说的话还回荡在脑海中……但现在不是说话的时候，她不会相信对方没有任何证据的说辞，只是任何事情都不可能空穴来风，所以她决定先忘掉这些，等以后有机会了，再找艾丽莎问个清楚。
　　“不用考虑别的，你做得很好。”
　　艾丽莎说道。
　　“等到它下次复活之前，我会尽可能想出离开这里的办法。”
　　“那个怪物究竟是什么？还有这里发生的一切到底是怎么回事呢？”
　　芙萝拉忍不住继续追问刚刚的问题。
　　她刻意控制住没有提及黑皮少女的事，以免惹得艾丽莎生出疑心，而刚刚出口芙萝拉便开始后悔了……自己这不就是单纯的开始不信任艾丽莎了吗？怎么能对她有所隐瞒呢？
　　“先找到亚当斯老师他们的营地，然后我再慢慢告诉你。”
　　可艾丽莎现在也好像不太好说话，还是听她的先安顿下来吧。
　　三位少女收拾好所剩无几的物资背包，在芙萝拉的引领下，朝着最后的幸存者们所在地而去。
　　……
　　……
　　“这样啊，怀特他们已经……”
　　亚当斯是个四十岁左右的中老年教师，他其实早就不算是教师了，只是偶尔会兼职教会门下的各大学院考核官的工作。
　　他听到怀特的死讯后脸色沉重了很多，眉间深深凝成一股绳。
　　事态已经不可控制了，怀特的实力他比谁都要清楚，现在他都不明不白的丢掉性命，他一个人又怎么能保得住这些学生们？
　　“怎么会这样……那，那现在外面还活着的人，就只有你们三个了？？”
　　站在亚当斯身旁的是个披肩上也纹着金边的男生，他正是精英组的组长蒂姆，他就是那种每个学院都会有的高配热情学长类的角色，平日的学院生活中也基本是半个导师类的角色。
　　“是这样，蒂姆前辈。”
　　芙萝拉回答道。
　　“可恶！老师，我们现在该怎么做？我想我们被困在这个独立的结界里，应该是等不到教会的支援了。”
　　蒂姆感觉很棘手，但他并没有要放弃的意思，可他所询问的亚当斯老师却已经面如死灰。
　　“……先把她们接进去吧，让我好好的想一想。”
　　亚当斯仰天长叹一声。
　　这个营地后面不远处就是一片静寂的海滩，这也是他们能安稳生存到现在的原因，因为发狂猎人和深潜者的主要战场还是集中在渔村内部，进村的学生大部分都死掉了。
　　幸存者还不足十名，其中还有几名轻重伤员，大家从芙萝拉口中得知精英组覆灭以及怀特教官死亡的消息后更是直接陷入绝望。
　　早在决定进入学院的时候，他们都已做好了为这个事业早晚有一日会献出生命的觉悟，可他们没料到这一天会来的这么快，甚至没有等到他们毕业，穿上正规的猎人服装荣耀归故里。
　　“大家听我说。”
　　亚当斯把所有的学生都召集了过来。
　　“有件事我要告诉大家……相信你们也都知道了，我们现在就是这座岛上最后的幸存者。”
　　破房屋前的空地上，学生们站的很不整齐，每个人脸上都黯淡无光。
　　“我能力有限，无法保证能让大家都存活下来，真的很对不起。”
　　亚当斯对着所有学生深深鞠躬致歉。
　　“老师，究竟是陷害我们？教会提前勘察考试现场，为什么没有发现危险？”
　　一个女生憋着哭腔问道。
　　“我们的敌人是曾经被黎明神猎杀的邪神，长须女士娜卡波罗，这里是她制造的幻境，是她用来转生的温床，五十年前被全灭在这里的猎人远征队也是被她害死的。”
　　此言一出，许多学生都是惊诧到无法言语，包括芙萝拉在内。
　　她立刻明白了那位和自己对话的黑皮萝莉身份，她立刻想到了什么，于是侧头去看艾丽莎与莉迪亚，发现她们都表现的很平静。
　　“现在，我们唯一的希望……就是尽可能拖延下去，也许，也许现实世界的卡洛琳校长他们，能够发现这里的端倪，然后请教廷的圣骑士前来支援。”
　　“那，那如果卡洛琳校长没有察觉到我们被困在异界中呢？”
　　一个手臂挂着石膏，胖乎乎的的男生颤抖着问道。
　　亚当斯无法回答他的问题，只能沉默。
　　“我们只能尽力了不是吗！要相信校长！相信教会，一定不会放弃我们的！圣米露的信仰也会护佑着我们！”
　　蒂姆再次担负起鼓舞士气的重任，只不过这次学生们已经提不起力气来回应他的口号了，他们的对手是邪神，而且最强的怀特教官已经惨死。
　　“天黑以后，那些人大概就会找到这里。”
　　亚当斯按住蒂姆的肩膀示意他退下，而后目光扫过所有学生。
　　“想逃跑的人就逃吧，还愿意留下的，跟我来一起安置防御工事，如果能挺过今天晚上……我们大概还有的救。”
　　……
　　……
　　这里的人似乎打算利用所剩不多的资源构建起简陋的火力壁垒，使用枪械等先进的武器来抵御鱼人和发狂猎人们的进犯，但其实也没多少能做的，无非就是排几个障碍墙，做几个陷阱之类的。
　　“艾丽莎。”
　　在帮助蒂姆学长放好燃油陷阱后，芙萝拉便回到后院找到了艾丽莎。
　　懒散的她自然是不会去帮大家忙的，芙萝拉倒也习惯了，此时院中只剩下了她们两人。
　　“我遇到娜卡波罗本人了。”
　　她知道艾丽莎早就了解了刚刚亚当斯说的那些话，所以也没有拐弯抹角，而是直奔主题。
　　“喔？”
　　闭目冥想中的艾丽莎忽然睁开眼睛。
　　深红如血石般的双眸写满了惊讶。
　　“她跟你说了什么吗？”
　　艾丽莎托着下巴微微歪头，笑问。
　　“她让我杀了你，这样就会放我们离开。”芙萝拉咬着嘴唇说道。“她还说你……说你是邪神。”
　　“嗯，所以，你要杀了我吗？”
　　“怎么可能！”
　　芙萝拉就像受到了极大的侮辱那样大声反驳。
　　“那种人说的话肯定是不可信的，但是我真是个笨蛋啊！我一开始居然有那么一丝相信她了……所以刚才没能和你坦白，艾丽莎……对不起。”
　　“傻瓜，道什么歉？你没有做错什么。”
　　艾丽莎噗哧一声笑了，露出可爱的梨涡。
　　“她的确是冲着我来的，只不过就算我死了，她也不会放你们离开。”
　　“那，艾丽莎，你真的是那个……邪神？”
　　“你觉得呢？”
　　她露出有些不高兴的眼神，芙萝拉忍不住憨笑一声。
　　艾丽莎过去被人称为圣女，现在又变成了邪神，芙萝拉觉得这既荒唐又可笑，她不是别的什么人，她就是艾丽莎，是自己喜欢的艾丽莎。


　　
　　——————————————————————————
　　

    





第41节 040.早点回来

　　夜幕转瞬间便降临了。
　　没有黄昏，没有更多的准备时间，只要娜卡波罗愿意，这里可以永远都是黑夜，说起折磨人的程度，她这制造的无限循环的轮回世界比起艾丽莎这个灵魂小偷……也不遑多让吧。
　　虽然这里时间非常混乱，但艾丽莎还是看了眼胸中的怀表。
　　——差不多快要来了。
　　苍白之月如同娜卡波罗的眼球般高高悬挂在天上，巨大无比，将那漆黑的夜空，将这个只有孤岛的世界照的发亮，破旧老房子的墙壁反射着诡异的绿光。
　　奇怪的嗡嗡声和野兽的咆哮愈响愈烈，一声裂帛般的爆声打破几乎要催眠的寂静，伴随着鱼腥味和浓烈刺鼻的腐肉烧焦的味道……战斗就这样拉开了序幕。
　　“我和莉迪亚去前面帮忙，艾丽莎你身体不好，就留在这儿吧。”
　　芙萝拉穿戴整齐所有的装备，她的制服还沾着污泥，披肩上的血浆早已凝固，但到了这个时候又有谁的衣服是干净的呢？
　　她也只是十三岁的女孩子，几个月前她还是个和大多数普通孩子一样就读普通院校的中学女生，但现在……她却成了可能是在这里的所有人当中最可靠的猎人。
　　即使穿的很脏，头发也很乱很邋遢，却隐隐有了一种属于强者的沉淀感。
　　“你要平安回来。”
　　艾丽莎抱着膝盖蹲在毛毯上，认真看着她的眼睛说道。
　　“嗯……放心吧，艾丽莎，我已经和以前不一样了。”
　　芙萝拉觉得自己应该可以掌控精神自由沉浸到那个完全忘我的状态，将一切都沉浸于剑技和战斗中。
　　说起来还要感谢已经在井底和两头死鱼一样腐烂发臭的莉莉，如果不是她把自己丢在井里，她可能还无法激发出这样的潜能。
　　而且没有了最爱煽风点火的那个人，也没有人在意艾丽莎是否参战了。在其他同学眼中，艾丽莎这样“柔弱”的女孩子也派不上用场，不会有人对她有意见。
　　“我等你回来，然后，我有很重要的话对你说。”
　　少女眼眸迷离而微妙，脸颊上忽然上升起一抹可疑的红晕。
　　芙萝拉似乎想通了什么，于是她心底也有点慌，但更多的还是期待……她不知道是不是自己想的那个可能。
　　——不过话说回来……艾丽莎这是害羞吗？
　　芙萝拉还是第一次见到这样的她，真的可爱到要喷鼻血。
　　不过这种观感也仅仅只有一瞬间，因为马上就会脱离单纯的少女面容然后上升到她的综合层面，虽然艾丽莎比芙萝拉年纪小，但芙萝拉从没有一分钟把她当成小妹妹看待过。
　　相反，自己才是那个需要被照顾的小孩子。
　　——总之，为了能再见到艾丽莎脸上可爱的羞红，她现在要拿起剑去战斗。
　　“我出发了。”
　　芙萝拉背上亚当斯老师给她找来的这里最重的大剑，轻松抗在肩上。
　　“嗯。”艾丽莎又笑了。“早点回来。”
　　……
　　……
　　鱼人们毫无章法的进攻被那些火油弹和机关陷阱暂时阻挡，但这也只是暂时，并不能对关键局势起到作用。
　　“我来吸引它们的注意力，蒂姆，芙萝拉，你们从两侧绕过去直接砍他们的脑袋。”
　　面对破门而入的大批鱼人，亚当斯站在头前冷静的指挥着，他与身后六名可以战斗的学生手持枪炮武器，不断的鸣枪吸引鱼人们的视线不会飘到其他方向。
　　对付智力低下的恶魔并不是什么困难的事，尽管这里的学生战斗力远远没有到达教会猎人的水准，但蒂姆与芙萝拉却都是很擅长战斗的类型。
　　他们一左一右的绕了个大弯，蒂姆拿的是把细长一些的双刃剑，多年在学院中的勤奋学习使得他现在有很大的用武之地，出剑力量十足速度又很快。
　　而芙萝拉则拖着一柄看起来就很重的单刃厚背大砍刀，光是剑背就足以将那鱼人的身体砸瘪……她就用这样的武器，一刀一个，有时候甚至两个，如砍瓜切菜般轻松。
　　这武器其实是从某个死去的发疯猎人手上捡来的，现在已经很少有人会用如此沉重的刀剑。
　　尤其是芙萝拉只是个十三岁的孩子，看到她舞动那么重的武器连续砍翻好几条鱼人，连亚当斯也不禁瞠目结舌……这丫头也太天生怪力了吧？
　　一切都按照亚当斯制定的作战计划顺利进行，最开始的一批鱼人深潜者已经几乎被消灭殆尽，除了死在他们枪口下的几只，芙萝拉拿了最大的人头数。
　　“芙萝拉学妹，你……什么时候变得这么厉害了？”
　　蒂姆有些惊讶，他之前还和芙萝拉对练过，那个时候芙萝拉与现在真的判若两人。
　　芙萝拉露出疲惫的笑，老实说她也没用过这么沉的刀，虽然有点耗费体力，但不得不说是真的爽快。
　　“干得不错，抓紧时间重新安置火油弹，大家一起……”
　　——轰。
　　亚当斯陷入了耳鸣状态，他什么也听不到，眼中闪烁断断续续的光，剧烈的痛苦撕裂了他的意志。
　　没有任何征兆，甚至很多学生还沉浸在“就这样坚持下去，就能等来救援”的幻想里便直接没了性命，许多人大脑都没反应过来，便瞬间失去意识。
　　大约过了十秒左右，亚当斯的眼睛稍微恢复了些焦距，他看到自己的身体被烧的黢黑，整只手臂流血不止，他身后的同学们都化为焦肉倒在火海中。
　　——是能放火的怪物？难道是……邪神本尊吗？
　　他根本发不出声音来，只是稍微张开嘴巴，钻进嗓子里的炙热空气就已经把他的嗓子都要烫化了。
　　亚当斯意识到自己快要死了……这对他一个见过无数腥风血雨的老猎人来说不算什么，只是他想起了家中年幼的小儿子，于是他努力起身，蹒跚着步子，无目的的朝后面海的方向走去。
　　突然，他发现自己走不动路了，他发现自己好像被什么东西给抓到了半空，接下来，一个恐怖的景象触动了他压抑已久的恐惧，彻底摧垮了他最后的理智。
　　一只深邃虚无的眼眶盯着他，那是只怪物的脑袋，畸形、不可名状的怪物，它张开自己的口器，将亚当斯整个吞入了腹中。
　　“……你这家伙，这么喜欢死缠烂打吗？”
　　芙萝拉躲在墙壁后面，靠着狼骑士魂强大的魂力顶住了刚刚的热浪冲击，也正好看到它吞噬掉亚当斯老师的那一幕。
　　还是那个家伙，先前追杀艾丽莎两次都失败，如今它卷土重来，带着五米以上巨型食人魔般的身躯，背后的黏膜如翅膀般张开，上面流窜着噼啪作响的电流，手上的巨锤冒着热腾的蒸汽。
　　“啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　刺人耳膜的嘶吼，这已然是魔音，毫无理由就会给人一种几乎要崩溃的恐惧。
　　娜卡波罗的孤儿，第三个阶段。
　　芙萝拉用厚背大刀当作支撑重新起身，双手发颤，可她还是将武器举了起来。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第42节 041.艾丽莎之死

　　当孤儿三降临的时候，艾丽莎就站在背靠大海的那个山丘上。
　　她望着海水在月光的笼罩下熠熠生辉，在阴影的那一面能看到许多个黑色的小黑点，那些都是礁石，远处的海面……那轮巨大的月亮似乎就要沉浸到水底之中。
　　“为什么要害死大家？”
　　这时，莉迪亚从后面走了过来。
　　她没有去战场，因为艾丽莎不让她去。
　　莉迪亚没有自恋到觉得自己对这个女人来说能够比芙萝拉更加重要，所以她才想不通这到底是为什么。
　　“艾丽莎……你明明知道，那个白色的恶魔是冲你来的，我们不是应该……躲其他人远远的吗？”
　　整座营地都已经燃烧起来了，她能在房屋燃烧冒出的冲天火光下，看到那头已经进化到比房子高很多的巨型怪物……它正咆哮着，走动着，身体时而弯下时而又连续踉跄险些跌倒。
　　好像，在和谁战斗着一样。
　　“为什么要躲？”
　　艾丽莎回头看着她。
　　“可是大家都因为你才——”
　　“我不这么做，难道他们就能活了？”
　　连续的反问句辫的莉迪亚哑口无言。
　　她紧紧攥着衣角，心中更是承受着良心的煎熬，她的同学们就这样惨死，她却偷偷摸摸地躲在这个地方苟且偷生……更不要说，那个巨大的白色恶魔，还是被她们引来的。
　　“娜卡波罗只是比较恨我，如果我死了，你觉得她还有必要放过这些人吗？她可是邪神啊。”
　　艾丽莎认为自己应该是这个世界上最有人情味，最善良的邪神了，她的做法看似冷酷无情，实际上却是在不借助外力的情况下，能够击败娜卡波罗的唯一方法。
　　“不这么做，谁也活不成。”
　　“可……你为什么要让我留下来？”
　　“因为我答应过你，会让你活下来。”
　　“那芙萝拉呢？你最挂念的人不应该是她才对吗？”
　　莉迪亚忍不住大声质问她。
　　她觉得自己疯了，居然试图惹火现在掌握了自己生杀大权，甚至是唯一能保护她安全的人。
　　可人类就是这样感性的动物，无法理智到像机器一样控制自己的共情之心。
　　“你可能误会了。”
　　艾丽莎的唇角微微漾出一个弧度。
　　“我对她没有什么特别的感情，只是现在想达成目的就需要她的协助，仅此而已。”
　　“……”
　　莉迪亚瞬间面如死灰，她捂着嘴巴，那清冽的月光下背朝着自己的可爱女孩，一瞬间变得无比陌生，无比恐怖……甚至要更甚过那些面目可憎，腐烂发臭的鱼人怪物。
　　“这么说……我们所有人，都是你们两个邪神之间内斗的牺牲品？”
　　“你可以这样认为。”
　　莉迪亚扑通一声跪在地上，用手抓着干枯草皮，凄惨的苦笑着，眼泪一滴一滴顺着脸颊砸落在地上。
　　艾丽莎不再去看悲伤的莉迪亚，而是专心眺望远方的火焰战场。
　　现在的孤儿拥有无与伦比的压迫感，那阵阵清晰的咆哮声令艾丽莎都能感受到压力，难以想象现在的芙萝拉正处在一场怎样空前绝后的极限战斗状态。
　　她能挺过来。
　　艾丽莎如此坚信，并不是因为她们关系好，而是因为相信她当年从自己手指上啃下来的那么几滴血液，还有花费一晚上的时间精心帮她融合的狼骑士，阿托利亚斯之魂。
　　——快点觉醒吧，我亲爱的芙萝拉。
　　远方传来火焰燃烧房舍木材发出的噼啪声，还有莉迪亚那努力憋攒着却还是一点一点漏出来的啜泣声，身后的海风凛冽刺骨。
　　艾丽莎凝望着战场许久……直到那边闪过一片白茫茫的光后，她才终于笑了。
　　“差不多了。”
　　“莉迪亚，我要你帮我最后一个忙。”
　　听到这话，莉迪亚的身体忍不住抖了抖，她抬起脸来看着艾丽莎，目光里尽是惶恐。
　　她误会了那“最后一个”的意思。
　　“别误会，做完这件事，你就找个地方躲起来……然后静静等着返回现实世界就好了。”
　　艾丽莎蹲下身，拍拍她的脑袋微笑道。
　　“是……什么事？”
　　“你背后有一把鱼叉，用那个东西刺穿我的身体。”
　　莉迪亚的表情僵在脸上，她先是回头看看艾丽莎说的鱼叉，再茫然地转过脸来，重新确认她的命令。
　　“刺你？”
　　“对，你可以多刺几下，越逼真越好。”
　　艾丽莎点点头，面无表情，仿佛不是在说她自己。
　　“可，可是那样的话……”
　　“你不做的话我也可以自己来做，但我有可能下不去手。”她捏着白皙的下巴认真考虑道。“所以，这件事只能交给你了。”
　　“放心吧，等到天亮以后，一切都会好起来的。”
　　艾丽莎起身，用冰凉的手触碰莉迪亚的脸，帮她擦拭去脸上残留的泪水。
　　“忘掉这一切，以幸存者和英雄的身份回到拿撒勒学院……今后你也不再是从前平凡的小姑娘，你会顺利毕业，成为真正的猎人。”
　　她说的这些，莉迪亚并没有实感，她本人甚至都没想过离开后要做什么。
　　从事发到现在过去了还不到48个小时，可莉迪亚却觉得这里的时间比她在外面过的几个月，几年还要漫长。
　　“那你呢？还有芙萝拉，她是不是也会……”
　　她问道。
　　“这些就不用你操心了。”
　　“拜托，莉迪亚，带着你的杀气攻击我吧。”
　　艾丽莎张开双臂，将自己的身躯毫无防备的放在她眼前。
　　莉迪亚的喉咙微微颤抖了一下，她拿起了那把鱼叉。
　　……
　　……
　　芙萝拉几乎神智不清。
　　她疯狂挥舞着手中的大剑，精神时而在现实和比她高几倍的孤儿战斗，时而又如做梦般回到在红木镇时的岁月，她看到艾丽莎睡在阳光的庭院下，她回到狼骑士的梦中，走马灯般回顾了那些战斗记忆。
　　这次，她一剑斩断了骑士的手臂，并夺过了他手上那把锈迹斑斑的黑色大剑。
　　回过神来，复活的孤儿已经轰然倒地。
　　她的眼角的余光已经瞥见了那些大批涌入的鱼人，它们开始啃食被烧焦的同学们的尸体，有的已经跑进了后院……而后院是艾丽莎躲藏的地方。
　　芙萝拉整个人浑浑噩噩的，全身的骨头都在发颤发痛，之前应用自如的那把大砍刀现在只能拖在地上拉着走，即使这样……她也一刻都没有停下。
　　她要去找艾丽莎，只有自己才能保护她的安全。
　　“艾丽莎……我现在……就过去……”
　　她的眼球越来越浑浊，视野里的世界时而模糊时而清晰，不断地在梦境和现实中交换着。
　　她仅凭肌肉记忆就扫清了拦路的深潜者，却没能在房间中看到艾丽莎，于是她继续向后，向着被月光照的粼粼发亮的海面走去。
　　芙萝拉两眼发昏，消耗过度的身体不断提醒她需要休息，然而这份睡意直到看见艾丽莎的那一刻被一扫而空。
　　身材娇小的黑发少女躺在月光下的草地上，腹部血肉模糊，嘴角流出一丝猩红的血线，双目无神。
　　“艾丽莎？……不，不会的！艾丽莎！”
　　芙萝拉的脑袋嗡的一声爆炸了。


　　
　　————————————————
　　

    





第43节 042.什么事都可以

　　“快醒醒！艾丽莎……我，我回来了！我战胜那个家伙了！”
　　芙萝拉跪在地上，伸手去抚摸她冰冷的脸，然后挤出了一个比哭还难看的笑。
　　芙萝拉想起了自己小时候，她父亲还没有离开的时候，她曾经得到过一个简易的魔力人偶作为玩具，它会简单的说话和回答，直到某天……父亲醉酒殴打她，砸坏了那个玩具。
　　艾丽莎现在的样子，让她想起那个坏掉的玩具。
　　它曾是芙萝拉最珍爱的宝物，却再也醒不过来。
　　因为死了的东西，就是这样简单的道理。
　　“求求你……醒过来，求求你……”
　　她终于再也忍不住，哇的一声哭的撕心裂肺，趴在少女身上抱着她的脸，泪水一滴一滴掉在她的脸上。
　　——为什么会这样？
　　她是好不容易，好不容易才从失去母亲的悲痛中恢复过来，她好不容易才找到自己活着的意义，为之努力的价值，可现在，她又失去了一切。
　　——是因为我太弱小了吗？是因为我……根本不配得到这些吗？
　　芙萝拉抱着艾丽莎的遗体痛哭不止。
　　她有一瞬间产生了那样的想法，既然艾丽莎死在这个地方永远也无法回到现实世界，那么自己也留在这……陪伴着她，给予那些残害她的恶人最残酷的惩罚。
　　猎杀，不停不停的猎杀下去。
　　“别哭了。”
　　忽如其来的一个声音，芙萝拉骤然止住哭声，她抬起头看着怀中艾丽莎的脸。
　　深红色涣散的眼瞳就像回魂那般恢复了神采。
　　“艾丽莎？？”
　　芙萝拉急忙擦干眼泪，又揉揉眼睛重新确认这不是幻觉。
　　“你的泪水把我的脸都弄湿了。”
　　她的声音还是那般平静，但却非常非常虚弱。
　　“对不起……我以为你……”
　　芙萝拉赶紧帮她擦干净脸蛋，然后扶她躺在自己的腿上，就像白天时艾丽莎拯救自己时那样。
　　“我还没死，但是我现在这个样子，已经不能再行动了。”
　　艾丽莎低头看了眼自己的伤势。
　　——那家伙是不是真的那么恨我啊？
　　莉迪亚捅的这几下差点给艾丽莎疼得晕过去，破瓜之痛也不过如此了。
　　而且为了更加逼真，艾丽莎也不能用其他力量来治疗它，就只能硬扛着……但她虽然怕痛，却也是有尊严的邪神，区区伤痛难不倒她。
　　“别说话了，艾丽莎，我背你走！我们逃到安全的地方去。”
　　芙萝拉说着就想站起身来，但艾丽莎却一把拉住了她的手。
　　“没必要……现在还活着的只有我们两个了。”
　　“想要离开这，除了打败娜卡波罗外没有别的方法。”
　　她的手绵软无力，没有一点点温度，就像一具死尸……芙萝拉当下不敢再乱动，她知道艾丽莎虽然活着，但如此严重的伤势如果不能尽快得到治疗，她肯定坚持不了太久。
　　“先别说这些，我先带你到安全的地方去包扎一下。”
　　比起这些，芙萝拉更关心她的伤情。
　　“没时间了。”艾丽莎摇摇头。“你打败的那个恶魔，其实就是不完全复生的娜卡波罗本体，它的转生仪式失败所以那家伙成为了弃子孤儿，可现在，随着它一次又一次的被击杀，它已经越来越接近完美。”
　　“也许它下次出现会成为真正的娜卡波罗……我们只有杀了它，让它彻底死亡，这样维持这个虚假世界存在的力量就会消失，才能离开这个地方。”
　　艾丽莎平时也没说过这么长的句子，再加上现在伤势严重，这番话她竟是说了足足两分多钟，芙萝拉没敢打断她，只是闭着嘴巴默默地听着，谨记她说的每个字。
　　“我知道了，艾丽莎，但是我需要先给你找个安全的地方养伤。”
　　芙萝拉听懂了她的话，可还是坚持要先为她处理伤口。
　　“听我说……芙萝拉。”
　　艾丽莎表现出很倔强的态度，怎么都不肯接受芙萝拉的扶助，她紧握住少女的小手，淡红色的双眸里是前所未有的认真和紧张。
　　“我已经听到了那个声音！它就在那片山丘后的海岸上，我想，也许它下次复活的地点就是那个地方了。”
　　“我知道了。”
　　芙萝拉点点头，她明白自己又要避免不了的去战斗，但从进入这座岛开始她就几乎没有停下，经历刚刚那样的大起大落后，她的身体已经没有那么疲倦，或者说感觉不到这些东西了。
　　“但我不能把你丢在这里……那边还有那么多的怪物……呜?”
　　艾丽莎忽然搂住她的脖子，把她拉到自己脸前，然后微微抬头，亲上了她的嘴唇。
　　凉凉的，有些湿润，却很柔软。
　　芙萝拉的头脑像被注射了镇静剂那样一下子冷却下来，所有的杂念都在这刻烟消云散。
　　唇分后，她呆呆地看着艾丽莎，那少女躺在地上脸色有些微红，目光故意偏到另一侧，像是在害羞。
　　——艾丽莎吻了自己。
　　她不敢相信这居然是真的，她一直以为自己在艾丽莎心中没有太大的份量，或者说她只是把自己当成“宠物”，但现在这个样子……她算是对自己表明心意了吗？
　　芙萝拉的小脸也开始发烫。
　　这太大胆了，对她来说，亲吻艾丽莎这件事……她只在梦里想过。
　　“为了我，打败娜卡波罗吧。”
　　艾丽莎红着脸对芙萝拉轻声说。
　　“我知道这很为难，但你是我最后的希望……我现在这个样子什么也做不了。”
　　“交给你了，芙萝拉，然后如果我们能平安回去的话，我……我……我就答应你一件事。”
　　“什么事都可以。”
　　艾丽莎的言下之意其实很明显了。
　　但她们现在年纪还小，她知道芙萝拉这个年纪不会有那么多歪心思，所以才敢这样对她说话。
　　正如艾丽莎所想，芙萝拉没有太多的反应，光是刚刚那个突如其来的吻，就让她有点反应不过来。
　　“好……艾丽莎，我会战胜长须女士。”
　　芙萝拉不让艾丽莎有反抗的机会，一手伸进她的大腿之下把她公主抱起来，然后走到那山丘前一处茂密的灌木丛中，把她轻轻放下躺好。
　　这里应该没什么问题，因为那些拥入的鱼人深潜者们，不知为何就停在房子后院的门前没有再继续前进。
　　想来也是因为艾丽莎所说的那边有正在复活的邪神这个原因吧，它们因为恐惧才停滞不前。
　　“我去了，艾丽莎，你自己要注意安全。”
　　芙萝拉把自己的外套脱下来盖在艾丽莎身上，就准备出发了。
　　“嗯。”
　　艾丽莎嘴角含着微笑。
　　“加油喔。”


　　
　　——————————————————
　　昨天通宵，中午睡晚上醒的。
　　今天再写点存稿把，恢复正常更新
　　

    





第44节 043.开 挂 密 码

　　芙萝拉按照艾丽莎所说的方向，慢慢走向山丘后的海岸。
　　月光覆盖在那片死寂沉沉的海岸上，海浪拍打黑色礁石的声音一声高过一声，她手里拿着那把斩杀了孤儿的重剑砍刀，缓步跨越最后的那棵树，到达了岸边。
　　她知道自己接下来要面对的是什么，是那些被无数古往今来的猎人们写在书本上，是曾经只有人类的救世主，黎明之神圣米露才能战胜的邪神……而她不是什么手握黎明之神力的救世主，她只是个十三岁的小姑娘。
　　更别说她这一路几乎是用血杀过来的，斩杀了不知道多少深潜者，疯猎人，又连续杀了复活孤儿两次，她以这样残血的状态去迎战最强之地，毫无疑问是送死。
　　——这是不可能完成的任务。
　　可芙萝拉必须要去。
　　因为艾丽莎相信她，因为这是只有她才能做到的事。
　　随着手持巨剑的银色长发少女出现在沙滩上，海中的魔物也随之苏醒，先是平静的海水开始泛起浅浅的波浪，有古怪的光芒在那片海面上闪烁，如同数十海里外一处遥相辉映的灯塔。
　　那片光芒很快就归于寂灭，而同时……整片海域的水量猛然暴涨冲刷整片海岸，芙萝拉一边震撼于这远远超越人类媲美大自然的力量，一边握紧手中的剑静静等待着。
　　终于，那个东西从水里现出原形。
　　巨大的人类女性身体，头上戴着一顶腐朽的绿色青铜头冠，六只红若灯笼的巨眼对称摆放在可怖的面孔上，半张脸以下是密集的章鱼触手半遮半掩胸前的女性性征，正如她的名字……“长须女士”。
　　她只露出了上半身，下半身还泡在海里，便已经远远高过后面的山丘，粗壮的手臂似乎只要轻轻一扫就能把芙萝拉像蚊子一样拍飞。
　　“这就是那个小女孩的真身吗……”
　　芙萝拉想到了幻境里她看到的黑皮萝莉，苦涩的摇摇头笑了。
　　再抬头去看娜卡波罗的瞬间，她觉得双眼刺痛……芙萝拉明白，她的灵视正在急剧上升，一些本不应该被她看到的事物进入视野，而她却恰好突破了那个瓶颈，灵视暴涨到能够直视邪神后，内心仍然明镜止水的地步。
　　一般人会被直接摧毁理智陷入癫狂，更甚者可能会被吓死。
　　芙萝拉入行不过三个月，这种速度简直就是圣米露再世了。
　　她也不是很明白到底什么原理让自己的实力飙升，但在这种环境下，不战斗就无法生存，不战斗就无法保护艾丽莎。
　　凛冽呼啸的海风撕扯着芙萝拉单薄的白衬衫，勾勒出少女纤细苗条的身材。
　　“看来你已经做出了决定。”
　　长须女士远远的站在水中，她没有开口，只是用精神能量把她想说的话传递到芙萝拉的脑中。
　　直接听到邪神讲话的声音还是让芙萝拉有点头痛，不过这也正常，毕竟芙萝拉也是第一次见到邪神，不像是某个修女，被腐败者之血发出的呼吸声折磨了两百年，还要不断地更换身体缓解症状。
　　“我会守护艾丽莎直到最后一刻。”
　　芙萝拉不会内心传声，她直接张口表面自己当下的决心。
　　“来吧，长须女士！”
　　剑刃对准了那巨大的怪物。
　　娜卡波罗见到一个渺小的人类居然敢藐视自己，却并没有嘲笑她，而是突然反问道。
　　“我知道她想干什么，你想知道吗？”
　　“我不会再相信你的话，省省吧！”
　　芙萝拉想到自己之前差点被她诱导，忍不住怒喝打断对方。
　　她早已决定无论对方再说什么都不会相信了，自己是艾丽莎的“宠物”，就一定要保护她，成为她的护盾和利刃。
　　娜卡波罗心情很复杂，但她还是决定动手。
　　“那，你就到这里吧。”
　　她迈动巨大的身躯逼向海岸，并高高举起拳头直接朝芙萝拉砸了下来，芙萝拉透明的灰银眸子像是电灯开关，一下子闪烁出金色的灵魂光辉。
　　娜卡波罗的速度很慢，至少在现在的芙萝拉眼中是这样的。
　　她加速奔跑躲开大手下落的范围，却被其重击地面造成的震颤给晃倒，干净的白衬衫一下子沾上沙泥，而这还不算完，芙萝拉回过头，看到娜卡波罗的巨手直接压碎礁石，朝着她拍过来。
　　芙萝拉没有逃跑，她双手抓紧剑身，在那只手即将到来的一刹那起跳，然后在空中完成一个超高难度的空翻后，一剑斩向手腕的部位。
　　她的身体状况好到爆表，甚至自信利用这一剑可以让高不可攀的邪神见识到人类的力量。
　　“铛——！”
　　这个声音令芙萝拉如落冰窖。
　　她砍学院训练场的那块测试斩力的魔力钢板时，也常常听到这样的声音。
　　芙萝拉倾尽全力的空翻斩并没能撼动娜卡波罗，甚至连她的皮肤都没能刮破，强烈的反作用力震碎了她的武器，并把把她的身体整个弹飞，掉在在宽阔的沙滩上滚了好几圈。
　　她摔得浑身酸痛，还吃了一嘴巴沙子。
　　比起这些，更令她感到难过的是实力差距，这一剑连刚刚秒杀学生们的孤儿都能奏效，却连娜卡波罗的皮都打不破。
　　——这就是邪神。
　　艾丽莎说过，圣米露一己之力屠尽众神……就是杀了很多这种恐怖的东西吗？
　　来不及多想，芙萝拉忽然发现月光忽然被什么东西遮蔽了，她立刻想到什么，急忙抬头向上看去，只见那黑青色的巨大手心朝她压下来。
　　芙萝拉来不及躲避，一切都来不及了。
　　她即将进入黑暗。
　　……
　　……
　　就像她坠入井底时那样，芙萝拉回到了狼骑士·阿托利亚斯的梦境中，在认识艾丽莎后，在家里生活的那十一个月，她每天睡梦里都会来到这个地方，和他交战，学习他的剑技。
　　狼骑士还是老样子，二话不说，拔剑便砍。
　　芙萝拉没有抵抗，她静静承受了狼骑士的突刺。
　　这里的她是永远不会死，也感受不到痛苦的，即使是像这样被剑刃刺穿身躯。
　　“拜托你……给我力量。”
　　芙萝拉很悲伤也很痛苦，她明白了双方的实力差距，可即使如此，她才更加的不想放弃。
　　她对照顾了自己一年多的“剑术老师”央求道。
　　“我必须去保护艾丽莎……我绝对不能在这里停下来。”
　　这是芙萝拉活在这个世界上唯一的意义，即使那是一个不可能赢的敌人，她也必须继续去战斗，一次又一次……就像之前那样，突破极限，不断地突破极限。
　　“求求您，把您的剑借给我吧。”
　　芙萝拉知道自己能有今天这样的力量，全都是因为眼前这个英雄灵魂的缘故，因为艾丽莎把他送给了自己，所以自己才可以像他一样去战斗。
　　“我想要能够战胜邪神的力量。”
　　这句话好像是一个密码，狼骑士的动作忽然僵住了。
　　“……神？”
　　“诶？”
　　芙萝拉这么多天来，第一次听到狼骑士开口说话。
　　可那声音未免也太过嘶哑了一些，就像破了洞的风箱，而且他没有脸，头盔下是虚无的黑。
　　狼骑士丢掉了自己的武器，这令芙萝拉更加惊骇，她还以为这个人就是一个只会战斗，没有智商的机器。
　　而后，他摘去了自己的头盔。


　　
　　——————————————
　　今后会稳定10点，下午6点更新的
　　2021新年快乐！
　　

    





第45节 044.白狼

　　头盔下的光景和芙萝拉预料的差不多，却又差了很多。
　　那的确不是一张人类，黑乎乎的一团迷雾状的物质……这是灵魂？这充斥着黑暗与腐败气息的东西……真的是英雄的灵魂吗？
　　黑暗灵魂中逐渐显露出一个人类的轮廓，却始终由黑雾环绕，看不清长相。
　　“年轻人，你是猎杀恶神的战士吗？”
　　他缓缓开口询问。
　　“应该……是吧。”
　　“我被黑暗吞噬了，所以……我……我很多事情不记得了。”
　　“很抱歉，一直伤害你。”
　　芙萝拉有点迷糊。
　　她本以为跟她对砍了十五个月，期间击败、“砍死”自己不下数百回的狼骑士本人会是个非常暴躁的骑士将军，却没想到如此谦卑，说话的态度也像极了一位慈祥的老人。
　　她已经没有那么大惊小怪了。
　　“没有关系，您教会了我很多，您的灵魂给了我巨大的力量……现在我需要您帮我一把，我要打败长须女士，我要保护我爱的人！”
　　她想到了一些小说中写到的情景，于是诚恳的请求这位英雄能给予自己力量。
　　“其实，我自己也不知道我为什么会在你这里。”
　　黑暗污秽的灵魂沉默了一会儿说道。
　　“但这已经不重要了，既然你需要我……我也会尽全力帮助你。”
　　也许是因为在这个年轻猎人的身体中不断地训练战斗，消耗了部分戾气，也许是芙萝拉的真心打动了他，又或许……是因为她说出了“邪神”这两个字，唤醒了阿托利亚斯内心深处的执念。
　　他的灵魂应该是充斥着恶意与黑暗，腐败的深渊能量，却不知为什么，这年轻人没有受到任何影响……阿托利亚斯心想，这应该是因为，这女孩是个灵魂无比纯洁，甚至能够净化自己的“圣人”吧。
　　“拿起我的剑，戴上我的头盔。”
　　他把手中的头盔赠予芙萝拉。
　　“我会把我所有的魂都给你。”
　　魂的提升就意味着实力的提升，在原版游戏中，魂是升级需要的经验，甚至可以作为货币来使用。
　　而获取魂的方式……最主要的就是猎杀拥有灵魂的生物，然后吸收对方的魂，不过这种方法在文明高度发达的现代早就被禁用，是教会最深恶痛绝的禁止行为。
　　“可那样的话……您岂不是会消失？！”
　　芙萝拉伸手触碰他的狼头战盔，却忽然想到了什么。
　　“年轻的战士，米露是否遵守约定，引导世人走向了光明？”
　　“嗯。”
　　芙萝拉其实不是很懂这些事，现在时代已经变了，而对方的思想却还停留在不知道几百几千年前。
　　但是哄老人这种事，她还是比较擅长的。
　　“她开辟了新黎明，现在人类已经是世界的主宰了，只是邪神和恶魔仍然在暗中活动，而我就是对抗他们的猎魔人。”
　　“这个梦已经做的够久了。”
　　他像是在笑，很释怀的笑容。
　　“虽然我是个到死都一事无成的人，但我也分得清大义。”
　　在阿托利亚斯眼里，芙萝拉俨然就是天选的圣人，除此之外，他想不到对方能够接纳自己灵魂而不受黑暗腐蚀的原因。
　　“谢谢你，这样，我也可以安心的睡下了。”
　　“……您放心吧，我会带着您的力量，然后一直一直赢下去，将世界上所有的邪神斩杀殆尽！”
　　芙萝拉一番话说的自己都起鸡皮疙瘩。
　　她不是在说大话，而是这一瞬间真的有了这样的壮志雄心，就像当年圣米露所做的事，她也渴望朝着那个方向去努力，成为下一代的“黎明之神”。
　　“……”
　　黑暗忽然退散，露出了原本还没有被污染，最为高尚的狼之骑士本来的面貌，他只是留给芙萝拉一个欣慰的笑容。
　　他已经没有任何遗憾了，他生前为之奋斗、追求的一切都已经实现，从芙萝拉这位后人的口中，他确认了这点。
　　……只是，她究竟是怎么得到自己灵魂的呢？
　　残破的盔甲与阿托利亚斯的身体一同化作点点黑金相间的光粒洪流，而后融入到芙萝拉捧着的狼头战盔中，芙萝拉能感受到它的颤抖与高温，雄厚的魂力压缩在了这东西上面。
　　“我要上了，艾丽莎。”
　　她缓缓将这只发热滚烫的头盔戴上。
　　一瞬间，无数的战斗记忆如洪流般冲刷着芙萝拉的脑海，几乎要将她的头颅挤爆，充盈的力量让她的身体像是要飞起来，少女双眸闪烁着耀眼的金光，神性十足。
　　当年的灰姑娘，现在已经成为水晶鞋公主。
　　……
　　……
　　娜卡波罗本以为这一巴掌拍下去可以直接结果这个可怜工具人的性命，不料自己的手心被被一道冲天的白光刺穿了。
　　她无法理解究竟发生了什么，在自己的世界中……居然还会出现这种意外吗？那个乡下的白毛村姑……她不过是个被玛赫耍的团团乱转的傻丫头罢了，她怎么会有这么强大的魂？
　　少女银白色的长发似乎要照亮整片夜空，她手中握着一柄由灵魂虚构而成的魔力大剑，而那把剑的形状……正是阿托利亚斯那把战损版的狼骑士大剑。
　　它的造型复古而优雅，纯黑的剑身似乎不太适合女孩子使用，但却又有一种反差的美感。
　　芙萝拉完全进入了沉浸状态，她现在就是阿托利亚斯再世，她稳稳落地，单手扛着大剑，另一只手下垂，双腿弯曲身体重心下压。
　　“这个姿势……”
　　现在娜卡波罗好像理解了为什么艾丽莎有恃无恐的原因。
　　可艾丽莎图谋什么呢？与其让这个少女使用狼骑士之魂，倒不如直接用她本人的能力制作傀儡为她所用，这样培养她费时费力，效果也不如她自己操控来得好。
　　难道……她真的对这个少女动了心？可她相貌平平，并没有什么过人之处啊。
　　一瞬间的迟疑，却让芙萝拉抓住及了机会，她的动作快到连娜卡波罗的都为之惊叹，她想要下手去阻止，可她的速度根本抓不住芙萝拉。
　　芙萝拉直接踩娜卡波罗的巨手作为跳板，好像飞起来一样，手中的狼骑士大剑在夜空里划出一道优美的曲线拖影，转眼间直接将娜卡波罗的手臂分解为数段肉块。
　　那一刻，娜卡波罗感受到了真正的压力和恐惧。
　　她知道当年有个叫阿托利亚斯的骑士，戴着狼盔手持大剑，斩杀无数强大的恶魔……但后来便销声匿迹，却没料到，自己有朝一日也会亲眼体验到狼剑术。
　　“你以为这样就够了吗！”
　　娜卡波罗伸展触手朝她缠绕而去，但这些触手竟是如此的不堪一击，芙萝拉竟直接斩出一道高阶魔剑技的巨型气刃，将触手们一股脑全部切断。
　　那把剑很离谱，或者说芙萝拉整个人都离谱，她现在已经不算是人类了。
　　这个世界有很多微妙的事物，有的看似平凡却能够克制强大的生物，比如说曾经斩尽邪神恶魔的黎明神，对她的信仰便可以催生出“奇迹”这样强大的法术。
　　又比如说背负着黑暗也要与之抗争的阿托利亚斯，他的力量、灵魂还有武器，对邪神侧的生物都有着伤害加成效果。
　　娜卡波罗直到，她再不拿出真本事，恐怕真的要被这疯妮子剁成肉泥了。


　　

　　

    





第46节 045.邪神所行之事

　　娜卡波罗开始从六只巨眼中喷射出银黑的激光，这一道道密集的激光能直接穿透地表之下，打出数米乃至数十米深的孔洞，即使是芙萝拉也不敢用脸去硬接。
　　她不断地用手上的武器劈砍激光，可这样没撑过几发，虚拟形态的狼骑士大剑还是轰然碎裂，芙萝拉没有慌张，冷静的再次制作出一把新的。
　　一时间战局再次逆转，娜卡波罗使用火力压制住芙萝拉，不给她任何近身反扑的机会。
　　艾丽莎躲藏在树后，红瞳睥睨着整个战场。
　　……那个家伙果然把力量都托付给了芙萝拉，自己的赌局是正确的，但是这样还不够，娜卡波罗或许并没有到达全盛时期的战斗力，但小芙萝拉也还是太过稚嫩了。
　　艾丽莎真的想把自己放在芙萝拉家小院里那只长椅搬过来，然后躺下来边看边等，现在还没有到她出手的时机。
　　她既不希望娜卡波罗取胜，也不希望芙萝拉取胜。
　　她要等到双方都油尽灯枯，体能几乎消耗殆尽的时候再粉墨登场，收获最大的利益……但是在那之前，她还是必须准备最后的武器。
　　艾丽莎掏出一把不知从哪搞来的猎枪，将自己的血液夹带着魂力全部注入大口径霰弹中。
　　“那么，就来一发含血量1000%的子弹吧~”
　　这一枪的威力应该足够从芙萝拉手里抢走娜卡波罗的人头了。
　　她准备的很充分，从当初在学院中遇到泰蕾莎，那天晚上她们在小房间里进行了很长时间的交流之后，她的心态便悄然发生了变化。
　　过去的艾丽莎，想的是以普通人类的身份存活下去，可她也明白，躲是怎么都躲不掉的。
　　她和泰蕾莎能够跨越千年重新相遇，绝对不是什么偶然，有一些大事件正在暗流中悄悄的酝酿，《不朽之魂》第五代游戏的剧情马上就要拉开帷幕，如果她还是这样什么都不做，以这种孱弱的身体游荡在世界上，总有一天会死在别人手上。
　　就像现在面对娜卡波罗，她只能依靠芙萝拉的觉醒才能杀死对方，就是一件很无奈的事。
　　她是新生的邪神，力量需要百年以上的时间缓慢恢复，可她没有这么多时间了，她必须得到更多的力量，得到更多的魂。
　　所以，她计算了这一切，在这座岛上的所有人，当年的猎人，现在的猎人学生，长须女士还有芙萝拉。
　　……芙萝拉。
　　眼中浮现那女孩可爱的笑颜，艾丽莎心中有些微微动容。
　　过去，阿托利亚斯曾经只身迎战深渊，但他迷失了自我的灵魂被腐败者玛赫掠夺，作为她最宝贵的灵魂收藏保留在了新生后的艾丽莎身上。
　　可那时候她脑子抽筋，把这个魂清洗干净后放进芙萝拉的身体里，使得她失去了最大的依靠。
　　那时候艾丽莎没考虑那么多，她没有想到自己会这么快碰到娜卡波罗这个级别的强者。
　　所以现在她只能依靠芙萝拉，可她不喜欢依靠别人的感觉，所以艾丽莎必须这么做。
　　——抱歉了，芙萝拉。
　　艾丽莎必须承认，她那个吻并非真情实意的吻，她只是想激励芙萝拉，才表演出那样一副情窦初开的戏码……或许，或许也有一些感情在里面，但在艾丽莎的野心面前，这些都不算什么。
　　欺骗并玷污世人，这才是邪神所行之事。
　　……
　　……
　　战斗似乎就要结束了。
　　芙萝拉的身体已经严重受创，身上的衣物破破烂烂，全身都在滴血，她刚刚硬扛着来自娜卡波罗口器发射的能量冲击，一剑刺伤她的面颊。
　　尽管重创娜卡波罗，使得她不得不低下高傲的头颅轰然倒地，但她自己也快要到达极限……连续那么多惨烈的战斗积压下来的疲劳，并不会随着刚刚的爆发而消失。
　　可她还是没有倒下，她用剑支撑着身体，短暂的休息恢复体能。
　　“你这个傻瓜！疯丫头！”
　　娜卡波罗的六只眼睛闪着凶光，恼羞成怒的骂道。
　　“杀了我，就是那个女人最想看到的结果！你这样做能得到什么？”
　　面对这样的质问，芙萝拉只是颤抖着抬起头，血液顺着她的额头从脸上滑下来，白发被血液黏在一起。
　　“你是邪神，我是人类，这就是我们战斗的理由，没有你说的那么复杂。”
　　“你真的相信那个臭女人？你知不知道她究竟是多么恶劣恶心的家伙？”
　　“快闭嘴！”
　　芙萝拉厉声打断她对艾丽莎的诽谤。
　　“艾丽莎是我最重要的人！我会一辈子守在她的身边！我们会一直一起走下去！”
　　这场战斗结束后……她就会对艾丽莎表白，那个时候她说如果自己回来，就会答应自己一件事，芙萝拉已经想好了，这次绝对要把那个时候被她打断的话讲清楚。
　　芙萝拉深吸一口气，整个头脑顿时清醒了不少，然后双手持剑朝着娜卡波罗发起最后的冲锋。
　　“你真是蠢到无可救药！”
　　娜卡波罗已经仁至义尽了。
　　她三番五次警告芙萝拉不要相信那个女人，但她还是沉浸在幻想里不可自拔，所以娜卡波罗也决定……使用自己最强的力量，给予她致命一击。
　　巨大海怪的六颗眼珠开始发光，银白色灵魂洪流汇聚成一道巨大的光柱朝着芙萝拉喷射而出，这力量像是超高温的激光，触及到的土地被直接切割成两段。
　　芙萝拉没有躲也没有闪，她挤压着身体内所有的力量到手中的剑刃之上，激荡的灵魂能量逐渐凝聚成一颗巨大的狼头，正面冲进了那道激光之中。
　　巨狼咬开了娜卡波罗喷出的能量，一时间金光四散，芙萝拉嘶吼着，什么也不想，没有任何技巧，她就是硬生生的用剑去莽，正面怼开了那道切割岛屿的激光，朝那颗长了六只眼睛的海怪脑袋斩了下去！
　　娜卡波罗恍惚之间，仿佛在她身上看到了狼头蓝围巾铠甲的身影……还有雪白的狼。
　　娜卡波罗眉心处那颗最为脆弱的眼睛被芙萝拉当场捅瞎，伤口射出巨量液体状的魂，痛苦的嘶鸣响彻整片夜空，不可一世的长须女士陨落，缓缓倒在海岸上，肉身开始虚化，消散。
　　芙萝拉猎杀了邪神，但她也精疲力尽，娜卡波罗的魂像高压水枪一样把她呲飞然后重重摔落在地，她全身都冒着烟，眼皮越来越重……已经看不清东西，意识也逐渐昏沉。
　　她已经尽了全力，无论如何，她都没有对不起艾丽莎。
　　在娜卡波罗烟消云散后的遗体残留现场，一个娇小的黑皮异装少女拖着虚弱的身体走出来。
　　她虽然失去了大量的力量，但不朽魂还在，所以在这个世界，还可以用这种方法苟活，只是那么多年积攒的，用来复活重返人间的魂都散掉了。
　　但幸运的是这个世界是她的世界，再把魂回收回来不会太麻烦。
　　“你这家伙……想杀我，你还太嫩了点。”
　　娜卡波罗一瘸一拐地走到昏迷的芙萝拉身边，露出残忍而得意的笑容。
　　尽管对方展现出的力量远远超过她的估计，可结果还是一样的，没有了这个女孩，艾丽莎就只能被困在这里，迟早有一日，自己可以将艾丽莎的全部占为己有。
　　胜利的人是我——？
　　清脆的枪鸣划破战后的寂静。
　　娜卡波罗的脑袋被轰的稀巴烂。
　　“再见了，小娜。”
　　“我会很想你的。”
　　黑发少女手上的猎枪冒着袅袅白烟，血红的眼瞳没有感情。


　　
　　——————————————————
　　渔村剧情就要结束了
　　

    





第47节 046.我们会再见

　　娜卡波罗的身体爆掉，她的不朽魂暴露了出来。
　　很久以前，世界上并没有神，只不过当一种维持地球和生命得以生存的的“魂”出现后，世间的一切便发生了翻天覆地的变化，这就是所谓的“不朽之魂”，整部游戏世界的标题。
　　就像黑暗之魂之于整个魂系列的意义一样，这种不朽魂，艾丽莎身体里有，娜卡波罗的身体里也有。
　　而现在，她就要掠夺属于娜卡波罗的魂了，就像艾丽莎掠夺了修女的灵魂一样，她即将死去，却又在艾丽莎的能力影响下完成新生……成为唯她之命是从的奴隶。
　　“……你……玛——赫——！！！”
　　娜卡波罗的形象幻化为虚影，她狰狞的面容还有流血的眼眶中……是她最后的不甘，还有对腐败者玛赫的涌泉之恨。
　　“啊，你可以再用力一些，因为今后，你的这只手只能用来捧着我的脚了呢~小娜。”
　　艾丽莎没有阻止她，因为她的魂正在被自己吸收融合，她在此龟缩苟活了百余年时间所积攒的魂，马上就会变成她自己的东西了，不过比起这些，更宝贵的还是属于娜卡波罗的不朽魂。
　　如此一来，她就彻底死亡，再也无法复活了。
　　“玛赫……我诅咒你！你将会被万箭穿心！你将会死的比我惨一千倍！一万倍！……”
　　“啊啊~我知道。”艾丽莎只是不停地对她微笑。“但那个时候，你会现身保护我的，不是么？”
　　因为今后，她就会像洗脑一样老老实实为艾丽莎服务了。
　　“不！——我……”
　　她没能说完那句话。
　　很快，娜卡波罗最后的残念也消失，化作一颗外壳漆黑内核暗绿色的球状物，它很轻，但分量却又难以言喻的沉重，像块雪花一样慢慢掉落在艾丽莎手心中。
　　她凝视着那颗象征着娜卡波罗生命的魂球，露出一个崩坏的笑容，而后直接张开嘴巴，把它吃进了肚子里。
　　“我们融为一体了喔，小娜。”
　　艾丽莎知道，在这一刻，属于她人性的那一面又褪却了很多，可这都是为了自己能活下去，她觉得自己应该是正义的伙伴，作为邪神，她并不想毁灭这个世界，她只是想活下去。
　　她永远不会破坏人类社会，因为她向往生活在阳光下，对黑暗，没有生命而死气沉沉的世界没有任何兴趣。
　　啊……这感觉，简直就像走了一天的路然后直接扑在软软的床上那样舒服，体内似乎有某种清爽的东西正在扩散，大脑的愉悦指数极速飙升。
　　“艾丽……莎？”
　　芙萝拉迷迷糊糊间好像听到了枪声。
　　她的确已经到了极限，连站起来的力量都没有，但心中还有一股执念，她想看看娜卡波罗是不是真的死了，可却看到了本应该躺在树林里奄奄一息的艾丽莎。
　　她的样子哪里像受伤的人？整个生龙活虎。
　　“啊，我可爱的芙萝拉，你醒了？”
　　她转过身来。
　　那一瞬间，芙萝拉忽然有种窒息的感觉。
　　艾丽莎的眼睛……那原本深红的眼瞳中出现了螺旋圈圈的黑色纹路，就像两碟蚊香，但诡异归诡异，她还是艾丽莎，所以芙萝拉不会有任何戒心。
　　“艾丽莎，我赢了……我打败她了！”
　　她疲倦的脸上展露出笑容。
　　“就是我的身体现在动不了，你能帮帮我吗？还有你的伤……是什么时候好的？”
　　“我并没有受伤。”
　　艾丽莎樱唇轻启，她的双眼仿佛两个漩涡，深深的吸引芙萝拉沉浸于其中。
　　“诶？”
　　芙萝拉的表情僵住。
　　“你表现的很不错，托你的福，我吸收了小娜的灵魂，谢谢你喔，芙萝拉。”
　　“……”
　　芙萝拉小小的脑袋充满了疑惑，可这份疑惑很快就变成了一种后知后觉的恐惧，她脑中不断闪回娜卡波罗对她的警告劝诫，瞳孔急速收缩，她想说什么，却又不知道该怎么问，只好卡在了喉咙里。
　　“艾丽莎？你在说什么啊，我怎么听不懂？”
　　“你不需要懂。”
　　艾丽莎背对着月光，还有那逐渐消失与崩溃的天空。
　　这个被娜卡波罗创造出来的世界即将要溃败，那些在此地轮回五十年的前辈以及所有死在这里的学生们，都要回到原来的世界去了。
　　然后，她走到芙萝拉身边，抬腿跨在她身上，坐在她小腹的位置。
　　芙萝拉无法反抗，她连举起手臂的力气都没有，因为双臂是消耗最严重的部位，年幼的她使用了根本不属于她的力量，也为此付出了代价。
　　“艾丽莎，快放开我。”
　　“怎么？我连爱抚我的宠物都不行吗？”她微微歪头，有些不开心。
　　“不是的……现在不是那种时候啊！”
　　芙萝拉脸红的发热，但眼下也只能嘴硬。
　　她双手把芙萝拉的脸捧起来，手指散发出点点白光，帮芙萝拉洗去了脸和头发上的肮脏血污，小姑娘雪白的脸颊在月光下好似反射着荧光，令人忍不住想将其占为己有。
　　“我已经没办法再回去了，芙萝拉。”
　　艾丽莎与芙萝拉贴着额头，然后静静说道。
　　“学生加上考核教师团队一共四十二人，仅仅只活下了我们两个，这势必会成为一件震惊猎人界的大事……这样的话，我的身份就无法再隐瞒了。”
　　她明白，当从这里走出去的那一刻，自己就不能再做猎人学院的学生了，所以是时候前往下一个舞台。
　　“不过这没什么关系，正好我也受够了这样的生活。”
　　“认识你的这十五个月，我很开心，比过去十几年都要开心。”
　　“艾丽莎……你要去哪？你要离开吗？”
　　芙萝拉忍不住自己的眼泪了，她很着急，却没办法阻止这一切的发生。
　　“你已经不再是从前那个你了。”
　　“你是继承狼骑士之魂的战士，你会成为未来的最强圣骑士，也许有朝一日，我们会以对手的身份再会，最后，还有一句话。”
　　“我其实也很喜欢你，芙萝拉。”
　　她捧起少女的脸庞，深深地对着她的嘴唇吻了下去。
　　就像要把芙萝拉所有的记忆全都铭记下来，艾丽莎亲了她很长很长时间。
　　西方人在结婚前，通常都会和朋友一起去各种娱乐场所尽情放纵一整夜，算是对过去人生的道别；现在艾丽莎的这番长吻，就是对过去那十五个月的告别，对芙萝拉的告别。
　　“别……走……求求你……艾丽莎……”
　　她用尽最后的力气想抓住艾丽莎的手。
　　“再见啦~”
　　赤红的螺旋双瞳散发出迷幻的光芒，芙萝拉无法抵抗睡意，她低声啜泣着，失去了意识。
　　世界崩坏了。


　　
　　————————————————
　　暂时分别，不过很快就会再见的。
　　

    





第48节 047.找个厂上班吧

　　渔村岛上空盘旋着很多直升机，来自教会和港口猎警们的搜救队正在这边忙碌着，在教会圣骑士泰蕾莎·西里的带领下，他们破开了邪神的封印，将被困在那个固定结界中的学生老师们带回了这个世界。
　　卡洛琳面如死灰，望着工作人员抬出那一具又一具的死尸，她的心也跟着冷却到了谷底。
　　这些不久前都还是在信心满满准备实战考试的学生们，卡洛琳记得住他们每个人的名字和长相，可是现在……他们很多都死的惨不忍睹，有的甚至连长什么样子都看不出来，这让她心痛欲裂。
　　“我们在井底找到了莉莉。”
　　斯宾塞走过来对卡洛琳报告，脸色阴沉。
　　他身后是清理搬运尸体残骸的队伍，那位蓝发少女正躺在担架上，被两个猎警抬着离开村子。
　　“死了？”
　　“后背一刀，走的没有痛苦。”斯宾塞点起一根烟缓缓说道。“地下还有两头大型深潜者的尸体，被剑之类的武器剁的很碎。”
　　“我觉得有点蹊跷，怀特教官不会用剑，而且他死在村中心广场上，那那两只深潜者会是谁杀的呢？”
　　“难道真的一个幸存者都找不到吗？”卡洛琳也想不出原因来，而且她现在也没有细品这些小细节的心情，光是想到如何料理这三十名学生的后事就已经头痛不已。
　　“我们需要知道这里究竟发生了什么……泰蕾莎在哪？她是不是应该知道点什么？”
　　斯宾塞刚想说些什么，忽然目光凝滞，卡洛琳也听到脚步声，急忙转过身。
　　粉色波浪微卷长发的少女正从树林后走出来，她穿着紧致漂亮的白色制服，绣着金色羽翼的高领披肩彰显着她现在高贵的身份，教廷的圣骑士，世界上最为强大的猎魔人团队。
　　曾经拿撒勒学院的天之骄子，如今也成为了蒸蒸日上的圣骑士。
　　看到她，卡洛琳心中又是忍不住抽痛……如果没发生这场意外，说不定过几年，她又可以看到那些学生们也像她一样，跻身教廷骑士。
　　“校长，斯宾塞老师，我找到了一个幸存者。”
　　她还是那副彬彬有礼的样子，即使飞黄腾达了也没有忘记给这两位加敬称，只不过她的心情似乎不太好，脸色略差。
　　泰蕾莎是阳光向上的性格，能让她如此，可能也是因为见到太多后辈们死于非命，所以卡洛琳没有多想。
　　“是谁？”
　　斯宾塞急忙追问。
　　“芙萝拉·阿尔弗雷德……她在沙滩上被发现了，还有呼吸，只是现在还在昏迷中。”
　　“她伤的重不重？”
　　“没有伤，但是她的魂消耗过度，需要休息几天应该就可以醒过来了。”
　　泰蕾莎低垂着眼眸答道。
　　听到这些，两个老师都松了一口气，哪怕只有一个也好……至少能让他们了解到整个事情的真相，为什么邪神会躲在这个地方。
　　“既然芙萝拉还活着……那，那个小姑娘呢？”
　　“我们找到了她的衣服残片和学生牌。”泰蕾莎说着从口袋里摸出了一个泡过水的证件，递给两位老师。
　　“她大概是已经死了。”
　　“……”
　　斯宾塞眉头紧蹙，咬着牙握紧拳头，却也只能把这份痛苦压在心中。
　　今天海上阴沉沉的没有太阳，岛上也覆盖了悲凉的滤镜，每个看到这一切的人心情都不可能平静，这是一份拿撒勒学院乃至教会的耻辱，是他们对不起这些死去的孩子们。
　　“想要知道发生什么，就只能等芙萝拉苏醒了。”
　　卡洛琳哽咽了，她转过头去，拿出手帕擦拭湿润的眼角。
　　“从她口中才能得知这一切的真相。”
　　……
　　……
　　几个小时之前，天还没亮的时候。
　　为了保护艾丽莎的身份，泰蕾莎选择独自一人偷偷摸摸的来到了岛上开始搜寻。
　　当她来到渔村之后，便感受到了娜卡波罗的存在，尽管对方隐藏的很深，但动用部分力量进入她的世界并不会损耗太多时间，因为她过去的名字叫做“圣米露”，是把人类从邪神手中拯救出来的救世主。
　　但艾丽莎还在里面，她也很清楚腐败者和长须女士过去有着多少复杂的恩怨纠葛，犹豫了几分钟时间，娜卡波罗的世界便土崩瓦解了。
　　所有死在那里的人都回到了现实世界中，其所在的位置基本都实现了完美还原，比如说五十年前来到这里的那批猎人远征军，他们的尸体和学生们的尸体杂七杂八得摆在一起，还有大量深潜者鱼人，整个渔村的广场堆尸成山。
　　她沿着味道追过去，跨过尸骸堆成的道路，最后在海边那座山丘上找到了那个少女。
　　“你吃了娜卡波罗的不朽魂？你知道那意味着什么吗？”
　　身材高挑的白衣圣骑士于清晨的薄暮中挺立，她手中握着一柄造型细长的银白刺剑，摆出一个很高雅的姿势，闪着寒芒的剑尖瞄准了艾丽莎。
　　抛开过去不谈，她们现在就是猎人与猎物的身份。
　　“我很清楚。”
　　“可这就是我决定的生存之道。”艾丽莎看着她的眼睛，神色平淡。“你现在要狩猎我吗？泰蕾莎。”
　　“……”
　　泰蕾莎沉默了一会儿，将自己的刺剑收入鞘中。
　　“只要你不违反我们的约定，你就还是我的朋友。”
　　其实，若论不朽魂的质量，没有人能比得上泰蕾莎，有那么一瞬间，艾丽莎注视着粉发泰蕾莎那张绝美的俏脸，有了一种大胆的想法。
　　可她很快就压下去了，这只是不切实际的幻想，她不会做自讨苦吃的事。
　　“接下来有什么打算？继续回学院？”
　　“当然不可能。”
　　“也对……你已经不能再回去了。”
　　而且泰蕾莎也不是那么放心了，她想的是也许艾丽莎会和娜卡波罗大打出手，但万万没想到艾丽莎竟然杀了她，而且还把她的灵魂直接占为己有，这做法实在是太大胆，太疯狂了一点。
　　泰蕾莎知道没有事物是一成不变的，只是在这个时候，她第一次对玛赫产生了一种陌生感……她不再是过去的玛赫，而是现在的“艾丽莎”。
　　不过，即使是这个艾丽莎，她也并不讨厌。
　　“我大概会去别的国家继续过我的小日子吧~就是太缺钱，你有没有兴趣借我一些？”
　　“你年纪太小了，要钱有什么用？”泰蕾莎赶紧趁热打铁嘲讽她几句。“不如我给你找个工厂你去上班吧？你不是挺会织布的吗？”
　　艾丽莎现在很后悔，不该把自己和芙萝拉的事情对她讲的那么仔细。
　　“童工不违法？”
　　“你是吗？你是吗？”
　　她连连嘘声，那副小人得志的样子很难相信她这种人竟然会是教会的圣骑士。
　　“造个假身份很简单的，虽然你看起来只有十岁出头，但只要想的话，你随时都可以变成四十多岁的童颜老妪。”
　　“你骂我？”
　　“哈哈。”
　　泰蕾莎笑笑，走到她身前仗着自己的身高优势，像哄小孩子那样拍拍她的脑袋，而后也看到了躺在不远处，昏睡中的白毛少女。
　　“你逃命也要带着她对吧，要不要我顺手给你们俩办个结婚证？”


　　
　　——————————————————————
　　

    





第49节 048.绕个远路吧

　　艾丽莎看了一眼自己身上的猎人外套，那是芙萝拉临走之前披给自己的，现在她把这件衣服脱下来重新盖在芙萝拉身上，看着她安睡的面容露出一个微笑，而后站起身，缓缓回答道。
　　“她有她自己的人生。”
　　“我不能捆绑她。”
　　自己对她来说是世界上最重要的人，是人生的全部，可艾丽莎的人生并不只有她一个。
　　“好吧。”
　　泰蕾莎也没有继续那没营养的玩笑。
　　“我希望你能多关照她，她现在完全吸收了阿托利亚斯，只要你多多打磨一下她的底子，她一定能成长到更高的境界。”
　　有泰蕾莎这尊大神照顾她，艾丽莎也可以安心离开了。
　　“你叫我怎么解释你的问题？那孩子知道你的身份吗？”
　　“就实话实说呗。”
　　艾丽莎眨眨眼。
　　“不愧是你，把这种烂摊子随便丢给别人，你自己怎么不亲自说？”
　　“我说不出口。”
　　艾丽莎微微低头。
　　“我看你是不敢面对她得知真相后的反应吧，一直以来喜欢你尊敬你的人万一视你为敌，呵呵，到时候你就免不了要动手除掉她了。”
　　艾丽莎很烦，这女人总是装作自己什么都懂得样子，虽然她说的话也大概正确，但就是让人很不爽。
　　“你废话真多，这是我们说好的，你不能反悔。”
　　那是她们闲谈之时的约定，等到芙萝拉从拿撒勒学院毕业后，泰蕾莎就会把她招进圣骑士团里，但谁又无法左右她个人的决定，泰蕾莎不知道，当她苏醒却看不到自己最喜欢的艾丽莎时会作何反应。
　　撩完人就不负责任的溜了……这点倒和泰蕾莎记忆中的玛赫很像呢。
　　“好了好了，交给我吧，我会接盘好好照顾她的。”
　　泰蕾莎即使妥协也不忘用个微妙的词来恶心一下艾丽莎。
　　“那我就先回去了，耽搁太久会被那些人怀疑。”
　　泰蕾莎叹了口气，而后重新看向艾丽莎。
　　“你要怎么离开？这里好像没有船也没有飞机。”
　　“我叫大衮来送我。”
　　艾丽莎点点头回答。
　　“喔……对，你吸收了娜卡波罗。”
　　泰蕾莎拍拍额头笑了。
　　现在那少女既是腐败者玛赫，又是大海的邪神·长须女士娜卡波罗，自己根本不用担心区区海水会成为她的阻碍……临行前，泰蕾莎把自己的联络方式留给了艾丽莎，然后便转身离开了这片海滩。
　　在《不朽魂》的游戏世界中，很多很多固定的事件场景都是在暗夜进行，流程结束的时候便是日出之刻，此时鲜红的太阳从海面上缓缓冒头，艾丽莎凝视着那片绯红，心里感叹自己终于又回到了人间的世界。
　　——那么，自己也是时候离开了。
　　“等一下！艾丽莎！”
　　忽然听到声音，艾丽莎还以为是泰蕾莎忘记了什么事情，回头后却发现有个笨拙的人从山坡上滚了一身泥掉在了沙滩上。
　　她好奇地定睛一看，才发现那人竟是莉迪亚。
　　“你不要着急，就留在这里就好了，泰蕾莎她回去后就会叫上搜救队赶到这里。”
　　艾丽莎以为她是想让泰蕾莎带她一起离开才这么激动，所以直接开口解释。
　　“不是的！我不想回学院了！请带上我一起吧……我想跟在您的身边！”
　　“……哈？”
　　艾丽莎当下瞪大了眼睛。
　　她觉得这既荒唐又好笑，这丫头应该是很聪明的人，她真的知道自己再说什么吗？
　　“我已经想好了！”
　　少女的发辫散开，棕褐色的头发和脸上沾满了沙泥，她一路小炮趔趄着走到艾丽莎面前，弯下腰喘着粗气。
　　“请允许我追随在您身边，我愿意用我的生命来守护您！”
　　她大声而勇敢的表达自己了的决心。
　　“为什么？”艾丽莎想不明白。“我可是已经决定放过你了，你不要不知好歹。”
　　艾丽莎的这个举动冒了很大的风险，但有泰蕾莎在学院里帮她照应，她倒不是很担心会被人出卖这问题，而且莉迪亚也没有任何证据，随便乱讲话，说不定还会被当成邪神后遗症送到精神病院去。
　　“我不喜欢背负这样巨大的秘密活着，这会让我连觉都睡不好，没有任何安全感。”
　　“而且……我也是真心觉得，在您身边才可以学到有用的东西，就像……就像芙萝拉一样……”
　　她的声音越说越小，也越没有底气，可艾丽莎却听得清楚，也大概明白了这孩子的想法。
　　但理解是理解，却无法认同。
　　“你想做我的眷属？可你没有那样的资格。”
　　“因为你太弱了，我不需要没用的狗。”
　　她说话毫不留情，就抓住莉迪亚最薄弱的地方无情讽刺道。
　　如果她觉得被侮辱了自尊，就应该放下一句狠话，比如三十年河东三十年河西什么的，立誓要猎杀艾丽莎，然后转身离去。
　　但她没有，她对这种话毫无反应。
　　“我知道我很弱小，只是……我知道芙萝拉总是在照顾你的生活，我曾经在养护院也当过一段时间的志愿工，所以在这方面还是很有自信的！”
　　“唔。”
　　听她这么一说，艾丽莎转念一想好像的确是这么回事。
　　当你习惯了衣来伸手饭来张口之后就不再想自己动手干活了，虽然艾丽莎不是穿衣吃饭都需要别人帮忙的残疾人，但她还是希望有人能帮她打扫卫生，做饭洗衣，这样会过的很舒服。
　　“那好，那你就跟着我吧。”
　　她的变脸有些喜感，但莉迪亚却很开心，在少女点头同意她留下的那一刻，莉迪亚心中只剩下爽快与释然，那些压抑还有对未来的恐惧一下子都消失不见了。
　　或许这是一件他人难以理解的事，但莉迪亚就是非常非常确信，跟她在一起才是自己应该走的那条路。
　　海平面上已经升起了阴冷却又带有一丝丝暖意的红日。
　　海水骤然涌动，上浮出来一头身长约莫十米，有着鳞片的海洋恶魔，它的长相类似海生爬行类的恐龙，这就是艾丽莎所说的“大衮”，是娜卡波罗的眷属，也是一头上阶强大恶魔。
　　它得到灵魂的呼唤从深海中苏醒，上浮至渔村岛附近接受主人的命令……却发现召唤它的不是主人娜卡波罗，而是一个陌生的少女。
　　“带我上岸，大衮。”
　　艾丽莎对它下令道。
　　“遵命，我的主人。”
　　它不是很确信，但眼前的女孩的确有自己主人的气息，它也不敢多问什么。
　　莉迪亚有点怕，但她也明白今后在艾丽莎身边，肯定少不了要跟这些魔鬼打交道，所以也鼓起勇气让自己不要那么害怕。
　　大衮的背部皮肤上有一块凹陷，上面镶嵌着一枚散发着幽幽绿光的石头，艾丽莎举起手心也发出相同色泽的光芒与之共鸣，然后拉着莉迪亚的手，两人一同被吸入了石头内的空间中。
　　这里是个虽然老旧，却古韵幽香的洞府，石床石桌，一个会移动的天然避难所，而且还有一扇墙壁那么大的透明玻璃，可以看到海面的景色。
　　“我们去哪？主人。”
　　大衮的声音像喇叭一样传进来。
　　“绕个远路，走得久一点也没关系。”
　　为了避免给泰蕾莎惹麻烦，她仔细想了一下还是这样回答。
　　有时候，绕远路才是捷径嘛。


　　
　　——————————————————
　　第一卷结束啦！
　　然后今天更新晚了是因为我去医院检查眼睛了，角膜发炎……（拿了个眼药水，先在家养养，不行再去检查）
　　

    





第50节 049.猎人艾丽莎

　　“为什么我们不带上她一起走呢？”
　　在快要上岸的时候，莉迪亚还是问出了那句她一直憋在心里的问题。
　　“你说芙萝拉？”
　　艾丽莎好不容易才让自己稍微忘记了一些那个女孩的事，但在她身边的每个人似乎都在提醒她——你抛弃了你的爱宠小芙萝拉，你是个没有良心的女人，绿茶，始乱终弃。
　　所以她的语气不怎么友好，不过还是说出了自己的心里话。
　　“我已经没有什么东西能给她了，她离开我会过得更好。”
　　“可我不这样认为。”莉迪亚很严肃的在讨论这件事。“芙萝拉一定很喜欢您，如果您在她身边，她会更加有动力才是。”
　　“但我不喜欢她。”
　　艾丽莎否认的很快，像是撒谎的小孩子。
　　莉迪亚忽然觉得艾丽莎是真的很可爱，也只有说到芙萝拉的事情时，她才会有这种无比孩子气的反应。
　　“是真的嘛……？”
　　艾丽莎不理她，而莉迪亚却捂着嘴偷偷笑了。
　　——此乃谎言。
　　……
　　……
　　三年后。
　　世界并没有发生太大的改变，或者说一切都还未来得及发生改变。
　　非人的异生物们隐藏起自己的獠牙，忍气吞声过着过街老鼠一般的生活，这个世界还是由人类领导着，各个国家地区联合黎明神教招募猎人们，捍卫这个世界。
　　要说变化，大概也只有两个值得一提的。
　　一个是教会多了一位绰号为“白狼”的猎人，她这些年走南闯北，足迹遍布半个盖亚大陆，有人说她是位极为貌美的少女，还有的说她是人身狼头的异人，却没有人知道她的真实姓名，照片也存在诸多疑点，没有得到教会证实。
　　虽然网络日渐发达，智能化设备开始成为日常必不可少的物品，但不管过去多少年，教会还是那个教会，永远都是死板和守旧的代名词。
　　所以，他们不会公布旗下猎人的任何身份信息。
　　但就在不久前，传闻说白狼出发去调查世界三大凶地之一的流光岛，至今生死未卜。
　　另外一个就只有本地人才知道的小事了。
　　位于大陆中心的圣费尔南多联邦国中有一座充当交通枢纽和整个国家经济中心的繁荣都会，其名为袋鼠市，是一座拥有近百万人口的现代城市。
　　这座城市里流传着许多传闻，比如不久前，贝克大街的77号建筑，原是一家夕阳红的出版社，一年前倒闭后被城里有名的奥菲尔德家族买下，然后改造成了一处民间猎人事务所，命名为“东方洋馆”。
　　因为有奥菲尔德这个名字的神秘加成，所以一经开张便得到了足够的曝光度，再加上这事务所里的猎人办事的确高效又可靠，除了收费略高于市场价外没有什么缺点。
　　再加上它那位拥有迷人外貌的经营者，奥菲尔德家的大小姐——艾丽莎·奥菲尔德的个人魅力，所以这个地方很快拥有了大批粉丝。
　　“🎶~”
　　提着大竹筐新鲜草莓水果的少女刚刚推门，就听到二楼传来的优美弦乐声，那是一把价值五万教廷新币的红橡木古典吉他演奏出的旋律，而演奏她的人……则是“东方洋馆”的女主人。
　　——艾丽莎·奥菲尔德，奥菲尔德家族的小女儿，年仅十五岁，却完成了所有的学业课程，在猎警学校中毕业后创办了这家事务所，成为一个自由自在的猎魔人。
　　当然，这只是流传在大众之中的版本，其实她真正的身份其实是腐败者·玛赫，三年前在渔村岛事件中假死逃出学院的邪神小姐，而提着水果篮子的女孩，自然就是她现在最忠诚的跟班——莉迪亚。
　　莉迪亚把东西放在角落，然后脱下外套挂在衣架上，一楼的电视机滚动播放着上午的新闻节目，几株开得清纯茂盛的百合花互相依偎着站在角落的花架上。
　　上午一般没什么生意，而且艾丽莎小姐也不会随随便便就接受别人的委托，除非……给她足够的钱。
　　“这是什么语言？小姐，感觉好美啊。”
　　她来到二楼，发现她卧室的门大敞着，身穿白色泡泡袖衬衫与黑色长裤的女孩坐在琴凳上，抱着她的吉他忘我歌唱着，艾丽莎的歌声非常动听，只可惜，莉迪亚听不懂她在唱什么。
　　“喔，你回来啦。”
　　艾丽莎停止歌唱，睁开眼睛看着莉迪亚。
　　她现在已经和三年前大不一样，留起了长发，似乎提前发育的身材曲线迷人，前凸后翘，隐隐有摆脱小萝莉朝御姐发展的趋势，现在这个阶段正是所谓的“少女”。
　　深红眼瞳中的黑色螺旋自那一夜后就没有消失过，看起来有些吓人，但这也是艾丽莎标志性的象征了。
　　“这是我的自造语，怎么样？好听吗？”
　　其实艾丽莎唱的是前世经常哼唱的普通话流行歌，但莉迪亚听不懂，没有人能听懂。
　　这个世界的通用语言是一种字母文字，被称为“人类语”，除此之外还有恶魔语等等各种其他种族的语种外，而且其他语种一般人也不会说，因为光是没有授权的去进行教学传播，就是一种违法行为。
　　所以，当艾丽莎抱着吉他唱出自己听不懂的语言时，莉迪亚才会好奇。
　　“就是……邪神的语言？”
　　“不是，但我没办法跟你解释。”
　　艾丽莎心想这才是她的母语，但硬要解释的话莉迪亚也听不明白，而且也没那个必要，所以便含混的糊弄过去。
　　莉迪亚肯定也不会纠缠不清，她们相处了三年，早就习惯了艾丽莎的谜语人模式，她心情好的时候会对自己稍微解释一下，心情差就什么都不说，莉迪亚也不会多问。
　　“小姐，我们什么时候开门啊？我看好像有个人站在门口等了很久了。”
　　“别理他，那家伙是个外地来的二世祖，他只是想跟我说话而已。”
　　想到一些很糟糕的事，艾丽莎的脸色瞬间变得很难看。
　　那个家伙对艾丽莎提出的委托……竟然是把她当保镖一样雇佣一周，陪他在整个袋鼠城的观光景点转转，保护他的人身安全，这很明显是想跟自己套近乎。
　　所以艾丽莎把他赶了出去，但那家伙好像守在这里应该已经两天了，他还给自己的工作邮箱发邮件，说一些“希望你不要不知好歹”这种话。
　　“要不找个吸魂鬼替我杀了他算了。”
　　艾丽莎相只是不想惹麻烦，然后破坏她好不容易得到的这种清闲，无聊时又可以接点委托找乐子的生活。
　　“可是他很有钱诶，小姐你不是最看重这个吗？”
　　“莉迪亚……”艾丽莎拿出一张印着不知道是谁，但写着圣米露名字的纸币，在她面前晃了晃。
　　“我这里有100新币，如果你现在去舔马桶的话我就把它给你，你会去吗？”
　　“嘿嘿，我开玩笑的！我当然知道小姐是活的很随心自由的人。”莉迪亚连忙苦笑。“对啦，那人好像是个女孩，不是骚扰小姐的那个男人。”
　　“女孩？”
　　艾丽莎走到窗前，侧脸靠着玻璃偷偷看向街道，发现守在门口的是个蓝黑色长直发，身穿黑底白色荷叶边裙的少女，看起来很疲惫，一脸忧心忡忡的样子。
　　恩，不仅如此，还是个吸血鬼。
　　“走吧，上班了，莉迪亚。”
　　艾丽莎微微一笑，回头准备换衣服。


　　
　　————————————————————
　　女主的姓氏家族会慢慢解释的~
　　

    





第51节 050.雪伦

　　少女站在玻璃门前，她的侧脸看上去很是有种令人怦然心动的感觉，精致的五官美得非常真实，左眼角下还有一颗美人泪痣。
　　精编的蓝黑色长直发泛着光亮，丝滑如绸，再加上那身不凡的华贵裙装以及手上收起来的黑伞……人上人大小姐的高雅气质显露无疑。
　　光是站在这……来往的路人都可以猜想得到，奥菲尔德小姐又要发大财了。
　　这个人物……艾丽莎觉得略微眼熟。
　　似乎在什么地方见过她，但她的魂力很弱，只是一个普通的下级吸血鬼，但她身上的这种气质却无法掩盖，而她本人也没有打算隐藏。
　　她究竟是谁呢？
　　“进来说话。”
　　艾丽莎推开门，轻声招呼那少女。
　　却不料，她做出了完全和外表文弱病态的形象不符的举动，那女孩直接抢个快步子上前，拉住艾丽莎的手臂，深蓝如水的眼眸泛着无法抑制的喜悦激动。
　　“真的是艾丽莎小姐吗！我……天呐！我太激动了，我真的不敢相信我见到您本人了！”
　　面对少女突如其来的热情，艾丽莎觉得很别扭。
　　她不讨厌被漂亮女孩子亲密接触，但是不真诚的并不在此行列。
　　这家伙明明是个吸血鬼，却非要把自己装扮成一个憧憬强大美丽的猎人艾丽莎·奥菲尔德小姐的无知小女孩，哼……一定是图谋不轨。
　　她柳眉微蹙，低头瞥了一眼自己那被对方拉拽变形的袖子，那少女这才尴尬地笑笑，然后松开手，老老实实跟艾丽莎进屋，反手带上房门。
　　“请坐，这里是茶。”
　　莉迪亚像个女仆一样很热情的招待她。
　　“你就是莉迪亚小姐吧！你在爱推上发的文章我都有看喔，我是你们两位的忠实粉丝！”
　　“谢谢您的支持。”
　　莉迪亚显得游刃有余，她应对这种场面已经不是一次两次了。
　　她口中说的“爱推”算是这个世界最流行的社交平台，而莉迪亚在艾丽莎的授意下，经常会在外出进行委托任务的时候拍一些短视频搭配文字发出来，后来还自己总结了很多普通人遭遇魔物该如何应对等等知识，吸引大批粉丝。
　　虽然做这种内容的博主不在少数，但莉迪亚能吸引大量粉丝的原因主要还是……这个博主是两位美少女。
　　三角形排列的软沙发，一般是艾丽莎、莉迪亚还有委托人的位置，艾丽莎负责问话，莉迪亚会把关键的线索记录在本子上，这是她作为副手的工作。
　　“请问，怎么称呼您？”
　　莉迪亚拿着本子问道。
　　“就叫我雪伦好了。”
　　她眉眼含着撩人的笑意。
　　如果她不是在演，而是真心是个如此甜蜜人心的女孩就好了。
　　艾丽莎心里这样想着，又上下打量了她一会儿，并没有在雪伦身上发现什么破绽，她还没开口，那么莉迪亚就会继续负责提问。
　　“你遇到了什么麻烦需要帮助吗？”
　　“我……其实我有一件必须要做的事，我想请艾丽莎小姐护送我去一趟该隐城堡。”
　　听到这个地名，艾丽莎和莉迪亚的脸色都很明显的僵硬了一下……尤其是莉迪亚，对她来说，如果当初选择了这个考试地点，那么她现在还是一名拿撒勒学院的学生，一个看似无所谓的决定却改变了她的一生。
　　雪伦双手攥紧自己的裙子，之前那份甜美的笑也随之消失，似乎这件事已经困扰了她很久。
　　“为什么要去那里呢？雪伦小姐，那里虽然已经没有吸血鬼了，但还是禁止一般人进入的禁区，受到教会管制。”
　　莉迪亚回过神来继续说。
　　“我知道……可我必须去那里，我要救我的好朋友，我要消灭复活的该隐。”
　　雪伦咬着嘴唇回答。
　　“噗。”
　　莉迪亚没忍住噗哧一声笑了出来。
　　这实在是很失礼的行为，尤其是在顾客面前，莉迪亚也是训练有素的，以前听到再离谱的委托都能保持她的扑克脸，不过现在却是兜不住了。
　　训练有素的莉迪亚一般不会笑，除非忍不住。
　　“你不相信是么？莉迪亚小姐。”
　　雪伦知道她在嘲笑自己，因此撅起嘴巴显得很不开心。
　　“我很抱歉，但是……雪伦小姐，该隐可是吸血鬼的始祖，他在当年应该和其他邪神一起被伟大的黎明神猎杀了，怎么可能复活？”
　　“咳咳。”
　　艾丽莎清清嗓子，莉迪亚立刻打了个寒颤。
　　完全是有可能的，因为在这个房间里就有个复活的邪神。
　　“啊，即便你说的是真的，那你又是怎么知道这件事的呢？”
　　“……我的朋友被吸血鬼袭击遭到了感染，她现在正在被逐渐转化为吸血鬼。”
　　“我只是想救她，关于该隐复活的事，我也是从她那里听说的！”
　　雪伦双手合并在一起，水灵灵的蓝眸中充满了不安，很是惹人怜惜。
　　“我想救她！求求你们，钱不是问题，我知道艾丽莎小姐是这座城市中最棒的猎人，但教会和猎警都不会相信我说的话……我只能来找你们了。”
　　“你的选择很正确，雪伦小姐。”莉迪亚拿着笔杆子笑了。“我们专做那些人不愿意做的事。”
　　民间猎人存在的意义就是如此，为人们多提供一个窗口，教会猎人从不接受民众的委托，只会在预感到大事发生时自发出击，猎警们也只会在真的发生疑似恶魔侵袭事件或者出现受害者后才会出击。
　　像雪伦的护送请求，如果是猎警那里，恐怕就直接会把她的朋友给“净化”了。
　　“我们接受，不过，在那之前我还有个问题。”
　　沉默许久的艾丽莎终于开口了。
　　她身体前倾，翘着长腿托住下巴，略带玩味的看着雪伦。
　　“你说的那个朋友是不是你自己？”
　　……
　　小屋内的三人谁也没有说话，莉迪亚很震惊，同时目光已经瞄向放在桌子下面的武器箱警戒起来，她知道艾丽莎不可能出错，但她更不敢相信，自己好歹在艾丽莎身边混了那么多年，居然没认出这女孩不是人！
　　“是的……真不愧是您，艾丽莎小姐。”
　　“我已经被转化成了吸血鬼。”
　　雪伦苦笑着叹了口气，然后张开嘴巴让艾丽莎看清自己隐藏起来的尖牙。
　　“这才是我为什么没办法去找猎警的原因……我不想做吸血鬼，我不想死，但是我已经走投无路了。”
　　“如果你们要把我视为怪物猎杀，我也没有怨言……这是我最后的赌注，你们就是我唯一的希望。”
　　——真的是这样子嘛？
　　艾丽莎重新倚在软软的沙发后背上，深红的蚊香眼上下打量着雪伦小姐，从她的小皮鞋到白丝泡泡袜再到荷叶边的哥特长裙，纤细的腰肢……微微凸起的胸部，线条性感的锁骨，还有脸蛋上。
　　看似，确实没有破绽，她的确是个刚刚被转化的吸血鬼，所以魂力比正常人高不了太多。


　　
　　————————————————————————
　　眼睛看东西发灰……所以睡了很久，稍微好一些
　　

    





第52节 051.三年之期已到

　　“怎么办？小姐。”
　　莉迪亚拿不定主意，而且这种大事她也没有决定权。
　　艾丽莎捏捏下巴正在思考着，突然响起了手机铃声，艾丽莎皱皱眉，她的思路被打断了，虽然无奈，也只好从长裤的口袋里摸出手机，看了眼闪动的联络人名字。
　　——斯坦恩·奥菲尔德。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　艾丽莎大概猜出是什么事了。
　　她走到一楼的洗手间里，按下接听键。
　　“怎么了斯坦？”
　　那人是奥菲尔德家的大少爷，算是艾丽莎的哥哥，当然这只是名义上的，实际上她们只是互相利用的关系，泰蕾莎会给他们家族提供一些人脉资源，而他们给艾丽莎提供假身份的庇护，仅此而已。
　　“艾丽莎，你的那个狂热粉丝已经找到我父亲头上了……他好像是米露恩城白金家族的少爷，掌握着全球的矿石产业，财大气粗，我们实在是拿捏不过。”
　　斯坦恩很是作难，紧接着又忍不住骂了几句粗话。
　　“那小子真是个十足的窝囊废，属于那种到一个地方就要糟蹋那个地方有名姑娘的渣滓，但家大业大，我真的搞不定这……实在不行你就给他个机会，然后直接拒绝他？”
　　米露恩城是教廷本部的驻扎地点，不算是最繁华却是整个世界最崇高的地方，至于为什么叫这个名字扣扣小指头也能想明白，然后奥菲尔德家族肯定是惹不起这种大家族的。
　　这个世界虽然有众多不同的国家地区政权，但本质上还是由教廷说了算，谁和教廷走得近，能给他们好处，那谁就能得到特权。
　　“行，你不用管了，我会处理他的。”
　　“小心啊，妹妹，实在不行你就先到乡下去躲几天，我来安排。”
　　斯坦恩其实不知道艾丽莎的来历，但他的父亲说这是位贵人寄养在这里的孩子，所以他们家里人都把艾丽莎视作掌上明珠呵护着，谁也不敢招惹她。
　　所以他现在也是真的担心艾丽莎，他知道艾丽莎是个爱出风头的女孩儿，当初她想自己开事务所，斯坦恩还以为她是《恶魔五月哭》那部动画看多了犯中二。
　　谁知道她不到半年便成了整个袋鼠城里名气最高的猎人，而且是靠实力出名，不禁担心她的前途人生会被一个渣滓给毁了。
　　“不用那么麻烦。”
　　“……好，你要小心。”
　　艾丽莎决定的事是无法更改的，所以斯坦恩没有再多废话。
　　电话挂断，艾丽莎望着镜子里的自己，微微蓬松的刘海下那对深红的瞳眸……她在想为什么自己要碰到这样的事？这种恶俗到小说都懒得写的桥段居然会在自己身上发生。
　　是不是她融入人类社会太久，丢失了部分“野性”？
　　她有考虑做一个躲在黑暗城堡里，每天和一百个黑丝女仆轮着卿卿我我，过着没羞没臊生活的女王大人，所有的人类国家都应该对她上供，所有的恶魔都守在她的城堡外围给她把守关卡。
　　可虚拟世界中这样做的人往往都没什么好下场，而这是个游戏世界，她又是个反派邪神，所以不敢如此招摇，除非彻底根除所有威胁自己存在的因素。
　　于是，她不想再忍了。
　　三年之期已到，是时候找回邪神的野性了。
　　“还白金家族，我他妈直接给你打成黑铁！”
　　艾丽莎愤愤不平地来了句只有她能听懂的国骂。
　　决定了！加速收集不朽魂的过程，不管是什么邪神，还是究极生命体，天灾级恶魔……我要吃更多的魂，得到更多的力量，对了，那个雪伦不是想杀该隐吗？
　　就从那个吸血鬼始祖开始好了。
　　“小娜！出来。”
　　艾丽莎确认洗手间的门有好好锁上，然后张开双臂释放封锁在自己体内的另一个强大的魂，只见暗绿色的魂光照亮狭小的洗手间，身着黑衣的黑皮萝莉少女走了出来。
　　那是她三年前在渔村吃掉的，长须女士娜卡波罗的魂，而现在，她已经被艾丽莎的权能腐化，成为她的专属奴仆。
　　“姐姐大人~我好想你呀！”
　　少女一出来便撒娇到肉麻的说着，直接抱住艾丽莎的腰。
　　她还是个小矮子，但艾丽莎却今非昔比，现在她十五岁，身高已经超过一米六，再发育几年就可以彻底摆脱当年“矮”的标签了，说不定还可以发育成泰蕾莎那样模特般高挑的身材。
　　“小娜，我有事情要你去做。”
　　艾丽莎摸摸她的头发轻笑道。
　　“恩？是什么呢？能为姐姐出力的话我肯定义不容辞！”
　　当年那个视艾丽莎为死敌，并发誓诅咒她的娜卡波罗也不能抵抗腐败者的力量，已经完全被洗脑成了她的爱仆。
　　可不知为什么，三年前那件事结束后，艾丽莎做过几次噩梦，总是看到娜卡波罗最后那张流着血泪悲愤着咒骂自己的脸……这让她冷落了这小家伙好长时间。
　　但现在已经没有那种阴影了。
　　“帮我教训一下那个叫白金的，不用留手，直接往死里折磨。”
　　“诶？可这样的话，姐姐大人不担心自己会被教会注意吗？”
　　娜卡波罗坐在洗手台上，一双巧克力色的小脚丫在空中荡来荡去。
　　“您不是说过，在积蓄足够的力量之前要保持低调么？”
　　“我改变主意了。”
　　艾丽莎撩撩头发。
　　“有时候转变就是这么突然，没有什么道理，而且我接下来要马上就计划夺取该隐的不朽魂，早晚也会暴露在那些人眼前。”
　　“我懂了！姐姐大人！这件事就交给我吧！”
　　……
　　……
　　“雪伦小姐，稍微坐着休息一会儿吧，我们收拾一下装备，马上就可以出发。”
　　艾丽莎走出浴室的门，对客厅里等了好久的女孩说道。
　　“您接受了吗？您……真的不在乎我是个吸血鬼？”
　　雪伦当场站起来，捂着嘴巴，感动得快要哭了。
　　“无所谓，有钱赚干嘛不去呢？而且你也不是自愿变成吸血鬼的。”
　　艾丽莎淡淡的回答。
　　虽然无法确定雪伦说的事情是否属实，但她知道该隐城堡在游戏原作中是一个重要的剧情发生地点，结合自己这个邪神也被划为BOSS行列的这个设定来看，该隐城堡的BOSS是该隐本尊的可能性非常大。
　　邪神的复活需要载体，而艾丽莎会在他转生后最虚弱的瞬间将其击杀，就像当年对付娜卡波罗那样。
　　“谢谢您……真的太谢谢您了……”
　　忽然，雪伦像是控制不住自己的情绪，直接跑上来抱住艾丽莎哭出声来。
　　“我都已经绝望了，还以为自己的人生就到此为止了……我不敢把这件事告诉家里人，更不敢告诉朋友……谢谢您！艾丽莎小姐，您就是我的大恩人！”
　　莉迪亚望着这一幕，忽然觉得自己有些多余。
　　记得当年她在艾丽莎和芙萝拉交流的时候，也是站在这个位置呢。


　　

　　

    





第53节 052.大家都有光明的未来

　　猎人的风衣，帽子还有手杖……换洗和变装用的衣服，艾丽莎惯用的手杖武器还有香水，要拿的大概也就这些行李了，当然，一些旅行用的必备品还是要有的。
　　除了猎人的装备，还要有旅行的必需品，一台常用手机和只能打电话给泰蕾莎的卫星电话，还要给自己画个美美的妆，因为艾丽莎已经是十五岁亭亭玉立的大姑娘了，无论如何，变美都是一等一重要的事。
　　为了照顾东家的雪伦小姐，艾丽莎订了一班晚上的飞机。
　　该隐城堡在这片大陆最深最神秘的地方，首先要从圣费尔南多的袋鼠城坐飞机到西北角某个名不见经传的小城市，然后再从那里坐几个小时的出租车。
　　订票的工作都是莉迪亚的，她还要负责提前挂上“工作中”的牌子，这表示这家事务所已经接到了活儿，接下来的一段日子不再接受上门委托。
　　“三万新币，这是订金。”
　　雪伦拿出一张银行卡递给莉迪亚。
　　“事成之后还会有更多酬劳的~”
　　看她那给钱连眼睛都不眨一下的潇洒姿态就知道是个怎样的人，但正因如此，才更害怕自己变成吸血鬼这件事会给家族带来负面影响吧。
　　“放心吧，我家小姐她可是很专业的，只要她愿意接受，区区几只吸血鬼完全不在话下。”
　　莉迪亚这时候也不忘记吹捧艾丽莎几句，这也算是她这些年养成的老习惯。
　　“你跟随艾丽莎很久了吗？”
　　一般人不会这样问，但雪伦似乎对艾丽莎颇感兴趣。
　　“也没有太久。”
　　这个问题令莉迪亚难免又想到过去那些想要忘记的事，她没有后悔那个时候追随艾丽莎，只是偶尔也会怀念在学院里的时光，想象假如她那时候留在岛上，跟着搜救队回到了学院，现在又会是什么样子。
　　不过人生就是一个不断做选择的过程，并且没有反悔按键可用，她既然追随了艾丽莎，就不会后悔。
　　“莉迪亚小姐应该和艾丽莎关系很好吧~她应该把你看做很重要的人呢。”
　　雪伦坐在沙发上喝茶，漫不经心的笑。
　　“……”
　　莉迪亚沉默了。
　　“我不知道。”
　　她的脸色变得很难看。
　　因为她说不出口，她知道自己对于艾丽莎来说只是个工具人，在艾丽莎心中，最重要的人……永远都是那个在月光下起舞挥剑，斩杀邪神的少女。
　　所以她有些难过。
　　……
　　……
　　泰蕾莎把白发女孩从充斥着灵魂能量的水里捞了上来。
　　她浑身湿透了，整齐干练的短发黏在脸上很是狼狈，女孩雪白的睫毛紧合，嘴唇发抖的抿着。
　　泰蕾莎给她披了件干净温暖的毛毯，然后打了个响指，空气中勾勒出一个发光的小板凳，她就这样坐在女孩面前，盯着她忍不住发笑道。
　　“怎么样？找到流光岛的入口了吗？”
　　“……你就是故意刺激我的！”
　　白发女孩用幽怨的目光瞪了一眼泰蕾莎。
　　“那地方根本就是一片死地，什么都没有，还到处都是陷阱……嘶，冻死我了。”
　　她用毯子裹紧身体，却还是忍不住瑟瑟发抖。
　　她对“XX岛”这种地名后缀的印象低到了极点，每次出海到这种地方来就没什么好事。
　　“哈哈，没办法，这个地方被诅咒了。”泰蕾莎仰头望着阴霾终日挥之不去的天空，感叹道。“魂力在这种地方是不能随便使用的，就算是你也不例外。”
　　“不是说这里有神秘的东方仙境吗？我怎么什么都没找到，连个遗迹和古董都没有。”
　　芙萝拉抱怨泰蕾莎给自己的假情报，所以很是气愤。
　　“泰蕾莎学姐，你也太喜欢捉弄人了，艾丽莎和你比起来简直就是天使。”
　　“是你说你相信流光岛一定有‘仙境桃源’的！我不是告诉过你了吗？这儿除了死亡你什么都找不到，毕竟可是世界三大凶地之一啊。”
　　泰蕾莎想到她出发前的壮志凌云，芙萝拉说自己一定会找到仙境的入口，找到那位上知五千年下知五千年的仙人，从对方口中得知自己今后的命运，还有那个人的事。
　　“而且这里即便真的有仙境，仙人也不会为你这个外人开放入口的。”
　　“哼！”
　　少女被冻红了鼻尖和双颊，却撒娇般的哼了一声，煞是可爱。
　　“还有，你怎么还惦记着那家伙啊？她对你始乱终弃，早就不要你了。”
　　泰蕾莎实在是看不下去芙萝拉那冷的像只刚洗完澡的小猫的样子，于是也强行发动了圣光法术为她取暖，芙萝拉这才感觉好了很多。
　　“我不会放弃艾丽莎的。”
　　她坚决地说道。
　　“她还欠我一个约定，我要找到她，让她履行诺言！”
　　时过经年，当时渔村幸存的少女如今已经是拿撒勒学院的年度最佳毕业生，进入教廷后也直接跻身到准教廷骑士的行列里，要不了多久她就可以得到属于她自己的神圣披肩了。
　　但唯有提到那个名字的时候，她的反应从未曾改变……无论如何，她都想再次见到艾丽莎。
　　“你不是已经知道她是邪神了吗？”
　　泰蕾莎托着下巴笑问。
　　“你可是猎人，见到她以后，你准备怎么做？狩猎她还是揍她一顿？”
　　“我不知道，见了再说吧。”
　　芙萝拉不擅长思考，过去她也不喜欢思考，只要听艾丽莎的命令就好了，因为自己是她的爱宠。
　　但她却不明不白把自己寄养到别人那里三年，芙萝拉无法忍受这种事，她来到这里想找仙人，为的也是从对方口中得知艾丽莎的下落。
　　“我说，不如放弃她吧。”
　　泰蕾莎露出狐狸般的笑，然后故意在她耳边煽风点火。
　　“她现在不知又有了几个新伴侣，说不定娶了别人，也说不定嫁给了男人呢。”
　　“不如考虑考虑我怎么样？在魅力这一块我觉得我也蛮有自信的呢，她在别的地方左拥右抱，而我们俩可以终成眷属，大家都有光明的未来。”
　　“我拒绝。”
　　泰蕾莎就是这样满嘴跑火车的人，有时候还讲一些很尬的冷笑话，芙萝拉早就习以为常了。
　　“你这个她玩够了的宠物肯定不讨喜啦。”
　　“不可能。”
　　芙萝拉并不相信这种话。
　　“艾丽莎是喜欢我的，她亲我了，而且是两次！”
　　直到现在，芙萝拉都不信娜卡波罗所说的“艾丽莎是个欺骗利用自己的坏女人”这种话。
　　艾丽莎离开自己一定是有难言之隐，因为她是邪神，是不被这个世界接受的存在，但芙萝拉不相信教会对自己灌输的那些知识，她知道历史是由后来人撰写的，邪神也并没有他们说的那么穷凶极恶，她坚信艾丽莎就是艾丽莎，哪怕是邪神，也是自己喜欢的邪神。
　　“……啧，真是服你了。”
　　“我来这一边是捞你，一边还给你带了礼物。”
　　“看看这个~”
　　泰蕾莎从胸前露出的深沟里拿出一台被暖的发热的手机，上面展示的是一家猎人事务所的照片。


　　
　　————————————————————
　　明天早上去打针。
　　眼睛太难受了，写一会儿就得闭上眼睛休息一会儿，搞得我思路无法集中。
　　我这个状态，能更新就不错了QAQ，等到眼睛好了再准时更
　　

    





第54节 053.女酮竟在我身边

　　照片上的建筑物看上去没有什么值得注意的，由刻意复古的字体写出“东方洋馆”这四个字，这也是这个博客主页的名字，芙萝拉不知道这和自己有什么关系，所以觉得莫名其妙。
　　直到泰蕾莎的手指轻滑触屏，拉到下面那张图片。
　　那是个有着乌黑秀发的少女，正和什么人有说有笑的走进事务所内，她穿着校服类似的扣子衫和小裙子，虽然这张照片只拍到了侧脸……但却已经捕捉到了足够清晰的特征。
　　芙萝拉瞬间屏住呼吸，她愣愣地看着照片上的少女，许久都没有说话。
　　她不敢相信那是真的。
　　“艾丽莎·奥菲尔德，嗯~这个名字不觉得和她很般配吗？”
　　“怎么回事？”
　　芙萝拉的反应虽然有，却没泰蕾莎想象中那么夸张。
　　“别担心，她还没堕落到结婚下嫁给人类的程度。”
　　“我想那只是她给自己找的一个假身份吧，说起来，连‘艾丽莎’都是假名字呢，而你应该知道她的真名是什么吗？”
　　——腐败者·玛赫。
　　芙萝拉很久之前也早就明白泰蕾莎和艾丽莎为什么会初见便像久旱逢甘霖那般黏在一起，虽然目前芙萝拉还不知道泰蕾莎究竟是何方神圣，但能与邪神的艾丽莎交好，她势必也不是等闲之辈。
　　但芙萝拉对别人的事情不感兴趣，也明白对方不想告诉自己，所以就不浪费口舌。
　　而且她严重怀疑，艾丽莎这么多年来一直和泰蕾莎藕断丝连，两人私下里或许就像闺蜜一样煲电话粥，然后就合起伙来蒙骗自己……这让芙萝拉非常不爽，她必须去见艾丽莎，然后让她用身体理解一下，放了自己这么久鸽子，即使是宠物也会生气的！
　　“我不管那些，现在快带我回去！我要到袋鼠市见她！”
　　……
　　……
　　艾丽莎突然打了个喷嚏。
　　她几乎从不生病，直到当年吃掉了娜卡波罗的不朽魂后才发过一阵子烧，那症状也在艾丽莎能接受的预料内，试想一下你本来好好健康的身体突然加了个别人的器官零件，怎么可能不出现排斥反应呢？
　　所以这个喷嚏有点来得莫名其妙，可能是在暗示自己什么。
　　“走咯，出发。”
　　艾丽莎将咖啡色的大衣套在制服上开始扣扣子，一边朝客厅内的两个女孩说道。
　　“晚饭就在飞机上对付了吧，我们大概半夜落地，酒店都已经订好了吗？据说那边天气比这里凉很多，我可不想半夜压马路。”
　　“放心，都安排好了，小姐。”
　　莉迪亚回答，她手上拖着一只大箱子，穿着管家执事模样的衣服，棕褐色的长发绑成麻花辫盘在脑后。
　　即使是中性化的穿着，但莉迪亚的相貌还是太柔和了，一眼就能看出是女性。
　　艾丽莎眯着一只眼睛瞥向雪伦。
　　到了夜晚，少女自然而然就流露出一种病态的气质，当然普通人是看不出来。
　　她还穿的那套略显雍容的哥特长裙，虽然不太适合长途旅行，但却很养眼，如果你走在街上身边跟着这样一个少女，别人自然会认为人你生平不凡。
　　但艾丽莎不在乎这些，她本身就已经超凡脱俗。
　　门外是车水马龙的街道，这个时间点也是城市最为喧闹的时候，但艾丽莎的东方洋馆一般这个时间就不再接受任何委托了，因此也有种置身事外的清闲，特别是看到那些面带焦虑的赶路之人，更令艾丽莎有种特别的安全感。
　　现代背景就是这样，因为艾丽莎在魂穿以前也是个生活在类似时代的普通人，但现在她换到了另外一个比所有人类都高的视角看待这个世界，所以感觉也是不同的。
　　“奥菲尔德小姐，又要出去办事了吗？”
　　邻居家卖汉堡的老婆婆见到这一幕，忍不住走出店门来打了个招呼。
　　周围的住户们都很喜欢这位搬到这里不久的大小姐，而且和猎人打好关系日后也有很多益处，至少艾丽莎的名气出来后连带着他们的账本也厚起来了。
　　“是啊，如果有人来找我，您就告诉他们我出去了就好。”
　　“没问题，我明白怎么说。”
　　那老婆婆虽然有很多皱纹，但笑起来还是很慈善。
　　大家都很喜欢艾丽莎。
　　拦下一辆出租车，让莉迪亚把行李存放好之后，她们朝着袋鼠市的机场赶去。
　　下车后，这样的组合自然吸引了许多路人的目光，三个美少女结伴而行，但也有不少人认出来拿着手杖的大衣少女就是在都市小圈子中刚刚出名不久的艾丽莎·奥菲尔德。
　　但是刚刚走进人流熙攘的候机大厅时，艾丽莎忽然停住了脚步，害得本想去取登机牌的莉迪亚也停下来。
　　“怎么了？小姐？”
　　莉迪亚不解地注视着艾丽莎的侧脸。
　　人类的眼神是能传达情感的，但自从艾丽莎在那天晚上变成圈圈眼后，莉迪亚就什么都看不出来了，她只能猜测艾丽莎肯定是察觉到了异常。
　　艾丽莎知道这不可思议，或者说，雪伦对她撒了谎，但艾丽莎的直觉是不会错的，有不止一个的人正在盯梢她们，那和来自普通男人LSP的目光不同，那些视线里充斥着警戒与恨意，这让她觉得有点意思，本来有些困乏的她一下子精神起来了。
　　——会是谁呢？
　　——白金家的二世祖派来的眼线？还是说……他们的目光在雪伦身上？
　　“雪伦，你有仇人吗？”
　　她忽然转头，直视着那吸血鬼少女问道。
　　“诶？我……我不知道……”
　　雪伦被艾丽莎的眼睛盯得浑身发毛，而且她的假笑也是真的牵强。
　　“你不说实话，那我就要取消这次委托了，而且订金也不会返给你。”
　　明目张胆的耍无赖，这就是艾丽莎小姐。
　　“请不要开玩笑，难道您发现了什么吗？”
　　“嗯~大概是你的粉丝吧。”
　　艾丽莎忽然搂住雪伦的脖子，与当时的芙萝拉不同，雪伦比自己稍微矮一些，所以抱起来更加方便。
　　“你应该不是普通的吸血鬼。”
　　“那些人身上都带着银器，他们是冲着你来的。”艾丽莎贴在她白凉的耳畔轻轻呢喃道，吹的雪伦耳朵发痒发热。
　　“告诉我，你还惹了什么麻烦？”
　　“……我”
　　雪伦抿着嘴唇，身体微微发抖，却怎么也开不了口，而且在这种嘈杂的公共场合也不是吐露衷肠的时机……艾丽莎就静静搂着她，一下还好，但时间长了很多人都注意到了她们这暧昧的举动。
　　有几个同龄的女学生看到这一幕忍不住嘴角笑开了花，她们拿出手机偷拍起来，她们会把这张照片发在社交平台上，再带上关于“女酮竟在我身边”的标签。
　　但这情况没能持续太久。
　　一个拎着三个大箱子的男人从后面走过来，脚下打滑不小心趔趄了一下，撞上了艾丽莎和雪伦，这下扫了很多期待后续发展的“观众”们的兴。
　　“对不起，姑娘们，我不是故意的！真的很对不起！”
　　他连忙躬身不停地道歉，态度很诚恳。
　　所有人都会觉得那人美心善的黑发小姐姐会礼貌的说出没关系。
　　但她拿出了自己的手杖，一记闷棍狠狠敲在那男人的太阳穴上，把那家伙打得人仰马翻。


　　
　　——————————————————————————
　　谢谢大家能体谅我
　　

    





第55节 054.杖鞭

　　艾丽莎用手杖敲翻那个男人。
　　不是因为对方坏了她的好事，而是因为他本就心怀不轨。
　　艾丽莎就那样毫无征兆的，抄起手杖就砸中他的脑袋，那五大三粗的魁梧男子像个麻袋一样被敲翻在地，头骨与铁棍相撞发出清脆的鸣响，随后一把手枪从他的夹克内滑落出来。
　　她看了一眼那把枪，随机露出嘲弄的笑，这种低端的试探伎俩也实在太上不得台面，你们是哪个剧组跑来的群演吗？
　　“那是……枪？”
　　“天呐！保安呢？保安在哪里！”
　　不管这个世界的阴暗面如何，在现代都市，枪械一定是被禁止出现在这种公共场合的，一旦出现势必会造成群众恐慌，眼下那些人哪还有什么有心情看漂亮妹妹搞擦边球，惊叫着朝四周散去。
　　“你知道你袒护的是什么人吗？”
　　挨了艾丽莎一棍子，那家伙也并没有昏死过去，他扶着自己流血的额头站起来，先看看他，最后恶狠狠地盯着她身边的雪伦。
　　“这种活儿你也敢接吗？小姑娘，你真是不知死活！”
　　“注意你的言辞。”
　　艾丽莎掏掏耳朵，眼神有些飘飘然的蔑视。
　　以她的力气，刚刚那一棍想直接敲碎他的颅骨也只是多使劲一些的程度罢了。
　　“你现在唯一能和我说话的原因，只是因为我还不知道你们的来历。”
　　“……你为什么不自己问问她呢？”
　　男人头上的血越流越多，他说话哆哆嗦嗦的，双腿发软站不稳，但他还是抬手指向艾丽莎身旁的吸血鬼少女。
　　不仅如此，在扩散奔逃的人群里，有那么几个人逆着人流冲出来，他们穿着不同身份的便装，手上拿着刺剑，短管猎枪或是手枪等武器，他们动作娴熟，神色冷静且镇定，是真正拥有战斗之觉悟的猎人们。
　　“把她留在这，艾丽莎·奥菲尔德，我们不会伤害你，你现在可以走了。”
　　为首的是一名身材高挑紧致的公职人员打扮得女人，眼神冷冽。
　　艾丽莎知道她是个很负责的猎人，看她那张性冷淡的脸，就明白她是那种把一切都奉献给“狩猎”事业的女强人。
　　“你们是什么人？难道不知道在公共场所动手，会上教会黑名单的吗？”
　　莉迪亚立刻愤愤不平的回怼道。
　　“我们是圣血兄弟会，这不是你们这些菜鸟能干涉的事，现在立刻把那只吸血鬼交出来！”
　　——圣血兄弟会。
　　这个组织莉迪亚有做过专门的功课，那是一个从很久以前就存在的民间猎人组织，虽然也接受过其他类恶魔的猎杀工作，但它们最主要的猎杀对象还是……吸血鬼。
　　也就是一个每天闲来无事就像狗一样到处嗅哪里会有吸血鬼的一群无聊的人，但他们不久前得到了教会的认可证书，现在也可以说是半官方的组织了，一般民间猎人根本不敢招惹。
　　“雪伦只是被感染的普通人类，难道你们做的不应该是帮助她，听一听她说的话吗？”
　　莉迪亚握紧拳头，据理力争。
　　她说话很有底气，因为艾丽莎就站在她身后，无论怎样的困境，艾丽莎都会想出解决的方法。
　　“所以才说你们这群菜鸟赶紧让开，这不是你们这种小角色能插手的事，这家伙是天生的真祖吸血鬼！她是该隐的——”
　　“别多嘴。”
　　某个缺乏耐心的家伙正想说什么，却被领头的女人打断。
　　“现在把她交出来，我可以当作没看见你们，也不追究你们的责任。”女人再次举起手枪，步步紧逼。
　　“这是最后通牒。”
　　“…”
　　雪伦害怕的全身发抖，她拉着艾丽莎的袖子，像只可怜无助的小动物，紧紧闭着美眸不敢说话，似乎对这些人有着莫大的阴影……她可能也没想到这些人会来的这么快，但不管怎么样，她还是欺骗了艾丽莎。
　　所以艾丽莎决定要给她点颜色看看，让她明白说话的孩子没什么好下场。
　　这些家伙们不说话，艾丽莎还有可能避免麻烦放人，但现在她知道了雪伦是真祖吸血鬼，而且她极有可能和该隐是血亲，那这就是送上嘴边的一块肥肉了。
　　因为艾丽莎此行的目的，是夺走该隐的不朽魂。
　　“你说得对，这位小姐。”
　　身穿大衣的少女撩撩侧耳的黑发，微微笑道。
　　“这的确不是我们该管的事。”
　　雪伦听罢这话如落冰窖，面如死灰，而反观圣血兄弟会的这些人却是松了口气。
　　就在这一刹那，艾丽莎忽然按下手杖上的机关，杖身上那银色的螺纹立刻分解，化作一条金属铁刺鞭，她用鞭子重重抽击地面发出肉眼可见的音波爆鸣，震得那些兄弟会的猎人纷纷捂上耳朵，有的离的很近来不及反应，耳膜当场出血，惨叫倒地。
　　艾丽莎一把拽住雪伦，把她塞进莉迪亚那里。
　　“先带她走，直接叫辆车去奥菲尔德家，别管行李。”
　　“诶？可……”
　　莉迪亚不敢相信艾丽莎居然会弃她那么宝贵的衣服和香水不要了，但现在也顾不上许多，莉迪亚拉着雪伦的手直接原路折返逃离机场。
　　见到目标就要逃跑，兄弟会的猎人也顾不上这是公共场所，直接冲着莉迪亚和雪伦连开数枪，发射的都是装有污秽之血的纯银子弹，莉迪亚抱住雪伦压低身躯，顶着子弹朝外面冲出去。
　　艾丽莎注意到她好像挨了机枪，但这些子弹对吸血鬼来说有剧毒，对普通人却没有那么致命。
　　这个情况想上飞机是不可能了，所以艾丽莎必须要争取足够的时间。
　　但她不擅长做这么麻烦的事。
　　“你疯了！你知道你在做什么吗？你这是袒护恶魔，暴力拒捕！”
　　那女人用枪指着艾丽莎，厉声怒骂道。
　　终于，时隔多年，艾丽莎又一次站在了与人类相对的局势之下。
　　她没觉得不安，只有一种难以描述的疯狂快感，就像那时候她决定到拿撒勒学院装学生是一模一样的。
　　“不。”
　　艾丽莎甩出杖鞭，直接套住她的脖子，纤细的手腕却爆发出难以想象的力量，将她身体拖倒然后拽到自己脚边，抬起一脚踩住她的脑袋。
　　她加高的鞋跟踩在那女人的后脑勺上，让她连抬头看自己都做不到。
　　“我只是在教训对我出言不逊的人。”
　　“我讨厌有人威胁我，记得下次求人要面带笑容喔……虽然你可能也笑不出来了。”
　　艾丽莎一脚踢在女人的下巴上，一声清脆的关节碎裂声，她的鼻子飙血朝后翻滚而去。
　　她本想踩碎这女人的脑壳，忽然想到这里有很多监控摄像头，所以还是收敛些，表演出自己是正当防卫，他们只是猎人之间的小冲突这种程度比较好。


　　

　　

    





第56节 055.别有所图的邪神小姐

　　机场的骚动持续升级，艾丽莎懒得拔枪，反正谁动枪谁到时候不占理，她就只是用杖鞭，三下五除二就把这些圣血兄弟会的猎人打得半死不活，她已经很注意留手了，如果还有人伤重而亡……那就只能怪他命不好了呢。
　　艾丽莎没觉得自己做错什么，愚蠢的人类胆敢冒犯邪神，这已经是他们能想象到最轻的惩罚了。
　　带刃的鞭子从那猎人的胯下划过，他一瞬间痛到连声音都叫不出来，缓缓躺倒下去。
　　满地都是血……场面很是血腥，那些个安保人员见状也不敢轻易靠近，只是远远地拿枪站着，但艾丽莎就当作他们不存在一样，把鞭子回收重新变成手杖，然后捡起自己的拉杆箱朝外面走去。
　　——她不是不在乎这个箱子，而是没有必要着急。
　　艾丽莎拉着箱子闲庭信步的走到机场大厅外，然后拿出手机，拨通了一个号码。
　　“斯坦，帮我准备一辆车，要加满油，上面再装点亚鲁金币和十万现金。”
　　“怎么了？你那边怎么这么乱……妹妹，你又惹祸了？”
　　“别多问，快去做。”艾丽莎皱皱眉。“我二十分钟后到家。”
　　没有人敢站在她半径十米之内的区域，所有人都像见了鬼一样的逃开，他们知道那个黑衣少女是猎人，所以她动手了多半证明机场里有恶魔，简直成了恐怖袭击现场……这要是换成原来的世界，艾丽莎就是妥妥的恐怖分子。
　　——唉。
　　现在的人真是一代不如一代了，回想过去，如果发生类似的事件，那么艾丽莎多半会被群起而攻之，让她好好感受一下“民风淳朴”这四个字的含量，因为以前的人类，并不惧怕这些异种族生物，这也是现在的人能拥有这般
　　艾丽莎想招手拦出租车，但没有人敢载她，所以她只好随便找了辆看的顺眼的车，直接用手暴力破门，塞好行李后坐进去，再用些许的能量点火发动引擎，一脚油门疾驰而去。
　　……
　　……
　　时间是晚上八点多钟。
　　艾丽莎开着那辆抢来的车一路闯了不知道多少个红绿灯，这才赶回奥菲尔德家。那是位于郊区的一幢年代久远的庄园，乍一看还有点鬼宅的味道。
　　“大小姐……车钥匙在这，你说的东西我都准备好了。”
　　斯坦恩还在公司大厦回不来，所以留守本宅的老女仆乔迪便帮艾丽莎准备了她要的东西。
　　车库中一辆崭新的黑色高级轿车已经准备就绪，老旧粗犷的造型和纯黑的烤漆怎么看都不太适合女孩子开，不过乔迪很了解艾丽莎，也明白她的需求。
　　“谢咯。”
　　“大小姐，莉迪亚和那位……在屋里，您要去见她们吗？”
　　“不用了，叫她们出来，我们现在就出发。”
　　“可是那位委托人小姐中枪了，我们刚刚给她包扎好，我觉得还是让她休息一晚上，等到明天再出发比较好。”
　　……受伤的居然不是莉迪亚吗？那这可就变得麻烦起来了。
　　少女的红眸微微扩张，那些兄弟会的人用的是对吸血鬼专用污血弹头，污秽之血对吸血鬼，尤其是雪伦那种真祖吸血鬼来说是剧毒，她又是如此孱弱，估计也不会自己使用魂来缓解伤势，
　　“让我带她离开吧，我有办法治好她。”
　　“大小姐，您这次……”
　　乔迪有些担心那孩子的伤势，也很担心艾丽莎，虽然知道她们两个都是狩猎恶魔的猎人，出门在外是家常便饭，但这次不同，现在客厅的大电视上还播放着关于机场骚乱的新闻，而艾丽莎的名字也被挂在头条滚动播放。
　　她再次以谁也想不到的方式名声大噪。
　　“不要多问，乔迪，我做什么自己心里有数。”
　　艾丽莎打断她的话。
　　老女仆乔迪很作难，却欲言又止，因为艾丽莎大小姐一袭黑衣仿佛与夜色浑然一体，血红的圈圈眼看不出任何神情，令人毛骨悚然。
　　她不敢，或者说连奥菲尔德家的老爷都不敢招惹这个“养女”，因为她是教会寄养在这里的大人物，如果她不高兴，可能一句话就能灭掉他们整个家族……在这个世界上，“教会”的影响力就是如此惊人而可怕。
　　几个仆人搀扶着虚弱的雪伦坐到越野车的后排让她躺下，莉迪亚给她盖上一条毯子。
　　“你开车，我坐后面照顾她。”
　　艾丽莎扶起雪伦的脑袋让她枕在自己的大腿上，然后开始检查她的伤势。
　　她的伤口做了简单包扎，但那毒性却是已经来不及缓解，早在全身蔓延开来，雪伦现在浑身发热，脸上湿汗淋漓，抿着嘴唇很是痛苦。
　　“我们去哪？小姐。”
　　“该隐城堡……但要先离开袋鼠市，去外面找个旅馆住下，我需要给她治疗，在车上不方便我发挥。”
　　艾丽莎一本正经的解释，但莉迪亚却很了解自家小姐的XP，她当下露出一个苦笑，心想在我面前没必要把话说的这么含蓄。
　　她可不相信艾丽莎是因为真的相信雪伦无辜，就愿意为了她公然和猎人发生冲突，小姐一定是别有所图。
　　就像她那时候无缘无故对芙萝拉那么好是一个道理。
　　她想给雪伦治疗是真的，别有所图嘛……也不能说是假的。
　　莉迪亚的手摸着方向盘，摸着方向盘，望向前方远光灯照亮的宽阔公路，渐渐露出阻止不住的姨母笑，可这笑容没持续多久就渐渐消失了。
　　其实，她才是和艾丽莎相处最久的人。
　　但她却什么都没得到……她和艾丽莎，似乎只是单纯的主仆，可能连朋友都算不上。
　　但莉迪亚不敢有怨言，她始终谨记着艾丽莎那时说过的话。
　　——我不需要没用的狗。
　　她知道自己不应该有越界的想法，仅仅是能守护在她身边……就已经心满意足了，也许像她这样的普通人，连被艾丽莎小姐吞噬灵魂的价值都没有吧。
　　黑色高级轿车趁着夜色离开，就在他们走之后不久，袋鼠市猎警也驱车赶到了奥菲尔德宅院，当然是扑了个空。
　　……
　　……
　　翌日上午，一个背着剑的白毛少女来到了贝克大街77号，东方洋馆猎人事务所之前，她发现门上了锁，敲门敲了半天都没反应，再往里面去看……发现了几株有些眼熟的百合花，除此之外没发现其他线索，也不像有人在的样子。
　　过路人无不被那少女所吸引，不仅是因为她生的容姿绰约，气质非凡，更是因为那把剑……那代表她是来自教会的猎人，是这个世界真正的世外高人。
　　“不好意思，请问这家主人去哪了？”
　　于是，她找到了隔壁卖汉堡的老婆婆。
　　“小姑娘，不知道吗……奥菲尔德小姐出了事，猎警们正到处找她呢。”
　　“诶？”芙萝拉很着急，她明明都找到这个地方了，却因为一些小事错过。“她有没有说她要去哪？什么时候回来？”
　　老婆婆摇了摇头，她找来早上的报纸，上面刊登了关于机场骚乱事件的详细报道。
　　从汉堡店走出来，芙萝拉望着陌生的都市和街道很是迷茫，她不知道现在该怎么办。
　　艾丽莎似乎昨天在机场和其他猎人发生武装冲突，现在逃出袋鼠市不知去向……委托电话也完全打不通，自己到底要到什么地方去找她呢？
　　“你要找艾丽莎吗？”
　　“是的，我……”
　　芙萝拉回过头，却吓得当场失去了言语。
　　出现在她面前的人，竟然是娜卡波罗！


　　
　　————————————————————
　　晚上也许还有！
　　

    





第57节 056.多情的邪神小姐

　　“你！……你怎么在这儿？”
　　芙萝拉瞪大眼睛，下意识地就要去拔自己后背的大剑。
　　前一秒她还想着怎么找人，然后突然就碰到了三年前险些要了自己性命的敌人对手，怎么能不让她震惊。
　　“嘘。”
　　娜卡波罗倒并没有恶意，她抬手抵住自己的嘴唇发出嘘声。
　　“能看到我的人只有你，不要激动，白狼小姐。”
　　“你怎么会在这里？”
　　这是不可能也无法理解的，即便她那个时候存活下来，也绝对不可能以这种姿态，堂而皇之出现在人类的都市中，那么……很快的，芙萝拉恢复冷静后就立刻联想到“腐败者”的能力，侵蚀别掠夺他人的灵魂的最恶劣的力量。
　　——伤害不高，但侮辱性极强。
　　她以为艾丽莎不是那样的人，或者是歪曲的历史，因为如果真是如此，那自己早该被艾丽莎俘获了灵魂，成为唯她之命是从的奴隶，她一直以为这是杜撰出来抹黑她的东西，却没想到就在这里亲眼见到了再生的娜卡波罗。
　　——那这么说的话……会不会自己其实也已经……被她洗脑了？
　　“我是听姐姐大人的命令，留下来收拾掉一个晦气的家伙。”
　　“本来今天应该能有新闻报道的，但因为姐姐大人昨天搞了很大的乱子，所以可能被压下去了。”
　　娜卡波罗用手指敲着自己的小额头，言语之间无不透露出对自己“姐姐大人”的仰慕。
　　难以想象，这是当初那个不断提醒自己，叫她当心艾丽莎其实是坏女人的大海之邪神……她就像一条完全被驯化的野生动物。
　　“你知道艾丽莎去哪了吗？”
　　“知道啊，我随时都能感应到她在什么地方。”
　　娜卡波罗点点头笑道。
　　“带我去见她，娜卡波罗。”
　　“我有些重要的事情要问她。”
　　……
　　……
　　几个小时前，时间还是清冷的午夜，蜿蜒曲折的乡间公路被月光所笼罩，驶过高高的山丘后能看到下面有一家亮着灯的破旧汽车旅馆，艾丽莎和莉迪亚简单商议后，决定在那个地方暂住一晚上，休息好之后再继续赶路。
　　莉迪亚开了三个多小时的车，早就人困马乏，艾丽莎见状也体谅她，自己主动背起昏迷的雪伦，由莉迪亚负责交钱开三个单人房间。
　　“很抱歉，女士，我们只有两个空房了。”
　　值班的年轻小哥看着半夜来的两位女客人致歉道。
　　“……”
　　莉迪亚和艾丽莎互相交换了下眼神。
　　“那就两间吧，我和这家伙挤一挤。”
　　艾丽莎背着雪伦来到自己的房间，一打开就有股刺鼻的霉味儿，一瞬间艾丽莎好像回到了孤儿院时期……她怎么说也是经历过酸甜苦辣的人，不会这点苦都吃不了。
　　莉迪亚望着艾丽莎娴熟的把雪伦放在床上，同时也意识到自己是时候离开了。
　　“我先去睡觉了，小姐，如果需要我的话就给我打电话，或者来敲门也可以。”
　　“嗯，你好好休息，毕竟明天还要你来开车。”
　　艾丽莎一边脱下自己的大衣，一边小心叮嘱她。
　　“小姐……我们这样到该隐城堡是不是效率太低了，要不再去订一张机票？”
　　“不行。”
　　艾丽莎摇摇头。
　　“我们最好不要再引人注目了，如果这丫头真的是该隐血亲，那圣血兄弟会一定会倾巢而出，说不定还会惊动教会。”
　　“小姐，那这样的话……我们岂不是也很危险？”
　　莉迪亚听后很慌张。
　　她和艾丽莎可都是在拿撒勒学院有过登记资料，现在已经上了“纪念碑”的死人，如果被教会知道她们假死逃学，那一定会被抓回去审讯的。
　　莉迪亚不怕，可艾丽莎怎么办？她可是邪神啊。
　　“别怕，我有办法。”
　　“只要到该隐城堡，我相信一切都会好起来的。”
　　她握着床上那吸血鬼少女的手，似乎在对方身上寄托了很多东西……可这一幕在莉迪亚眼中却是格外扎眼。
　　“艾丽莎。”
　　终于，莉迪亚有点忍不住了，她看不下去了。
　　“难道你忘了芙萝拉吗？”
　　莉迪亚知道自己站的位置，只要能在艾丽莎身边，精彩而有趣，不留遗憾的过完这一生就很满足了，除此之外如果说还有一点奢望，那就是希望艾丽莎不要辜负当年的情谊。
　　“你怎么能为了这么一个不知来历的女人铤而走险？”
　　“你翅膀硬了？”
　　艾丽莎嘴角微微扬起，她觉得有意思，于是坐在床边，两条包裹着高跟长靴的美腿交叠。
　　“我喜欢谁和你有关系吗？莉迪亚，莫非你在吃醋？”
　　“我没有！我……才没有。”
　　她越说声音越小，直到脸蛋都红透。
　　“那就好。”
　　“行了，快出去吧，别影响我办正事。”
　　她说着就开始解衬衫上的扣子，莉迪亚现在是又羞又怨，但却也不敢再多说什么，只好把想说的话憋在肚子里，悻悻离去。
　　“傻孩子。”
　　艾丽莎望着紧闭的房门，淡淡叹了口气。
　　毕竟是人类嘛，总会把什么事都朝那方面联想，而且自己的性取向她早就有所了解，会被误会也在情理中……只是，艾丽莎开始考虑，自己的确不应该太过冷落那孩子，等取得该隐的不朽魂后，就稍微也给她一点奖励吧。
　　艾丽莎把床上的雪伦翻到正面来，然后开始一件一件褪去她身上的衣服……一具完美的少女胴体呈现在她面前，虽然胸部发育的还不是很饱满但其形状却很美妙，腰肢纤柔不带一点赘肉，蜡白而病态的雪肤布满香汗。
　　艾丽莎没有仔细看太久，也就多看了一眼。
　　然后她把雪伦的身体翻过来，在她背后中心处找到了那枚醒目的“血印”。
　　“果然是该隐的女儿，不过……你究竟又是怎么回事呢？”
　　艾丽莎决定还是先用老办法，放一些自己的血进入她的身体，彻底查清楚她的身份来源再给她解毒，她脱干净外衣后躺在床上，这张床本就是单人间，两个玉体横陈的少女躺在上面，整个房间的气氛都变了。
　　“……嘿嘿。”
　　艾丽莎正想动手，却不料雪伦不知什么时候睁开了眼睛。
　　她的眼睛已经不再是白天时的那种碧蓝色，而是和过去的艾丽莎有些相似的暗红。
　　“果然你和传闻中一样，是个百合。”
　　她侧躺在床上，疲惫病容的脸却挤出一丝笑容，两个少女在狭窄的床上互相直视着对方，感受着彼此的鼻息。
　　“没关系喔。”
　　“只要你能救我，我愿意做你的情人……艾丽莎小姐。”
　　她忽然伸出双手搂住艾丽莎的脖子，苍白的脸露出淡淡的桃红，唇不点而朱。
　　艾丽莎大脑发热，忽然觉得口干舌燥，一股无法抑制的冲动正在酝酿。


　　
　　——————————————
　　我是滴了散瞳药水写出来的后半章……字都是花的，感觉提前体验了老年人视力。
　　明天要上架！
　　没错，终于还是来了。等等发个上架感言。
　　

    





第58节 上架感言

　　书写了差不多有一个多月了。
　　终于还是要上架……毕竟也是要恰饭的，我现在也算是全职作者了。
　　因为是原创，只要数据勉强够看我就会写下去，怎么说都是自己的亲女儿嘛，不像板鸭祈妹还有小焰，都是领养别人的。
　　（虽然也算不上太原创，借（piao）鉴（qie）了太多魂系设定）
　　这也算我第一本上架的原创，之前写的那本百合因为前期和一个工具男有太多互动被误解成嫁人向了QAQ，所以死的很惨，但这本不会有太多这样的情节，毕竟百合题材的作品男角色占比少是很正常的事。
　　希望大家能一直看下去，见证屑屑的艾丽莎如何走到世界的终点~
　　这一卷的女主算是雪伦吧，要写的东西也有很多。
　　现在有点后悔设置现代背景了，因为我的打算是用这个当剧情分界线，今后还会有近代或者古代的背景，为了收集所有的不朽魂，揭开世界的真相……但结果是可能搞得观感有点出戏。
　　明天不一定能加更，因为我眼睛还在恢复中，每天都要滴三次散瞳药水，滴了以后两三个小时内看不清四十厘米内的东西。
　　我会尽量多写，希望大家能订阅一下，也用不了太多钱！
　　而且等到眼睛恢复了，我也会开悬赏的！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/345/42329/210107/1610034203-100216841-106499176.jpg" alt='艾丽莎'>


　　

　　

    





第59节 057.我乐意杀了你爸

　　这小丫头……好像有点意思。
　　雪伦用她莲白的手臂搂着艾丽莎的脖子，媚眼如丝，她似乎并不是表面上那个单纯普通的女孩子，至少现在，艾丽莎必须承认……雪伦真的很会撩人，也可以说是茶味儿十足吧，她的企图已经完全被艾丽莎看穿了。
　　艾丽莎的身体起了反应，下半身有些燥热，但她认为这是正常现象，因为对方的确很有撩人的资本，即便是自己也很难抗拒。
　　不仅如此，她为此感到开心，因为这代表她的灵魂中象征人性的那部分正在熠熠生辉，看到美少女的身体后起了性欲，总比起了食欲要好吧？
　　作为邪神，这么多年来，艾丽莎一直在追求自己人性与神性之间的均衡，她既不能彻底不当人，也不能完全丢掉邪神的凶性，那样做的结果就只有有朝一日身份败露，要么被教廷的圣骑士们组团猎杀，要么就是被娜卡波罗那样的邪神同类蚕食掉。
　　“把你的手拿开。”
　　艾丽莎面无表情，把她绕在自己脖子上的香臂拿下来。
　　“……诶？”
　　雪伦有点始料未及。
　　她以为艾丽莎把自己带到这种地方，脱光衣服和自己躺在一起，是想要解决一下她的生理需求，正好雪伦也想趁这个机会和艾丽莎关系急速升温……这样，她就能得到艾丽莎真心实意的庇护了。
　　“我还没有恶趣味到把第一次给一个来历不明的吸血鬼。”
　　艾丽莎说着自毁形象的台词，然后慢慢从床上坐起来，长发散落在她光滑的雪肩和美背上。
　　她现在上本身只穿了一件带蕾丝花边的文胸，雪伦看的很清楚她那小怪兽般的尺寸和形状，暗自感叹为什么自己没有艾丽莎这么完美的发育？
　　“艾丽莎小姐居然还是雏吗？我以为像您这样的上流名媛会有数不尽的女人投怀送抱呢。”
　　乍一听像是在夸奖，实则讽刺艾丽莎是放荡的女人。
　　“我为了你得罪圣血兄弟会，你就用阴阳怪气来回报我？”
　　“而且我才十五岁，你不要说的我好像是什么半老徐娘一样。”
　　艾丽莎回过头，深红的圈圈眼透露着危险的气息。
　　“十，十五岁？”
　　雪伦听后忍不住呛了一口猛烈咳嗽起来。
　　她惊诧的眼光落在艾丽莎胸前的那团丰腴，心想这他妈是十五岁？
　　“嗯~就是十五岁的猎人，怎么，后悔找我委托了吗？”
　　“没有，相反，我现在更觉得艾丽莎小姐是一个非常了不起的人物。”
　　“但是我醒过来看到你衣衫不整躺在我身边，还脱光了我的衣服……”
　　雪伦拉住旅馆的洁白被单盖住自己的身体，越说脸色越红，但怎么看都是在窃喜而不是抱怨，她继续小声嘀咕道。
　　“我会想歪也不全是我自己的错吧。”
　　“别担心，我对你暂时没兴趣。”
　　艾丽莎换了个舒服的盘腿坐姿，单手托着下巴凝视着雪伦。
　　“你后背那个血印是什么时候存在的？”
　　“从我……出生的时候。”
　　雪伦被艾丽莎严肃却始终无神的眼神吓到了，她变得老实起来，接受对方的问话。
　　而且雪伦虽然苏醒过来，但身上的毒素还没有化解，很虚弱。
　　吸血鬼这种生物在这个世界本就比较特殊，大多数人依靠魂力，而他们却依靠血，血液越纯能力就越强，所以肮脏的牲畜血对他们才会有如此显著的削弱效果。
　　“怎么回事？”
　　“我小时候就发现了它，但我一直以为那是个胎记。”
　　她沉默了一会说道。
　　“从小到大这么多年都很平静，可大概是从两个月前开始，我开始出现幻视幻听……对血产生了极度的渴望，就像瘾君子一样，快把我逼疯了。”
　　少女静静讲述着自己过去那段时间，不堪回首的记忆。
　　“我知道自己的身体出了状况，可我真的很害怕，一开始也没想到会是那个胎记的问题。”
　　“直到圣血兄弟会找到我，说我是该隐的女儿，是天生的真祖吸血鬼，要带我回去接受‘净化’。”
　　随着她口中的故事剧情展开，少女也越来越憋不住眼泪，边低声啜泣边继续说下去。
　　“在我父母的帮助下，我从那些猎人手上逃脱，并离开了家乡维克海尔，居无定所的流浪了一个多月后才来到袋鼠市……我根本不敢回家，如果没办法解除这个该隐咒印，我就再也回不到过去的生活了。”
　　“我不敢告诉你我是真祖吸血鬼，否则你一定不会相信我，说不定还会直接把我交出去，但是他们动作太快了，在机场时我真的很害怕，现在我只有你了，艾丽莎小姐，你是我唯一的希望。”
　　她揉着泪眼模糊的双眸，可怜兮兮的说着。
　　她用简单的故事解释了自己的来历还有最开始对艾丽莎隐瞒身份的原因，似乎并没有破绽，但艾丽莎怎么总觉得有哪里不太对劲呢？
　　——走投无路的美少女只能依附于你，只要你帮了她，她就会许你终身。
　　她这个做法和说辞……有种自己三年前对芙萝拉讲话的既视感。
　　——大概只是错觉吧？
　　“我不懂，该隐不是已经死去那么多年了吗？为什么我会是他的女儿呢？”
　　“这就要问问你母亲了。”
　　艾丽莎听后，虽然觉得这个故事似乎哪里有些别扭，没有细节，而且太过戏剧化了一些，但还是分析出了原因。
　　“邪神可以通过简单的声音和碰触来使普通人类受孕，所以我觉得你妈妈应该是被该隐盯上了，然后才生下你，所以你的亲生父亲就是吸血鬼始祖该隐。”
　　“这是血源的诅咒，若想解除，就只能杀了你爸。”
　　“艾丽莎小姐……你年纪不大，却懂得这么多呀。”
　　雪伦惊奇道。
　　“我妈妈在我出事后，她也偷偷找了很多专家，但那些人都说不出个所以然来，去该隐城堡也是我自己在梦境中得到的启示。”
　　——因为，我就是这么来到这个世界的。
　　艾丽莎很少会再回想自己出生时的光景了，按理说，她的存在应该算是一体三魂，原来的艾丽莎、穿越者的原玩家再加上邪神玛赫，但原来的艾丽莎本就是不存在的，玛赫选中了合适的宿体成功转生，同时另一个世界的自己完成魂穿，成功融合。
　　虽然只有些许的印象，但艾丽莎知道自己的父母不是什么好人。
　　“我四岁那年，我的老爸喝醉了酒，就用烟头烫我的头发。”
　　艾丽莎忽然说起了自己的故事。
　　“所以我就杀了他。”
　　“现在，我也乐意帮杀了你爸。”


　　
　　————————————————————————
　　今天没办法加更了。
　　等眼睛好了会加的，还会开悬赏！
　　

    





第60节 058.小丑竟是我自己

　　“晚安，艾丽莎。”
　　雪伦侧躺在枕边渐渐合上了眼睛。
　　“好好睡吧，我哪里都不会去的。”
　　关于父慈女孝的话题结束后，雪伦很快就又疲惫的睡着了。
　　尽管她在车上已经睡了很久，但对于不肯吸食鲜血的她来说，就只能依靠身体缓缓恢复了，这也多亏该隐的咒印正在发挥作用，不仅将她转化为真正的吸血鬼，还赋予了她强大的再生力，否则这些污血子弹足以要了她的命。
　　……雪伦。
　　……你真的只是一个简单的受害者吗？
　　枕边的女孩进入浅层睡眠，鼻息渐渐变得有节奏，艾丽莎静静看着她精致的脸庞，恍惚间好像又回到了四年前，红木镇小溪畔的那栋老房子里。
　　有点难以入眠了，她还不习惯和别人一起睡觉，小的时候陪芙萝拉睡过，但那也仅仅一次，而且芙萝拉睡觉很安静……在她身边，艾丽莎不会有特别的情感。
　　艾丽莎的怀疑没有任何证据，仅仅是因为对方处事稍微圆滑了一些就怀疑她，未免会让艾丽莎觉得她太可怜了，但如果她是和自己一样的人，从头到尾都在演戏的话……那她也做得太逼真，经验太老道了一些。
　　雪伦自述的那些话语真的很容易引起共情，一个原本拥有幸福的女孩，仅仅因为一个该死的咒印就失去了一切，该隐那老小子也真是精虫上脑，处处留情还不做好安保措施。
　　所以艾丽莎决定要对付他，凭自己这个双不朽魂的腐败者，胜算还是很大的，前提是不要出现什么意外的情况，比如对吸血鬼异常执着的圣血兄弟会，他们应该不至于堕落到会和该隐合作的地步吧？
　　艾丽莎胡思乱想着，难以入睡。
　　……
　　……
　　这一觉睡到了大上午。
　　她是很少睡懒觉的人，但这次情况不同，因为雪伦的睡姿实在是不老实，一会手放在她腰上，一会放在她胸部上，一会儿又像搂抱枕那样抱住她，简直让艾丽莎怀疑她是不是故意的。
　　本来吸血鬼都是白天睡觉晚上行动，但因为雪伦中毒了，睡得久一点这也是没有办法的事，而艾丽莎纯粹是睡得晚，天快亮的时候才入眠。
　　然后莉迪亚尝试性敲了几次门发现没有回应后，便只好放弃……就这样直到十点多钟，艾丽莎才姗姗苏醒。
　　窗帘拉着，眼前灰蒙蒙的，艾丽莎感觉到一股没由来的闷热，她蹙着眉慢慢转过头，雪伦绝美的俏脸就在她耳侧，樱唇微启，睡得很香甜，鼻息一轮接一轮吹在艾丽莎的耳朵上痒痒的。
　　不仅如此，她还是双手并用，贪婪而放肆的挂在她的腰和用料十足的胸口，因为摸起来的确很舒服，艾丽莎皱皱眉，把她的手硬生生掰了回去。
　　“＆*（）＆*…………”
　　雪伦似乎很不满，她闭着眼睛发出含混不清的梦呓，然后又搂住艾丽莎，怎么都不肯放过这香软的“抱枕”。
　　——连芙萝拉都不带这么大胆的。
　　关键她受了伤，还在睡觉，艾丽莎也不好意思硬把她推开……而且艾丽莎也不是特别排斥这种感觉，还是挺新颖、微妙的。
　　她摇摇头，然后坐起身来准备下床，雪伦的手也顺势滑在她的腰肢上，那睡梦中的女孩露出幸福的笑容，把脸也贴在了她的小腹旁蹭蹭。
　　“现在几点了……”
　　艾丽莎去摸床头柜上的手机，发现有十多个来自莉迪亚的未接电话，还伴随着最后一条新发送来得短信，当下便清醒过来，并点击查看。
　　——快跑！
　　——？
　　艾丽莎愣了一下。
　　——莫非是兄弟会的人找到这里了？
　　她正准备给莉迪亚回过去，却不料这时突然传来钥匙孔转动的声音，艾丽莎当下紧张起来，手心开始凝聚魂光，她现在可是如此衣衫不整的状态，雪伦更是一丝不挂，不管进来的是谁，她都要视情况给予对方一记足以忘记画面的拍击。
　　很快，门开了。
　　阳光照在耀眼的银发上，那个人走了进来。
　　“艾丽……”
　　她想惊喜的喊出艾丽莎的名字，可笑容却被瞬间冻结在脸上。
　　艾丽莎的手也僵硬在半空，硬生生把马上使出来的招数憋了回去。
　　“为什么……”
　　艾丽莎的圈圈眼瞳放大，注视着那女孩呢喃自语。
　　她觉得这可能是自己还没睡醒，还在做梦，梦里她最担心的事情发生了，三年来守身如玉的艾丽莎，第一次为了照顾病重的委托人，不得不与对方同床共枕，却还是被芙萝拉来了个捉奸在床，这一定是自己的梦。
　　可她是擅长造梦的人，是不是做梦没人比她更清楚。
　　芙萝拉转瞬间就体验到了一秒从天堂到地狱的错觉，像是青春痛苦文学一般……她找了艾丽莎三年，从最开始的痛苦，一个人流着眼泪从离别的梦境中醒来，到渐渐的接受，并乐观的坚信自己终有一日能找到她。
　　这个机会来得不早，却也没有她想象中那么久。
　　芙萝拉以为在她们终于相见的一刻，那个画面会更加美好一些，如梦似幻。
　　她的确见到了艾丽莎，她长开了，身材比以前好了很多，也留起了长头发……比那时候的黑发小萝莉漂亮很多，已经是十足的少女，可是……为什么会这样？
　　艾丽莎真的就像泰蕾莎说的那样，已经有了新欢吗？而且都已经发展到这样的关系。
　　芙萝拉看着艾丽莎凌乱的头发，肩带歪斜的内衣，还有黏在她身上的那半裸少女……几乎不需要任何语言说明，便能明白她们昨夜经历了一个怎样美好的夜晚了。
　　——原来一直想重逢的人真的只有我自己，原来我……才是小丑。
　　“那个，芙萝拉~好久不见。”
　　艾丽莎勉强堆出一个笑容，知道她突然黯然神伤的原因，于是急忙推开雪伦。
　　“不是你想的那样，这是有原因的。”
　　“姐姐大人~我回来了……诶？”
　　从芙萝拉身后又走进来一个矮小的连衣裙萝莉，正是昨天被艾丽莎派出去打磨“白金”的娜卡波罗，看到她后，艾丽莎便大概了解了芙萝拉能找到这里的缘由。
　　但这些已经不重要了，重要的是，怎么才能解释自己是清白的这件事。
　　——直接上嘴？那也太渣了吧。
　　“对不起，我来得好像不是时候。”
　　芙萝拉强忍住没有当场泪崩，转身便想离开。
　　“过来。”
　　艾丽莎叫住了她。
　　就像过去她假扮圣女时，对芙萝拉呼来喝去时那种口气一样，平静、自然。
　　“我还没睡饱。”
　　“帮我换衣服。”


　　
　　————————————————
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　

    





第61节 059.哄她

　　“过来帮我穿衣服。”
　　被艾丽莎这样要求后，芙萝拉微微停顿了一下，她回头凝视着床上少女的脸……恍惚间像是看到了多年之前，坐在她家阁楼的床上读书发呆的小修女，她那时的表情与现在几乎完全一致，不知不觉间便重合在一起。
　　她鬼使神差的折返，反手把门关好，并走到艾丽莎身边，帮她拿起挂在衣架上的白衬衫，慢慢走到她身边，艾丽莎也很配合的伸出双臂，让芙萝拉为自己穿好衬衫，再绕到身前弯下腰，帮她一点一点扣上扣子。
　　娜卡波罗坐在后面的小桌子上，双手托着腮帮静静观赏这戏剧性极强的一幕。
　　芙萝拉在帮艾丽莎穿衣服，而雪伦抱着艾丽莎的腰在睡觉。
　　如果找个手艺不错的人画出一张油画，应该能够成为传世名作吧，就充分表现了邪神都是些怎样的腐败恶劣的人了。
　　——诶？我怎么会知道这些……是不是从什么地方看到过呢？但现在却什么都记不起来了。
　　娜卡波罗转动墨绿色的眼眸，露出一个困惑的表情。
　　“……”
　　艾丽莎现在也是在假装平静，虽说分别是她自己的选择，但心中说对她的过去毫无留恋那自然是不可能的，她好好看着为自己穿衣服的少女……她漂亮的雪白长发被剪成干练的短发，偏中性一些，样貌也褪去了许多稚嫩，眉眼锋芒毕露，只是那对银眸还是那般清澈透明。
　　忽然，细微的抽泣声传到她的耳中。
　　芙萝拉低着头，身体微微颤抖，晶莹的泪水一点一点落在她的手上，还有艾丽莎的衣服上。
　　“太过分了……艾丽莎……太过分了。”
　　她小声啜泣着。
　　艾丽莎看着这样的她，心中难免生出愧疚之意。
　　上次芙萝拉在她面前哭，还是因为她吃泰蕾莎的醋，担心艾丽莎会抛弃自己，那时候艾丽莎没什么反应，就让她好自为之。
　　可是现在，她说不出那种话了。
　　“别哭了，你都已经是教会大名鼎鼎的白狼了，怎么还是像个小孩子。”
　　艾丽莎将她拥入怀中，轻轻拍打她的后背，安抚这受伤的女孩，像是哄小孩子的母亲。
　　“你说过我是你的宠物，你是不会抛下我的……但你骗了我！你是个骗子！坏蛋！嘤呜……”
　　她把脸埋在艾丽莎的胸口，不管事先有多么想教训，多么怨恨始乱终弃的艾丽莎，但这时候还是无法抑制住内心涌动的情绪，尤其是在艾丽莎面前，她更是没有任何耐性可言，当场泪崩。
　　艾丽莎本想说什么，挖苦嘲讽她几句爱哭鬼之类的话，但话到嘴边却又收了回去。
　　……这时候，还是让她好好哭一会儿吧。
　　这个世界上，也只有芙萝拉能让艾丽莎变得如此有耐心吧，她其实非常讨厌哭哭啼啼的女孩儿，但怀着对芙萝拉的愧意还有一些其他说不清，道不明的感情，她只能接受这样的局面。
　　“好吵啊……诶？”
　　雪伦揉着眼睛醒过来了，嘴角还挂着晶莹的口水，看样子是睡得很饱，还做了不少美梦的样子。
　　但是人都有起床气，一大早被哭声吵醒谁也摆不出笑脸来，可当她看到那一幕时却是大脑宕机，呆呆地望着眼前这难得的一幕……最后才注意到白发女孩背上那把被密封起来的武器，还有她身上标致华丽的白色猎人制服。
　　她是教会猎人，比那些兄弟会还要可怕的家伙！
　　“猎人？？艾丽莎，这，这是怎么回事？”
　　雪伦用被子裹紧身体紧张道。
　　“她是来找我的，对你没兴趣，放心吧。”
　　艾丽莎一边抱着芙萝拉一边回头解释道。
　　“诶？你……你们……”
　　找你，然后就这样像老情人见面一样黏在一起吗？
　　雪伦发现自己还是太小看了艾丽莎小姐。
　　“你身体感觉怎么样？”
　　“好多了，但还是使不出力气。”
　　雪伦捏捏自己纤细的手腕，老实回答。
　　“已经很不错了，换做普通吸血鬼根本挺不过今晚。”
　　“……”
　　雪伦当下瞪大眼睛，几乎要心脏骤停，她不停地对艾丽莎打眼色，暗示她怎么能当着一个教会猎人的面说出如此机密的事？
　　“别担心，她不会出卖我们。”
　　艾丽莎回答。
　　——有自己这个邪神在，怎么也轮不到你这个吸血鬼。
　　“雪伦，你在这里先穿好衣服，我和她出去聊一会儿。”
　　艾丽莎先吩咐雪伦，然后俯身贴在芙萝拉白皙的耳垂旁柔声说道。
　　“走吧，想问什么我都如实回答，所以别哭了喔。”
　　亲热的时候被雪伦就这样盯着看还是挺别扭的，再加上艾丽莎接下来要和芙萝拉谈论的话题，也不方便被这丫头听到。
　　芙萝拉抬起脸来，虽然双眼哭肿成了两颗水蜜桃，但已经不再哭了，她再怎么说也是教会猎人，在一个吸血鬼面前露出这样柔弱的姿态，实在是太丢人了些……更别说这个吸血鬼和艾丽莎还是那种关系。
　　“……嗯。”
　　她擦擦眼泪点点头，然后用警惕慢慢的目光瞪了雪伦一眼。
　　仿佛在说——你这只偷腥猫！
　　……
　　……
　　艾丽莎拉着芙萝拉的手走到楼梯口，正好撞到椅子上如坐针毡的莉迪亚。
　　她一脸苦瓜色，今天早上，她在二楼窗户看到芙萝拉走进大门时候也以为自己在做梦，但转念又想到昨夜刚刚与雪伦同赴极乐的艾丽莎，便使劲了各种手段……最后还是没能把她救出来，这下艾丽莎小姐可免不了要从修罗场上走一遭了呢。
　　她已经仁至义尽，但却有些期待那个画面，期待芙萝拉能给花心而不自觉的艾丽莎小姐一个教训！
　　“那个，需要我做什么吗？”
　　莉迪亚假笑着问道。
　　她看到芙萝拉的脸都哭花了，便大概猜想到刚刚发生了什么……就像妻子撞到丈夫出轨，反应也如此相似，嗯哼。
　　“去准备一下，等等我们还要继续赶路。”
　　艾丽莎给她，便拽着女孩的手下了楼。
　　娜卡波罗还留在房间里，但没有有足够高的灵视是看不到她的，这点倒是不用太担心。
　　反正她就像个随时可以放出去的召唤物，艾丽莎想把她召回来就可以直接召回来，腐败者的权能就是如此完美无缺，不管对象生前是怎样的人，有着多么丰富多彩，波澜壮阔的生平都会被抹去，成为艾丽莎的工具人。
　　外面的天气很是晴朗，阳光很好却也不晒眼，艾丽莎和芙萝拉一路无言来到空旷的公路上，一前一后的散着步。
　　“擦擦脸。”
　　艾丽莎停下脚步，从胸口的口袋里取出一个手帕递给她。
　　“想知道什么，尽管问吧。”


　　
　　——————————————————
　　眼睛恢复中……
　　

    





第62节 060.她的小白猫

　　“你究竟是不是人类？”
　　芙萝拉的第一个问题果然还是这个。
　　这不是她最想问的，但是时间还有，她大可以耐心下来，细火慢炖。
　　芙萝拉就好好看着站在眼前的黑发少女，她的眼睛自从那晚吞下那枚魂球后就一直是这个样子……越来越不像是人类了。
　　“不许回答‘你说呢？’不要用问句来回答问句，不然我就真的生气了！”
　　芙萝拉鼓着腮帮气呼呼的说道。
　　她忽然补充的这一句，让艾丽莎马上快说出口的话呛了回去。
　　她心想这丫头怎么还是这么了解我，连我要说什么都知道，而且放在以前，她就算知道也只会老老实实的受着，心里有问题和疑惑都憋着，根本不敢说半个不字。
　　看样子，还真的是翅膀硬了呢。
　　“好吧，我承认。”艾丽莎叹口气。“我就是你想象中的那种生物。”
　　“腐败者·玛赫。”
　　看到她亲口承认，芙萝拉也终于得以安心放下了过去所有的幻想，也明白她当年离自己而去的原因，只是为了避祸和保护自己。
　　“别这么叫我。”艾丽莎摸了摸她的脸蛋，说道。“我已经不想做玛赫了。”
　　这个名字只会让艾丽莎觉得自己变成了其他人，她现在已经身负两颗不朽之魂，她早就超越了腐败者，所以不想再听到有人用这个名字称呼自己。
　　“你是腐化并奴役他人灵魂的邪神。”
　　“所以，你是不是也对我用了这种邪恶的魔法？让我对你死心塌地……就像娜卡波罗一样。”
　　芙萝拉当年在渔村和长须女士娜卡波罗直面对话过，最后更是她亲手给予娜卡波罗致命一击，也明白那是个怎样仇视艾丽莎的邪神，可现在她就像被打碎之后比着模子重新捏出来的新人，完全没有丝毫往日痕迹，反倒成了服服帖帖的魂宠。
　　“为什么会这么想？”
　　艾丽莎笑了，但心却有些酸楚。
　　“我只是问问。”
　　“你怀疑我。”
　　艾丽莎立刻反客为主，皱眉抿唇，一副生气的样子。
　　“我没有……艾丽莎，你别生气。”
　　芙萝拉也就是随口问问，因为她不久前看到娜卡波罗，所以才产生了这样的怀疑，但现在看来，自己会产生这样的怀疑，就意味着她是拥有独立思想，独立存在的人，并不是生活在腐败者光环之下的傀儡。
　　而且，芙萝拉也很清楚自己对艾丽莎念念不忘，并不是因为那些乱七八糟的原因，而是因为她这个人，因为她对自己的好。
　　“可我还是……想不通。”
　　“你当年为什么会看上普通人的我呢？你明明是个邪神，即使你真的利用谁达到目的，也完全可以去找更合适的教会猎人，或者上级恶魔什么的，怎么也轮不到我吧。”
　　芙萝拉知道那个时候自己是怎样的人，灰头土脸，蓬头垢面的乡下小姑娘，她相信所谓的一见钟情，但不相信邪神小姐会对如此普通的自己有兴趣。
　　“你这个问题我已经回答很多次了。”
　　艾丽莎从她身边走过去，望着远方感叹道。
　　这一带显得有些荒凉，道路两旁的土地并不是肥沃的农田而是沙土地，整条大路上除了那家汽车旅馆外就没有别的建筑物了，稍微朝远方眺望一下就能看到一座乡间的小城镇，袅袅炊烟升起，还能听到火车的汽笛声。
　　艾丽莎的眼眸涵盖到很远的地方，这个迷幻的世界，这片总是萦绕着神秘光环的土地上发生过那么多那么多的故事，就像现在的艾丽莎一样，过去的辉煌荣辱早已倾覆，无人问津。
　　有的是被掩埋在了重建的现代化都市之下，有的是被某些自诩正义的人埋进了土里。
　　“我知道我有更好的选择。”
　　“但对我来说，你就是最好的。”
　　她伸手轻轻抚摸芙萝拉的脸蛋，露出一抹暖意的笑容。
　　如果没有芙萝拉在，艾丽莎还不知道现在会是什么样子……兴许早就已经放弃做人，她是不可能一个人靠着空白的信念抵抗力量的诱惑，但现在，她始终记得芙萝拉，始终记得她的笑容，所以，是因为有芙萝拉在，艾丽莎才能是艾丽莎。
　　她很感谢芙萝拉让她保持着一份人性，可她不会说出来。
　　“……不说这些了，艾丽莎，我有点不习惯。”
　　艾丽莎的话说的真情真意，但芙萝拉只觉得别扭……她还是喜欢艾丽莎那副对什么都满不在乎的无表情脸。
　　“还是说说你那个吸血鬼的相好吧。”
　　“？雪伦？”
　　艾丽莎楞了一下，差点忘记刚刚那个画面还没过去呢。
　　“是啊。”
　　芙萝拉酸溜溜的说道。
　　“我知道，邪神多个三妻四妾很正常嘛，只要你心里有我就行了。”
　　这烂俗的后宫小说经典台词搞得艾丽莎脑袋都大了。
　　这丫头早就不是当年那个蠢萌的憨批，她现在可是即将进入教廷骑士队伍的新秀，怎么可能听不出来雪伦和艾丽莎之间的关系，她只是在借题发挥，想让自己处在受害者那一方，好让艾丽莎多哄哄她而已。
　　但艾丽莎已经看穿了她的想法。
　　“你明知道不是那回事，却故意这么说。”
　　“你是不是有什么奇怪的XP啊？喜欢看我和别人贴？我记得你以前也做梦梦到过我和泰蕾莎结婚什么……”
　　“你……你怎么知道那件事？”
　　芙萝拉的脸瞬间红晕上涌，她也记起了在学院时印象最深的那场噩梦。
　　“你喊的楼上学姐都能听见，以为我听不到？”
　　“……呜呜。”
　　少女憋的脸都红了，那年少时做过害羞的梦就这样被艾丽莎抖落出来，她感觉自己这“白狼”的名号都在流眼泪，一点面子都没有。
　　“我不管！艾丽莎，你今后只能有我一个，不能再有别的宠物了！”
　　“我一直就只有你一个啊。”
　　艾丽莎伸手抚摸着她的头发，就像是在撸猫一样手感舒爽，让她欲罢不能。
　　她想这一手已经想了好几年了！
　　“你是我的小白猫~其他人充其量只是狗而已。”
　　艾丽莎刮刮她发红的鼻尖。
　　“我会有很多狗，但我最宠爱的小白猫只有你，满意了吧？”
　　“……哼。”
　　芙萝拉心里偷偷开心，却表面傲娇，打开她一直摸自己头发的手，然后鼓起勇气对她说。
　　“艾丽莎，搬到米露恩来和我一起住吧，我做教会猎人现在薪水很多，我可以养活你！我们……我们可以一起生活，就像以前那样，好吗？”


　　
　　——————————————
　　

    





第63节 061.我来帮你

　　听上去真的很美好。
　　那时候艾丽莎问过芙萝拉要不要做猎人，并且给她画了一张大饼，而现在这么多年过去，芙萝拉也算真正把这块饼攥在手里，艾丽莎也从泰蕾莎给她不停发来的信息“骚扰”中得知，马上芙萝拉就要成为教廷骑士，当年一无所有的丑小鸭，现在真的已经成了白天鹅，还是带圣光特效的那种。
　　可惜，艾丽莎只能拒绝。
　　“现在还不行，芙萝拉。”
　　“为什么？！”
　　她无法理解。
　　“我们终究不是一类人。”
　　艾丽莎后退了一步，略显无奈的按按额头。
　　“可你不是不想做腐败者了吗？”
　　“就像以前那样，艾丽莎就留在家里想做什么做什么，只要我没有工作……我可以一直陪你说话，陪你旅行！”
　　“你现在也是正规的猎人，应该明白这根本就不现实。”
　　艾丽莎认真看着她，还有她眼中那份固执。
　　“我当然知道！所以我……”
　　教会对猎人的管理极其严格，就算艾丽莎同意和她回去，芙萝拉也找不出太多时间来和艾丽莎生活，教会除了圣女外并没有不准成家的规定，但身为猎人，一年来从头到尾也没有几天休假时间，而且自从艾丽莎假死脱身后，她的这张脸就不再安全了。
　　芙萝拉气得牙痒痒，她喜欢艾丽莎，艾丽莎也喜欢她，但她们却不能像小时候那样生活在一起了。
　　但这种情况她也早就预料到了。
　　“我们逃走吧，艾丽莎，找个谁也发现不了的地方，我现在有些积蓄……我们可以开个花店！再收养一个可爱的小女孩儿！”
　　她难掩瞳眸中的激动之情。
　　这些都是她梦想中的生活。
　　成为猎人斩妖除魔并不是芙萝拉的初衷，她或许向往故事中的人类英雄，但现实里体会过之后才明白艺术创作终究只是艺术创作，现实可没那么多美好热血励志的故事，所以她并不贪恋白狼的虚名，宁愿做个过日子的普通女孩。
　　“谁教你的？泰蕾莎？”
　　“你这种行为可属于叛逃，你知道吗？”艾丽莎双手环胸撅撅嘴，一副看傻子的表情。“我们会被教廷骑士追杀的。”
　　教会猎人个个都是掌控魂力的超凡者，所以一旦入了道再想退出可就很难了，除非被毁掉魂脉，那样会失去战斗力，同时也会大大折损寿命……如果害怕战斗也可以提出转行退居二线的要求，但若想彻底和教会断绝瓜葛是绝对不可能的。
　　“……那我就搬到你那里去！反正我还不是正式骑士，他们最多也就是催催而已。”
　　“行了吧，别给我惹麻烦了芙萝拉，你还嫌我不够引人注目吗？”
　　艾丽莎听的头疼。
　　芙萝拉看着她一副压力重重的样子，笑意也渐渐收敛。
　　“我听说那件事了。”
　　身为猎人的艾丽莎接受了一个吸血鬼的委托，还冲冠一怒为红颜，为了她和圣血兄弟会产生冲突，据说还有两名猎人伤重不治，终身残疾，情节非常恶劣。
　　“放心吧，那些人不会把这件事闹得很大的，而且再怎么样，兄弟会也不可能把你跟一个三年前丧命渔村的学生联系在一起。”
　　拿撒勒学院在整个教会的体系中只不过是个微不足道的教育机构，和圣血兄弟会八竿子打不着边，所以芙萝拉才敢这么说。
　　“我本来也是这样想。”艾丽莎半开玩笑的说。“可现在听你一说，忽然觉得后背凉凉的。”
　　是的，芙萝拉在给她立一个Flag，本来十拿九稳的事非要这样强调一遍，就会给艾丽莎一种错觉……但愿这只是错觉吧。
　　“哼！”芙萝拉撅撅嘴。“说到底还是你太贪了！为什么要这样帮那个吸血鬼啊，她到底有什么好的？”
　　“我拿人钱财替人消灾，还有她是该隐的女儿，我帮她是因为对她的父亲很感兴趣。”
　　艾丽莎避重就轻讲出了自己的真实目的。
　　“该隐？吸血鬼的始祖？”芙萝拉睁大眼睛紧张起来。“你这次准备吃掉他的魂？”
　　“算是吧。”
　　“……可以不吃吗？”芙萝拉握住艾丽莎的手关心道。“你的眼睛到现在都还没恢复过来，我担心你再吃其他邪神的灵魂，总有一天会变得不像你了。”
　　芙萝拉见到艾丽莎现在的样子后首先是觉得惊艳，也完美符合自己对她成长后形象的预期，只不过那双眼睛却始终像是得了异瞳症般的圈圈眼，很是吓人。
　　她害怕再吃一个邪神，艾丽莎会不会发生异变，比如皮肤变色，长出翅膀什么的。
　　“我的身体怎么样我很清楚，你不用担心这个。”
　　她盯着自己白若透骨的手背轻轻笑了。
　　“而且我是腐败者……我出生的意义，就是去不断的吃掉别人的魂。”
　　魂并不是能随便吃的东西，即使是在过去的混乱时代，随意吞噬他人的魂大多数结果就是引发自身的排外反应，就像普通人也不可能随意接受其他人的血液和器官一样，需要两者适配，但腐败者玛赫不存在这样的限制。
　　芙萝拉看着高傲的她，这时候才意识到，艾丽莎原来是一个可怕的邪神，恶魔们的神。
　　“艾丽莎，你是邪神。”
　　“就算真的有一天你成功吃掉所有邪神的不朽魂，你又想做什么呢？支配人类，支配整个世界吗？”
　　“不知道。”艾丽莎不假思索的答道。“我只需要知道，如果我想自由自在，无拘无束，就必须变得更强才行。”
　　芙萝拉听完这番话陷入沉默，她看着艾丽莎，感触良多。
　　是的，世界上有那么多忧愁有那么多的不如意，但只有一件简单的事可以解决一切的不快，那就是变得无敌，将世界上最强的力量全都汇聚在自己一个人身上，如此一来便再也没有烦恼，整个世界都是她的后花园。
　　等到了那一天，也许她就可以如愿的和艾丽莎过上美好的小日子了。
　　“我来帮你，艾丽莎。”
　　芙萝拉下定了决心，在完成人生的一个目标后，她马上有了下一个目标。
　　帮艾丽莎得到所有的不朽魂，帮她聚集这世界最强的力量。
　　“正好我也闲的没事做，不如我陪你们一起上路吧。”


　　
　　——————————————————
　　睡个觉觉，睡醒继续
　　

    





第64节 062.喝 水

　　“不必。”
　　艾丽莎很感动，于是再次无情拒绝了她的要求。
　　“？？”
　　芙萝拉这下完全没想到，她以为自己的说法会打动艾丽莎。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”艾丽莎平静的答道。“你留在教会，会比我身边更有用处。”
　　“……难道你嫌弃我实力不够吗？”芙萝拉急了，眉眼拉下来，很不开心的鼓起腮帮。“我可是很强的！连现在的艾丽莎可能都不是我的对手喔。”
　　“喔？”
　　艾丽莎挑挑柳眉，微微笑了笑。
　　五分钟之后。
　　“啊……不要……艾丽莎……痛啦！不要捏我那里！”
　　芙萝拉面色潮红，娇喘连连，发出各种让人误会的声音。
　　“我错了！艾丽莎……饶了我吧呜呜……我都听你的话！呀哈……好痒……”
　　她的身体漂在半空中，她的身体被一只透明色的虚无手掌捧在手心，像是拿捏软糖玩具那样在手中滚来滚去，还时不时有另外一根粗壮的手指戳戳她的脸，或是环绕她腹部的痒痒肉来个全面按摩。
　　芙萝拉眼泪都笑出来了，腹肌抽搐，她被艾丽莎真正的玩弄于股掌之间，毫无应对之法。
　　带着欺负人之后的满足感，艾丽莎停止了手上戳弄空气的动作，然后逗弄芙萝拉的无形大手也随之消失，少女直接重重摔在地上……过了好久她才扶着腰重新起身。
　　芙萝拉又羞又怒，瞪着艾丽莎咬牙切齿，却不敢再大声说话。
　　——看样子今后自己要在下面了，谁让对手是邪神呢？这也是没办法的事。
　　“好了，你先回去吧。”
　　艾丽莎清清嗓子，率先开口，权当刚刚什么都没发生。
　　“你在教会的话，就相当于我这个邪神安插的间谍啦，这样他们有什么行动你可以第一时间通知我咯。”
　　“……喔。”芙萝拉很不服气，但她找不到什么反驳的理由，只好有气无力的接受这种安排，但随后又不死心地说。
　　“那等到你这次委托结束后，我可以去找你住几天吗？”
　　“当然可以。”艾丽莎眨眨眼睛笑道。
　　“我们可以回红木镇看看，顺便去祭拜一下你母亲。”
　　“嗯！那说好了喔！你不准再躲着我了，今后至少每周……啊不对，现在是非常时期，我每天都会给你打一个电话，你如果不接的话我就默认你陷入危机中了，无论如何都会过来找你的！”
　　少女白皙的脸蛋上还残留尚未散去的桃色红晕，她正嘟着嘴赌气般的提出自己的条件，还一本正经掰着手指算，真的是可爱极了。
　　而这个可爱的女孩是属于她的东西，是对她忠心耿耿的小猫咪，是自己把平凡的她变成了现在这个高贵猎人的模样……她也可以算是自己的女儿，也可以算是妹妹……也可以算是……是……
　　艾丽莎咽了口唾沫，她忽然没忍住冲动，猛然发动功绩，上前一步拉住她的手，然后欺身压住她，亲上她的双唇。
　　芙萝拉根本来不及反应，艾丽莎这完全是偷袭。
　　她下意识地反抗，可自己却逐渐被邪神小姐的魔力魅惑……沦陷。
　　芙萝拉安静享受着这久违的纯纯的接吻，只是简单的嘴唇挨着嘴唇，但是艾丽莎已经长大了，这种程度已经满足不了她，于是她撬开了芙萝拉的唇和牙齿……将自己的肉粉舌头伸了进去。
　　“呜？？”
　　芙萝拉很惊慌，耳朵红得发烫，小拳拳捶打艾丽莎的胸口，但这并不能让对方停下来，反倒更加刺激了她的兴致。
　　她不停地在对方的领地中攻城拔寨，搜刮财物……然后找到对方的小粉舌进行亲密的接触交流，时间久了艾丽莎便稍微松了一下，喘口气再继续从芙萝拉嘴里吸东西，发出一些很下流的呲溜声。
　　“呜啊！”
　　终于，幸福又痛苦的吻结束了。
　　一条透明泛光的丝线从她们嘴唇间拉出来，芙萝拉害羞到发抖说不出话，看着那条银丝，更是又羞又慌的用手撩断，不敢去看艾丽莎。
　　“啊……呼……”
　　艾丽莎的情欲似乎被挑逗上来了，她一边深呼吸想平静自己，但双颊的绯红色桃晕挥之不去，这个时候她即使摆出那种无表情的脸也只会显得更色气。
　　“时间还有。”
　　艾丽莎看了眼自己的腕表，提议道。
　　“要不我们去开个房间？”
　　“开房间做什么？”
　　芙萝拉眨眨眼睛，不解地问。
　　看到她那双纯洁无瑕的眼睛，艾丽莎心中那股躁动难平的火焰忽然熄灭了。
　　“……算了，下次吧。”
　　——我在干什么……怎么能把她当做泄欲的工具呢？
　　艾丽莎现在觉得，自己应该是喜欢芙萝拉的，并非是利用她想达成什么目的，也并非只是贪图她的肉身。
　　所以，既然喜欢她，她们第一次做那种事的经历最好是要在更合适，更巧妙的情境之下，然后带着感情的去与对方融合……而不是现在这种一时的冲动。
　　现在艾丽莎终于弄清楚了自己的想法，她喜欢芙萝拉，但感情这种事对她来说永远不可能成为最重要的首选。
　　她爱着芙萝拉，但没有胜过爱自己。
　　“艾丽莎？”
　　芙萝拉看到艾丽莎发呆，只好一脸脸莫名其妙的表情。
　　芙萝拉心想她刚刚说的，是什么新鲜的流行语吗？自己是一门心思研究魂和狩猎魔物的猎人，不太能跟得上现在年轻人的潮流，但泰蕾莎却很懂这些……回去后干脆问问她是什么意思吧。
　　“没什么。”
　　“回去吧……芙萝拉，我会再联系你的。”
　　她拍拍女孩的肩膀，留给她一个笑容。
　　“嗯！”
　　芙萝拉也很不舍得，可一想到她已经得到了艾丽莎的承诺……又想到她们俩做了刚刚那种羞羞的事情，还有那根从自己嘴唇到她嘴唇的水线……整个人都快要冒烟了。
　　“再见~艾丽莎！”
　　她低头却掩盖不住脸上的窃喜，然后捡起刚刚被艾丽莎双手玩弄时掉落的大剑武器背好，朝着远处那片小城镇走去。
　　……
　　……
　　莉迪亚和雪伦坐在长椅上等了很久，直到春风满面的艾丽莎小姐回来招呼她们，这才下楼来到车前，艾丽莎已经坐在驾驶位上打火给引擎预热，准备继续她们的该隐城堡之旅。
　　“小姐，不用我开车了吗？”
　　莉迪亚把行李箱放到后备箱后来到前面，却发现艾丽莎坐在了自己的位置上。
　　“我需要放纵一下，莉迪亚，你坐副驾吧。”
　　“喔……”
　　她点点头，然后左顾右盼了一下。
　　“芙萝拉呢？”
　　“她回去了。”
　　艾丽莎回答得很随意。
　　可莉迪亚了解她，再加上观察后发现艾丽莎的唇角湿湿的。
　　她去喝水了吗？可这附近也没有河流啊~
　　难道说！
　　“做了？”
　　莉迪亚捂着嘴巴惊呼。
　　“你不上车我就出发了。”
　　艾丽莎瞪她一眼，却不吓人。
　　“等等我呀小姐！”
　　莉迪亚急忙赶路，心中却难以抑制的狂喜。
　　她自己也不明白为什么，就是很希望艾丽莎小姐能和芙萝拉再续前缘，现在这个希望成为现实，令她开心的忍不住想要高歌一首~简直就是嗨到不行。


　　
　　————————————————————
　　莉迪亚就像是单推人，想看艾丽莎和芙萝拉贴贴，但不影响她也憧憬艾丽莎。
　　

    





第65节 063.教宗与羽翼骑士

　　在与艾丽莎暂时告别后的又一天，芙萝拉按照教会的指示，回到米露恩城的教廷——黎明神殿来接受下一步的任务指派。
　　米露恩城就像是艾丽莎前世的梵蒂冈，但它更多了一些神秘色彩，它并没有和其他都市一样将以前用于防御恶魔攻城的老城墙变成旅游景点，整座教廷宛如一座古老的宫殿横亘于岩石高地上，傲视着下方这座不朽的城市。
　　白色岩石铸造，依山而建的白色堡垒和淡绿色的地貌相辅相成，到了冬季，教廷的堡垒和山脉就会变成几乎是相汇相融的纯白色。
　　背着大剑的白发少女一路畅通无阻的进入堡垒内部，内城的神殿。
　　她难免有些紧张，即使这里见到她的神职人员都很友善，这反倒让她心里更加没底……因为她之前犯了一个很严重的错误，那就是未经教廷许可的情况下擅自前往三大禁地之一的流光岛。
　　芙萝拉叹了口气，她怎么也没想到自己第一次到教廷本部就是来接受审判的，所以那些漂亮圣女姐姐们的笑容，让她更加觉得这是暴风雨前的宁静。
　　记得当年泰蕾莎犯了一些很微小的错误，结果就被罚到拿撒勒学院当了两个月的老师，她也是在那个机缘巧合下结识了艾丽莎。
　　“我找汐风骑士泰蕾莎·西里。”
　　“是白狼小姐吧？”
　　招待处的老神父露出和蔼的笑容。
　　“不……我只是来领罪的。”
　　芙萝拉很谦虚，并没有因为这点小名气而沾沾自喜。
　　“哈哈，别怕孩子，你近来很受教宗的青睐，他不会为难你。”
　　老神父回头给同事打了个招呼，然后便带着芙萝拉走向神殿的更深处。
　　渐渐的已经看不到人了，空旷的走廊里只剩下他们两人的脚步声，还伴随着一阵逐渐清晰的剑戟交错发出的碰撞脆鸣。
　　“这是要去哪？”
　　“剑厅，我的孩子。”
　　白色的日光穿过斜窗洒在大厅中，被切割成无数细长零碎的光影，灰白色的大理石地板倒映出几名留在这儿的观众，以及两位决斗者英勇的身姿。
　　其中一个是“汐风骑士”泰蕾莎·西里，而另外一个则是位白金色长发扎成麻花辫的女性，手持两把青钢弯刀，泰蕾莎的武器则还是她那把优雅著称的刺剑。
　　两人的剑技令人眼花缭乱，双刀的女性简直就像狂风暴雨，速度快到她只能看到刀刃残影，还有碰撞摩擦而出的金属火花，尽管如此，泰蕾莎仍旧单手握刺剑轻松应对，就像个高雅的击剑选手
　　“汐风骑士对决羽翼骑士，真是难得一见的场面啊。”
　　老神父感叹这场决斗的精彩。
　　羽翼骑士，正是那位手持双刃的女骑士的荣誉称号。
　　教会猎人是教会直系管辖的猎人精英，而在这些精英中更高阶的被称作“教廷骑士”，而教廷骑士中最为精英的几位佼佼者就成了所谓的“圣骑士”，圣骑士只有个位数的成员，并且每人都拥有自己独特的称号。
　　比如泰蕾莎的汐风骑士，以及羽翼骑士，今后如果芙萝拉也能成为圣骑士，那么她将正式被授予“白狼骑士”的名号。
　　“我输了，希斯特莉。”
　　最后，决斗以泰蕾莎的刺剑被磕飞作为结束。
　　“……哼，你的心乱了。”羽翼骑士露出冷冰冰的眼光，而后回头打量着芙萝拉。“这就是那个不知死活的小丫头？”
　　“说话小心，希斯特莉，她今后可是我们的同袍。”
　　“我可没承认。”她很肯定的反驳道。“她太嫩了，关键时刻会掉链子，不能信任。”
　　“……”
　　芙萝拉很生气。
　　她心想你连我怎么战斗都没见识过，怎么可能知道我不值得信任？可现在她是戴罪之身，也不好意思多说什么，不然就在这里，她肯定要拔剑挑战这个女人。
　　“话别说这么早嘛，谁都有不成熟的时期，你也不是刚出生就是强者吧？”
　　“我生来就是为了成为圣骑士而活，不要把我和这种普通人相提并论。”
　　希斯特莉暗紫色的瞳眸泛出一抹不屑之色。
　　……真糟糕的性格。
　　芙萝拉暗暗吐槽，连尊为邪神的艾丽莎都从没有这么傲慢，初次见面，芙萝拉对羽翼骑士希斯特莉的印象可谓一泻千里。
　　——今后最好别犯在我或者艾丽莎手上！
　　“随你怎么说~”
　　泰蕾莎将剑收回腰间的鞘里，潇洒地撩撩额前粉色卷发。
　　“我们走，小芙，教宗大人要见我们。”
　　“教宗？……”
　　芙萝拉听完直接傻在原地。
　　“是啊。”
　　“这么严重啊？”
　　芙萝拉连连咂舌，她真的没有想到自己一个区区毕业生的小动作居然惊动了教宗，那可是教廷最高的执行者！毫不客气的说，黎明神教的教宗就是这个世界上最有地位的那个人。
　　“放心吧，我想应该是个好消息。”
　　泰蕾莎神秘一笑。
　　芙萝拉跟在泰蕾莎后面，看到她粉白色波浪卷发随着步伐微微抖动，她的心也跟着跳的很快，她真的还没有做好这种准备……但泰蕾莎说是好消息，难道说要正式任命我为圣骑士·白狼？
　　可这没道理吧，她还没有通过严苛的考核，更是刚刚捅了个不小的篓子，要不是泰蕾莎去流光岛捞她，说不定就死在那里了。
　　“见到那家伙了没有？”
　　“嗯。”
　　芙萝拉知道她问的是艾丽莎。
　　“然后呢？有没有发生什么？你们那么久没见，难道不应该干柴燃一把？”
　　“……没有，她叫我回来了，好好留在这里。”芙萝拉老实回答，不过那样子怎么看都像是个失宠的猫咪。
　　“她现在正忙着帮一个吸血鬼解决家庭问题，抽不出时间和我玩。”
　　……
　　……
　　芙萝拉本以为能见到伟大的教宗本人，结果却大失所望。
　　教宗的确就在那里，但他却躲在厚厚帘幕的后面，只能看到一个模糊的身形。而这间宽敞的大堂中除了她们之外，还有个戴眼镜的老修女，她满脸褶皱，面相并不怎么友善。
　　芙萝拉心底一紧……那个老修女的目光就像瞄上猎物的鹰一样死死盯着自己。
　　“见过教宗大人。”
　　泰蕾莎单手放在胸前，躬身行了个骑士礼。
　　“这位就是芙萝拉·阿尔弗雷德，我把她带来了。”
　　“远道而来，辛苦了，孩子。”
　　帘幕后的教宗慢慢开口，作为回应。
　　是个低沉的男性嗓音，听起来似乎并没有芙萝拉想象中那么苍老，却富有岁月的沉淀感。
　　“把你这样叫来有点唐突，但我这里有人点名要叫你们。”
　　“艾玛，你说吧。”
　　老修女得到允许后，便像是解除了封印一般，她慢慢走到芙萝拉身边，上下打量，老花镜下那对凌厉的双眼盯得芙萝拉心里发毛。
　　她干瘪的嘴唇颤动，质问道。。
　　“你认识艾丽莎·奥菲尔德吗？”


　　
　　——————————————————
　　大家诟病说我世界观设定太糙了……是我不想写的很细，我觉得大家只想看故事，看和艾丽莎有关的故事，所以一直很少描写其他的东西。
　　但我会用这种事件慢慢凸显出来的
　　

    





第66节 064.这次，由你来保护她

　　“你认识艾丽莎·奥菲尔德吗？”
　　芙萝拉怔住，银灰色的瞳眸猛然收缩。
　　对于那个名叫艾玛的老练修女来说，芙萝拉的这个微表情就已经说明了一切。
　　“不……我不知道这个人。”
　　少女矢口否认，并摆出一副疑惑不解的表情。
　　“是吗？”
　　老修女冷笑一声，直接从袖子里掏出一沓准备好的材料，并抽出最前面的那张纸展示给芙萝拉看。
　　“那这个怎么解释？”
　　“……”
　　那是张照片，是她当年在第一次实战考核前往渔村之前，与艾丽莎的合影，画面中的她还留着长发，而艾丽莎是短发，她们虽然在角落，却能看到手拉着手一副亲密无间的样子。
　　这张照片她自己也有保留。
　　现在老修女步步紧逼着，芙萝拉手心都在出汗，她不知道该如何回答，这位老人给她的压力逼迫下，芙萝拉丧失了灵活思考的能力。
　　“您可能搞错了，那是拿撒勒学院的艾丽莎。”
　　泰蕾莎装作好奇地看了看照片，随口答道。
　　“这孩子三年前死在了渔村岛事件中，所以她们只是重名不重姓”
　　“真的是这样？”老修女艾玛眯着眼睛。“我刚刚调查了关于三日前发生在圣费尔南多的猎人冲突事件。”
　　她打了个响指，空气中即刻浮现一个微型的小桌平面，老修女把手上的材料摆在上面，然后从中快速挑出另一张照片。
　　“这是那个女猎人的照片，艾丽莎·奥菲尔德。”
　　那是戴着帽子穿着黑色大衣，一副猎人又像是私家侦探打扮的，现在的艾丽莎，除了瞳孔和头发长度的差别外，其他基本完全一致。
　　芙萝拉看到后心脏宛如被一只手揪住，额头开始冒汗，她担心的事情还是发生了，只是她想不通为什么这老妪会把这件事和三年前死去的学生联系在一起。
　　“然后这两个人……长得很像，不是吗？而且年龄也对的上。”
　　“这可能是个巧合。”泰蕾莎委婉的笑道。
　　“长得像的人大有人在，还有艾丽莎·奥菲尔德是奥菲尔德家族的大小姐，但那个艾丽莎只是个有精神病史的古怪学生，这点卡洛琳校长和拿撒勒学院的师生都可以作证。”
　　“我从不相信巧合，年轻的骑士。”
　　老修女盯着她看了一会儿后幽幽答道。
　　“而且我也不是很信任你，如果两个艾丽莎是同一个人的话，那么就说明你当年一定隐瞒了什么。”
　　“哈？”泰蕾莎很是无语。“我为什么要隐瞒？她的尸体掉进了海里，我找到了她所有的遗物，这点在场的人都可以作证。”
　　“我做档案管理员那么多年，我记得每一个牺牲者的长相，哪怕只是还没有正式注册猎人的学生，所以这绝不是一件可以装作没看见的小事！”
　　老修女并不理会泰蕾莎言语中的挑衅，只是冷静陈述自己的观点。
　　“咳咳。”
　　眼看气氛中的火药味儿越来越重，旁听者的教宗立刻中止了这场对质。
　　“民间猎人之间的冲突是常有的事，不值得一提。”
　　“但渔村岛事件涉及众多，也关乎到档案管理的严苛性，所以艾玛，这件事就交给你去调查了，要把那两个艾丽莎的身份调查清楚。”
　　根本不给商量的机会，老修女艾玛一定是和教宗提前打过招呼，所以他才会呼唤芙萝拉和泰蕾莎前来对峙，这种发展在泰蕾莎的预期之内。
　　“我也来帮忙。”泰蕾莎主动请缨。“如果真是我的失职，我一定不会放过那个逃兵的。”
　　“不，你不能去，泰蕾莎。”
　　教宗的回答超出了她的预期。
　　“？”
　　她微微蹙眉。
　　“‘黑潮’将至。”
　　帘幕后面的男人从座位上站起身来，双手背后，声音中带着几分笑意。
　　“你是汐风骑士，我怎么能让你去做这种调查人口的小事呢？你去调查异教徒吧，泰蕾莎。”
　　……泰蕾莎没有说什么，只是默默攥紧拳头。
　　她也曾经生活在过去那个混乱却又辉煌的年代，现如今甘愿做教会的一位骑士也是抱着和艾丽莎相同的想法，在确认无法夺回过去的荣光后，以新的身份好好生活下去。
　　但她比艾丽莎更优秀，尤其是比她更能忍耐，所以她坐到了今天这个位置。
　　“这件事就交给艾玛。”
　　教宗下达了自己的命令。
　　“然后阿尔弗雷德小姐……她熟知学院里的艾丽莎，所以我觉得她应该能帮到你的忙，就让她做你的副手吧。”
　　“遵命，教宗大人。”
　　“我一定不辱使命。”
　　艾玛先是对教宗鞠躬致礼，而后转身从芙萝拉身边经过，此时的她已经没有了刚才的动摇。
　　“艾丽莎是我最好的朋友。”
　　芙萝拉看着艾玛，眼神锋利不再有胆怯。
　　“她已经死去三年，至今我也常常怀念我们过去的时光……就算是为了亡友的名誉，我会好好配合您的，艾玛婆婆。”
　　“叫修女，孩子。”
　　“还有，我没有污蔑你的朋友，我只是在履行我的职责，不要怨恨我。”
　　艾玛似乎看穿了芙萝拉的内心所想，她拍拍芙萝拉的肩膀，从她身边走过。
　　芙萝拉眼神复杂，在她眼中，那有些可怜的老人背影成为了一抹深深的阴霾。
　　……
　　……
　　离开教宗的内殿后，芙萝拉和泰蕾莎回到了休息室中，四下无人，她们终于可以肆无忌惮的聊关于艾丽莎的话题了。
　　“被摆了一道啊。”
　　泰蕾莎躺在沙发上，愁眉紧锁。
　　芙萝拉想到，这应该是自己第一次见到她发愁的样子，因为泰蕾莎是个把自信和乐观写在脸上的人，和她在一起的日子也很愉快，芙萝拉能快速走出艾丽莎离去带来的阴影，泰蕾莎震得功不可没。
　　“那老太太怎么会发现这件事的？会不会有人告密？”
　　“艾玛就是一个很死板的人，而且她记性很好，她的大脑存储量和普通人不是一个级别的。”
　　泰蕾莎叹气苦笑。
　　“她就是单纯的较真而已。”
　　“那你呢？泰蕾莎学姐。”
　　通过刚刚的对话，芙萝拉也终于发现了一个盲点。
　　“你早就知道艾丽莎去哪了对吧？”芙萝拉咬着嘴唇，银灰色双瞳里压抑着怒火。“你明明知道她在什么地方，却瞒了我三年！”
　　“等等，现在不是说这个的时候吧。”泰蕾莎避重就轻的回答，可也明显心虚了。
　　“你们两个都是骗子！看到我那么伤心那么痛苦很开心吗？”
　　不是在撒娇，芙萝拉真的很生气，她不明白这是为什么，哪怕只是一个消息也好，告诉她艾丽莎现在在什么地方生活的怎么样，即使不能见面也可以打个电话什么的……总之不能这样折磨她吧。
　　“在你们眼中我就是个小孩子吗？就这么不值得信任？你们两个狼狈为奸的坏蛋！”
　　此时此刻，远方的某座异国城邦中，正在出席节日舞会的艾丽莎忍不住打了个喷嚏。
　　芙萝拉说的鼻子酸楚，泪水也滴答滴答的落下。
　　她只是想到自己在某个夜晚痛苦的思念艾丽莎，而这两个坏女人却坐在一起喝酒聊天，可能还嘲笑一无所知的自己，就气得浑身发抖。
　　“那从现在开始，我就把艾丽莎托付给你。”
　　她的手温柔的落在芙萝拉的头上，微微笑道。
　　“我想那是艾玛的要求，为了避嫌，我不能再插手这件事。”
　　“如果任由那个老婆子查下去，那么艾丽莎的身份，还有我为她这些年做的事都会一一被扒出来，甚至我的身份也可能……”
　　“我现在已经不能再为她提供帮助，所以这次的事件，就由你代替我保护她。”
　　“能做到吗？芙萝拉。”


　　
　　——————————————————————
　　

    





第67节 065.善良的艾丽莎

　　“泰蕾莎，你……你还记得你的过去吗？”
　　芙萝拉难得见到这女人如此正经，当下不由得重新审视她。
　　能和艾丽莎走近的肯定都不是凡人，起初芙萝拉认为艾丽莎是喜欢上了她的天赋，但是现在她到了这个时候仍然优先思考的是如何保护艾丽莎，这令她不能不怀疑。
　　“傻丫头。”
　　泰蕾莎没忍住笑出声来。
　　“你觉得我是被你的小主人给洗脑了？嗯？”
　　芙萝拉没有否认，她就是这样想的，因为艾丽莎太厉害了，她想让谁当狗谁就得乖乖跪下舔她的脚，完全没有反抗的余地。
　　“我和她是很好的朋友，我们曾经为了这个世界并肩作战，我们在这片土地上留下了自己的故事。”
　　“她脾气很古怪，所以我会照顾她，保护她，等到哪天如果我也有什么困难，她也一定会来帮我的。”
　　每当提及过去的时候，泰蕾莎的语气总是有种油然而生的自豪。
　　“泰蕾莎……难道你也是……？”
　　“我姓西里，你说呢？”
　　——西里。
　　在芙萝拉记忆里，属于这个姓氏的名人只有一个。
　　米露·西里，教会所信仰的象征光明的神，新时代黎明的开启者。
　　这个姓氏如今已经很少有人会用了，通常都是无父无母的孤儿来到教会，励志成为猎人时才会给自己取这样一个名字，但说起来……这就像是在中国有人给自己取名叫诸葛亮一样，只要我不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　“不，不可能！你绝不可能是——”
　　芙萝拉顿时惊恐万状。
　　“哈哈，我想看你这幅表情很久了。”泰蕾莎的桃花眼含着泉泉笑意。“怎么样？是不是被吓到了？我可比艾丽莎厉害多了吧~”
　　“所以你可以考虑撇下艾丽莎来到我的怀抱，她能给你的我也可以给你。”
　　“都这个时候了还说笑……”
　　芙萝拉知道她也许不是在完全撒谎，如果泰蕾莎真的是那个人的话，那……那这背后隐藏的信息量也实在是太过巨大了，或许这个世界上的所有人现在都生活在一个巨大的历史骗局中。
　　如果泰蕾莎真的是米露，又为什么不敢公然表明身份，让整个教会都听命于她呢？
　　“所以……只有这一次，就拜托你了。”
　　“等我完成这次任务回来，我陪你们一起去旅行，怎么样？”
　　她翘起修长的美腿，微笑唇泛着微光。
　　泰蕾莎是芙萝拉认识的所有人中，唯一在容貌上不输给艾丽莎的女孩子，而且她成熟知性，身上没有艾丽莎那种少女气，病娇气……她作为独立自主的女性而言几乎是完美的，简直就像天使。
　　可芙萝拉还是觉得有点小脾气的艾丽莎更可爱，哪怕她总是支配自己，那也是幸福的。
　　“艾丽莎告诉过我，不要在做危险的事情之前说这种话，会招致厄运。”
　　“嗯？”泰蕾莎很好奇。“是哪个地方的习俗吗？”
　　“我不知道，她说在她家乡是这样的。”
　　“嗯~那我就不说啦。”
　　泰蕾莎伸了个长长的懒腰，打了个哈欠，而后解下佩剑走到衣柜前，捡了一件雪白的长裙出来在身上比划着。
　　“陪我去散散心，小芙。”
　　“我带你去尝尝米露恩城的美食~”
　　……
　　……
　　“艾丽莎·奥菲尔德！”
　　“你知道你在做什么吗！你这样是在包庇邪神子嗣，你就是和教会作对！你会被当作罪大恶极的异教徒来审判！”
　　阴暗潮湿的地下室中，被五花大绑的男人，冲着那站在阴寒灯光下的黑发少女撕心裂肺的骂着，一声比一声更难听。
　　他叫费科罗，是圣血兄弟会的一名高级干部，现在却成了艾丽莎的阶下囚。
　　“好啊。”
　　艾丽莎不怒反笑。
　　“我就创办一个新教~就叫艾丽莎和她的狗狗教吧~到时候你就来当我的头号信徒怎么样？”
　　这似乎是个不错的决定~至少她可以拥有一切对她无条件效忠，死心塌地的奴仆们，这个教会的所有人都信仰腐败者·玛赫，然后由自己来亲手管理，不像泰蕾莎那个没什么脑子的傻白甜，自己在信奉她自己的教会里都处处受制于人。
　　“快清醒一下吧，奥菲尔德，你已经被那个吸血鬼迷得睁不开眼睛，丢失作为人类的尊严了吗！”
　　发现对方并没有那么容易被骂破防后，费科罗又改口开始劝诫她。
　　“是的喔，人类的尊严什么的，早在几千年前就喂狗了。”
　　除了费科罗外，一同被绑来的还有她带来的几个跟班随从，有男有女，在听到对方如此丧心病狂的答复后，一名忍耐已久的女性猎人破口大骂道。
　　“你这恶臭的女同癖！”
　　“我平时最恶心的就是你这种人！用下半身思考的婊子！你这种破坏伦理纲常的家伙就应该被火烧死！处以极刑！”
　　艾丽莎没有回答，只是红眸逐渐黯淡下来，脸上的笑意也没有了。
　　看起来是个喜欢闲着没事做说天论地的家伙，而且对女孩子喜欢女孩子这种事情表示无法接受，并且经常语言攻击排挤的那种。
　　“怎么？说到痛处了吗？”
　　那披头散发的女猎人像个鬼一样，咬住艾丽莎就是不放。
　　“我想你一定从小没爹没妈养才会养成畸形的癖好吧，哈哈哈哈哈。”
　　艾丽莎点点头，觉得她说的话很有意思。
　　反正这种人也就是动动嘴皮子的本事了，艾丽莎觉得她罪不至死，如果她丧失语言能力的话那应该还能乖乖做个好人，有改过自新的机会。
　　“小娜，割掉她的舌头，拔掉她所有的牙齿。”
　　“乐意至极，姐姐大人。”
　　娜卡波罗如鬼影般从艾丽莎背后走出来，那些被囚禁的猎人甚至都没见过这个小孩子是从哪走出来的，可那个辱骂艾丽莎憎恶女性百合的猎人就没那么多心思琢磨，她顿时脸色煞白，看着那眼眸里闪烁着诡异绿光的小女孩走过来，吓得原地打滚。
　　艾丽莎叹口气，回身走出这个地下室，朝着阳光明媚的方向走去。
　　与此同时，背后传出杀猪般的嚎叫声，她眨眨眼睛，忽然觉得很是痛快，果然人类的悲鸣才是所有生物中最动听的呀。
　　走出房屋，莉迪亚和雪伦正等着她。
　　她们也听到了屋内女人隐隐约约的惨叫声，两个女孩面面相觑，莉迪亚倒还好，而雪伦就有些惶惶不安了。
　　“艾丽莎，我觉得他们罪不至死，也只是为了确保民众的安全而已，犯不着杀了他们吧……”
　　雪伦走到她面前，露出楚楚可怜的神情，她很心疼那些追捕她的猎人。
　　“没有，你把我看成什么人了？雪伦。”艾丽莎会心一笑。
　　“我这么善良，怎么会滥杀无辜呢？”
　　“那怎么处理这些人呢？小姐。”
　　莉迪亚追问。
　　“就把他们留在这吧，估计过不了几天就会有人把他们救出来，那时候我们也已经到该隐的老巢了。”


　　
　　——————————————————
　　有点小卡文
　　

    





第68节 066.好耶

　　这个地方名叫威特尼市。
　　这片大陆上有很多国家存在，但艾丽莎却很少记住它们的名字，因为这些政府什么的都千篇一律，没有什么存在感，国家虽然有着主权，但实际上背地里都可以算是教会养的鹰犬……至少艾丽莎是这样认为的。
　　所以她通常只会记住自己要去的地名，入境也无需担心，她有泰蕾莎给她的猎人专属通行证，机器扫出来的是“汐风骑士泰蕾莎”部下的名字，谁也不敢找麻烦……就这样她们一路畅通无阻，来到下一个国境中出名的旅游都市威特尼。
　　“今晚要继续赶夜路吗？小姐。”
　　在处理完追兵后，莉迪亚又开始准备去超市采购一些旅行必备的物品。
　　“让我想想。”
　　走在异国他乡的街道上，艾丽莎眯起眼睛望着暗红色的天空，这里的建筑风格和圣费尔南多袋鼠市还是很不同的，街道要略微狭窄一些，但同时却也没有特别繁多的车辆，很多行人走在街上，穿着很有本地风格的乡土服饰，似乎今天是什么特别的节日。
　　这些画面，让有种回到她出生的年代，回到旧时代与新时代交接的那个时间点，这个国家和这座城市的发展大概是没有袋鼠市那么快，却也保留了很多过去的味道。
　　“今天这里好像有特别的活动。”
　　艾丽莎自言自语道。
　　“艾丽莎小姐不知道吗？今天可是火焰节啊。”
　　“火焰节？哪个火焰节？”
　　提到这个名字，艾丽莎首先想到的是一款前世著名的游戏，但《不朽之魂》应该和它没有联动吧，应该是第五代游戏里新加入的设定。
　　“威特尼在很多年前是个独立存在的城邦，后来有只强大的羊头恶魔入侵这里，杀了成千上万的平民，之后教会派裁决者们来赶走它，收复了这座城市。”
　　羊头恶魔？那的确挺可怕的。
　　艾丽莎想到过去的自己游玩前几代《不朽魂》游戏时对战过的那些羊头人身的魔物，没有一个是省油的灯。
　　“为了庆祝故乡复苏以及战争的胜利，每年的5月14日，大家会将代表羊头恶魔的巨大稻草人烧掉，围绕着冲天的火焰载歌载舞……这是一个很古老的节日了。”
　　雪伦为她们解答着。
　　“但对于威特尼的人民来说，今天是比新年更有意义的日子。”
　　“难以想象，裁决者……那是教会几百年前就作废的组织了吧，还真是有够久远的。”
　　莉迪亚听后也觉得很稀奇。
　　世界各地多得是这样庆祝人魔战争胜利的节日，但现在日子过得越来越安详，这种传统节日越来越不受重视，年轻人们更喜欢娱乐性质的节日。
　　甚至世界上甚至出现了不相信恶魔存在的“无神论者”，他们认为教会编造虚假的历史和恶魔来欺骗高额税金，猎人更是一些吃白饭不做事的废人，这也很正常，毕竟艾丽莎过去生活的世界，至今还有相信地平说的人。
　　“我说，艾丽莎，莉迪亚，我们不如一同享受一下火焰节吧！好好放松一下再赶路。”
　　“你不怕被兄弟会的人再追上吗？”
　　艾丽莎看着她问道。
　　“春宵苦短嘛。”雪伦露出一种很天真的笑容。“而且我马上就要直面我那个‘真正的父亲’，总觉得如果错过这次……这辈子就再也不会有这样的机会了。”
　　雪伦像是撒娇的小妹妹那样抱住艾丽莎的手臂，少女独特的体香传入艾丽莎的鼻子里，雪伦微微鼓起腮帮，面色桃红，吊眼角下的泪痣点缀着少女暗红色的眸子。
　　她真的就是一个单纯的人类女孩，一无所知的卷入世界级邪神的阴谋当中。
　　“即使真的发生什么，艾丽莎也可以保护我，对吗？”
　　“……”
　　艾丽莎没有挣脱她，只是眨了两下圈圈眼。
　　她觉得雪伦应该别有所图，但又无法确定。
　　“那就这样吧。”
　　“诶？？小姐，这么悠哉不太好吧，距离该隐城堡可还有好远好远的路呢。”
　　莉迪亚万万没想到艾丽莎居然同意了。
　　她越看越觉得黏着自家小姐的那个小吸血鬼是只偷腥猫，狐狸精！特别是在芙萝拉回去以后，她更是没事就缠着艾丽莎，做出一些过份的亲密举动……作为坚定的“艾芙”党，莉迪亚很反感她的这种行为，更是开始怀疑她的一切都是装出来的，实际上别有所图。
　　“没关系，我突然想到了一个比开车更快捷的交通工具。”
　　艾丽莎被雪伦贴着，露出一个狡黠的微笑。
　　“就这样决定了，莉迪亚。”
　　“好耶！”
　　雪伦开心着欢呼雀跃道。
　　……
　　……
　　参加节日自然要换上相应的节日服装。
　　于是她们要去的地方从超市和野外用品商店变成了路边小摊服装店，雪伦精挑细选出了一身露着香肩的民族风情裙装，露脐抹胸搭配开叉到大腿的裙子，身上还有许许多多金银透亮的首饰，将她自身的少女魅力展现的淋漓尽致。
　　雪伦盯着镜中的自己，小心翼翼的涂上唇妆，画上淡淡的眼影，越看越觉得满意。
　　没有人可以拒绝自己这样的美少女投怀送抱，哪怕是艾丽莎小姐也做不到呢~
　　——好！加油，今天晚上就要拿下艾丽莎！
　　她在镜子前给自己加油鼓劲一番，拉着裙子小跑着走出更衣室，她很期待艾丽莎会挑选什么款式的舞裙。
　　“艾丽莎，快让我看看你的衣服！”
　　正巧，有个人从另一侧的换衣间走出来。
　　她是艾丽莎，但却又不像。
　　“诶……？你是……？”
　　“不认识了？”
　　黑发红眸的“美少年”掐着腰笑道。
　　“为什么是男装？”
　　雪伦难掩眼眸中的失望，可她很快发现这样的艾丽莎也别有一番风味。
　　不知道她用了多少层裹布才压住了胸前的两只小怪兽，和雪伦身上的传统节日裙装相比，艾丽莎就是一套很正常的礼服，瀑布长发盘的很费力很精致，看起来像个年轻俊美的执事。
　　“我不喜欢在陌生人面前穿的暴露。”
　　艾丽莎耸耸肩很无所谓的回答。
　　“诶~没想到艾丽莎是个这么传统的人，难怪我没见过你穿裙子。”
　　雪伦露出意味深长的笑容，她知道，在百合种中扮演攻的那一方总会难免沾染一些阳刚的男性气息，比如剃平头纹身什么的，所以也表示理解。
　　她又抱住艾丽莎的右胳膊，故意用自己形状姣好的胸部蹭她的手臂。
　　“我们去跳舞吧！”
　　“不行！”
　　回答她的人不是艾丽莎，而是身后的莉迪亚。
　　她也换上了很不习惯的民族风长裙，见到雪伦又在蹭艾丽莎，当下便忍不了了，不管三七二十一，直接冲过来搂住艾丽莎的另一条胳膊。
　　“和我跳舞，小姐！”
　　“莉迪亚和艾丽莎随时都有机会吧，这次就让给我好吗？”
　　“不行！！”
　　艾丽莎像个不倒翁一样被夹在他们中间拉来拉去，她想到芙萝拉看到这一幕会不会气得脑溢血……却突然忍不住打了个喷嚏。


　　
　　————————————————
　　间贴突然少了……难道是因为芙萝拉暂时和女主分开的原因吗？
　　下面推本书。
　　《我，斩魔少女，无敌！》
　　简介：王朝日暮，妖魔乱世，顾清安一觉醒来，便身临此界，而更糟的是，妖魔，就在她的楼下。
　　幸好，她有挂。
　　这是一个混乱恶的美少女反派BOSS成长之路。
　　

    





第69节 067.第二对翅膀

　　艾丽莎过去也曾经梦想有朝一日可以左拥右抱两个女孩子。
　　但那时候她还是个纯粹的人类，而且是男人，思想也非常的健康向上，不像现在，她纯洁的灵魂早已被名为腐败者的邪神玷污，所以即使是这样的局势她也没什么特别的感觉。
　　——可能我的XP系统已经成了芙萝拉的形状了？
　　她们也没有纠缠很久，走上街，苍白之月一如既往的高悬于空，向世人散步自己的恩典光辉。
　　人群如织，艾丽莎等人随着人群向中心广场走去，那个地方早在几天前就架好了一个巨大的羊头恶魔稻草人偶，隔着很远就能看到，大概有三四十米高。
　　艾丽莎远远地盯着那做的不算特别精致，甚至有些憨憨可爱的稻草人……
　　——它应该不会突然变成真的吧？
　　估计今晚所有人也只有她会产生这种奇葩的想法了，因为艾丽莎早就把自己代入为这个一世界的主人公，特别是三年前渔村的那次事件，那真的是纯粹偶然，也让艾丽莎确信了她可能自带某种灾难体质，走到哪哪就要遭殃。
　　如果当年不去渔村，说不定她现在也已经是一名教会猎人了，那样和泰蕾莎还有芙萝拉在一起工作，天天摸鱼偷闲，年底了来几次贼喊捉贼刷刷业绩，这样的日子倒也蛮不错。
　　“艾丽莎？怎么了？”
　　雪伦发现她的脸色忽然有些沉重，便忍不住问道。
　　“没事。”
　　“难道是因为想起了那个人吗？”
　　雪伦追问着，目光略有些不满。
　　“不是。”
　　“哈哈哈~”她捂住嘴巴，发出动听的笑声。“那样就好~我希望哪怕只有现在，你心中只想着我就好了。”
　　“雪伦，不要使坏心眼喔。”
　　艾丽莎也回敬给她一个意味深长的笑容。
　　有时候，她看着总想撩自己的雪伦，就像是在照镜子……她的各类小技巧都很厉害，包括每个动作和眼神似乎都是特地研究过的，正常人很难逃过她这样的攻势。
　　但托她的福，也让艾丽莎体验了一把真正的男主视角。
　　虽然，艾丽莎知道她并不是真心喜欢自己，而是为了牢牢绑定住自己这根大腿，以免今后出现更多更大的麻烦时，艾丽莎不会轻易撇下她，真的是很聪明的技巧了。
　　但只是个无用功。
　　“好。”
　　艾丽莎装作被她迷住了一样，顺势挽起她的手笑道。
　　“今天我只考虑你的事，小甜心。”
　　“嗯嗯~，这样不对喔~”
　　即使对方使用了如此肉麻的称呼雪伦也没有觉得尴尬羞涩，她先是娇吟两声，然后拿起艾丽莎的手，很认真的对她说道。
　　“我来教艾丽莎恋人之间正确的牵手姿势吧~”
　　她慢慢掰开艾丽莎的手指，将自己的手指插进艾丽莎的指缝中，完成紧密不留缝隙的十指相扣。
　　“这样就好了~”
　　走在后面的莉迪亚听到这些话，又看到她们那样亲密的牵着手，气得忍不住牙痒痒，可又不能多说什么……她只能祈祷这场莫名其妙的委托能够尽快结束，然后让这吸血鬼再也不要企图接近小姐！
　　可是……莉迪亚注视着她们那甜蜜到令人羡慕嫉妒恨的交流，她严重怀疑，艾丽莎小姐会变得不想和雪伦分开，但她对芙萝拉的情感应该也是真的，这样一来，艾丽莎小姐就拥有两对翅膀了。
　　这对莉迪亚来说是无法接受的。
　　即使小姐真的拥有第二对翅膀，那也应该是自己，而不是这个不知道从哪冒出来的吸血鬼。
　　莉迪亚现在甚至怀疑雪伦从头到尾都在撒谎，相反那些来追捕她的猎人才是占据公理的那一方。
　　——不行，不能对明天的艾丽莎小姐置之不理！
　　……
　　……
　　火焰节顺顺利利的进行着，冲天的焰光将整片夜空都点的明亮如同白昼，看到那象征灾厄的稻草人在烈火中熊熊燃烧，聚集在广场上的人们也放肆欢笑着，尽情发泄他们的活力，当然艾丽莎想象中的羊头恶魔在火焰节浴火重生的画面并没有出现。
　　她庆幸这个世界还是对她心存善意的，没有搞出这种狗血的东西来恶心她。
　　燃烧仪式结束后，她们走到附近的一家舞会餐厅，为了准备今日的火焰节，店老板特地请来了演出的乐队，客人们围聚在大厅中一边享受着各类美食酒水，兴致起来还可以去中间的舞池和舞伴来一曲，真的可以说是年味儿十足了。
　　艾丽莎其实不太喜欢聒噪的环境，因为她是个死宅，但偶尔体验一下也没什么不好的。
　　她坐在角落的饭桌上，点了份大盘火鸡和调好的鸡尾酒，边吃边欣赏着舞池中翩翩起舞的那些热情少女们。
　　“艾丽莎，你才十五岁，怎么能喝酒呢？”
　　雪伦惊奇问道。
　　艾丽莎捏着酒杯，双颊泛起红晕的样子也非常撩人。
　　“我比较早熟，没有关系。”
　　她说罢又补了一口。
　　雪伦是不久前才过了18岁生日，但就这样她还是不敢碰酒，而且对吸血鬼来说这种酒也没什么味道，参点新鲜血浆的血酒才是他们喜欢的。
　　“哎~真想知道艾丽莎过去是个怎样的人，真的太奇妙了。”
　　“也没什么，就是满满的一页精神病史而已。”
　　她打趣地笑道。
　　“呜……抱歉，不说这个了。”
　　提到这些，雪伦想到了艾丽莎曾说过她弑父的事，她肯定有着更悲惨的过去，所以很懂事的转移话题。
　　“艾丽莎，我去下洗手间，回来后就要和我去跳舞喔！”
　　她为了怕莉迪亚听见，故意压低声音在艾丽莎耳边这样叮咛道，而后便起身离席而去，少女臀后的金黄色丝绸裙摆晃来晃去，金银饰品吊坠也闪闪发光，发出叮铃铃的声音，很是惹眼。
　　到了晚上，雪伦很明显比白天更有活力了，据她本人所说，她现在晚上几乎只能睡两到三个小时，相反白天会困倦到不行，为了照顾她也为了安全着想，艾丽莎现在也基本是昼伏夜行。
　　“少年~要不要和姐姐喝一杯？”
　　艾丽莎刚饮完最后一口酒，就又有人摆了一杯新的放在桌上。
　　刺鼻的香水味扑面而来，那是个打扮风骚性感，画着浓妆的大龄女，看模样似乎是个富婆，而且她把艾丽莎当作了美妙的男孩子，想勾引他到自己的床上来品尝这只年轻貌美的小奶狗。
　　艾丽莎看了她一眼，而后夹紧嗓子露出天真的笑容，对一旁的莉迪亚喊道。
　　“莉迪亚姐姐~去帮我拿一碟甜酥嘛，小艾丽想吃！”
　　伴随着出口的娇柔少女嗓音，那富婆的笑容瞬间傻在了脸上，最后说了几句节日快乐之类的客套话，悻悻离开。


　　
　　——————————————————————
　　中午醒的，下午玩了会，突然很困，一觉睡到了晚上11点
　　还是要准备存稿的，老是这样不稳定更新，人会走掉……
　　

    





第70节 068.可爱的人

　　“小姐，你能在重复一下刚刚那句话吗？”
　　莉迪亚现在就是后悔，非常后悔。
　　她刚才因为无聊，正在走神玩手机上的方块游戏，所以没能用心去体会艾丽莎刚刚的话……甚至她最开始听到都没反应过来艾丽莎叫的人是自己。
　　那可真是只存在于梦境中的对话啊……艾丽莎的年龄是比她小一些的，但莉迪亚从不敢在她面前以姐姐自居，她只敢在梦里稍微幻想一下当年那个可爱的短发艾丽莎，娇滴滴叫她学妹是怎样舒爽的画面。
　　“是吗？莉迪亚姐姐，今后我就这么叫你可以吗？”
　　骚扰自己的富婆走后，艾丽莎转头看向莉迪亚，和善笑道。
　　好像刚才的甜美萝莉音只是幻觉，她又变成了平时的声音。
　　“不……不用了，小姐。”
　　莉迪亚哪敢答应，光是想想以后都要被阴阳怪气的叫姐姐就头皮发麻。
　　她看着微醺的艾丽莎，目光中有些残念，艾丽莎有些醉酒微醺，深红色的眼眸迷离不定……莉迪亚决定趁着雪伦不黏着她的这段时间，赶紧把想说的话告诉她。
　　“那个。”
　　“小姐，我有话想对你说。”
　　莉迪亚默默挪动身躯，坐在她身边。
　　“嗯？”
　　艾丽莎回头，眉眼里含着戏谑之意。
　　“爱的告白？”
　　“不是的！”
　　“那可真是太遗憾了。”
　　艾丽莎注视着莉迪亚，露出一个有些妩媚的微笑，似乎不断的暗示着她什么。
　　但莉迪亚很了解她，不会吃她这一招，毕竟爱好捉弄别人，也是艾丽莎小姐的喜好嘛。
　　“您醉了，小姐。”
　　莉迪亚忽然认真起来。
　　“我没有。”
　　“想说什么快说，别废话。”
　　艾丽莎有点不耐烦了，她很讨厌这种讲话故意卖关子的人，自己除外。
　　“您真的相信雪伦吗？”
　　莉迪亚的眼神看似坚定，但艾丽莎却从她的碧眸下看到了些许胆怯。
　　尽管过去这么多年，莉迪亚似乎还是惧怕着艾丽莎，这种情感自从她展露自己的身份后就深深埋在了莉迪亚的思想中，似乎永远都无法抹去了。
　　“为什么不呢？”
　　艾丽莎从盘子上抽起一块披萨，放在嘴里边吃边笑。
　　“您清醒一点！那家伙这样接近您肯定是有目的的……小姐，您是很聪明的人，不应该被这种低劣的技巧骗到！她说的话不一定都是真的……我觉得我们还是要先搞清楚她究竟要做什么再行动比较委托。”
　　“既然你都知道，那就不要再说这些话了，我怕雪伦不开心~”
　　艾丽莎说这些话时就像个护着熊孩子的家长，那份语气中的宠溺简直比对芙萝拉都过份……莉迪亚心中很是绝望，她心想这还是那个为了战胜对手不惜牺牲无辜学生的邪神吗？
　　“小姐！您真的就那么喜欢她？那种茶里茶气的女人肯定是金玉在外败絮其中啊！”
　　“连你都能看出来她有问题，我就看不出来？”
　　她觉得莉迪亚很吵，于是微微蹙眉挠挠耳朵，把吃了一半的披萨又放回盘子里，然后不耐烦的说。
　　“原来您都知道。”
　　莉迪亚听到她这么说才算是放下心来，她先是松了口气，却很快又皱起眉头，她反应过来，既然艾丽莎知道雪伦有问题却还和她亲近……那这问题不是更严重吗？
　　“那您为什么不揭穿她呢？”
　　“她藏得很深，以为自己做的天衣无缝。”艾丽莎翘着腿，单手轻轻抚摸自己的下巴。“甚至还想撩我做她的情人来保证生命安全，你不觉得这样的人很可爱吗？”
　　艾丽莎很期待雪伦隐藏在纯真少女表面下的究竟是一副怎样的真容。
　　看到她那狐狸般诡诈的微笑，莉迪亚终于意识到自己的错误了。
　　“我明白您的意思了。”
　　果然，小姐还是那个小姐。
　　她一定是在盘算着什么阴谋诡计，莉迪亚稍微清醒下来，也意识到自己的确不应该有这种担心，这是对艾丽莎的一种不信任，也难怪她会不高兴……可莉迪亚终究只是个人类，看到一个后来者把自己心爱的小姐撩的不要不要的，她怎么可能保持冷静。
　　现在来看，她在算计艾丽莎，艾丽莎只是选择将计就计而已。
　　“那家伙怎么上个厕所去这么久？”
　　艾丽莎回过神，她稍微估算了一下，这来回差不多有十多分钟了，她知道女孩子上厕所麻烦点，但也不至于拖这么久……难道被什么人给缠住了？
　　稍微有些不放心，于是艾丽莎叫莉迪亚稍安勿躁，自己走向洗手间想去找她。
　　还没走到地方，就闻到一股臭味儿。
　　那是某种长期捕食人类的野兽身上自带的，不管怎么样都不可能完全抹去的鲜血腥臭味，就在不远处，三个高头大马，穿着放荡，梳着各种杀马特造型的混混将雪伦逼在了角落里，乍一看似乎是见色起意，想对美丽的雪伦图谋不轨。
　　不仅是艾丽莎注意到这一幕，有很多善良的客人已经去找柜台反应情况，几名餐厅的安保人员朝这边走来，对那些混混们发出警告。
　　“即使是肮脏的野狗也不会在今天出来拉屎！”
　　“这里不欢迎你们，滚出去！”
　　餐厅保安的话得到了大多数人的支持，当下一片嘘声，连莉迪亚也忍不住朝这边走过来了。
　　三个小混混中还有一个稍微矮小点的青年男人，他白发红瞳，有着浓重的黑眼圈，他刚刚正逼着雪伦在交流什么，对待那搅扰了他好事的保安，他的回应只是淡淡的一挥手。
　　魁梧的黑皮壮汉立刻举手捏住保安的脑袋，将他整个人提起来……这一幕惊呆了所有人，其余的保安立刻拔出手枪准备威吓，可还没等他们动手，那壮汉便张口咬断了受害人的脖子，霎时间鲜血泉涌而出，喷溅在离得近的客人身上，同时也露出了他锋利的獠牙。
　　这几个人都是吸血鬼，那白发青年更是高级纯种吸血鬼，实力可以随便拿捏威特尼里最强大的猎警。
　　他们怎么会找上雪伦呢？
　　“是，是恶魔！”
　　“快去叫猎警！快！”
　　演奏舞曲的乐队都还没意识到发生了什么，拥挤在餐厅里的人群便争先恐后朝外蜂拥而出，艾丽莎见状也叹了口气，心想自己果然还是主角体质，走到哪哪就要遭殃。
　　她叹了口气，解下绑头发的绳结，少女那头顺直的乌黑秀发滑落至肩背上，她不知从哪里拿出了自己的手杖，一声不吭的逆着人群走出去，没有人注意到她靠近，除了正处在危机中的雪伦。
　　只见那壮汉吸血鬼正要对最后那瘦弱的年轻保安动手，却突然被侧后方的一棍子直接敲碎了脑壳，白的红的东西喷溅在其他三只吸血鬼身上。
　　这一棍打得虎虎生风，声音宛如扳机的爆鸣。
　　“说说吧，你们是谁？”


　　
　　————————————————————
　　铺垫的差不多了，接下来就是没有日常的连续剧情！
　　

    





第71节 069.杂种

　　“快逃啊艾丽莎！这个人……他是——”
　　雪伦本想说什么却被那白发青年一把锁住咽喉，整个人被他掐着脖子举到半空。
　　少女的小脸因窒息憋得通红，她拉扯着那家伙的手拼命挣扎，莹洁的白腿踢来蹬去，却也只能不甘心地瞪着那个想要自己性命的男人，在被掐断脖子之前，勉强道出两个字。
　　“哥……哥……”
　　“哼。”
　　他冷哼一声，像丢垃圾一样将雪伦重重掷在地板上，少女娇柔的身体与墙壁相撞发出声响，听起来就觉得痛，而后他回过神来面对艾丽莎，一对淬血的眸子中闪烁着杀气与凶戾，就这一个小眼神，令艾丽莎忍不住联想到该隐本尊。
　　不过其他时候就差远了，不管是前世的记忆还是玛赫的记忆中，该隐都是无愧于最强最初吸血鬼元祖之名的邪神，他将鲜血之力发挥到极致，再将吸血鬼的故事和传说传遍整个世界，而且他也是为数不多极其擅长战斗的邪神。
　　如果真要放开打的话，艾丽莎还真的没有胜算，但正因如此，她才更渴望得到该隐的不朽魂，这对她来说会是一个前所未有的增强。
　　但现在，艾丽莎想得到他的力量，首先就要解决他子女之间的遗产分配问题。
　　光是看着这兄妹站在一起，艾丽莎就已经脑补出一段八十多集的家庭情感纠纷大剧。
　　“女人，你帮我带来了我亲爱的妹妹，所以即使你杀了我的部下，我也可以给你一次活命的机会。
　　他用手捋起自己杂乱的刘海，似乎觉得自己这样的姿势很有魅力。
　　“你叫什么？”
　　“该隐的三个儿子我应该都见过。”
　　艾丽莎盯着青年那张俊俏的脸，很悠哉地捏着下巴思考起来，却怎么也想不出他的名字。
　　可能从人变成吸血鬼唯一的好处就是会变美吧，毕竟俗话说得好，一白遮百丑，当然也有那种后天被转化的吸血鬼，比如刚刚那个黑壮汉，就不会得到这种好处。
　　“估计你是他在某个乱交派对上不知道和谁生下来的杂种吧？”
　　似乎是被说到了痛处，刚刚还逼气十足的男人一下子就成了猪肝脸。
　　“嘴臭的婊子！”
　　他怒骂一句，其余两个吸血鬼随从也立刻变身，解放了他们吸血鬼真正的力量，肌肉膨胀直接撑破衣服，变成青面獠牙黑色皮肤的人型恶兽，这种变形能力也只有高级吸血鬼才能掌握，解除封印后力量与速度会成倍暴增，远远强过人类。
　　“给我抓住她，我要把她做成禁脔！”
　　他们也明白艾丽莎是个猎人，而且还有点本事，否则即使有偷袭的成分，也不可能凭一根小棍子就打爆那个壮汉的脑袋，所以就直接变身想扑倒她。
　　艾丽莎美眸轻皱，但很快就想好了要怎样屠杀他们才不会弄脏自己的衣服，即使她可以清洗，但这些人肮脏恶臭的血液仍然会令她感到作呕。
　　“看看这美味的小羊羔！”
　　最先冲上来的吸血鬼伸出爪子直接朝艾丽莎按下去，他习惯了这样的战斗，以体型力量优势来压到这些肉体凡胎的人类，可他直接扑了个空，同时一条镶嵌着钢刃倒刺的鞭子缠住他，那穿着男装的女孩直接用力，将他厚如树干的脖颈绞的粉碎。
　　最后一个杂兵是很谨慎的类型，他本想趁艾丽莎分神来个饿虎扑食，但回过神来却发现自己的同伴已经摸不着脑袋了。
　　“嗷嗷嗷嗷！！”
　　他口中发出野兽的咆哮，一把抓向艾丽莎，却被她轻轻侧身躲过，艾丽莎直接顺势转身蓄力，一记高踢脚踢中他的下巴，少女包裹在修身长裤里的瘦腿却爆发出违和感极强的力量，这一脚甚至踢出了肉眼可见的气旋。
　　那吸血鬼发出一声惨叫仰面倒地，艾丽莎迅速将钢鞭收为手杖，然后瞄准他的咽喉一棍捅下去，手杖穿透他的脖子脊椎，在木地板上凿出一个窟窿。
　　“猎物就该有猎物的样子，你说呢？杂种公子？”
　　艾丽莎捡起一块桌布擦去手杖上的血，对他微笑道。
　　艾丽莎觉得她这应该不算人身攻击，因为这家伙没有否认，而且该隐当年的确是处处留情，和很多人类留下过子嗣，但真正继承他力量的，应该只有那三个儿子和一个女儿，他们都是该隐违背了人类的伦理，近亲之间产下的纯种真祖吸血鬼。
　　“你傍上了一个很可靠的猎人啊，妹妹。”
　　他已经明白了艾丽莎的实力，当下也不敢再如之前那般作威作福，只是仍然不忘回身嘲讽雪伦。
　　“哥哥，收手吧！”
　　“你不应该是这样的人！想想我们的从前，快醒醒吧。”
　　雪伦一副苦大仇深的样子，劝阻着自己堕入歧途的兄长能够迷途知返。
　　“我已经忍耐了这么多年……为什么父亲会被你这样的家伙选中，我不承认！我要杀了你得到血印，我才是父亲唯一的继承人！”
　　艾丽莎放下手杖双手环胸，像一个看戏的无关吃瓜群众，她还真没想到事情居然就是自己想的八九不离十。
　　雪伦的老哥积攒了不知道多少年的怨恨和怒意全部在这一刻爆发出来，他直接拔出自己的佩剑，双眸闪着血光，目呲欲裂，先是瞪着雪伦，而后又转头瞥向艾丽莎。
　　“她只不过是一个当年被遗弃的女婴！甚至连父亲的样子都没见过！凭什么她的苏醒就可以唤起父亲的血脉共鸣！我不服！”
　　“你不服也没办法，谁让人家的血脉比你纯正呢？”
　　艾丽莎打了个哈欠无情嘲讽道，完全没有被他暴躁的情绪影响。
　　“女猎人，我不管雪伦给你承诺了什么！不管她给你多少，我都可以双倍，十倍的给你……对了，等我得到父亲的力量成为新王，就让你做王后！怎么样？我发誓只宠爱你一个！”
　　“很多女人追求我我都没正眼看过他们，这可是难得的殊荣。”
　　这家伙觉得自己是世界上最有魅力的男人，而且苍白英俊的血族王子，这种人设的确令小女孩们难以抗拒，所以他应该说的都是事实。
　　“是吗，你可真了不起。”艾丽莎目露喜悦之意，连连拍手称赞道。
　　“不过，你的忠心对我来说并没有你想的那么值钱。”
　　她眉眼微眺，很是惋惜的叹气。
　　“并且，我对你这样的杂种也实在是没兴趣，而且你还是个肾虚脸，啧啧，真是可惜呀，中看不中用呢~”
　　被女人侮辱这种事令他无法接受。
　　那吸血鬼的面色仿佛凝结出一层寒霜，他深深吸了口气，似乎在极力压制自己的怒意，而后他将剑划破自己的手掌，开始解放自己封印的真正形态……他的动作很优美流畅，就像是进行过很多次变身练习一样。
　　他解封后的样子应该挺帅气，只可惜，艾丽莎看不到了。
　　“啪~”
　　艾丽莎忽然双手轻轻拍了个掌。
　　雪伦屏住呼吸，她刚刚感受到似乎有什么快到看不见的物体从耳边掠过，然后忍不住眨了眨眼，在这一瞬间，她产生了耳鸣，脑袋也晕晕沉沉的。
　　等到她回过神来时……地板上到处是流淌四溢的血浆，将整个餐厅都染成血海，还有很微小的身体组织碎片，自己的好哥哥却人间蒸发了。


　　
　　——————————————————
　　贴贴也会有的，我不会让芙萝拉挂机的！
　　

    





第72节 070.固执的艾玛修女

　　莉迪亚没有插手这场战斗，因为她知道她的工作是什么，在这种时候跑过去，那不是在给小姐帮忙，而是添乱。
　　她刚刚也听到了兄妹之间的那槽点极强的对话，感叹雪伦悲惨命运的同时，心里却忍不住有些暗暗窃喜，这样一来就等于是默认雪伦从头到尾又在骗她们，她撒了两个弥天大谎，这样艾丽莎多少也会有点心结，不可能再有好感度了。
　　“小姐，我们快走吧，等等猎警就要到了。”
　　“怕什么。”艾丽莎挑挑眉毛说道。“我杀的是吸血鬼又不是人。”
　　“话是如此，可是雪伦不能轻易见人。”
　　莉迪亚劝解道。
　　“艾丽莎，你到底是什么？”
　　雪伦这时才反应过来一件事。
　　“凯兰可是活了上千年的吸血鬼……你怎么可能就这样简单杀掉他？”
　　这应该是被艾丽莎拍死的那家伙的名字。
　　不管艾丽莎拥有多么优秀的综合格斗术与手杖术，但像刚才那样一巴掌直接像碾死蚊子一样让一只高阶吸血鬼原地蒸发，这绝对不是普通猎人，不是她这样年纪的猎人应该拥有的技能。
　　雪伦的眼神中有惊愕、茫然还有惶恐，莉迪亚看着这样的她，满满都是三年前在渔村时的自己。
　　“是啊，这个问题你要自己好好想想了，雪伦。”
　　艾丽莎对她轻笑道，似乎话中有话。
　　“我？我听不懂您在说什么……”
　　她低头不敢面对艾丽莎的眼睛。
　　“嗯，但你又骗了我，这是第二次了。”
　　她脱下自己的外衣，披在浑身是血的小雪伦身上，她本来穿的就比较少，又受到刚刚的惊吓，艾丽莎这也只是随手之举。
　　“我希望不要再有第三次，你明白我的意思吗？”
　　雪伦终于肯抬头看着艾丽莎，她眼里噙着泪花，憋着没有哭出声，只是无言的点点头。
　　“好。”
　　“那我们离开吧。”
　　……
　　……
　　来自教会的银色加长式轿车驶入双月群峰，停在拿撒勒学院的门口。
　　卡洛琳望着从车上走下来的那个老修女，还有跟在她身后的那个背着大剑的白发少女，心情逐渐复杂起来，因为她知道对方是冲着艾丽莎来的，自从得知这个消息后，就令她如鲠在喉，浑身不舒服。
　　她三年前没能救下来的那个少女，至今卡洛琳想起她的名字都会黯然神伤，包括那整起事件中所有的死难者都是卡洛琳心上难以磨灭的痛，平时在学院里，谁也不敢触这个霉头。
　　但这次不同，这是教宗下达的直接命令，调查关于袋鼠市的民间猎人艾丽莎·奥菲尔德与拿撒勒学院牺牲的学生艾丽莎的事件，她不能不配合。
　　“艾玛修女，这里就是艾丽莎的所有资料了。”
　　她面无表情，将一张信息表拍在桌案上。
　　“就这？”
　　艾玛拿起那张信息表，她身后的芙萝拉认得……那是她们两个入学的时候，艾丽莎亲笔写下的。
　　“她来我们这里也没几天，所有信息都在这了，身体健康状况，故乡籍贯，还有她的病历，包括后面几次小测验的成绩。”
　　“魂质判定：初级E？”
　　艾玛扫了几眼很快发现盲点。
　　“按照综合标准至少C以上才能入学吧，校长。”
　　“这件事你就得问白狼芙萝拉小姐了。”
　　卡洛琳看着艾玛讥讽道。
　　当时的艾丽莎并不具备进入学院的条件，可是卡洛琳还是破格收下了她，虽然她嘴上说是因为艾丽莎长得可爱世间罕见，但实际上那个原因，在场的所有人都心知肚明。
　　“艾丽莎那时候是我最好的朋友，唯一的亲人。”
　　“如果她被拒之门外，我也不会留下来，就因为这个，校长才留下了她。”芙萝拉和卡洛琳心照不宣，一番话怼的艾玛哑口无言。“抱歉，我那时候太任性了，但即便让我再选一次，我仍然会这样选择。”
　　艾玛扶了扶自己的金框窄边眼睛，站在一个老前辈的角度劝言道。
　　“阿尔弗雷德小姐，你如果想成为圣骑士，还是把这些无谓的同情心放下一些比较好。”
　　“你以为你这样做是对艾丽莎好，可结果是你让她出现在了不该出现的地方，间接使她丢了性命。”
　　“那这么说来，您是已经承认艾丽莎亡故这个事实了吗？”
　　“那我们就结束这次调查吧，不要再把那个不知道哪冒出来的猎人和她联系在一起了。”
　　芙萝拉对她的态度早就没有了最开始的毕恭毕敬，就像泰蕾莎教她的一样，她需要扮演一个在亡故好友身陷名誉危机时愤慨不已，却又不能公然冲突上司的角色。
　　“别着急，就快了，孩子。”
　　艾玛沉默一会儿，冷热不惊的笑笑。
　　她也闻出了空气中的火药味，也明白这个校长和自己的小助手都很讨厌她，可即使如此，她也依然要把这个女孩查个水落石出。
　　“我们已经去过她的故乡，调查了她童年的全部资料。”
　　“我们还去了渔村岛，您在那个地方也没找到任何蛛丝马迹吧？现在学院里也没有发现任何疑点，为什么就是不肯放弃呢？”
　　芙萝拉一连串的排比句讲的很有气势，少女锋利的眉眼间也带有不容质疑的气魄。
　　“仅仅就凭借您的记忆？您到底还在犹豫什么啊，这件事的结果都如此清晰了！”
　　“别着急，阿尔弗雷德小姐。”
　　艾玛这个样子几乎是在倚老卖老，厚着脸皮也想继续查下去，忍不住让人怀疑她和艾丽莎是不是过去有旧怨。
　　她继续翻阅艾丽莎当年手写的名字，再从自己的文件包里翻出来艾丽莎·奥菲尔德的亲笔签名，两下对比过后……并没有什么相似的地方，但艾丽莎是个小孩子，这东西本身就没有参考价值。
　　“话说，孩子，你是圣玛丽城红木镇出生的对吧？”她突然收起那张表，笑容中带着阴寒之意。“可以领我过去看看么？”
　　“……”
　　芙萝拉咽了口唾沫，神情略显动摇。
　　“当然没问题，艾玛修女。”
　　艾丽莎当年来到红木镇后就在那么多人面前击杀了一只巨型食人魔，这件事所有人都知道，她当时还被误会为圣女……她们两个也是因为这件事才走到一起，这种事瞒是瞒不住的，除非杀人灭口。
　　艾丽莎最初被误会为教会圣女，但不久后这个误会就逐渐解开了，因为她除了那晚上动手杀食人魔外再没有别的举动，而且大家从没在镇子里的教堂见过她，所以镇上的人都对她的来历编纂出了好多个版本，比如落魄的大小姐。
　　这种民间传说都没有什么根据，会误导艾玛判断的方向。
　　再有，就算大家都说她是圣女，可这只能证明艾丽莎当年撒了谎，然后单凭她杀死一头巨型食人魔这种事也不能作为直接证据，甚至两起事件之间都没什么联系。
　　所以，芙萝拉并不慌张。


　　
　　————————————————————
　　

    





第73节 071.雪伦的家族往事

　　芙萝拉在离开后已经是第二次回家了，她在去年回来住过几天，好好打扫了一下这些年积满灰尘的院子，祭拜一下母亲的坟墓，再回味过去作为普通人生活的那段时光。
　　荣归故里的芙萝拉受到了曾经的邻里们热情招待，毕竟他们红木镇竟然出了猎人白狼这样大名鼎鼎的人物，这也让当地人们腰杆都比以前直了不少……当年那个老镇长更是感动的热泪盈眶，差点就在十里八乡拉起横幅写上芙萝拉的名字了。
　　镇长早已退休，镇上的事情也轮不到他来管理，现在的他更多像是民意发言人。
　　他打开门发现来人竟是芙萝拉，先是一愣，而后又看到她后面跟着几个穿修道服的陌生人，脑筋转的很快，立刻猜到大概是出了大事，教会里的贵人们要找他问话了解情况，于是便没敢多废话，立刻把家里收拾出来，让他们坐下。
　　“您是要问关于圣女的事情？”
　　“圣女？”
　　艾玛疑惑着，同时警觉的瞄了一眼芙萝拉，发现她连眼皮都没眨一下。
　　“啊……就是您要问的艾丽莎，我们这都是这样叫她的。”
　　“是因为她来这里的时候帮助你们杀了一只食人魔？”
　　走访食人魔袭击之夜当事的守卫时，艾玛已经知道了这件事。
　　“是啊，但后来我发现是我老头子花了眼，那姑娘不是圣女，但她和贝丝……喔，也就是芙萝拉的关系很好，而且也很少出来走动……大家都知道她很懒，但芙萝拉没有意见，我们当然也不会说什么。”
　　“后来她们就一起去了猎人学院，怎么？她出事了吗？”镇长好奇的嘀咕道。“这次好像也没见她人会来，老头子我都快忘记她长什么样子了！”
　　芙萝拉暗暗攥紧双手，她没有对镇长说起这件事，因为不知道该怎么说。
　　她既不能告诉他们艾丽莎死了，也不能说真话说她跑掉了，那样做只会给自己和艾丽莎添麻烦，所以就随便找了没有时间之类的理由。
　　“她在教会很好，老人家。”
　　艾玛露出很自然的微笑，而后直接起身。
　　“我们就不打扰了。”
　　……
　　……
　　离开镇长的家，一队人又辗转来到小溪旁的别墅前。
　　那地方是芙萝拉的老家，在双亲都离她而去后，已经很久没人住过了，虽然镇长和邻里给芙萝拉找了很多对它感兴趣的买家，但都被她一一拒绝……它对芙萝拉的意义来说，绝对不仅仅是一栋房子那么简单。
　　车在自己家门前停下来了。
　　芙萝拉不希望这些人破坏她内心的这方净土，所以心情不太好。
　　“我家到了，修女，下车吧。”
　　“不着急。”
　　她坐在前面的副驾驶座上，却并未采取任何行动。
　　“我的孩子，我能感受到你和那个艾丽莎之间真挚的情谊，但正因如此，我才需要进一步的核实，还当年一个真相。”
　　艾玛转过头来看向后座的白发女孩，认真阐述道。
　　“我希望你能解释一下她能击杀那只巨型食人魔的原因。”
　　“我不知道，修女。”
　　芙萝拉一口咬定自己是不知情者。
　　“她之前在孤儿院待过，也许是从什么地方偷来了防身用的一次性卷轴吧，而且那个晚上，整个镇上所有的猎人都去了……她可能也只是最后捡了个便宜的击杀，我真的不清楚具体情况。”
　　修女那苍老的面容看似和善，却总给芙萝拉一种步步紧逼的窒息感。
　　“您不相信我，也要相信这里的镇民，还有拿撒勒学院的老师和同学们吧，他们可不会撒谎。”
　　艾丽莎是有史以来最懒的猎人，旷课迟到都是家常便饭甚至从不主动学习，像这样的人怎么可能在不借助任何外力的情况下击杀一头食人魔呢？
　　老修女轻轻闭上眼睛，她也有些迷茫。
　　不管走到哪都没有线索，难道真的是自己错了？还是说……也许自己想错了方向。
　　她不应该先去想艾丽莎·奥菲尔德究竟是不是学院的艾丽莎，而是应该考虑——学院的艾丽莎究竟是谁？
　　“实在不行，您可以去我家看看，艾丽莎曾经住过的地方我没怎么打扫过。”
　　“不必了。”
　　艾玛睁开眼睛，忽然想到了还有个可以去检查的地方。
　　“我们离开吧。”
　　“您不查了？”
　　“不，孩子。”她淡然回答道。“我们去圣玛利亚孤儿院。”
　　“……？”
　　芙萝拉忽然有口气卡在了嗓子眼里。
　　她不知道那是什么地方，艾丽莎从没提起过，但她害怕的不是自己不知道，而是自己不知道的东西艾玛却知道。
　　“那地方和艾丽莎有关系吗？”
　　“没有。”
　　艾玛笑笑，她拿出一张陈年的旧报纸，上面写了一则关于孤儿院旧教堂起火，修女葬身火海的传闻。
　　“只是突然对食人魔袭击之前发生的火灾事件有点小小的兴趣。”
　　这只是她无意间收集信息时习惯性留下来的一页，起初并未过多在意，但她换了个思路后，忽然产生一个大胆的想法……她并没有抱太大的希望，只是想去看看，实地调查一下。
　　……
　　……
　　火焰节的当天晚上，一辆黑色高级轿车驰骋在离开威特尼市的公路上，莉迪亚正在开车，而艾丽莎则与雪伦坐在后排，两人距离很远，各自看着手边车窗外快速略过的夜景。
　　“所以说，你是被人从土里挖出来的？”
　　“嗯。”
　　雪伦终于对艾丽莎坦白了自己隐瞒的全部真相。
　　她之前所说的那些全都是谎言，什么好好生活着被突然出现的诅咒印记破坏掉，疼爱她的母亲想尽方法送她逃亡之类的都是假的。
　　“我的母亲并不是真祖吸血鬼，她原来是人类，后来被该隐也就是我的父亲转化，并嫁给了他。”
　　雪伦低垂着眼眸，苦笑着讲述自己过去的故事。
　　“父亲死后，她就带着我一直逃亡，一边聚集势力，一边躲避圣血兄弟会的围剿。”
　　“八百年前，妈妈被他们逼到了绝路，我本想和妈妈一起共存亡，但她却把我封印在棺材里埋入地下，我就这样沉睡了很久……等到醒来后，看到的是几个盗墓贼，我才知道我复活了。”
　　“但是世界已经变了，时代已经变了，我们这些非人的异种族根本没有任何生存的空间，我只能逼着自己适应这个时代，饥一顿饱一顿的活下去，好在妈妈那时候给我留了些财宝，我不至于没地方可去。”
　　这大概就是她为什么会以那种古典美少女的形象出现在艾丽莎家门前的原因了把。
　　艾丽莎和莉迪亚都很安静的聆听着，谁也没有打断她。
　　“我本想先苟延残喘活下去，慢慢打算今后的事……可惜，我身上有该隐的血印，我们血脉相连，我复活竟然唤醒了我父亲游荡在深渊中的邪神灵魂。”
　　“他的血印不停折磨着我的意志……我能听到父亲的声音，他逼迫我前往他的故居该隐城堡，寻找他当年留在那里的一样东西。”
　　“什么东西？”
　　艾丽莎问道。
　　“可以复活他的圣遗物，好像是……遗骨之类的？”


　　
　　————————————————————
　　

    





第74节 072.就是喜欢

　　“凯兰是我一个兄长，他对父亲准备将他的衣钵传承给我的选择非常不满。”
　　“所以他想杀死我夺取我的血印。”
　　雪伦的字里行间都透露出她本人的情绪，与其用这种方式复活，倒还不如做个一无所知的尸体躺在地下安眠，自己的哥哥，还有闻着味道追上来的圣血兄弟会猎人，这源源不断的追杀早就把她逼入了绝境。
　　“如果不是碰到艾丽莎小姐……我真的想过还不如就这样死了算了。”
　　过去的她哪经历过这种折磨？再怎么说也是养尊处优的血族大小姐。
　　“这个世界上，没有我的容身之处。”雪伦说着说着已经忍不住潸然泪下。“也许我的出生就是个错误，也许那时候我和母亲一起死去才是最好的归宿。”
　　这些道理她自然心知肚明，在这个世界上想活下去只有两种方式，要么变得很强，要么远离一切世俗纷扰，还要祈祷自己这辈子都平平安安，不会遇到什么大灾大难。
　　但当她亲口对别人表达出来，所带来的情绪波动是完全不同的，所以雪伦才会如此泪崩。
　　“你应该感到幸运，你用光了八百年积攒下来的运气，让你碰到了我。”
　　艾丽莎轻轻叹了口气。
　　“对不起……艾丽莎，我没有告诉你真相。”
　　“请理解我。”
　　她的眼睛红红的，望着艾丽莎啜泣道。
　　“我的确骗了你们……艾丽莎小姐，我之所以那样接近你，也是希望你能在做选择的时候能够多多想起我的好处，将天枰偏向我这一边……真的很差劲对吧？”
　　她边抹着眼泪边自嘲的笑了。
　　莉迪亚一路沉默无言，她通过中间的后视镜看着那可怜的女孩，又想起自己之前背着她在艾丽莎耳边嚼耳根子说她的坏话，便难免有些惭愧。
　　“现在你想怎么处理我我都没意见，我是活在旧时代的人，我是早该死去的人。”
　　雪伦似乎彻底坦白了自己的一切，甚至连艾丽莎和莉迪亚早就诟病的，那种非常刻意的蹭好感她都供认不讳，现在的她似乎真的已经到了绝路，面如死灰。
　　“行了，到这个地步，就别说这些了。”
　　艾丽莎最听不到别人哭哭啼啼的，但她愿意多宽容雪伦。
　　“我们差不多再过两天就可以到该隐城堡了。”
　　她稍微算了下时间继续说。
　　“说说你的想法吧，我们该怎么办？做你爸爸的乖女儿复活他，还是来一出父慈女孝，彻底与你的过去做诀别？”
　　艾丽莎的这番提议说的轻松自如，如果不考虑对话内容还以为她是在为选什么牌子的红酒而烦恼。
　　她就是一个这样对什么都看不入眼的人，要么就不做表情，要么就是高深莫测的笑，但就是这样的她，却偏偏在那天变得反常……就是她们出逃的第二天，遇到那个白发剑士少女之后。
　　那个女孩叫芙萝拉，雪伦知道，她是艾丽莎的旧爱，而且在艾丽莎心中占据了无可替代的位置。
　　“其实，我从没见过我父亲长什么样子。”
　　“如果不是他和我之间的血缘，我甚至都不知道折磨我的那个人就是该隐。”
　　雪伦擦干净了眼泪也止住哭声，只是嗓音仍旧哽咽。
　　她本想继续诉诉苦，讲讲母亲被父亲欺骗折磨的故事……可她却也知道，艾丽莎想听的不是这些。
　　“我和他没有任何父女情感可言，所以……”
　　“艾丽莎，你说过，你愿意帮我杀掉父亲，那句话应该还算数吧？”
　　雪伦并未犹豫，她怎么想都不可能再顺从那个舍弃了母亲，舍弃了她的生父。
　　“当然算。”
　　——我就是冲着这个来的。
　　艾丽莎欣然点下那高贵的头颅，而后递给雪伦一幅手帕，让她擦干净脸上的泪痕。
　　少女先用手慢慢整理了一下自己凌乱的长发，然后接过手帕擦擦自己哭红的眼睛和鼻尖，最后看着艾丽莎，突然间破涕为笑。
　　“那就这样决定了。”
　　艾丽莎说道。
　　“我会帮你解决你的父亲，之后他留下来的一切都归我，包括你说的那个遗骨。”
　　“……当然可以。”
　　雪伦懵了一会儿才明白艾丽莎指的是她刚刚随口提到的物件，那种算是历史和战争中遗留下来的圣遗物，一般情况下出土之后按照法律必须要上交教会，但这些东西都很有价值，所以黑市上能卖不少价。
　　“这样我也能付清艾丽莎小姐后续的费用了~”
　　“我说的是一切东西。”
　　艾丽莎忽然换了个轻浮的口吻，她从车窗那一侧转过脸来，无瞳孔高光的蚊香眼盯紧雪伦，嘴角上扬，不怀好意的微笑着。
　　“包括他留下来的某个可爱女儿，也是我的~”
　　“……唔。”
　　雪伦听后低下头，双颊泛起羞红，不知道该怎么回答她……也只好用这种方式默认，她既觉得羞臊又有些开心。
　　“我很中意你，雪伦。”
　　“等一切结束后，你就继续跟着我吧。”
　　艾丽莎对她提前发出了邀请。
　　“诶？”
　　“这，这不太好吧？！小姐，我们还要继续接活呢，带着这样一个吸血鬼，岂不是自找麻烦？”
　　正在开车的莉迪亚一听这话就忍不了了。
　　“我喜欢，我要她留下，你说话不管用，莉迪亚。”
　　这次艾丽莎连借口都懒得找了，要是放在以前她至少还会做做表面功夫，现在她好像是放飞自我，就承认了她对雪伦抱有非分之想。
　　莉迪亚咬咬嘴唇，心想我马上就给芙萝拉发消息，看她怎么收拾你！
　　而雪伦此时的脸色也从震惊不解逐渐转变为惊喜，以及难以置信的幸福，雪伦就坐在这里望着身旁的少女，这一瞬间，她已经连自己和艾丽莎的第二个孩子叫什么名字都想好了。
　　但她充斥着喜悦的眼神却有那么一瞬间稍稍凝固了一下。
　　“我愿意留在你身边，一辈子不离不弃，艾丽莎小姐。”
　　“啊~我希望你不只是说说而已。”
　　艾丽莎也继续笑着调戏她，欣赏少女因自己而心跳不已的可爱表情。
　　她这样爱护雪伦，有很多理由。
　　一是因为她想要该隐的不朽魂，二是雪伦的确拥有血族公主该拥有的一切美好，懵懂善良而又有一丝病态的娇弱，很容易就会激起人的保护欲，艾丽莎看她很顺眼，就像当年一眼就在人群中选择了芙萝拉是差不多的道理。
　　可最重要的一个原因还是。
　　她觉得雪伦，还是没有说实话。


　　
　　————————————
　　小爱宠快杀过来了
　　

    





第75节 073.逮捕艾丽莎

　　芙萝拉和锲而不舍的艾玛修女来到了圣玛利亚孤儿院，并从这里的负责人那边了解到了关于艾丽莎的，连芙萝拉都不知道的往事。
　　“这个孩子我认识。”
　　老神父扶了扶老花镜，端详了很久才认出来照片上的女孩。
　　“她是被德芙卡修女以个人名义留下的，所以没有登记在册。”
　　“德芙卡修女在哪？”
　　面对艾玛的提问，神父和他身后几个修女面面相觑。
　　“死在了那次火灾之中，这个女孩也是。”
　　“……终于。”艾玛露出了释然的笑容，她的直觉果然没错，现在，她终于抓住了艾丽莎的狐狸尾巴。
　　“看来你的好朋友瞒了你很多重要的事，我的孩子。”
　　艾玛看着脸色阴沉的芙萝拉，心平气和的说道。
　　芙萝拉闭口沉默不语，她在想艾丽莎可能在这个地方做了什么见不得人的事，可无奈对此毫不知情的她却无力反驳。
　　艾玛继续问神父。
　　“可以带我去看看旧教堂的遗址吗？”
　　这座孤儿院并不算特别大，而且设施什么的也都很老旧了，墙壁都褪了色锈迹斑斑，地砖也充斥着岁月的痕迹。她们很快来到了后面的旧教堂遗址……当年被大火焚烧殆尽后，拆除了灰烬残骸，只剩下一片地基，虽然有过计划在这上面重建一个宿舍楼，但因为资金缺乏的问题便搁置了。
　　“当年教会派过一批人进行调查，但结果只是被鉴定为意外。”老神父叹了口气，感叹道。“真是可惜啊，当年那孩子很讨大家喜欢的，德芙卡修女也是……”
　　没有理会神父的碎碎念，芙萝拉已经待不下去了。
　　她必须要给艾丽莎打个电话问清楚情况。
　　“艾玛修女，都过去这么久了，能查出来什么？我们还是不要再浪费时间了。”
　　“……”
　　“你去找几个人，把这里刨开。”
　　艾玛凝视着这片遗址，忽然开口对身旁另一个猎人说道。
　　“啊？”
　　“不要多问，只管做就是了。”
　　芙萝拉找不出反对的理由，只是手心默默攥出了汗。
　　虽然这工程不算太简单，但对于能够操纵魂力和法术的这些人来说也不太费事，没过多久，平坦的石头地基被破坏掉，露出下面的土壤，艾玛命令她雇来的几个临时工开始掘土，很快就发现了当年艾丽莎与德芙卡修女一同进入的那条暗道。
　　“老教堂下的确有暗道。”神父并没有太意外。“是几百年前为了让孩子们避难用的，但早就不再使用了。”
　　“有股令人恶心的味道。”
　　艾玛站在暗道入口处，嗅到了一丝不同寻常的气味。
　　她已经感觉真相近在咫尺了，而芙萝拉的脸色也越来越难看，她还是第一次产生这种复杂的情绪，明明知道艾玛修女是位认真负责任的好前辈，但自己对她却无法产生任何好感……甚至巴不得现在地道突然塌方把她永远的埋在这下面。
　　她知道这样的想法不该出现在教会猎人身上，可她根本控制不住。
　　“有意思。”
　　破坏掉暗道尽头那扇密室的门，首先钻出来了一群不知名的黑色虫子，从地板和墙壁上快速滑过，而后便是令人作呕的……宛如发酵后的恶臭，当下几个好奇跟过来的孤儿院修女都忍不住捂鼻干呕起来。
　　艾玛修女面无表情，甚至有点控制不住的兴奋。
　　她稍微观察了一下，直接用手驱走地上盘踞的虫子，首先发现了一些黑色的衣物碎片，基本可以确定是修女穿的修道服，还有地板上黏连的那些不明物质……乃是人类的骨殖碎片，也许这些虫子可以吃到腐肉，但骨骼却会保留下来。
　　“……”
　　她嗅嗅那些细小的骨片，闻出了一股非人类异种族生物的味道。
　　“这里肯定发生了什么……白狼小姐，你觉得是怎么回事呢？”
　　“我不知道。”
　　芙萝拉摇摇头。
　　“我只觉得这和我们要调查的事情没有太大联系。”
　　“是啊，但我现在改变主意了，我要先搞清楚，‘艾丽莎’究竟是谁，或者说，她到底是什么东西。”
　　“你怀疑她是恶魔？”芙萝拉忍不住笑出声。“艾玛修女，您的想象力真丰富，您见过跑到猎人学校做学生的恶魔么？”
　　“而且我和她关系很好，如果她是恶魔，那我岂不是也有问题？”
　　“别心急，孩子。”艾玛修女还是那副心平气和的样子。“我没有说你，只是你有可能受到了她的欺骗。”
　　欺骗么？
　　芙萝拉顿时哑口无言。
　　那的确算是欺骗，但芙萝拉心甘情愿被她这样欺骗，愿意被她一直骗下去。
　　“我们先出去吧，这里味道不太好闻。”艾玛修女指挥道。“你们收集一下这里的现场样本，回去后我要好好做一下鉴定。”
　　艾玛坚信从这个现场能搜集到的东西里，就能找到自己想要的真相。
　　一行人刚刚走出地道，一名随行的年轻猎人就火急火燎的迎上来。
　　“修女，教宗大人下达了对艾丽莎·奥菲尔德的拘捕令。”
　　“哦？为什么？”
　　艾玛还想着等她分析出结果后再去上报，却没想到这命令来得这么快。
　　“兄弟会的人举报了她。”
　　“她昨夜出现在威特尼市，并再次对猎人同胞出手，甚至还把一个小姑娘的舌头割了下来，手段很残忍。”
　　“当晚又发生了恶性的吸血鬼袭击事件，也与她有关联，兄弟会将此事上报后，教宗大人决定逮捕她，现在她已经被取消民间猎人的资格证，并上了通缉名单。”
　　“教宗大人嘱咐，这件事就由您……还有芙萝拉·阿尔弗雷德小姐来负责。”
　　艾玛与芙萝拉都正在调查关于艾丽莎的身份之谜，所以眼下也没有比她们更合适的人选了。
　　“我会马上去办。”
　　艾玛叹了口气，望向芙萝拉，她的脸色惨白像是生病了一样，不知道是被地下的腐臭熏坏了身体还是别的原因。
　　“走吧孩子，精神一点，我们马上要去见‘艾丽莎’了。”
　　……
　　……
　　乡间的公路上阳光大好，黑色高级轿车停在一家汽车旅馆之前，身穿大衣搭配高跟长靴的美少女正站在一个自动贩卖机前犹豫不决……最终还是选择了凉爽的冰汽水。
　　“咔嚓”一声开罐后，艾丽莎正准备滋润一下干渴一晚上的喉咙，却突然接到了来自芙萝拉的电话。
　　“喂？”
　　“艾丽莎……你跟我说实话，康纳斯的圣玛利亚孤儿院，和你有什么关系？”
　　芙萝拉故意把声音压得很低，而且语气也很紧张急躁，讲话争分夺秒，直奔主题。
　　“我在那杀了个修女，因为她想要我的身体。”
　　她一边发出咕嘟咕嘟的声音一边平静的回答。
　　“……啧，为什么之前不告诉我？”
　　“你又没问过我~”
　　艾丽莎笑了笑。
　　“这么紧张做什么？教会开始调查我了么？”
　　“你的处境很危险你知道吗！那个老修女简直不是人，她把你所有的底都刨出来了！我甚至怀疑她已经知道了你的真身！”


　　
　　————————————————
　　迟到了，而且迟到的很离谱QAQ
　　

    





第76节 074.吃醋

　　教会要调查她，艾丽莎早就猜到了，但她完全不慌，因为在教会里她有泰蕾莎做她的内应，但她没想到来通知自己这件事的人不是泰蕾莎，而是她的小爱宠芙萝拉。
　　“奇怪，泰蕾莎应该至少会发个消息警告我的。”
　　“她被派去执行别的任务，现在不在教廷。”
　　芙萝拉很心急，所以省略了关于她的具体任务内容。
　　毕竟现在她光是给艾丽莎打电话都是在厕所里偷偷进行的，万一被艾玛知道她和艾丽莎还在联系，那后果真的是不堪设想，不仅自己遭殃，还会辜负泰蕾莎对自己的重托。
　　“听着，艾丽莎，我时间真的有限……你必须听我的，赶快逃走，找个没人的地方躲起来！”
　　“那个艾玛修女真的很厉害，她收集了当年你在作案现场留下的痕迹，用不了多久就会分析出结果！艾丽莎，你快逃走吧，现在还来得及。”
　　芙萝拉就连躲在隔间里说话都觉得不安全，后背发凉。
　　几番相处让芙萝拉对她产生了心理阴影，那个老修女就是给她一种无孔不入的感觉，甚至有种她就站在自己身后偷听的幻觉。
　　她用自己那远超常人的听力警戒着周围，确认附近几十米内都没有人在才稍稍安下心来。
　　“我不能逃，我有必须留下的理由。”
　　艾丽莎认真回答。
　　她好不容易才带着雪伦来到了这里，接下来就要揭晓该隐复活的真相，如果这个时候因为惧怕教会而避其锋芒的话，她就会永远失去雪伦，失去得到该隐不朽魂的机会。
　　“对不起，艾丽莎，是我没用。”
　　芙萝拉很难过，她也明白对方现在的处境，所以才更加忍不住自责，如果自己能更聪明一点的话，如果她的思维能够再灵活一些……
　　“如果是泰蕾莎的话，应该很容易就能瞒过去，都怪我太没用了。”
　　“等等！艾丽莎……如果是你的话，可不可以将她洗脑，变成你的奴隶？就像娜卡波罗那样。”
　　芙萝拉忽然眼前一亮，她怎么就忘了腐败者赖以生存的腐蚀同化能力了呢？
　　“那就等于是告诉教宗，我就是腐败者玛赫，然后你和泰蕾莎估计都要出事，她可能从任务里会来就被拿下了，然后我们两个也会满世界被人追，结果只会更糟。”
　　“……”
　　芙萝拉又忍不住捶捶自己那愚笨的小脑袋瓜，自己都能想到的办法，艾丽莎本人怎么可能想不到呢？
　　“那。”
　　她咽了口唾沫，说出了连自己都不敢相信的话。
　　“我来杀人灭口？”
　　艾玛修女其实对芙萝拉很友好，即使她屡屡冲撞冒犯，也从没有明朝暗讽过她，更没有给她穿过小鞋，她从始至终都坚信芙萝拉是无辜的受害者。
　　那真的是一位值得敬重的老前辈，办事严谨缜密又可靠，芙萝拉并不讨厌与她合作，甚至艾玛还教会了芙萝拉许多实用的知识。
　　可艾玛要对付的人是艾丽莎。
　　明明大家都没有做错什么，明明她们都是好人，可芙萝拉不得不牺牲其中一方，这令她很痛苦，她觉得这么做太自私，太过分了，无论如何，那位老人都不该死。
　　“你长大了，我可爱的芙萝拉。”
　　艾丽莎听到她说出这种话来也是有些小小吃惊的。
　　小的时候她就是个很单纯善良的孩子，包括那个时候竟然想要原谅背刺了她的莉莉就能看出来，所以艾丽莎真的没想到她能主动说出这种话。
　　“除此之外我也没有别的办法。”
　　“那就这么定了吧，艾丽莎……你不用理会这里的事，专心去处理你的事情，这里就交给我来办。”
　　芙萝拉心乱如麻，她说着就要挂断电话，但却被艾丽莎出声阻止。
　　“不行。”
　　“为什么？难道你还有别的办法吗？”
　　芙萝拉嘴上这样说，但其实内心却得以松了口大气……她以为艾丽莎真的有两全其美的解决方法，自己既不用看着艾丽莎被抓，也没必要对老修女下杀手。
　　“没有，那个老修女必须死。”
　　艾丽莎这番话说的很平静，却有一种斩钉截铁般的决断，根本没有商量的余地。
　　“即使你不提出来，我也会让你这么做，当然你能主动想通这一点，我很满意喔，芙萝拉，继续加油吧，更多的取悦我，好吗？”
　　明明只是打个电话，但艾丽莎那柔腻如梦般的轻吟，让芙萝拉感觉她好像就在自己的耳边。
　　“……我，我其实并不想杀她，艾丽莎。”少女好像快哭出来了，难掩心中的失落和迷茫。“她是个好人。”
　　“但我也是好人，为什么我就一定要被这些人追杀呢？”艾丽莎轻声笑着。“这种简单的道理，我也不愿意过多重复，所以，快点变的更成熟可靠吧，芙萝拉。”
　　“你不是想一辈子守护我吗？如果你这样优柔寡断，我可是会失望的喔。”
　　“艾丽莎，你在和谁打电话？”
　　突然，芙萝拉从电话里听到了一个陌生女孩的声音。
　　“没什么，一个朋友罢了。”艾丽莎故意用无关紧要的口吻回答那个女孩，接着又挑逗似的问她。
　　“雪伦小甜甜，要尝尝我买的汽水吗？”
　　“好呀好呀！”
　　那个女孩欣然同意，接着芙萝拉听到轻快的脚步声，还有吨吨吨的喝水声。
　　——那好像是艾丽莎刚刚喝过的……也就是说，艾丽莎和那个叫雪伦的吸血鬼……间接接吻了。
　　一种窒息而又恶心的感觉袭上心头。
　　如果她对艾玛修女下不去杀手，那么艾丽莎就会嫌弃自己，属于自己的东西，只属于自己的艾丽莎，就会随时被别的女孩子抢走。
　　意识到这点的芙萝拉连呼吸都变得急促了，她急忙开口说道。
　　“告诉我怎么做，艾丽莎，我听你的指示，不管是杀了艾玛修女还是别的什么人……我都会去做的。”
　　——只求你不要丢下我，只求你……今后只看着我一个人。
　　芙萝拉咬住下唇，委屈的泪水却溢满眼眶，但她还要控制情绪，不能让艾丽莎知道自己在吃醋。
　　“我们会杀了她，你和我一起。”
　　艾丽莎知道自己这番故意刺激起到了非常棒的作用，现在芙萝拉已经不会再犹豫了。
　　“但不能做的这么简单，你明白我的意思吗？”
　　“我要利用那个老修女的死亡，洗清我身上所有的嫌疑。”


　　

　　

    





第77节 075.碾断了腿的狗

　　该隐城堡并没有标注在地图上，但只要是圈内的知情人都知道它具体在什么方位。
　　位于科瑞瑟王国的夜魇山脉，也是被教会严格禁止无关人员接近的地区，光是它的名字就足够劝退部分与世无争的小市民，没有谁敢靠近这座终日雾气缭绕，阴气森森的山区，即便是教会也不会吃饱了没事干往这里钻。
　　这是一个曾经存在众神，以及曾被恶魔支配过的世界，所以至今都残留着很多无法被抹除的痕迹，教会想更多的管制也是鞭长莫及，总不能派人天天来守着大量的荒山野岭吧。
　　该隐城堡就在这片夜魇山脉中，由山下那座晚风市的猎警们负责监守，不管是谁想上山都会被判定为重罪直接下狱，也就只有在猎人学院申请将此地为实战考核地点时才会开放。
　　现在，臭名昭著的猎人艾丽莎想要进入这座山，就必须要进入晚风市，但已经得到逮捕许可后的圣血兄弟会绝不可能轻易饶恕她这样一个伤害自家同袍战友的民间猎人，就冲她袒护该隐之女的这种行为来说，即便当场将她击毙也不必承担任何责任。
　　为了抓捕在逃的艾丽莎，圣血兄弟会由现任的会长史提尔·克莱克伯恩带头，几乎是全体倾巢而出，提前一天就到达了晚风市准备部署接下来的行动安排。
　　在隔日的中午，教会方的代表，此次行动的第一负责人——前圣骑士、现任猎人档案管理员的艾玛修女抵达晚风市，随行的还有刚从拿撒勒学院毕业的，猎人界超级新星白狼小姐。
　　这让史提尔非常欣慰，这说明教宗大人也是很看重他们组织的。
　　“我们已经在铁路公路，所有能够进出这座城的入口前设置了哨卡，所有进出这里的车辆都要接受盘查。”
　　史提尔将艾玛修女与芙萝拉迎入正堂，没寒暄了几句话便直奔主题。
　　这男人看样子也就四十来岁的样子，胡须和头发梳理的很正经，身材也虎背熊腰的，看起来就属于很能打的类型。
　　“这下那个女人一定插翅难飞。”
　　“万一她们不来怎么办？”
　　芙萝拉听后点点头问道。
　　“不可能，白狼小姐。”
　　“她们一定会去该隐城堡，虽然不知道那吸血鬼要做什么，但这种事情只要把她们都抓起来就能搞清楚了。”
　　史提尔显得信心十足，虽然他在艾丽莎手上栽了不知道多少跟头了。
　　“会长先生，看起来很有干劲啊。”
　　艾玛修女略微思索了一会儿，她也察觉到对方内心早就急不可耐。
　　圣血兄弟会过去是民间组织，但现在也算是被转正了，可再怎么说也是领养的，他手下的人虽然也是猎人，但地位也就比猎警们稍微高那么一些，肯定无法和正规教会猎人相提并论。
　　“那个臭女人不仅侮辱了兄弟会，也侮辱了教会，她根本不配被称为猎人！”男人愤愤不平的说道。“如果不是修女您在这，让我抓住那个艾丽莎，一定要给我的部下出口恶气！”
　　“可据我所知，艾丽莎·奥菲尔德并没有杀害任何猎人。”芙萝拉暗暗咬唇，却没有发怒，将自己所有的恶意和真实情感都隐藏在了透明的灰银色眸子之下。“我觉得在查明真相之前，一切都不要轻易下定论比较好。”
　　“白狼小姐，你这是什么意思？”史提尔眯起眼睛，已经快控制不住自己的音量了。“她的确是没有杀人，但她把我三名部下打到重度伤残，还把一个女士的舌头割了下来，这种行径难道不令人发指吗！更别说她是为了保护吸血鬼！”
　　“查案猎杀怪物的方法多种多样，或许艾丽莎已经将该隐之女抓获了，只是不希望功劳被你们兄弟会夺去，所以只是出手反抗而已。”
　　对比史提尔先生的暴怒，芙萝拉则轻松从容，脸上充斥着属于白狼小姐的独特高傲。
　　“圣血兄弟会是对吸血鬼的猎杀组织，她一个小小的民间猎人凭什么这么做？而且她如果真的抓获了该隐之女，为什么不送到教会去，反而要带着她来该隐的老家？这背后一定有不可告人的秘密！”
　　“你刚刚不是也准备抓了她们然后让她们引着你到该隐城堡去么？只准你这么做，不允许别人这么做？”
　　芙萝拉一番言辞犀利的反问辩的史提尔哑口无言。
　　“还有，你和你的兄弟会在被招安之前就像一条被碾断了腿的狗，不要太看得起自己了，即便是你们抓住该隐之女，要如何处置也是教会来决定，所以在我看来，你们和那个艾丽莎之间的冲突就是很普通的‘民间猎人冲突’而已。”
　　史提尔的脸色瞬间拉下来，他再有胆子也不敢公然和这样一位没有成为圣骑士却已经拥有“称号”的猎人起矛盾，而且他自己心里也清楚，芙萝拉只不过是把他心里早就接受的事实讲了出来。
　　“孩子，说话要讲礼貌。”
　　艾玛修女有点看不下去，于是清清嗓子打了个圆场。
　　“啊，不好意思，会长先生，我年纪小，说话直白了一些。”
　　“……没关系。”
　　史提尔不敢不下这个台阶，也只要咬咬牙赔上自己的笑脸。
　　其实芙萝拉原本不是这样嘴巴狠毒的人，但跟在两个不用脏字就能把别人气到暴跳如雷的女人身边，总会耳濡目染受到影响。
　　“就这样吧，会长先生，你的人要继续提高警惕，不可以松懈，我这边也会开始在城内展开调查。”
　　“那个女猎人诡计多端，我怕她会用我们都想不到的方法混进城里来。”
　　艾玛修女起身准备离去了，她还要分析从孤儿院取来的样本。
　　“那是当然，修女。”
　　芙萝拉当然也不会继续留在这里，她和艾玛修女并肩走出去，背后的房间传来隐隐约约的摔碎物品还有叫骂声……可想而知那家伙正在无能狂怒拿家具泄愤，但这反而让芙萝拉心里暗爽无比。
　　——叫你骂艾丽莎！哼！
　　“孩子，我要说你几句，你好好听着。”
　　回旅馆休息的路上，艾玛语重心长的对芙萝拉讲道。
　　“虽然兄弟会的确不算正统教会组织，可他们也是保护人民不受恶魔伤害的力量，不应该这样歧视他们，我讨厌靠地位飞扬跋扈，目中无人的家伙。”
　　“我向来不喜欢这种风气，猎人的本质是猎杀恶魔，保护人类，仅此而已，其他尘俗陋习不应该出现在这个神圣的职业上。”
　　艾玛修女是个心怀正道，一身正气的猎人，现在她上了年纪退休也是兢兢业业，做什么都很认真。
　　也可能是因为这个原因，她得罪了不少人，所以才只能做一个小小的档案管理员，但即便如此，她也深受教宗的信任，还有其他年轻骑士们的尊重。
　　“喔……抱歉，修女，我只是没控制住情绪。”
　　芙萝拉低下头，心有惭愧。
　　这不只是因为自己说错了话，还有别的原因。
　　“你才不是一时冲动。”
　　“是因为他说了艾丽莎的坏话，对吧？”
　　在有些冷清的街道上，艾玛修女忽然停下来，目光如鹰般锁定在芙萝拉那愕然无措的表情上。
　　“您在说什么？修女，那个人又不是我认识的艾丽莎，我为什么要帮她说话呢？”
　　芙萝拉勉强挤着笑容，却也明白自己瞒不住了。
　　虽然对方没有证据，但对艾玛修女这样的人来说，做出推理和判断根本不需要证据。


　　
　　————————————————
　　还有两更，不会差的。
　　

    





第78节 076.快进到了睡觉

　　“真的不是因为这个，修女！”
　　芙萝拉勉强苦笑道，这番欲盖拟彰似乎连小孩子都骗不过去。
　　然而芙萝拉本身就是个小孩子，这几天和她相处下来，艾玛对她的印象就是除了猎魔外一无所知的孩子，生活技巧很娴熟，但却像大多数猎人一样，对待世界缺乏基本的常识，也不太会应用高科技装备，说白了，除了猎杀外她好像没有别的兴趣爱好了。
　　但她单纯又善良，脾气也很好。
　　如果真的发怒了，那说明那个人一定刺激到了她的要害。
　　——也就是，艾丽莎。
　　“有什么话都可以跟我说，孩子。”
　　艾玛修女也没有逼她说实话，只是轻轻拍拍她的肩膀，笑道。
　　“我相信你是信仰光明，愿意为了保护世人而拼上性命的猎人。”
　　“不管那个艾丽莎究竟是不是你认识的那个人，我都相信你可以在这个世界上找到自己真正的价值。”
　　“……谢谢您。”
　　芙萝拉回敬给她一个笑容，只是心却在滴血。
　　——对不起，修女。
　　——我的信仰并不是光明，而是可恶的腐败邪神，是我那自私到无可救药的爱。
　　晚风城的晚上很安详，因为这里人口不多，经济市场什么的也远没有那么发达，只是一座位于国家边境的小都城。
　　时钟指向11点。
　　芙萝拉先确认艾玛修女还在自己的房间中工作着，分析孤儿院那边捡回来的身体组织。
　　她默默回到自己的房间，换好一身早就准备好的便装，黑T恤黑色运动裤再加上黑色运动鞋以及鸭舌帽，一身都是能让她与夜色完美融合的黑色，然后她悄悄打开窗户，清冷的夜风拂面而来。
　　巡夜的猎警还有圣血兄弟会的猎人游荡在这四周，那个叫史提尔的家伙是真的不留余力，这样艾丽莎和雪伦只要一上街就会被人看到，但这种手段难不住芙萝拉，毕竟她是白狼。
　　少女闯入外面寂静无声的夜色之中，身轻如燕，显眼的白发也被鸭舌帽遮住，她灵巧的沿着房屋顶跳跃前进，折转几圈后来到一条不起眼的小巷子里。
　　“呼……”
　　芙萝拉喘了口气，先警惕的扫过周围，确认没有人注意到她后才继续朝更深的地方前进。
　　但她没注意到的是，有一只透明的鸟儿始终盘旋在高空，鹰隼般的眼睛死死地盯着她，直到她跳窗进入一座民房中。
　　……
　　……
　　她刚跳进去，就看到一个黑发少女躺在床上面带笑容的看着自己。
　　艾丽莎穿着银色的丝绸睡衣，白花花的身体半遮半掩着，半露的臀部压在床垫上浮现出令人热血沸腾的弧线，长而丰满的双腿交叠，芙萝拉立刻感觉自己的心就像被一只猫爪子挠了一样难受。
　　“欢迎光临，请问您要来点艾丽莎吗？”
　　她露出困扰而诱惑的小表情，对芙萝拉发出邀请。
　　“……别开玩笑了。”
　　芙萝拉进来后立刻关上窗户拉紧窗帘，然后卸下自己的鸭舌帽，银白的齐耳短发随意摇晃着。
　　“哈哈，怎么了？见到我不开心吗？”
　　艾丽莎起身，抱着微微泛红晕的膝盖坐在床上注视着芙萝拉。
　　“不是的。”
　　芙萝拉找了张椅子坐下来，抬头仰望着天花板，显得很失落。
　　“你还是不能下决心杀了那个修女？”
　　艾丽莎笑着问。
　　“我能，艾丽莎。”
　　芙萝拉一瞬间又想到了那种令她作呕而窒息的感觉，当下急忙否认。
　　“我只是觉得有点对不起她，她真的是个好人。”
　　“我知道她对你很好。”
　　“？艾丽莎也知道艾玛修女吗？”
　　芙萝拉愣住了。
　　“她过去是圣骑士，称号是铁壁，是个很古板的家伙，我听说过。”
　　艾丽莎目光偏向一旁。
　　少女十颗雪白的脚趾头并列成排，艾丽莎还给自己的脚做了美甲，如血玉般的贝甲含羞带俏的竖起，在床单上调皮的活动着，芙萝拉想多看几眼却又不敢看。
　　“她是个聪明人，而我又故意让你卖了破绽，所以她肯定会追着你过来的。”
　　“我不能确定……艾丽莎，我没感觉有人跟踪我。”
　　这些都在计划之内，白天时芙萝拉故意顶撞那个兄弟会会长就是为了引起老修女的怀疑，然后再趁夜出去故意暴露艾丽莎的位置，吸引她过来掉入两人设下的险境。
　　芙萝拉觉得自己很阴险，可这都是艾丽莎让她这么做的。
　　“嗯哼~不要小瞧她喔，虽然老了但也是曾经的圣骑士。”
　　艾丽莎已经感受到了窗外那股不同寻常的力量。
　　老修女正在监视这一切，所以艾丽莎也要继续保守秘密，和芙萝拉继续演下去。
　　“她会跟踪你发现我的藏身地点，但却没有带重兵过来把这儿团团围住，你觉得这是为什么？”
　　“当然是为了保护你呀，芙萝拉，她相信你是一位灵魂高洁的猎人，不会和恶魔同流合污，即使是现在，她也相信你是受了我的蒙骗。”
　　少女带着笑意的声音宛如蛊惑人心的小恶魔。
　　“……别说了，艾丽莎。”
　　芙萝拉攥着拳头，她感觉自己的良心正在一点一点被艾丽莎挖空，敲碎，彻底腐蚀。
　　“我们接下来怎么办？要把艾玛修女抓起来吗？”
　　“当然不是。”
　　艾丽莎打了个哈欠，然后张开双臂很放松的躺在床上，她胸口连扣子都没扣，南北半球毫无顾忌的暴露在空气中。
　　“这么晚了不睡觉还能做什么？一切等到明天再说吧。”
　　“诶？你，你到底在想什么啊？”
　　“我们不能拿她怎么样，谁知道来的人是她的召唤物还是她本人呢？在说，我的目的不是杀她，而是找个背锅侠洗清身上的嫌疑。”
　　“被雪伦迷住，然后保护她的可以是任何人，但不能是我，你懂么？”
　　“……原来你打算让修女背这个骂名。”
　　这个时候芙萝拉才终于明白艾丽莎那时候说的话。
　　这真的很过份，忠正耿直了一生的老艾玛修女，现在她就要背上与恶魔私通的污名死去，可是……可是芙萝拉不能提意见，因为那样艾丽莎会失望，她失望的话……就会抛弃自己。
　　芙萝拉觉得自己已经再也不是以前的自己了，即使艾丽莎没有使用能力，但她也被洗脑成为了腐败者的奴仆，但可悲的就是，她对此没有任何悔意。
　　“这也没办法嘛，可以的话我也不想伤害任何人，但现实就是残酷的——诶？你做什么？”
　　艾丽莎正沉浸在自己完美的计划中洋洋得意，却不料一个黑影忽然出现在她床边。
　　“睡觉。”
　　芙萝拉一边脱衣服，一边认真看着她。


　　
　　——————————————————
　　B站魔力赏中了一个12promax，哈哈哈哈哈，开心一下午~
　　然后推一本书！
　　《日常番里的正经老师》
　　综漫日常世界的男主后宫文！
　　

    





第79节 077.前夜

　　芙萝拉脱衣服上床睡觉，这地方也只有一张床，所以她只能和艾丽莎挤一挤了。
　　虽然现在关着灯也拉上了窗帘，屋内的能见度几乎为零，但她们都是早已适应在黑暗中活动的人，所以这点黑暗不算什么，艾丽莎能看到芙萝拉那银白的雪发，经过锻炼后线条格外诱人的腹肌，结实的身体和她洁白的雪肤完美契合，几乎没有一丝多余的赘肉。
　　当然，她也知道自己的身体也能被芙萝拉看个精光。
　　“睡觉就睡觉，你靠这么近做什么？”
　　芙萝拉躺在艾丽莎身边，不知不觉凑到很近的位置，她露出迷离的眼神，让自己显得很美味，就像一只落在蛛网中的小虫子，又不知不觉间两人已经鼻尖碰到鼻尖了。
　　“我做了不能被原谅的事，艾丽莎。”
　　芙萝拉闭着眼睛，好像在恐惧什么。
　　“不用想太多，我在你身边。”
　　她睁开眼，看到艾丽莎那对圈圈眼中仿佛洋溢着神秘的魔力，让她的意识逐渐进入一个混乱状态……这就是邪神的力量，能够诱导人类失去理智的力量。
　　“嗯，我会陪着艾丽莎，一直守护你。”
　　“所以……我不想挽救这样的我。”
　　为了救艾丽莎，为了救对自己来说很重要的人，所以芙萝拉必须要承受这种来自良心的谴责，并学会接受它。
　　“傻孩子。”
　　“你不需要考虑太多，今后只要听我的命令就行了~”艾丽莎的手指轻轻拂过她的脸。“我会给予你想要的一切。”
　　触目可及的艾丽莎是如此的美丽，她的脸颊甚至能感受到艾丽莎吐出的温热鼻息，她的脸蛋是如此完美无瑕，看不到毛孔，甚至连细纹都难以察觉……于是她们继续无言的对视着，一股甜蜜的气味扑入芙萝拉的鼻腔，她的意识也越来越陷入混沌。
　　这一定是邪神的魔法。
　　“那……我现在想要你的奖励，可以吗？”
　　“我想要真正拥有艾丽莎。”
　　她的发言十分大胆，不过这倒也在艾丽莎的预料之中。
　　“现在不是时候。”
　　“是吗？那你上次为什么要说那种话？”
　　芙萝拉对她投去幽怨的目光。
　　“什么话？”
　　“我都问了，‘开房间’是什么意思……你不早就想这么做了吗？”
　　她又努力朝艾丽莎身边挤了挤，凉凉的嘴唇碰到她的香唇，轻轻摩擦了一下后便分开，然后芙萝拉伏在艾丽莎耳边吹了几口热气。
　　“小涩鬼~明天是很重要的行动，万一影响了怎么办？”
　　艾丽莎撅撅嘴闹别扭，用手指戳了一下小姑娘的鼻子。
　　这简直就是在故意拱火，欲迎还拒。
　　这个时候，芙萝拉想起了泰蕾莎过去和自己闲聊时念叨过的一句话。
　　——别看她很正经，其实她的欲望很强……你只要按我说的做强硬一些，她会被你治的服服帖帖，以下犯上不成问题。
　　“我们抓紧时间就好了，没关系。”
　　“为什么突然要这么做？你把话说清楚。”
　　艾丽莎摆出一副认真的表情，但脸上却也升起几片若隐若现的红晕。
　　“没有为什么，就是想这么做。”
　　芙萝拉也眨眨眼睛，理智的回答道。
　　现在的她就像一个做了坏事再也无法回头的那种良家少女，与其背负着罪恶感活下去，倒不如忘记一切，专心享受现在。
　　上次在那家汽车旅馆错过之后，芙萝拉就真的是后悔，非常后悔。
　　“而且你还欠我一次，你忘了吗？”
　　“哪次？”
　　艾丽莎皱皱眉。
　　“那时候你说如果我赢了娜卡波罗，你就会答应我一件事。”
　　“……啧。”
　　艾丽莎哑口无言，只好挪开目光。
　　在出发之前艾丽莎的确这样说过，她那时候还庆幸年幼的芙萝拉不会做什么出格的举动，没想到是自己太过天真了，最后自己造的孽，还是要她自己来还。
　　“好吧。”
　　“看在你这件事做的很出色的份上，我就稍微奖励你一下吧。”
　　“哼。”
　　芙萝拉露出得意的笑。
　　——什么嘛，只要我勇敢一点，艾丽莎也就只是这样一个普通人而已。
　　“莉迪亚和那个吸血鬼呢？”
　　芙萝拉想起了什么，于是在开始正戏之前先闹别扭般的问了一句。
　　她至今还在为艾丽莎和雪伦间接亲吻的事耿耿于怀。
　　“我当然不能让她们和我在一起……那样太危险了。”
　　“太好了，那我们就不用担心会被人突然闯入扫兴了，对吧？‘”
　　这个时候，艾丽莎就是她的东西，谁也抢不走了。
　　那时候萌生在内心的小小愿望已经成为现实，芙萝拉忍不住又想起了她送给自己狼骑士之魂的那个晚上，她那时候还是个连名字都不好意思说的小姑娘，现在，她已经把高傲的邪神小姐变成了自己的东西。
　　“来吧来吧，只有这一次。”
　　艾丽莎放弃了抵抗，她知道自己今天逃不掉了。
　　而且她的馋虫已经被勾起来了……就这么戛然而止，她自己也有点不能接受。
　　猎人们正在暗夜中巡逻，而在那不起眼小巷的房屋中，芙萝拉成长了很多。
　　……
　　……
　　“记得我跟你说的话了吗？”
　　艾丽莎走下床拉开窗帘，让皎白的月光洒满整个小屋，还有她那披着睡衣半遮半掩的身体，整个城市好像都安静下来了……也没有再感受到那个偷窥者的气息。
　　可艾丽莎知道她就在附近，她已经明白了自己和芙萝拉的那些破事。
　　“嗯。”
　　躺在床上休息的芙萝拉翻了个身。
　　“谢谢你，艾丽莎。”
　　“怎么了？”
　　“……哪怕只是能维护她的名誉也好，让她以一个英雄的身份离去吧。”
　　她觉得艾玛修女那样忠正耿直的好人，不应该含冤而死。
　　“你想多了，我才不是因为你才这么做的。”
　　艾丽莎坐回床边，看着她微微笑道。
　　“艾玛修女德高望重，说她会为了利益出卖教会，你相信吗？”
　　“说来也是……”
　　“我说的利用她洗清我的冤屈并不是因为这个，而是要利用她坐实某人的罪名。”
　　艾丽莎拉开床头柜，从里面摸出一板巧克力，拆开后掰成两半，递给芙萝拉一块。
　　她们都需要补充体力，无论是明天的正式行动还是接下来的活动都需要用到这个。
　　“如果她抵死不从怎么办？”
　　芙萝拉嚼着巧克力问道。
　　“我会和她谈一谈的。”


　　
　　——————————————
　　
　　

    





第80节 078.追求真相之人

　　艾丽莎一夜未眠。
　　她躺在床上，怀中是熟睡如小猫咪般的少女芙萝拉。
　　她们昨天晚上忙活了很久……明明双方都是第一次，但却好像怎么做都做不够，一次结束后稍微休息一下就会进行下一回合，中间除了喝水休息下外就没做别的事情，一直闹腾到后半夜，芙萝拉才精疲力尽的睡过去了。
　　艾丽莎盯着她精致的睡脸，少女浅薄的呼吸声很有节奏，一股接一股温热的鼻息打在她的胸口……痒痒的，却很舒服，有种久违的安心感。
　　这家伙和雪伦一样，都喜欢在睡觉时乱摸。包括现在，她的一只手都还停留在艾丽莎的胸部上不肯放下来。
　　——嘛，发育这么好的身材确实下流了一些，但无奈这就是人设啊。
　　艾丽莎默默感叹，想起生前看过关于艾丽莎的背景，没办法，她的这幅身体，这个存在就是为了吸引玩家的眼球才被设计出来的，而玩家喜欢什么，当然没有人比她自己更清楚。
　　三年的时光对艾丽莎来说其实不算长，她也没有那么想念芙萝拉，毕竟莉迪亚也是很香的……但芙萝拉不同，她一定是在痛苦与煎熬中苦苦渡过这些时光，而自己也已经诱导她进入了一个有去无回之路。
　　也许自己和她的情爱之事能够帮她缓解内心的痛苦。
　　——好了，差不多是是时候了。
　　所有的演员都已经就位，而她这个主角也是登场的时候了。
　　艾丽莎把她放在自己奈兹上的手挪开，然后默默起床，穿衣服，用神奇的魔法给自己快速洗漱化妆，少女整个人焕然一新。
　　她留了个小把戏披上自己的猎人外衣，走出了这座小房子。
　　现在已经过了六点钟，但街道上空无一人，静的出奇，到处也看不到换岗值班的猎人，和昨天早上判若两个地区，大概是因为一些暂时不可明说的原因。
　　“偷窥可不是什么好习惯，修女。”
　　艾丽莎突然笑着说了一句，而后在前方的小巷拐角里，一个穿着修道服的老人默默现出身形，她背后还跟着两个女孩，一个是扎着麻花辫的褐发少女莉迪亚，另一个则是走路双脚不沾地面的黑皮萝莉——娜卡波罗。
　　这画面一看就明白是什么情况，昨夜用化身术跟踪芙萝拉来到这里的艾玛修女，被艾丽莎早就安排在外面的莉迪亚抓了个正着。
　　“…我终于知道你是谁了。”
　　艾玛修女望着艾丽莎那张俊俏的脸蛋，嘴角浮现一抹释然的笑容。
　　“喔？说来听听。”
　　艾丽莎说着，单手轻轻一挥，莉迪亚和娜卡波罗便心领神会，后退离开这里，让她们两个好好谈一谈。
　　“我知道那孩子骗了我，只是我没料到那个人是拥有不朽之魂的神。”
　　“这不怪你，毕竟世人对我的记载本来就少之又少。”艾丽莎微微笑道。“而且，一般的邪神也不可能和人类成为好朋友，你说对吧？”
　　“不只是朋友吧？”
　　“所以说你看到了。”
　　艾丽莎想到昨夜自己高潮迭起的羞人模样被别人看了个爽，心里多多少少还是有点不愉快，不过想到这老太婆也没几分钟活头了，所以心里也平衡了许多。
　　“……我老了，对年轻人的事没什么兴趣。”
　　老修女的镜片反射着光芒，避重就轻回应了这个尴尬的问题。
　　“只是我没想到，腐败者玛赫居然可以不借助外力，就能骗得一个人类为你死心塌地。”
　　“你连我的本名都推测出来了？看来那丫头真的没有说错，你的确很聪明。”艾丽莎打量着她笑道。
　　“但在这个世界上，聪明人往往都不长命，尤其是好奇心强，喜欢刨根问底的聪明人。”
　　“不需要你来提醒，这种话我已经听过很多次了。”
　　她显得非常平静，并没有艾丽莎想象中，如同一个狂热信徒那样，发誓要和自己鱼死网破之类的，这倒有点出乎艾丽莎的预料。
　　“我见到了长须女士，但她已经不是完整的灵魂了，她服务于你……而世界上拥有这种力量的人又是谁呢？哼，当然是你，玷污他人灵魂为乐的腐败者。”
　　“……看来你很了解我们。”
　　艾丽莎是担心莉迪亚制不住这个老女人，所以才让娜卡波罗去协助她，但这个举动也暴露了自己的真实身份，但谁又在乎这些呢？从她选择独自跟踪芙萝拉来到这里的时候，她就已经走进了坟墓中。
　　“我并不这么认为，腐败者玛赫。”
　　“好了。”艾丽莎看了一眼自己的腕表，继续笑道。“陪我走走怎么样？你也不希望芙萝拉听到我们的谈话吧。”
　　艾玛修女虽然不知道她脑子里在盘算什么，但这些都已经不重要了。
　　少女的黑靴子踩在地上发出轻快的哒哒声，艾玛修女默默跟在她身后，就这样转到了通往中心广场的大路上，即便是在深夜这个地方也时常有露宿街头的流浪汉，可在这阳光初升的时分，街道上却还是空无一人。
　　“我只有两个问题。”
　　“先说第一个吧。”
　　艾丽莎又看了眼时间，慢慢回答。
　　“你想利用芙萝拉来掩护你的真实身份，对吗？”
　　——又是这样的问题，为什么人们总是不肯相信她是真的很疼爱芙萝拉呢？哪怕是路边捡来的流浪狗，养了十五个月也应该有感情了吧，有那么奇怪吗？
　　艾丽莎叹了口气，换了个回答问题的角度慢慢解释道。
　　“三年前，我给了她能够成为‘白狼’的力量。”
　　“在渔村岛事件里我吃掉了娜卡波罗的不朽魂，所以身体变得很不稳定，继续留在学院迟早会露馅的，所以我选择了离开。”
　　“我本以为我们不会再见面了，就算再见……她也只会怨恨我这个欺骗了她的恶神，会举起她正义的教廷之刃猎杀我，而我也会毫不手软的吃掉她的灵魂。”
　　“但她没有这么做，反而愿意保护我，甚至在教会和我之间选择我，我还能说什么呢？”
　　“是她选择了你，原来如此。”
　　艾玛修女露出一个复杂的笑容，像是苦涩却又很欣慰，这让艾丽莎不禁产生一种疑惑……艾玛修女真的是芙萝拉说的那样古板认真的人吗？她不应该对此感到无比愤概吗？堂堂白狼小姐竟然是邪神的内鬼，长此下去教会不早晚要翻天？
　　她想拖延时间？可现在时间站在艾丽莎这边，不在她的身边。
　　“我的第二个问题很重要，它也只有你能回答。”
　　“这是我毕生都想得到的答案，可你应该也知道，教会不允许任何人质疑他们的真理。”
　　“请告诉我，邪神还有历史的真相。”


　　
　　——————————————————
　　

    





第81节 079.清晨的枪击案

　　艾丽莎大概明白了艾玛修女的平生。
　　刚正不阿的她并不是被教会洗脑的狂热分子，也不是为了让教宗和整个教会巩固在世界的地位而奋战，更不是为了自己的名字能被刻在教廷的勇者之厅中。
　　她就是单纯的为自己所坚信的东西而战，所以在发现教会隐瞒了真相后，她也失去了以往作为猎人的战意，辞去圣骑士的工作退居二线……在这样的世界有一个法则是通用的，当你知道的东西越多，就越会丧失更多的人性。
　　她仅仅就是一个追求真理的固执的女人，因为固执，所以她不能放任“死而复生”的学生艾丽莎置之不理，因为固执，所以她知道直面和邪神对话的机会是毕生仅有的，想要了解到她最想知道的真相就只能如此。
　　所以，在没有任何希望逃生的情况下，艾玛修女做出了她自己的选择，不是为了教会，也不是为了芙萝拉，而是为了实现自己最大的心愿。
　　“这些够吗？”
　　艾丽莎给她讲了一个不算特别久的故事。
　　——关于她们这些神的起源，关于神的辉煌时代，关于神的陨落。
　　“……啊，我的推测果然是正确的。”
　　“威胁到这个世界的从来都不是邪神。”
　　老修女闭上眼睛，虽然在苦笑，但她的内心确很满足，她毕生的心愿达成，她可以安心带着自己想要的答案去到另一个世界了。
　　“好好对待那个孩子。”
　　“只要她不背叛我，我就会对她好。”
　　艾丽莎应答道。
　　“时间到了，修女，我现在就要送你上路。”
　　艾丽莎掐着表看了眼时间，然后从怀中掏出一把手枪。
　　她心里也产生了一丝恻隐之心，这样有着自己的理想，并把它贯彻直死的人值得尊敬。
　　“睡吧，修女。”
　　枪响了，两个不同世界的枪声重叠在一起。
　　……
　　……
　　史提尔·克莱克伯恩，圣血兄弟会现在的领导者，在清晨时分收到了来自夜间巡逻队的密报，说是在这座城市中心广场附近发现了疑似吸血鬼雪伦的人，却被对方刻意甩开了。
　　他白天时被教会的年轻猎人芙萝拉一顿骑脸输出，憋了一肚子火正发愁没地方发泄，现在自然不会放过这么好的机会，所以就干脆没有通知派人去通知她们，自己带着手头上仅剩的十几个猎人换上便装，奔赴现场进行调查。
　　大早上的晚风市中心广场有许多散步的行人，车辆也比较稀少，在这种地方打起来的话势必会造成很大的骚乱，但史提尔可顾不上这些，他只想抓住那个吸血鬼还有那该死的女猎人，让瞧不起兄弟会的那头小母狼见识见识自己的本事。
　　“我们已经把所有能出入这里的大路小路都盯紧了，没有看到那女人出去。”
　　负责这一带巡逻任务的猎警走来向史提尔报告道。
　　“做得好，不过记住，屋顶上也要有人。”
　　“都安排好了，史提尔会长。”
　　史提尔满意的点点头，然后转身看着自己的部下们。
　　“兄弟姐妹们，现在就是为我们受到伤害的战友洗雪耻辱的机会，大家要小心行事，看到雪伦·该隐赫斯特就直接用污血弹麻醉她，注意尽量不要引起冲突。”
　　“我们明白，会长。”
　　猎人们低声回答。
　　“好，行动起来吧。”
　　十几名便装猎人化整为零，融入这里为数不多的人群中，开始进行排查，史提尔当然也不会站在原地看戏，他穿着皮夹克牛仔裤，像是个一宿没睡觉的货车司机，慢慢行走到广场中央，目光从经过的每个人身上滞留。
　　这里一切都很正常，背后有几个正坐在长椅上闲聊的老太太，以及几名跑来跑去嬉戏打闹的孩童，他默默的扫视众人……直到广场外一个偏僻的拐角小巷子，男人的眼眸骤然收缩。
　　一个披着白色兜帽大衣的女人正从那里走出来，正鬼鬼祟祟的打电话，史提尔眯起眼睛……确认了那是个年纪不大的少女。
　　身为兄弟会的会长，史提尔猎杀的吸血鬼至少也要将近两白头了，他的观感嗅觉异常敏锐，几乎只要一个对视他就能明白对方是不是他要找的那个人。
　　史提尔没有作声，而是慢慢从另一个方向悄悄绕过去，不过即使他的脚步声已经很轻，但体重摆在那里，很快……戴兜帽的少女就察觉到了她，也是在那一瞬间，史提尔看清了她兜帽下那张惊恐的脸。
　　——是该隐之女！
　　“……”
　　他们谁也没有说话，雪伦扭头就跑，史提尔冷着脸直接穷追不舍，同时从怀中掏出手枪。
　　“站住！吸血鬼！”
　　一发又一发的子弹，雪伦压低身体一路狂奔。
　　“……啧！”
　　雪伦的兜帽被甩掉了，露出她黑蓝色的长直发，女孩显得慌不择路，直接跑进了那条小巷道中，但这里并非思路，提前勘察过地图的史提尔知道，这是一个简单的停车场入口弯道，接下来雪伦只有可能从广场的另一端跑出来，而他的部下们正在那进行勘察！
　　“你跑不掉了！快停下！”
　　史提尔大声威吓着，心里却不慌张，因为雪伦已经插翅难逃。
　　一个大男人对一个小女孩穷追不舍，偏偏是这条供车辆出行的路上一个行人也没有，而就快要到拐弯处时，雪伦忽然停下，纤细的手腕爆发出巨大的力量，直接举起路边的垃圾桶丢向史提尔。
　　这一下没什么准头，但飞散而出的果皮还有烟头等垃圾却撒了史提尔一身，他当下怒不可遏，双腿发力直接冲刺接近她，准备对她的小腿开枪来让她失去行动能力。
　　就在雪伦进入拐角的一瞬间，枪响了。
　　广场上那么多行人都被这一声吓到，无论是乔装打扮的猎人，还是一无所知的群众都不约而同的看向枪声来源。
　　只见有个身穿黑色修道服的修女倒在血泊中，而举枪站在她后面的人……是一个穿的像货车司机的中年男子。
　　他双瞳猛缩，脸色煞白，就像失心疯了一样走上前。
　　史提尔知道自己追的人是谁，那是雪伦·该隐赫斯特，是该隐之女！可为什么……为什么她过了一个拐角就变成了艾玛修女？不……不对，艾玛修女死了？她不应该正在旅馆里睡大觉吗？为什么会来到这里？
　　“你在干什么？史提尔·克莱克伯恩！”
　　一个英姿飒爽的银发女猎人朝他厉声怒喝，并和那些兄弟会的猎人们一同朝这边赶过来。
　　——芙萝拉·阿尔弗雷德，她居然也在这里。
　　那一瞬间，史提尔整个人如坠冰窖，他看看艾玛的尸体，再看看满脸怒容的芙萝拉，心里明白，他坠入了那个吸血鬼的陷阱之中。
　　——可这是怎么做到的？
　　“你杀了艾玛修女！”


　　
　　————————————
　　

    





第82节 080.草莓与小甜甜

　　“喔~”
　　艾丽莎开枪，艾玛修女的身体连中数枪，仰面倒下，艾丽莎没有去欣赏对方中枪倒地的过程，而是立刻冲过去，也就是这一瞬间，艾玛修女消失，取而代之是个冒冒失失的小姑娘落在她怀中。
　　她接的很稳，让雪伦直接落在她的怀中，用自己的肉体为她做缓冲。
　　“小雪伦，辛苦了。”
　　“没事，嘶。”
　　少女虽然嘴上回答的轻松，却忽然皱紧眉头没忍住倒吸一口凉气，露出吃痛的表情，艾丽莎扶好她的身体，这才发现她的肩膀上中了一枪，殷红的血液渗透染红了白色的外套。
　　“让我看看。”
　　她用手指捏住拉锁，然后直接脱下了雪伦的外套。
　　“……”
　　雪伦有些受宠若惊，她静静看着艾丽莎精致的脸蛋，发现今天的她好像有些不一样，但雪伦一时间也说不上来……直到她看向艾丽莎的领口，即使她很严谨的扣好扣子，但还是能隐约看到露出一半的“草莓”，那一定是张娇小玲珑的嘴唇留下的。
　　——她的瞳孔迅速收缩，并迅速明白了一可怕的事。
　　“是污血弹。”
　　艾丽莎没注意雪伦的眼神，她把雪伦的衣服撕开，少女光滑的香肩暴露在空气中，同时还有已经发黑扩散的伤口。
　　“没关系，我不会中毒的。”
　　雪伦缓过来神，注意到艾丽莎正盯着自己裸露的肩膀，立即害羞的拉起外套遮住。
　　“我再怎么说也是该隐的女儿，这点小伤不算什么。”
　　“那也就是说，你上次是在故意演戏咯？”
　　艾丽莎露出狡黠的笑容，目光里还有点小责备的味道。
　　“……没办法。”
　　“抱着我睡觉也是这个目的吗？”
　　“为了取得你的信任，我只能这么做。”雪伦故作不满的嘀咕道。“本来还打算生米做成熟饭的……”
　　可那晚的艾丽莎却坐怀不乱，这实在是超过她的预料。
　　雪伦是个活了很久很久的吸血鬼，而且也不是那种久居深闺不谙世事的大小姐，她出生时正好是该隐被黎明神米露·西里猎杀，吸血鬼阵营急速衰落的内乱时期，想要她性命的除了猎人外还有很多像凯兰那样的吸血鬼，她见过的恶魔很多，见过的人更多。
　　所以她一开始就认定艾丽莎是那种欲望很强的类型，而且还是个喜欢女人的百合，这正好符合雪伦的择人标准。
　　但她没料到自己看错了人，艾丽莎竟然是只有15岁，而且还是个纯情而专注的好女孩，心里只装着那个白毛猎人少女，自己很难再走到她的心里。
　　“别逞强了，你的汗都滴到我手上了。”
　　艾丽莎看看她那满头细密的汗珠，就知道她不可能毫发无伤，包括之前中枪后表现出来的紊乱病理也绝对不是刻意装出来的。
　　“没办法嘛。”
　　“时代变了，那时候人们都用涂了鸡血的剪头射我们，但现在这些带血的子弹……连我都不知道是从什么生物身上搞出来的。”
　　雪伦无奈的吐槽着，这个世界处处充斥着她无法理解的事物，包括这些火器，还有教会和人类社会的国家政权间各种关系都令她不理解。
　　“不过没关系，只要我用能力就能把它们排出……诶？你，艾丽莎？”
　　雪伦的话只说了一半。
　　艾丽莎忽然从后面搂住她的腰，然后将柔软的嘴唇贴在她肩膀的皮肤上，那香软的小舌头舔舐着自己的伤口，并开始用力朝外吸。
　　“别说话。”
　　“是我让你去诱敌，所以你才受伤的，我怎么忍心让我的小甜甜受伤呢？”
　　艾丽莎将口中的脏血吐出来，脸上挂着清澈的微笑。
　　明明是无法体现出感情的圈圈眼，但雪伦却能察觉到她眼神中那些温情如水，包括她的嗓音……都是如此的迷人而动听。
　　很是暖心，却也如同一把利刃穿透了雪伦的心脏。
　　现在，她们都已经无路可退，该隐城堡近在咫尺，所以雪伦决定把自己想说的话留到那个时候再倾诉给艾丽莎。
　　简单的吸完毒血后，艾丽莎将一块止血贴贴在她的肩膀上，就算是处理完成了。
　　“艾丽莎，接下来计划是什么？”
　　“芙萝拉会帮我处理这里的事……我们马上就去该隐城堡。”
　　说到那个名字，艾丽莎难免想起昨晚的风风雨雨，但同时也有一种安心……因为芙萝拉已经是如此可靠的一个爱宠，自己在她身上的投资很值得。
　　……
　　……
　　艾丽莎使用娜卡波罗的能力，构建出一个一模一样的虚拟世界，并在昨夜芙萝拉到来的时候就把她和跟踪着她的艾玛修女一并拉进这个世界。
　　不然的话……艾丽莎也不可能随随便便就在路边一座民房里和芙萝拉做那种苟且之事，那个房间是她设计出来的，也不可能有别人进来打扰。
　　随后就按照艾丽莎的命令，故意在这一带地区暴露行踪，吸引巡夜猎人的注意力，而后在上演刚刚那样的苦肉戏码，在艾丽莎给她指定的转角，所有人的视野盲区里，将雪伦和中枪后的艾玛修女进行调换，制造了迷幻却无比逼真的“圣血兄弟会会长枪杀教会老修女”事件。
　　这是娜卡波罗的功劳，而艾丽莎能得到娜卡波罗，却是芙萝拉的功劳。
　　“这，这一定是弄错了！阿尔弗雷德……不，白狼小姐！千万不要上那些家伙的当啊！”
　　“史提尔，你枪杀了老修女，你的部下还有广场上的人都看的一清二楚。”
　　芙萝拉的眼中压抑着仇恨的怒火，瞬间拔出背后的大剑，厚重的刀锋在空气里摩擦出沉闷的声响后，直接架在男人的鼻尖上。
　　“把他拿下。”
　　“白狼小姐……这，这种事情会不会搞错了？会长他怎么可能杀修女呢？”
　　身后走出来一个猎人苦着脸劝说道。
　　现在场上最多的还是圣血兄弟会的猎人，现在芙萝拉下令要他们逮捕一直照顾他们的会长实在是强人所难。
　　“嗯？你们这是想包庇自己的上司？”
　　芙萝拉放下武器，转身看着她背后这些一个个脸色煞白的猎人们。
　　“不是这样的，白狼小姐，请您息怒……修女死了大家都很难过，可我觉得事有蹊跷！”
　　一个长相年轻的女猎人走出来苦口婆心的劝说道。
　　“我们来这里是为了抓捕吸血鬼雪伦，我想这一定是误会！会长大人没有任何动机杀了老修女啊，白狼小姐，请您不要着急……我们还是先找出那个吸血鬼，从她口中一定能知道事情真相！”


　　
　　——————————————————
　　马上就来第二更＆抱歉迟到了
　　

    





第83节 081.一个主人可以有很多宠物

　　她是这些人当中最冷静的那个，发言也比较中肯，不管怎么样，先把当下的情况稳定下来，如果真的证据确凿再处罚也不迟。
　　不过这些人怎么也想不到，他们上司的作案动机全都是眼前的白狼小姐一句话的事而已。
　　“动机？当然是因为修女发现了他的秘密。”
　　“史提尔·克莱克伯恩想要私吞该隐的圣遗物，所以买通奥菲尔德小姐，来了一场猫捉老鼠的大戏，察觉到这一点的修女残忍的被他灭了口。”
　　芙萝拉的目光平静如水，很有底气的说出这番话惊呆了在座的所有人，吸血鬼猎人们面面相觑，最后还是那位理智的女猎人强忍住情绪开口。
　　“您搞错了吧？白狼小姐……史提尔先生这几日为了这件事连觉都睡不好，他不是这样的人。”
　　“事实就是如此。”
　　芙萝拉眨眨眼睛，声音冰冷近似无情。
　　“买通一个民间猎人，让她保护该隐之女去寻宝，事成之后最后圣遗物回归他个人所有，所有的知情者，包括艾丽莎在内都会被他杀死灭口，这就是你们会长的妙计。”
　　“不然的话，你们就不觉得奇怪，为什么一个普通的民间猎人能够孤身那么多次从你们眼皮底下逃走吗？为什么你们在这堵了那么多天都等不到该隐之女和艾丽莎·奥菲尔德，那当然是你们会长做的好事。”
　　“他只不过是贼喊捉贼，我和老修女来到这里就发现了他的异常，可怜你们还被他蒙在鼓里，一无所知。”
　　这是一件细思极恐的真相，但在这样的情况下却成为唯一的解释，因为史提尔枪杀艾玛修女是所有人有目共睹的事实。
　　“你血口喷人！”
　　史提尔的表情扭曲到几乎要失去理智。
　　他确认自己没有杀错人，不管怎么想，他要追的人都是雪伦，而不是老修女……他以为自己还有开脱的机会，他以为就算芙萝拉看不起自己，也不至于颠倒是非黑白，却没想到这人更狠，直接扣给他这么大一个帽子。
　　“我想杀的人是那个女吸血鬼啊！你们一定要相信我！”
　　史提尔发疯般冲过来，可昔日的老部下们此时都犹豫了，他们谁也不敢出这个头为史提尔说话。
　　“你！……芙萝拉·阿尔弗雷德！你为什么要陷害我？你到底想做什么！”
　　他害怕的浑身发抖，失去了最后的一丝理智，当下拔枪抵住芙萝拉的额头，一副穷凶极恶的凶犯嘴脸，这人有些小聪明却无大智慧和胆魄，眼下他的这番行为正好给了芙萝拉现在就一劳永逸的机会。
　　只要他死了，那么整个事件就只有芙萝拉一家之言，也不可能和当事人的艾丽莎进行对质，所有的罪责都扣在了他的头上，只要伪造些证据，再让艾丽莎来个口供，一切将就此完美解决。
　　芙萝拉也没有犹豫，从早上睁开眼睛后的那一刻起，她就已经决定，自己会为了那个少女挥动自己的剑。
　　银色的寒芒在清晨雪白的日光下绽放，芙萝拉刻意收了些力气，猛的一剑砍在他的脖子上，却没有斩断头颅，血浆从巨大的伤口里喷涌而出，史提尔目呲欲裂，带着满满的不甘、愤怒还有恨意倒了下去。
　　“看到了没有？这就是图穷匕见。”
　　“史提尔·克莱克伯恩为了脱罪杀死艾玛修女，现在又企图杀我灭口，所以我将他就地正法。”
　　杀鸡儆猴还是很有效果的，没有谁敢再反对银发少女说的话，即便她看起来只有十几岁，但这份气魄令所有人都为之折服。
　　“你们几个，过来收了他的尸体。”芙萝拉把剑上温热的血迹一甩，转头看着站在后面几个看戏的猎警们。
　　“遵，遵命！”
　　猎警们大气都不敢出，连忙走过来打扫现场，芙萝拉收剑回鞘，然后看了一眼那群圣血兄弟会的猎人们，轻轻微笑道。
　　“兄弟会的各位，还请振作，这都是你们会长自己的阴谋，我也不是那么不讲情面的人，不会让你们也受到牵连。”
　　“……”
　　猎人们纷纷避开她锋利的目光，谁也不敢再靠近芙萝拉一步，只是有几个年轻猎人还是忍不住流下热泪，再怎么说死去的人也是他们信赖的会长。
　　“现在史提尔死了，我们没办法从他口中得知奥菲尔德和该隐之女的下落，接下来还请各位不留余力的在城内外挨家挨户的搜索，争取早点找到她们，了结此事。”
　　“……我们明白，白狼小姐。”
　　回答她的人还是那个女猎人，她神色复杂，却还是挤出一个笑容。
　　“我们会照做的。”
　　……
　　……
　　“你竟然杀了他？”
　　在得知史提尔的死讯后，艾丽莎非但没有一点开心，反而有些懊恼。
　　“有什么问题吗？”
　　芙萝拉抬头望着少女不解的问。
　　她正坐在软绵绵的沙发椅上品尝热咖啡，这是芙萝拉第一次担任主要作战的指挥员，由史提尔带来的近百名兄弟会猎人都成了她的部下，包括城里的猎警们也是，芙萝拉像模像样的将他们都分配到城市各个角落进行排查，而她自己却在这悠闲的和目标喝咖啡。
　　“做的太明显了。”
　　艾丽莎用手指卷起自己的一缕长发，微微蹙眉道。
　　“你应该让他活下来，然后给他一个给自己开脱的机会，逼他越狱或者留下更确凿直接的证据，这样才很自然，才能让人信服。”
　　艾丽莎叹了口气。
　　“他杀了艾玛修女，难道这还不够？”
　　“你做的确实有点过了，芙萝拉。”
　　身穿黑色洛丽塔裙装的女孩也附和道。
　　她一副深明大义，知书达理的大小姐气质，不仅指责自己，还将手上吃的点心分给了艾丽莎一块，最可气的是艾丽莎竟还很满足的会心一笑，两人对视间似乎在刻意想要摩擦一些爱的火花。
　　芙萝拉越看越觉得别扭，于是气呼呼地鼓起腮帮。
　　“我和你很熟吗？不要随便叫我的名字！”
　　“如此贸然杀了他名义上虽然是正当防卫，但难免会有人怀疑。”
　　雪伦并不理睬她的意见，而是心平气和的继续解释。
　　“烦死了，反正做都做了，还能怎么样嘛？”
　　“我没有怪你啊，我可爱的芙萝拉。”艾丽莎一边嚼着雪伦给的点心一边若无其事的说。“你做得很好，我们一举消灭了两个来自教会的威胁，这回就可以放下心去该隐城堡了。”
　　“我也要去。”
　　芙萝拉嚷嚷道。
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　她一想到艾丽莎和雪伦黏糊糊的样子就醋意大发。
　　“我们说好了，你不能参与这次事件。”
　　“如果你失踪那问题就太大了。”雪伦一本正经的说。
　　“为了保护艾丽莎小姐，芙萝拉还是留在这里主持大局吧，等我们从城堡回来后，你再带人过去收集证据。”
　　“你们都回来了我过去干嘛！擦屁股嘛！”
　　芙萝拉越想越觉得气……她知道雪伦没有那个意思，可她就是觉得这两人好像在刻意炫耀，说不定艾丽莎一时没忍住诱惑……就会对待自己一样去对待雪伦！
　　“你跟我出来，芙萝拉，我有话对你说。”
　　艾丽莎盯着她看了一会儿，忽然起身。
　　她知道芙萝拉的脑子有点坏掉了，她不喜欢这种做什么都想独占自己的宠物，感觉本末倒置，就像自己被支配了一样，自己对她的宠爱不是她可以任性的筹码。
　　一个宠物只能有一个主人，但一个主人可以有很多宠物。
　　“喔。”
　　她没好气的应了一声，老老实实走出去。


　　
　　————————————————
　　可怜的背锅侠。
　　还有群的话……我觉得没什么意思，但如果大家真的需要，那我会搞一个的
　　

    





第84节 082.可怜的芙萝拉，被她玩弄于股掌之间

　　“说什么呀？艾丽莎。”
　　芙萝拉满怀期待的跟她走到外面的院子里。
　　——艾丽莎一定是知道了自己的心思……按照她的习惯，说不定会给自己奖励来安抚自己，嘿嘿，究竟是香吻还是更刺激的呢？
　　这个地方是娜卡波罗所创造的平行空间，是她们猎人暂时驻扎的公馆，刚刚说话的地方正是史提尔生前所使用的办公室。
　　在全城戒严的情况下，也就只有用这种方法才能避人耳目了，艾丽莎也正是利用这个能力才神不知鬼不觉的进了城，当然，雪伦并不知道，她还以为自己真的在公馆里，之前自己和修女交换只不过是一个魔术般的障眼法。
　　虽然艾丽莎不觉得这能瞒得过那冰雪聪明的少女，但到了这个地步，艾丽莎暴露身份也是无可避免的事，所以她并不在乎。
　　“芙萝拉，你还记得你自己说过的话么？”
　　艾丽莎抬头，正午时分刺眼的日光把她那双红瞳照得滚烫，发白，却并不能灼伤她那双邪神之眼。
　　“哪句话？”
　　“你是我的什么东西？”
　　“……宠物，艾丽莎。”
　　芙萝拉愣了一会儿，这才明白艾丽莎把自己叫出来并不是想给她奖励，而是在提醒自己的定位。
　　宠物、主人这类词汇很容易让人误解，起初芙萝拉认为艾丽莎是个支配欲很强的中二少女，所以自己愿意配合她，做她这么个圣女的“宠物”。
　　她以为自己和艾丽莎可以算是朋友，可以算是相依为命的亲人……直到昨天晚上那些事情后，她觉得自己应该能够和她成为真正的家人，等到她们有朝一日可以不用再理会世间威胁到她们的东西时，再像过去那样，一起无忧无虑的生活。
　　这就是芙萝拉最纯粹的愿望。
　　“既然你是宠物，就要搞清楚自己的位置。”艾丽莎转过脸，面无表情的看着她。“我是你的主人，你不可以有想支配我的想法，哪怕有一点点都不行。”
　　“这不是忠告，是威胁。”
　　似乎是担心芙萝拉理解的不够彻底，艾丽莎又特意强调了一遍。
　　“可是……可我以为你也是喜欢我的……”
　　芙萝拉的心就像被一只看不见的手死死攥住，无法思考，只能眼睁睁看到在刺眼白光中伫立的艾丽莎独自陷入黑影里。
　　这个时候芙萝拉才想起来艾丽莎的另一个名字，腐败者·玛赫，是邪神，是曾经欲望要毁灭人类的邪神。
　　“我喜欢你，因为你是属于我的。”
　　她上前一步，面带轻浮的笑容，手指轻轻抬起芙萝拉白皙的下巴。
　　“你是我的东西，是我的宠物，我可以敞开怀抱让你撒娇，我可以在心情好的时候让你放肆一些……但我始终不属于你，你不能想要像我对你一样去支配我，懂吗？”
　　“不是这样的，我没想过要支配艾丽莎！”小姑娘慌了，她越说越急，抿着嘴唇眼含湿润的泪光，好像受了极大的委屈。
　　“我只是不希望你再去喜欢别人！”
　　“啊啦~”
　　她忍不住笑了。
　　血红的瞳孔好像在那一瞬间恢复了阔别多年的情感，可是这份情感却是扭曲的，令人感到恐惧的。
　　“这种想独占我的想法是不可以的喔，我可爱的芙萝拉。”
　　“因为你不能左右我的选择，你应该考虑的是怎样奉献自己，怎样让我得到满足，那样我才会给你更多的奖励和关注，明白吗？”
　　她用手指轻轻在芙萝拉如蛋清般嫩滑的脸蛋上，戳出一个小浅窝。
　　……太，太过分了，艾丽莎。
　　芙萝拉鼻子一酸，险些当场哭出来，这种感觉比她那时候看到艾丽莎和雪伦同床共枕还要铭心刻骨的难受，她心中仅存的那份幻想已经破灭了，她以为自己舍弃了良心，背叛教会和尊敬的艾玛修女，就可以得到艾丽莎的爱。
　　艾丽莎不是坏人，可她也绝对和善良这个词汇不搭边，她是邪神，而且是喜欢玩弄他人的邪神。
　　“有意见的话，现在离开还来得及，我不会强留你。”
　　艾丽莎看出她的动摇，非但不安慰，反而继续煽风点火。
　　“你知道吗……”
　　小姑娘说到这又忍不住哭了。
　　“我很后悔当年为什么要听你的话去拿撒勒学院，如果我没有答应，我们现在还是在红木镇过着自己的小日子……”
　　“什么白狼，什么圣骑士，这些我都不需要！我只想要你在我身边啊！呜呜……”
　　她觉得艾丽莎是拥有永恒生命的邪神，所以只要自己乖乖听她的话，她一定愿意耗费这几十年的时光陪自己走完这一生，可后来转念一想，自己如果能修行成为猎人，就可以给艾丽莎更好的生活，而且她说不定也能超越脱凡俗，和艾丽莎就这样长相厮守。
　　但她还是算错了，邪神腐败者并不是她一个小小的人类少女能掌控的对象，她以为自己和她有了肌肤之亲后就算是修成正果，可这仅仅只是个开始，也许事情会变得更好，亦或许……她们会走向一个极端的结局。
　　“吶，芙萝拉，为什么要哭呢？”
　　她将她拥入怀中，好言相劝爱抚着她的头发。
　　“我也没说要，之前那你在那胡思乱想什么东西？”
　　“我……不会再管你了，艾丽莎……只要你心里有我，我什么都愿意做。”
　　少女真的很卑微，对艾丽莎这种邪神卑躬屈膝，丢尽了作为猎人的尊严。
　　因为芙萝拉的心已经被艾丽莎偷走了，此生不会再有悲喜。
　　但她并不会就此甘心做一个宠物，她的目标永远都是艾丽莎，只要能够打动她，只要能够让她今后只看着自己……芙萝拉可以做出任何事。
　　“乖~”
　　艾丽莎帮她擦去泪水，觉得这孩子也真是太简单，太容易掌控了一些。
　　而且还特别特别的可爱！稍微捉弄一下就开始哭鼻子，真的可爱到艾丽莎想一口把她吃进肚子里那种程度呢。
　　“我不会和雪伦做什么的，放心吧，说句实话……其实我并不信任她，所以芙萝拉，我最亲近的人还是你，你看……我们不是都做过了吗？这是只有你拥有的待遇喔。”
　　听到这些后，芙萝拉才总算心里好受了一些，她擦擦眼泪，希望那些想法都是自己的胡思乱想，她希望艾丽莎此时此刻说的话都是真心的。
　　“那个……芙萝拉。”
　　艾丽莎凑到她的耳边轻轻呢喃道。
　　“等我回来后，你和我，就我们两个回红木镇看看吧……然后在那个地方……一整个星期，都做那种事情，好吗？”
　　“昨晚那种程度可喂不饱我~”
　　那个艾丽莎，那个高高在上的邪神，正用欲求不满的语气央求着自己，她双颊下，那对令人浮想联翩的腮红令芙萝拉忍不住咽了口唾沫。
　　人生的大起大落莫过于此。
　　芙萝拉立刻就不哭了，相反一扫之前的颓废，甚至还想高举双手兴奋地狂呼一句“好耶”。
　　于是，可怜的芙萝拉，继续被艾丽莎玩弄于股掌之间。


　　
　　——————————————————
　　写这种对话好烦啊……改了好久QAQ，就这样吧！
　　然后推本好朋友的书，也是女主橘子文。
　　《星海姬械师》
　　艾文，「命运虚界」骨灰级玩家，不过她不是那种专门研究剧情的骨灰玩家，也不是什么骨灰级代练，而是……
　　骨灰级攻略NPC玩家。
　　别人在探索剧情开图的时候，她在攻略妹子，别人在搞装备升战力提高自身强度的时候，她在攻略妹子，别人都开飞船跑到星球之外去了，她还在攻略妹子……
　　终于某一天她成功的将一NPC妹子真的攻略到成功的时候。
　　她突然发现自己穿越进游戏了，还是几年前内测期间……
　　秉持着“第四天灾”到处搞事整活的天性，这一世身为NPC的她带领着玩家，彻底乱套了整个游戏的剧情……
　　

    





第85节 083.进入该隐城堡

　　一辆造型复古的机车驰骋在前往夜魇山脉蜿蜒崎岖的道路上。
　　艾丽莎换上了适合骑行的紧身皮裤，上半身是露着纤腰和香肩的抹胸再配上短袖夹克，乌黑的长发高高绑成马尾再戴上一副墨镜，十足的暴走族小太妹打扮，雪伦也终于脱下她那件看起来就又热又闷的哥特裙装，换上了莉迪亚给她买的运动服。
　　雪伦本来很抗拒穿这种“奇装异服”，在她那老年人的审美观中这是不能被接受的，直到在艾丽莎和莉迪亚的大力推荐下才终于试一试，之后她就再也不想脱下来了。
　　“总觉得，世界真的变了。”
　　雪伦搂着艾丽莎的腰，显得有些拘谨。
　　她知道有摩托车这种东西，但实在是太吓人了，长得凶悍不说还发出如此躁人耳膜的“咆哮”声
　　她几乎是被艾丽莎要挟上车，花了好久才适应下来，但手仍然紧紧搂住艾丽莎的腰不敢放开。
　　对飙车有很高自信的她没有戴安全头盔，却给雪伦准备了一副，毕竟是睡了几百年的老人，万一不小心摔下去那还不得重度脑震荡什么的。
　　“以后你还会见到更多，这个世界虽然丢失了很多宝贵的东西，但它仍然顽强的活了下来，并变得越来越丰富多彩。”
　　艾丽莎一边专心的驾驶一边悠哉的感叹道。
　　“是这样的。”雪伦苦笑一声。“那也要我们能安全回来，对吧？”
　　“有我在，你不会有事，我保证。”
　　“你到底是什么人？雪伦像是憋了很久，终于问出她心里最大的疑惑。“你比我见过的任何人和恶魔都要神秘，这太匪夷所思了。”
　　艾丽莎知道她会忍不住的。
　　可就是不知道，她是真的忍不住，还是需要在这里表演忍不住呢？
　　“你真的不知道吗？雪伦。”
　　“……什么意思？”
　　刚刚还感叹岁月静好的气氛一下子就凝固了。
　　她们都看不到互相的表情，只是这无言的静默令雪伦开始忍不住心跳加速，她担心自己的目的被这个狡猾的女人洞悉到了，担心自己已经提前坠入了彀中，就像那个倒霉蛋兄弟会会长一样。
　　“你紧张了？我开个玩笑而已。”
　　很快，艾丽莎笑嘻嘻的声音从前面传来。
　　“没有……艾丽莎，我就是有点怕机车。”
　　雪伦咬着嘴唇开始嘴硬，然而艾丽莎却也看破不说破。
　　“没事，我们快到了。”
　　“这里的路你应该也不认识，毕竟那时候该隐城堡没人敢靠近，但现在，教会已经修了一条直通那里的道路。”
　　艾丽莎打趣地说着。
　　“怎么样？自己的祖宅被教会征用成了训练小屁孩的地方，开心吗？”
　　“这样的话……会不会有教会的猎人出现在那里啊？”雪伦没太大的心情继续说笑，而是很严肃提出心中的担忧。
　　“我知道教会猎人都是不好惹的。”
　　“芙萝拉也是教会猎人啊，而且未来也会成为圣骑士，你不照样把她给气哭了？”
　　艾丽莎想到自家哭红鼻子的小可爱，忍不住埋怨了雪伦一句。
　　“哭了？不会吧。”雪伦很吃惊。“我就是逗逗她而已，她怎么就哭了。”
　　“下次不要做这么无聊的事，她是个很容易吃醋的孩子。”
　　雪伦听后没有回答，心里却暗暗嘀咕上次打电话时非要把饮料让给自己喝的人不是你艾丽莎本人吗？故意制造误会刺激她，这多半也是为了让芙萝拉能配合她演那出栽害史提尔会长的戏码。
　　这就是个纯纯的坏女人，可她偏偏却也有几分少女柔情，并没有渣到骨子里。
　　“我很好奇，你是怎么把教会白狼收拾的服服帖帖的？”
　　雪伦忍不住问她。
　　“我在她家里住一阵子，结果她不知什么时候喜欢上我了，一直纠缠我不放……后来她就做了猎人，我开了我的事务所，眉来眼去的就一时没忍住磨了豆腐，你懂得。”
　　“真是个话剧一样的故事，不过我觉得你一定省略了很多关键要素。”
　　“你想听故事，我回头讲给你。”
　　“我才不听呢，被你们感人的爱情酸道到爆炸的滋味可不好受。”
　　雪伦知道自己已经走不进艾丽莎的心了，即使自己只是想刷艾丽莎的好感并不是真心喜欢她，但难免会有种挫败感。
　　“对了，芙萝拉有没有告诉你，该隐城堡有无驻守的教会猎人？”
　　“应该不会，不过你的苏醒应该会引起那些考古观测员的警觉。”艾丽莎冷静分析道。“但那样也没关系，无非就是多杀几个人灭口罢了，到时候就把黑锅扣在你父亲身上，没什么好怕的。”
　　“……恩。”
　　艾丽莎就像一个很传统的民间猎人，狡猾，一肚子坏水，从不考虑被迫害的人的感受，一切都在向钱看，以完成委托为首要目标，可是对雪伦来说，正因为艾丽莎是这样的人，所以她才能没有负罪感的去完成她真正的目标。
　　……
　　……
　　那是一扇数米高的厚重巨门，却被艾丽莎双手用力一推就推开了，城堡的大门嘎吱嘎吱开启，然而映入眼帘的除了记忆中的厅堂外，还有遍地新鲜的尸体。
　　艾丽莎握着自己的手杖，缓步进入大厅，那些尸体有部分人都穿着教会猎人制服，另一部分死掉的是些无头尸体，他们的脑袋丢的满地都是，可以确认是吸血鬼……这些吸血鬼的穿着都是现代社会风格，可以否决他们和雪伦一样也是从墓地里爬出来的这种可能性
　　这里发生过一场惨烈的战斗，结果似乎是两败俱伤。
　　雪伦凝视着这座过去的故居发愣，而艾丽莎却没心思睹物思人，她很快找到一具猎人的尸体，并从她手上发现了记录用的相机，相机自动进入休眠模式，并还有一定的电量，大概可以断定这些人的死亡时间不超过48小时。
　　“她是调查员……果然是为了该隐复活的事情来的。”
　　查看相机内储存的内容后，艾丽莎确信道。
　　“这些吸血鬼是谁的部下？我可不知道除了凯兰外还有别的该隐子嗣存在。”
　　雪伦看着那些面目狰狞的无头尸体，面色愈发沉重。
　　“别紧张，不一定是你的兄弟姐妹。”艾丽莎站起身来。“也有可能是其他觊觎该隐宝藏的家伙。”
　　“不过，雪伦你真的确认这儿会有什么圣遗物吗？”
　　“教会掌管这里很多年了，早就把能挖的东西都翻了个底朝天，如果你父亲真的留下了什么，那我们应该去教会的藏馆里偷。”
　　艾丽莎提议道，虽然这是个很作死的行为。
　　“我确定，艾丽莎。”
　　“那个地方只有用我的血才可以打开。”
　　艾丽莎恍然点点头，这是典型的哥特式恐怖，坏人躲在深山古堡里做坏事什么的，再用一些邪恶的黑魔法来掩盖自己肮脏的秘密。
　　“……什么声音？”
　　雪伦似乎听到了什么，她话刚出口，艾丽莎就感觉到有一块细小的石头碎片落在了自己的脑袋上。
　　紧接着剧烈的震撼来袭，她猛然抬头，正好看到兽面獠牙的青铜色双翼恶魔朝她落下来。
　　——是城堡里的石像鬼！


　　
　　————————————————————
　　看到b站病死的那个vup墨茶，心里很难过……希望他来生幸福。
　　

    





第86节 084.就像回到了家一样

　　那东西体型巨大，光是砸在艾丽莎身上她就承受不住，更别说还是蛰伏待机已久的飞扑了。
　　但艾丽莎可不是那么容易就被突破防御的人，在石像鬼的利爪即将撕裂她之前，银白色的邪神之手骤然从虚空中伸出，死死捏住那巨大的石像鬼。
　　那尖爪距离艾丽莎的眼眸只剩几公分的距离，却始终无法再前进一步。
　　少女从头到尾连眼皮都没眨一下，随后她潇洒的回头，那只手便像丢棒球一样把那石像鬼扔出去，撞碎了窗户连带附近的墙壁坠入下方高耸的山谷之中……不过这种生物的翅膀也不是摆设，也许过阵子它还可以爬上来吧。
　　那东西装作塑像被砸在城堡里至少也要有几百年了吧，教会来的调查员也一定做过调查，却没能发现这些雕塑都是沉睡的活体么？
　　艾丽莎盯着空空的石柱底座心里暗暗吐槽。
　　“小心，雪伦……？”
　　她正想提醒那女孩跟紧自己，却发现她竟然不见了。
　　艾丽莎的嘴唇微微张着，她站在原地愣了一会儿，直到背后传来野兽的咆哮声，那只石像鬼已经沿着城堡的墙壁爬了回来，它双手的皮肤上渗透出许多黑红色的液态泥浆，将它们揉搓成球状物抛向了艾丽莎。
　　这些东西就像一团腐臭的烂泥，喷溅出来的小块落在地板上，发出油滋滋并开始腐蚀。
　　艾丽莎柳眉轻蹙，握紧手杖一个优雅的转身躲过它的投掷，同时石像鬼也展开岩石质的的双翼，低空俯冲，朝艾丽莎一拳打过来。
　　艾丽莎并没有使用手杖，在没有外人的时候她也没必要再扮演猎人了，当下直接从虚空中召唤出她的邪神本体，两只透明的灵魂巨手从少女背后伸出，宛如银白色的巨翼。
　　它们再次握住石像鬼的身躯，而后发力将其捏成粉碎状石灰，感觉就像揉爆了一座封存多年的精美手办，非常痛快。
　　“……”
　　久违的释放力量让她感觉进入了状态，但是雪伦的离奇失踪却像一块迷雾笼罩在艾丽莎身前。
　　区区一只石像鬼根本不足以让艾丽莎紧张，她不相信有什么人能在这张情况下把雪伦这个大活人给偷走了，更别说这个地方是她的老家。
　　艾丽莎走到雪伦刚刚站的位置，沿着地面和墙壁仔细搜查了好一会儿……突然发现有几点稀疏的新鲜血迹，它们似乎形成一个锥形，正指向大厅北角的房间。
　　城堡自然是四通八达的，层次递进的房间、暗道还有密室，光是这一个入口大厅就有四个不同的房间，艾丽莎很容易会在这里迷路，但这个地方艾丽莎很熟悉，她前世打游戏的时候为了白金成就不惜爆肝，把这地方翻了个底朝天。
　　来到这就像回到家一样，所以只要稍微转一下就能点亮在她脑海中已经灰暗掉的小地图。
　　——你终于还是行动了吗？
　　——不过都到了这个时候，再演下去又有什么意义呢？
　　艾丽莎此时已经没有退路，同样雪伦也没有。
　　……
　　……
　　尽管城堡中还会时不时冒出来几只吸血鬼和石像鬼什么的，但这种小货色也只是大餐前的开胃小菜，艾丽莎甚至连手都不用抬，环绕在她身边的两只灵魂大手就可以很无脑的把道路清理干净。、
　　这让艾丽莎感到一丝丝无聊，她还期待该隐会请几个大牌顶级恶魔来这帮他守家来着，没想到就是这些货色，她已经后悔没有带几包零食过来了，据说晚风市的干红薯片很甜很香，但她忙到现在还没机会品尝。
　　她顺着雪伦时不时留在地上的血迹一点一点前进，很快就穿过了城堡的中心，到达后方一个大书库中。
　　雪伦就在这里。
　　她倒在地上，浑身像个血葫芦一样，奄奄一息。
　　“小甜甜，醒醒。”
　　艾丽莎过去把她扶起来，手指轻轻点点她的额头，她立刻就恢复了意识。
　　少女脸色煞白，血迹和虚汗混杂在一起看起来就让人心痛，她嘴唇颤抖着，看到是艾丽莎的脸，终于露出了笑容。
　　“我就知道你能找到我的……艾丽莎。”
　　“所以我一点都不怕喔。”
　　她的手冰凉，没有力量，好像随时都会撒手人寰一样。
　　艾丽莎心静如水，继续问道。
　　“先别说这些，告诉我究竟怎么回事？”
　　艾丽莎把她扶好。
　　“我很痛苦，艾丽莎……我无法呼吸了。”雪伦捂住胸口，鲜血把她那身干净的白色运动服都染红了。“那个咒印在折磨我，我已经快要撑不住了。”
　　“为什么会这样？”艾丽莎也着急了，可她能做的也只有紧紧握住雪伦的手。“我们不是已经走到这里了吗？你的父亲为什么还是不肯放过你？”
　　“我不知道……艾丽莎，我刚刚就像掉进了一个无底深渊中，我看到自己从前发生的一切……我……呜。”
　　“可能，他一开始就是这样的打算吧。”
　　雪伦露出凄惨的笑容，那种像是看穿了一切，对世界再无任何留恋的眼神令人心酸。
　　“你知道吗？我出生的那天凌晨，我父亲该隐的死讯传到了城堡。”
　　“他被米露西里的神剑灼烧而死，而我现在终于明白……也许他一开始就是这样的打算，或许我的母亲拼命让我活下来也不是因为爱我，而是因为该隐必须复活。”
　　她咬破嘴唇出血，眼泪一滴一滴顺着脸颊滑落在地板上，那是遭到背叛，发现这个世界没有一个人爱你的悲愤交加，同时也是对自己无法掌控命运的不甘。
　　“莉迪亚小姐说过……邪神的子嗣通常都是他们用来转生的容器和皮囊，我想，我唯一的价值就是因为我是该隐的孩子，这是他给自己留的后路。”
　　“母亲其实是想要父亲活下来才那样保护我，而不是因为我是她的女儿。”
　　她的瞳孔逐渐涣散，失去高光，而后又瞬间恢复。
　　“求求你，杀了我吧，艾丽莎，毁掉我的身体，我不想变成别人……我不想被他得逞。”
　　雪伦啜泣着央求眼前的少女，希望她能给自己一个了断。
　　“别说傻话，小甜甜。”艾丽莎捧住少女的双颊，而她的泪水已经溢满眼眶。“你会活着，你会好好活着。”
　　“告诉我，你父亲躲在哪？他说的遗骨在什么地方？”
　　艾丽莎扶着她靠在书架前坐好，然后拿起手杖，表情凌厉而决然。
　　“……没用的，艾丽莎，没用的。”
　　她哭得令人心碎，以为自己是被人爱着降生的，以为自己背负了母亲的希望而活下来，却没想到最后这一切都是一厢情愿的幻想。
　　“你不说，我就自己去。”
　　艾丽莎从内兜里掏出一个干净的玻璃瓶，然后弯腰抓起雪伦的手指，直接上嘴轻轻咬破出血，将她的血保存在瓶子中，然后转身直接走向靠窗书架，那上面有个不起眼的小天窗，如果爬上去打开它，就可以到达屋顶。
　　“艾丽莎？……你怎么会知道……”
　　雪伦满脸都写着不可思议，她不敢想象艾丽莎是怎么知道其中奥秘的。
　　“因为这地方我很熟。”
　　曾经触发BOSS战的机制，以及该隐的王座密室所在，艾丽莎都了然于胸。


　　
　　——————————————————
　　雪伦的身份下章揭晓，大家应该都没想到~
　　而且不出意外的是要便当了。
　　（重度拖延症，别骂我迟到了，呜呜）
　　

    





第87节 085.殉道者

　　该隐城堡也算是游戏《不朽之魂》的经典场景了，在第二代第三代都有所登场，虽然那个年代的游戏机受到机能限制无法还原出很逼真的游戏场景，但艾丽莎还是能够凭借老玩家的记忆找到她眼熟的东西。
　　比如墙上挂着的壁画，藏在某个隐秘角落里，当你走过时会突然冒出的怪物，以及不小心会触发的机关等等。
　　但这就相当于被玩家清理过后的地图，没剩下太多东西了，艾丽莎真的很想回到过去，在现实中把这些她所熟悉的游戏地图全部搜刮一空，但也只是想想而已。
　　她知道该如何触发该隐城堡的隐藏地点，因为那个地方是该隐的卧室，从书库左边第四个书架上的窗户走出去，来到屋顶外……她将会看到一片平淡无奇的城堡穹顶。
　　夜魇山脉间不断吹拂的威风将少女的马尾辫胡乱吹起，艾丽莎的蚊香眼凝视着这片安逸的城堡外墙，慢慢朝着那块看似空旷的天台走去。
　　——这的确什么都没有，所以教会来多少调查员，都不可能发现这个秘密。
　　——可如果把该隐一族的血滴在这里的地面上，那结果就不一样了。
　　艾丽莎笑着自言自语，而后把采集来的雪伦之血滴在自己手上，朝着前方的空地天台抛洒了出去。
　　少女指尖洒落大片大片的鲜血之花，花朵在未落地之前就开始自行燃烧起来，成为一片又一片的殉葬之华，揭开了隐藏在此处千百年来都未曾有人再度踏足过的领域……这正是该隐的卧室。
　　这种魔法和娜卡波罗所擅长的结界魔法非常相似，以某种媒介为基准永久存在的迷你空间，该隐将那个空间的入口藏在这里，这个只能通过攀爬书架走上来的城堡死角。
　　艾丽莎以玩家的身份通过屏幕来到这里时找了好久，最后还是从网站上找到的攻略。
　　迎面而来的是燥热的狂风，还有从白天瞬间变到午夜的视觉落差，艾丽莎忍不住抬手护住眼睛，绑头发的发带被风吹下来，瀑布般的秀发泼洒在后背，少女适应了一会儿后睁开眼睛，看到了那座不算特别华丽，但一眼就知道是坏人老巢的房子。
　　该隐把他生前全部的宝贝都留在这里面了。
　　想到出去后就能赚的盆满钵满，过上纸醉金迷的上流生活，艾丽莎就忍不住愉快的想唱歌。
　　芙萝拉的愿望是和艾丽莎过上幸福美满的小日子，而艾丽莎的愿望就更简单了，把她前世只能在梦里想想的那些事情都达成一遍，当然，那个前提是世界上不再有能控制，威胁她的因素存在。
　　艾丽莎怀着小小激动的心情走向那间卧室，但此时却风云突变。
　　一个头戴王冠的男人身披战袍从天而降，手中握着一把巨大的镰刀，披头散发，破衣烂衫，看不清长相，但气势逼人，从头到尾一句话也不说，只是慢慢走向艾丽莎，目标也很明显……消灭她这个闯入者。
　　“原来是你啊。”
　　艾丽莎看清他的长相后没忍住笑了。
　　她想起来这个人的身份，也明白了为什么雪伦一定需要带着自己到这里来。
　　传说中初代的圣血兄弟会领导者，那时候教会还不是现在地位最高的猎人组织，只是初具规模，所以他的实力几乎能够和教会教宗持平，不过兄弟会这么多年出来的英雄人物寥寥无几，以至于今天沦落到这个地步。
　　圣血兄弟会的创立人，又称“殉道者”。
　　在米露·西里斩杀该隐之后仍然有许多他的子嗣活跃在世界各地，这个时候是最初的圣血兄弟会站出来，不分青红皂白，哪怕是襁褓中的婴儿都不放过，才将该隐的家族尽数诛灭。
　　不过在猎杀该隐最强的儿子弗拉德时，殉道者却没能逃过诅咒，虽然成功将弗拉德猎杀，自己却也被弗拉德留下的该隐王冠腐蚀了灵魂，只能被囚禁在这里。
　　这么多年，每当有该隐的子孙来到这儿，想获取那禁忌的秘密时，殉道者就会出现给他们一个大大的欢迎仪式，直接将其剁成肉酱，只要有他在这里，就没人可以活着离开这个地方。
　　“噫啊啊啊！！”
　　他抬起头发出难听的嘶吼，散乱的长发下是一张骷髅的脸，他早就成了一具只知道“净化”吸血鬼的猎杀机器，说不定这些年间也有教会的调查员发现这里，只不过他们都没能活着离开。
　　“确实，我早该想到历史会选择这个你自我牺牲的时间线。”
　　关于殉道者猎杀弗拉德是游戏第三代的剧情，大概是八百多年前，雪伦被埋在棺材里的时间点。
　　果然在这个世界，好人都是不得善终的，艾丽莎也刚刚迫害了现任圣血兄弟会领袖史提尔。
　　话音未落，他的镰刀快如幻影，直接砍向艾丽莎，少女猝不及防，被这一刀直接腰斩，身体从腰部直接被一分为二……无论是速度还是力量，都不是艾丽莎遇到过的其他敌人能比拟的。
　　“老家伙，还挺有两下子。”
　　被腰斩的少女丝毫不慌张，只见她的身体冒出一道璀璨的红光，在那光芒中有一个好似在火焰中尖叫着被焚烧成灰烬的女人消失了。
　　艾丽莎选择牺牲掉手上随便收集来的一个奴仆灵魂让自己的身体重新复原，并决定拿出自己的真本事来对战这位殉道者，否则她会损耗太多的灵魂，搞不好就会翻车，那样也太丢邪神的脸了。
　　她握紧自己的手杖，深红的圈圈眼开始熠熠生光，体温飙升，皮肤发烫……她接下来需要召唤出自己的邪神之魂来对抗殉道者。
　　见到那女人竟然又站了起来，本想回去睡觉的殉道者又折返回来，二话不说再次举起镰刀快速斩过来，艾丽莎单手捏出一团极度不稳定的暗红色能量朝前抛投出去，那些能量在空中变成一道道荆棘尖刺，瞬间爆发刺穿了殉道者的躯体。
　　这只能暂时困住他，艾丽莎双手大展，利用这宝贵的时间开始进行召唤。
　　像是空气中忽然睁开一只巨眼，艾丽莎的双眸如同燃烧般亮起红白色泽的光芒，肉体也开始急剧变化。
　　她的身体还太弱小，根本无法承受腐败者不朽魂的强大力量，所以这一战后艾丽莎难免还要再牺牲一个人的灵魂来修复肉身。
　　“那么，在雪伦赶到这里之前，结果你好了。”
　　毕竟这个姿态实在不怎么美观，艾丽莎也是很要好的女孩子，不想让别人看到自己丑陋粗鲁的一面。


　　
　　——————————————————
　　高估了自己的剧情进度，那就下章把。
　　然后第77章被举报了……我已经提交修改，应该可以通过，没什么太大的问题。
　　

    





第88节 086.父慈女孝

　　殉道者很强。
　　但艾丽莎更强，因为她们之间有一样东西的差距，是没办法用任何后天因素去弥补的，那就是艾丽莎身上有不朽魂，所以无论如何殉道者都没可能赢过艾丽莎，而那时候芙萝拉能够战胜娜卡波罗，主要还是那家伙是刚刚降生的邪神，然后芙萝拉心中有一股一往无前的气势，才莽赢了那家伙。
　　其实也不算是芙萝拉赢，因为娜卡波罗还是站到了最后，只不过她赢得原因，仅仅是因为芙萝拉是正义的二打一。
　　“呼……”
　　艾丽莎于鲜血横流的土地上伫立，她那狰狞的身影逐渐缩小，变回原来人类女孩的模样，少女低头看着地面上那摊血泊，还有混杂在其中的碎布条、鲜血王冠，这都是殉道者存在过的痕迹。
　　少女露出有些疲惫的表情，她的身体还在恢复中，全身像泡温泉一样喷着白烟，损坏的内脏和血肉组织正在快速治疗中，这本该是瞬间完成的过程，但殉道者对她造成的伤害却不是像其他普通的武器那般容易治愈。
　　“艾丽莎？”
　　身后传来一个女孩疑惑的声音。
　　是刚刚还在那边为残酷真相而痛哭不止的雪伦，她身上流着该隐的血，所以能进入这个世界自然是轻而易举。
　　“小甜甜，我们现在就可以去见你父亲了。”
　　艾丽莎努力地转过头去，冲她眯着眼睛微笑道。
　　她其实不太想被雪伦看到现在的自己，但已经无伤大雅了。
　　现在只差最后一步，艾丽莎就能完成所有的契约项目，保护雪伦安全抵达该隐城堡，并帮助她战胜她的命运——她那位邪神父亲，自己也可以趁机吸取该隐的不朽之魂，晋升为所谓的三魂幻神。
　　“……艾丽莎真厉害，竟然连殉道者都打败了。”
　　雪伦如是的感叹道，并慢慢走向了艾丽莎。
　　她的一只手背在腰后，手上正拿着一把锯齿利刃，悄无声息的接近战后还在自我恢复中的少女。
　　"如果我输了，岂不是会让你很失望吗？"
　　艾丽莎的声音令雪伦的动作骤然僵硬。
　　“……表现的那么绝望无力，其实就是希望激发我，替你除掉这个老东西对吧？”
　　“你在说什么呀，艾丽莎。”雪伦笑的很牵强，握刀的手在瑟瑟发抖。“我听不懂，我们还是快进去见我父亲吧。”
　　“喏，你亲爹的王冠在这家伙脑袋上戴着。”
　　艾丽莎假装身体无法动弹的样子，用眼神示意她脚前不远处，落在血污之中的斑驳旧冠。
　　这就是该隐至今都无法复活的原因，王冠是该隐生前最大的法器，只要它还在这里，只要殉道者在此地徘徊不去，他即便想复活也会被殉道者系统般的抹杀。
　　该隐是所有邪神中战斗力数一数二的，但即便如此，当年的泰蕾莎也还是可以将其吊打。他的死亡其实比较惨淡，他死于米露·西里之手，但彻底断送了他复生希望的，却另有其人。
　　“所以我实在是不能理解，你所说的你被你父亲远程呼唤精神折磨究竟从何而来。”
　　“你早就知道了么？”
　　雪伦低着头默默问道，前发遮住她的眼眸。
　　“我什么都不知道，我希望你还是我的雪伦小甜甜，你懂我的意思吗？”
　　现在收手还来得及。
　　但雪伦早就已经无法回头，这是她的选择，是她从出现在艾丽莎的事务所“东方洋馆”前的那一刻，就已经安排好的完美布局。
　　那把带着锯齿的利刃还是刺入艾丽莎的后胸，而后雪伦也不再卸下所有的伪装，她利用艾丽莎的目的已经达到了，殉道者不在，那么艾丽莎已经没有任何利用价值。
　　少女深蓝色的长发褪去她虚伪的色彩，露出下面那雪银闪亮的真实，甚至连容貌都像是中了年轮魔法一般，属于少女的纯真不在，只剩下一张冷艳无情的脸，她是银发红瞳的真祖吸血鬼，她可以永葆青春，却无法抹去岁月折磨她的那些痕迹。
　　“谢谢你，腐败者玛赫。”
　　她把锯齿匕首深深刺入艾丽莎的身体中，这把刀的魔力会让她暂时麻痹，即便她是邪神，可现在她很虚弱，没有力气反抗自己。
　　解除伪装后的“雪伦”弯腰伏在艾丽莎白皙的脖颈上，露出了自己的獠牙。
　　“其实……我更愿相信你是艾丽莎。”
　　她的尖牙刺入脖颈中，吸取的是她的血液，同时也将自己的血……该隐之血注入到她的体内，污染并摧毁她的灵魂，艾丽莎一个字都说不出来，很快就瞳孔涣散，瘫软倒在地上。
　　“……”
　　望着不再动弹的少女尸身，雪伦陷入呆滞。
　　此时此刻的她，脑子里就像播放录像般，看到的都是她们之间那些短暂的美好，她和艾丽莎之间暧昧的打情骂俏，艾丽莎为了保护她的一次次挺身而出，艾丽莎许诺给她的那些幸福……都像是一把把刀子摧残了少女那颗久经斑驳的心。
　　她知道，那些爱都是给“雪伦”的，而不是给自己的。
　　雪伦·该隐赫斯特的确曾存活在这个世界上，但那只是一个襁褓中婴儿的名字，在该隐死去的那一晚降生，却又很快被遗弃，被那些惨遭吸血鬼迫害的暴民掳走，生死未卜。
　　所以，她只是借用了自己一个早已亡故的妹妹的名字。
　　“莉莉丝·该隐赫斯特，这才是我的真名……我对你撒了三个谎，但你也一只瞒着你的真实身份，这很公平，不是吗？”
　　她是该隐的第三个女儿，在教会所记载的历史上极为特殊的一个人物，记录中她早已被猎杀，但事实上她却活到了今天，并为了夺取自己父亲留在城堡里的宝物，诱骗刚转生后的腐败者玛赫充当她的工具人，帮她扫平了通往这个房间的所有障碍。
　　有那么一瞬间，莉莉丝真的想永远抛弃这个被诅咒的名字，就一直做她的雪伦小甜甜，放弃自己一直以来的执念……可她知道自己不能，她早就没有获得救赎的资格了。
　　于是莉莉丝行动起来，准备进入她父亲的寝室。
　　“你不吸我的魂吗？我身上可有两颗不朽魂呢。”
　　突如其来的调笑声令莉莉丝如坠冰窟。
　　她猛然回头，看到的是黑发少女始终如一的高傲身姿，还有那对诅咒般的圈圈眼。
　　“你……这不可能！”
　　“我用的是不朽魂的力量去摧毁你的神识，你绝不可能这么快醒过来！”
　　莉莉丝慌了。
　　“我知道你有办法制服我，但我没想到你竟然持有该隐的不朽之魂。”
　　“原来早在我之前，你就已经达成‘父慈女孝’的成就了呀！哈哈哈哈。”
　　她像是在嘲笑一个落魄的小丑那般张狂而肆意。


　　
　　——————————————————
　　雪伦退场啦
　　然后周末好像编辑们不上班，77章回来恐怕要等到周一了
　　

    





第89节 087.该隐的女儿

　　“这个人长得很像我，不是吗？”
　　艾丽莎走到被莉莉丝吸过血的死尸旁边蹲下，慢慢用手将她翻过来。
　　“这女孩真的很可爱，只可惜我没能救下她。”
　　她的语气很是惋惜，收下这女孩的灵魂是发生在这三年间的一件小事，她其实早就开始接受猎魔委托来给自己赚点买衣服钱了，不过她也是按照一个普通猎人的标准去做事，不给自己惹麻烦。
　　所以她来得晚了些，没能救下这孩子。
　　“其实她已经19岁了，但身材脸型都和我相差无几，脸上再涂点血，你没认出来也很正常吧。”
　　“可……可她说话的声音……还有眼神……”
　　莉莉丝的脑海里一片空白，甚至无法进行思考。
　　她知道没能在刚刚艾丽莎激战后的虚弱时给她致命一击意味着什么，她虽然持有自己父亲的不朽之魂，但这不代表她就够资格成为下一个该隐。
　　她不可能是艾丽莎的对手，她甚至连殉道者都无法对付，要不然她也不会费尽周折把艾丽莎骗到这里给她当打手。
　　“这种事情随便吹替一下不就行了？毕竟那可是我操控的人偶啊。”
　　艾丽莎站在后面，抱起替身人偶的下巴让她抬起头来，两个人同时看向莉莉丝，又同时在下一个眨眼后变成了相同的蚊香眼。
　　“……不……可那样你也不可能……你不可能知道我的身份！”
　　莉莉丝无法接受这种结果。
　　她精心谋划了那么久的布局，等待了那么多年，终于出现了一位能帮助她击败殉道者的非教会阵营强者，到最后却因为没有辨认出那个艾丽莎不是本体而满盘皆输。
　　可是，艾丽莎能做出这一切举动，只是因为她早就看穿了自己，自己自以为滴水不漏的计划，但在不知情的条件下，她早已成了一块案板上待宰的肥肉。
　　“我……到底哪里露出了马脚？”
　　“处处都是，你想听吗？”
　　艾丽莎闲庭信步的在脚下这片堆满鲜血的地面上踱着步子，每一步都好像踩在莉莉丝的心上，残忍无情地践踏着她那扭曲的野心和破灭的幻想。
　　“其实说起来也没什么，就是我个人的感觉吧。”
　　“我虽然是重生的邪神，以前的记忆也不太清楚了，但我还有一份特殊的‘直觉’。”
　　——作为玩家的直觉。
　　艾丽莎知道在这代游戏中该隐城堡会是一个重要的剧情副本，而且该隐的三女儿莉莉丝也会作为女主角之一登场。
　　但为了保密剧情情报，所以并没有给出她会伪装成“雪伦”这样的信息，只是说明她会天降在主人公身边，而主人公会被她利用前往该隐城堡进行冒险。
　　不过随着两人接触的越来越多，在确认她是在利用自己后，艾丽莎大概确认了雪伦便是那个莉莉丝。
　　现在看来，莉莉丝需要一个能帮助她打败殉道者的人，如果艾丽莎不出现，她就会去找真正的游戏主人公，但结果估计不会差太多……想要攻略她，就只能用别的办法感化她，让她放弃那成为下一个该隐，夜之帝王的执念。
　　但艾丽莎没有做到，她毕竟不是主角。
　　“你的伪装做的真的很不错，不管是受伤，还是言谈举止，各种情绪的变化，都让我觉得很自然，不像是演戏，我在想会不会是你被什么坏人附身了，比如你没有那段时间的记忆……只是被利用了。”
　　“但你还是走了一步蠢棋。”
　　“哪一步？”
　　莉莉丝银发凌乱，露出苍白的面容，有着严重黑眼圈的双眸。
　　雪伦就是她用来伪装自己的面具，所以她们两个的五官很相近，非要说的话，莉莉丝可能就是走上偏执之路后的她吧。
　　“在火焰节的晚上，你被你的哥哥威胁那一出戏码，实在是太低级了。”想到那一幕，艾丽莎立刻很不悦的说道。
　　“都什么年代了还用这种苦肉计，还有这种脑回路的吸血鬼王子？”
　　“是吗？……我还以为那是最精彩的。”
　　莉莉丝残念的笑了笑。
　　“凯兰其实真的是我的哥哥，不过就像你说的那样，他的血脉不纯正，是父亲和一个人类的的孩子。”
　　“我让他学着我教他的话去做，我以为你只是会赶走他们，没想到你并不顾忌会不会暴露身份，直接下了杀手。”
　　“因为我生气了。”艾丽莎认真的看着她。“即使是开玩笑，也不允许那样侮辱我，我不会成为男人的附属品，我是一个神，你懂吗？”
　　“神……可你至少曾经也是人类啊。”
　　莉莉丝凄苦的说着。
　　“我不记得了，但我现在觉得挺好的。”
　　艾丽莎伸出自己精美纤细的手指欣赏起来。
　　“我长得这么美，天上地下独一无二，想做人就做人，不高兴了就大发神威，随心所欲的活着，很自在。”
　　“……”
　　莉莉丝无言以对，她凝视着艾丽莎的脸庞，她的确有这样说的资本，你无法想象人体每个都很完美的零件以一种更加趋近完美的形态结合在了一起，这就是艾丽莎。
　　而她也很羡慕，不是她长得好看，而是因为她这份豁然。
　　“何苦呢？”
　　艾丽莎看穿了她的想法，感叹道。
　　“我的小甜甜还是回不来了。”
　　艾丽莎放下死去的人偶，慢慢站起身来叹气道。
　　现在站在这里的只有“莉莉丝”，而雪伦已经不存在于这个世界的任何地方，她就像一个被创造出来的二次元人物，只要戳穿了那层墙壁，那么就再也不复存在。
　　“其实我也很想成为雪伦，我编造了她的生命历程…我多么希望那个人是我。”
　　“但我真的已经无法再回头了，艾丽莎。”
　　莉莉丝还是作出了选择。
　　“为什么？”
　　她也百思不得其解，你说你老惦记着你那老爹的遗骨干什么玩意儿？
　　“因为我是该隐的孩子，为了血族的未来，我杀死了父亲，夺走他的不朽魂……我想比肩甚至超越他，可那么多年过去了，我却还是一事无成。”
　　“我什么都做不到。”
　　她瘫倒在地上，眺望着近在咫尺的该隐寝室，她梦寐以求的地方，可最终只差了一步之遥，她输的很彻底。
　　“都做不到那就别做了。”艾丽莎走到她身边，向她伸出自己的手。“你可以考虑为我暖被窝，像芙萝拉那样做我的宠物。”
　　雪伦再也回不来了，但艾丽莎还可以拥有莉莉丝。
　　“……我是该隐的女儿。”
　　她有些哭笑不得，可还是坚定地说出这句话。
　　她强调自己的身份，绝不可能拜服在另一个邪神的裙下，那样会令血族蒙羞。
　　“把你身上该隐的不朽之魂交出来，卸下无聊的责任吧。”
　　“所有的这些，我来替你背负。”


　　
　　————————————
　　写着写着发现没必要让她便当了……QAQ，可是雪伦还是无了！
　　

    





第90节 088.有朝一日

　　“对不起……我果然还是不能答应你。”
　　莉莉丝并没有考虑特别久，就给出了自己的答案。
　　“这可由不得你。”
　　艾丽莎的笑容一下子消失在脸上，转变成阴郁的想要杀人般可怕的表情。
　　“你故意在一开始就告诉我这件事与该隐相关，不就是想用不朽之魂来诱引我吗？”
　　没有足够的利益是不可能驱使艾丽莎这尊大神为她出力的，莉莉丝也的确是这个打算，只是现在计划功亏一篑，她也只能承受这些后果。
　　“现在你不想拿出来也得拿出来，给我！”
　　艾丽莎对她伸出手，不耐烦的催促道，就像在讨债一样。
　　莉莉丝盯着她看了很久，目光里是说不出的复杂，凄苦……但最后还是化作一丝丝无奈的笑。
　　“好吧。”
　　“但你必须杀了我，从我身上抢走它，我不可能把它主动给你。”
　　她也很认真的看着艾丽莎，一板一眼的强调这句话。
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有。”
　　看着她认真的脸，艾丽莎心里有点小小的不愉快。
　　她其实不是很喜欢特别死板的人，把那些所谓的荣誉，信念理想什么的看得比生命还要重要，当然这样的人很值得尊敬，所有人都喜欢这种高尚的人格，艾丽莎也很喜欢。
　　但也仅仅是站在旁观者的角度评价而已，她把自己的生命看得比什么都重要，同时也不希望自己身边的人做这种傻瓜。
　　“我和你不一样，玛赫大人，像你这种生来就拥有一切的人是无法理解的。”
　　那时候的该隐准备拿全族上下性命与米露·西里所率领的猎人军团玉石俱焚，孤注一掷，他就像某位日落西山时的元首，到最后已经看不清现实，血族大势已去，米露西里所率领的猎人军团势如破竹，该隐城堡城堡早就守不住了。
　　所以莉莉丝选择了父慈女孝，以下犯上，甚至窃取了父亲的魂封印在自己身上……她告诉自己这都是为了血族的明天，为了能有朝一日重铸往昔的荣光。
　　只可惜，她并不是这个故事的主角，选择逆天而为也只能是惨淡收场。
　　“你利用我，难道就没考虑过暴露的后果么？”
　　艾丽莎冷声说道，她眨眨眼睛从莉莉丝身边，紧身皮裤包裹着她浑圆的翘臀，勾勒出修长却又不失丰满的双腿曲线。
　　“……”
　　她沉默，艾丽莎继续说。
　　“你不是想重铸血族荣光，你只是想给自己一个放弃的理由，难道不是吗？”
　　莉莉丝的血眸缓缓抬起来，她是想否认这句话的，但……却无法开口，因为她发现艾丽莎说的很对，她过去不是这样铤而走险的人，不然也不会苟活至今，她可能真的是累了吧。
　　“你说得对，玛赫大人。”
　　“父亲的不朽魂就在我背上的咒印里，它就是一个诅咒，就是一场场让我伴随着冷汗醒来的噩梦，我以为我能坚持，我坚持了十年，一百年，甚至一千年。”
　　“我也许真的已经……认命了吧，神的时代注定不再复返，而活在过去里的我自然要承受折磨，无比痛苦的活着。”
　　“所以我找到了你，我想孤注一掷的试一试，至少能找到父亲藏在这里的遗骨，那可能是个不错的开始。”
　　她闭上眼睛，又缓缓睁开，表情完美诠释了她内心的挣扎。
　　“把你的执念扔下，做我的狗。”艾丽莎不是在开玩笑，而是很严肃的说道。“你没有别的路可以选择。”
　　“我是不能留在您身边的。”
　　“你说喜欢我是假的吗？可是我却当真了。”
　　艾丽莎忽然走上前，大胆的按住病弱少女的双肩，凝视着她的眼眸。
　　“我希望这个世界上再也没有莉莉丝，只剩下我的雪伦，你自己选择吧，你要做莉莉丝，还是雪伦？”
　　莉莉丝被她突如其来的强硬小小震慑了一下，可却仍然坚定自己的立场。
　　“……你身边已经有那个优秀的猎人，根本不需要我这个累赘。”
　　莉莉丝真的很感动，那颗快要枯死的心也开始萌芽，可就算如此，她还是不能轻易放弃自己的骄傲。
　　在他们这些老不死的怪物眼中，情情爱爱的事情真的没有那么重要，也就只有人生苦短的芙萝拉才会把它放在第一位了。
　　“我很累了，也不想再回到那个让我没有实感的世界。”
　　“这里才是我的家，我出生的地方……让我就这样永远的睡在父亲的寝宫前吧。”
　　她放下了自己的一切，想变成一株夏夜悄然绽放又逝去的迷迭香，永远活在回忆的世界里。
　　“好吧。”
　　艾丽莎发现自己真的说不动她，所以也不打算再浪费口舌……总是觉得很可惜，自己还没机会跟她上一次床她就要香消玉殒。
　　这种事情想要完成实在是太难了，即便是艾丽莎，在不使用任何邪恶能力的情况下也不可能三言两语就抵消她固执千年的执着，所以艾丽莎选择了放弃。
　　“对了，我要告诉你一件事。”
　　在艾丽莎动手前，莉莉丝忽然又睁开眼睛。
　　“什么？”
　　“放在里面的并不是我父亲的遗体，他的遗体早就被猎人们拿去烧掉了。”
　　她担心艾丽莎会有所误会，所以决定还是在永眠之前，将自己知道的事都告诉她。
　　“那是谁的？”
　　“我不知道……”莉莉丝有些尴尬的低下头。“我父亲很看重这东西，那时候它会陷入疯狂，我隐隐觉得可能是这个遗体的问题。”
　　“我知道了。”
　　艾丽莎点点头，心里大概做好了思想准备。
　　“你准备好了吗？”
　　面对生命最后的问答，莉莉丝还是稍微迟疑、思考了一下，并在这之后静静的点头，给出答案。
　　“……嗯。”
　　“父亲，母亲……我来见你们了。”
　　她望着那轮血月，即使它不是真实的，也令莉莉丝仿佛回到了当年的该隐城堡，那是她生命中最难忘的时光，说不上快乐，却也刻骨铭心。
　　……
　　……
　　艾丽莎手中握着血红色的不朽之魂。
　　她此行的目的终于达成……手握三枚邪神的不朽魂，这令她也忍不住露出笑容，感觉就像喝饮料揭盖中了再来一瓶，也或者比那个更愉快些。
　　作为容器接纳它千年的吸血鬼少女已经躺在地上睡着了，艾丽莎不知道她多久会醒，但她确定莉莉丝是可以苏醒的，因为艾丽莎并没有下杀手……她还是希望故事的结局变得未知一些，也许没有了这些束缚，她的雪伦小甜甜会在某个阴沉多云的日子，重新出现在自家门窗下。
　　有朝一日，有朝一日。


　　
　　——————————
　　好耶！偷情的剧情想出来了
　　

    





第91节 089.外神之骨

　　艾丽莎吃了下去。
　　味道和娜卡波罗的不太一样，但这东西又不是食物，艾丽莎也没那么变态，这就是能让自己变强变强的道具而已。
　　而且该隐没有意识，不像娜卡波罗已经复活了一大半，所以艾丽莎可以把她的意识保留下来，她只会继承该隐生前的力量，想要驾驭好怕是也要花费一些时间，光是对付娜卡波罗就让艾丽莎的身体在长达一年的时间内处于不稳定状态。
　　具体症状大概就是时不时的生病，今天眼睛看不清东西，明天吃饭时难以下咽，恶心干呕，就像怀孕了一样，好了一阵子接着某天早上双腿动不了了，那阵子还需要莉迪亚每天给她推轮椅。
　　不知道这次会怎么样……呜！
　　艾丽莎忽然双腿一软，身体一个踉跄险些跌倒……她感觉自己的身体内部就像被打乱重塑，整个人都开始混乱起来，她咬牙坚守住自己的意识，并利用自己之前掌控娜卡波罗之魂时的经验去控制这份狂乱躁动的力量。
　　“该死……呜……”
　　艾丽莎还是快顶不住了。
　　她咬紧牙关，面部表情极为扭曲，深红色的瞳孔中的那些黑圈圈纹路开始崩坏、碎裂，艾丽莎忍受不了了，她抓住自己的头皮，却不料直接抓下来一大把头发。
　　这让她忍不住心惊胆战，出了一头冷汗。
　　也许每次获得邪神的不朽之魂都会让艾丽莎的身体产生变化，上次是瞳孔，这次又是什么呢？该不会让她不长头发吧？真要这样艾丽莎宁愿现场重开血族剧本了！
　　“给我安静一点……”
　　“你现在是我的东西！我的！”
　　她摇摇晃晃的走到了该隐寝宫大门之前，接着一拳朝前猛挥，直接将那道生锈的铁门打得稀巴烂，里面是鲜红的地毯与古旧的墙壁，一间看似荒废已久的城堡古间，而且空间也比外面看起来要小。
　　艾丽莎两眼发昏，头昏眼花，身体里面翻江倒海的三种不朽魂正在互相激烈的摩擦碰撞中，有种谁也不服谁的气势，她知道自己快要坚持不住了，但现在也别无他法……
　　终于，艾丽莎向前走了没两步，两眼一黑直接昏死过去。
　　等了不知道多久，艾丽莎醒了。
　　她扶着昏昏沉沉的脑袋从地上坐起来，眼睛就像被抛出去又重新塞回来一对新的那样糊的没法用，她揉了揉，又连续眨了几下才渐渐恢复焦距，她发现自己还在刚刚的位置，回头也能看到躺在门外的空地上睡觉的莉莉丝，没有任何意外。
　　“呼……吓我一跳。”
　　“看来下次拿到这样的东西，还是想躲到安全的地方再使用吧。”
　　这滋味真的不好受，不是说有多么痛苦，艾丽莎真的很怕在自己失去意识的这段时间，莉莉丝又重新站起来了，或者是寝室内跑来什么东西对她的身体做些奇怪的事情。
　　她仔细打量了下身体，发现没有太多的变化，然后想到刚刚掉下来的那一把头发，连忙伸手朝头上摸，柔软的触感一如既往，这让她稍微松了口气。
　　“嗯？……这是什么？”
　　艾丽莎还没来得及整理好心情，眼前就有一抹暗红色落下。
　　那是她的前发。
　　她咽了口唾沫，立即从地上坐起来，走到卧室内的名贵梳妆台前坐下，认真观察着镜子里的美人。
　　“……”
　　这是自己吗？
　　艾丽莎那头乌黑漂亮的瀑布长发一去不复返，被分割成黑与红两种色彩，但那并不是如一刀切般生硬的双色，而是头顶至黑，发梢末端至红，中间是从黑到红，由深到浅的渐变，看上去就像是接了异色假发。
　　她抚摸着自己的秀发又撩起让它们缓缓落下，还是那样柔顺丝滑，只不过从她的视角去看自己的头发变成了外黑内红……就像是……就像是某个手游角色的里人格那样。
　　<img alt='某个手游角色' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/345/42329/210124/1611500282-100216841-106576623.jpg">
　　而且最重要的是眼睛。
　　她被人诟病没有情感，像非人怪物的蚊香眼不见了。
　　时隔三年的桃花眼重新回来，让艾丽莎欢喜不已，她忍不住拍拍手，再多眨两下眼睛，瞳孔中的高光点与深红色的眼眸相得益彰，美如琥珀，只是稍微一笑便有着摄魂夺魄般的魅力，她果然还是很喜欢自己的眼睛。
　　于是艾丽莎顺手拿起梳妆台上的眉笔，睫毛膏用了起来……下面还有口红和眼影等等一应俱全，她想现在自己有了该隐的不朽之魂，那么她也算是血族女王了，必须要有个女王的样子才行~
　　至于该隐的神秘遗骨……等她美够了再说吧！
　　“芙萝拉看到的话会不会忍不住把我吃了呢？嘿嘿~”
　　望着镜中美艳动人的自己，艾丽莎忍不住嫣然一笑，然后想到了什么，于是从口袋里掏出手机打开相机，连续做了很多不同的表情一一记录下来，有微笑，害羞，愤怒，伤心还有比着剪刀手，双眼上翻，伸出舌头之类的……
　　玩够了之后，艾丽莎才想起来自己到这的正事。
　　于是她开始在房间内翻找，最终在一个储物柜的暗匣中找到了一个被紧紧锁着的长方形铁盒子，这把锁很特殊，虽然花纹挺漂亮，却连个钥匙孔都没有，艾丽莎也没多想，稍微一用力就把它掰开了。
　　里面有一节平平无奇的手骨。
　　艾丽莎盯着那东西看了很久，这副手骨保存很完整，看它的结构说是男人又太纤细了些，说是女人却也不太像……她不知道这是什么东西的骨殖，只是心里已经有了一些猜想。
　　“原来如此。”
　　再用手指发出力量去感受其中蕴含的东西后，艾丽莎明白了该隐当年疯狂的原因。
　　她前世是从不朽之魂初代就入坑的老玩家，所以她明白这个世界曾经经历过什么……这副手骨如果到了莉莉丝手中恐怕真的可以复兴血族……但那么做的代价，也将是把世界送入深渊，甚至引来第二个黑暗纪元。
　　深渊是位于世界之外，某个异次元宇宙的世界，曾经的狼骑士阿托利亚斯就是去那个地方送了命，这幅手骨的主人正是来自那里，位于地球之外的神明，所谓的外神遗留在这个世界上的东西，其本身并不蕴含力量，但却能引发巨大的灾祸。
　　外神之骨。
　　这东西的价值远远超过艾丽莎刚刚获取的该隐之魂。
　　如果当年莉莉丝没有杀死她的父亲，恐怕现在的世界就会变成一片混沌了，当然，只是有可能，那时候泰蕾莎还是全盛期，最多再来一场本地神大战外乡神的战争，就像不朽魂初代那样。
　　“呼……真是危险。”
　　她叹了口气，把这东西收回盒子里，并带在身上，准备返程。


　　
　　——————————————
　　前几天推过一次，但我算错了时间，所以今天再来推荐一下朋友的书！
　　《星海姬械师》
　　简介：
　　艾文，「命运虚界」骨灰级玩家，不过她不是那种专门研究剧情的骨灰玩家，也不是什么骨灰级代练，而是……
　　骨灰级攻略NPC玩家。
　　别人在探索剧情开图的时候，她在攻略妹子，别人在搞装备升战力提高自身强度的时候，她在攻略妹子，别人都开飞船跑到星球之外去了，她还在攻略妹子……
　　终于某一天她成功的将一NPC妹子真的攻略到成功的时候。
　　她突然发现自己穿越进游戏了，还是几年前内测期间……
　　秉持着“第四天灾”到处搞事整活的天性，这一世身为NPC的她带领着玩家，彻底乱套了整个游戏的剧情……
　　

    





第92节 090.回来后继续

　　芙萝拉得到消息后，就提前在夜魇山脉通往晚风城的公路上设置了哨卡，第二天一大早就亲自带着猎警们前去蹲守，在场的警员们无一不感叹不愧是教会来的明日之星，年纪轻轻便如此稳重，勤劳公事。
　　“芙萝拉小姐今年好像才16岁吧……”
　　临时搭建的值班帐篷里，几名刚换下来的猎警立即开始七嘴八舌的交谈。
　　“据说她还没从学院里毕业。”
　　“这就是教会的猎人吗？说杀就杀，完全不讲道理。”
　　“毕竟死了一个资历很老的修女啊……据说她好像是前任的圣骑士，这可不是什么小事。”
　　“太离谱了，为什么兄弟会的老大居然敢做这种事，就为了钱吗？”
　　教会猎人与猎警最大的区别是资质和业务水平，但除此之外还有更关键的是，每个教会猎人都有一颗信仰光明斩奸除恶的心，而猎警可能更多是为了混口饭吃，特别是这些偏远地区的猎警，他们也都知道自己没什么实力，就单纯凑人数的，所以也不会去作妖，对教会来的芙萝拉更是言听计从。
　　“别在那里乱说话！快出来，我们抓住目标了。”
　　领头的队长走进来训了他们几句便把他们都带出来，只见一辆摩托车停在哨卡前，骑在上面的是个有着罕见黑红色长发的女人，而芙萝拉小姐正在和她对峙。
　　“错不了，这家伙就是艾丽莎·奥菲尔德。”
　　芙萝拉盯着艾丽莎那对许久未见的魅惑红瞳发了一会儿呆，直到身边的老警长说话她才缓过神来。
　　“把她逮捕下押。”
　　“不用。”
　　几个拿枪指着少女的猎警立刻上前想要对她动手，却被芙萝拉出言阻止。
　　“我来处理她，你们可以收队了。”
　　“这……她可是修女案的重要参与者啊，这样做合适吗？”
　　“她只是被利用，凶手史提尔已经被我正法了。”芙萝拉故意转过身，连看都懒得看那位被一群猎警团团包围的“嫌犯”。“我和修女本来要调查的就是奥菲尔德，现在修女死了，我必须和她单独谈谈，对质一下。”
　　“没问题，您说了算！阿尔弗雷德小姐！”
　　老警长转念一想倒也是这个道理，他也没指望靠这个能抢功劳什么的，当然也不在说什么。
　　“那个吸血鬼呢？”
　　芙萝拉转过身重新打量着她还有她身后的那辆车，皱着眉问道。
　　“死了。”
　　艾丽莎笑笑回答。
　　“我再怎么说也是猎人，怎么会和吸血鬼同流合污呢，警察小姐冤枉我啦~”
　　芙萝拉心下骇然，她知道艾丽莎虽然做事残忍，但也不是薄情寡义的人，不会为了利益出卖朋友，不然的话当年她早就把莉迪亚杀死灭口了。
　　所以雪伦没有回来，一定是发生了什么。
　　“是不是冤枉审过之后才知道，你涉嫌与圣血兄弟会会长史提尔勾结谋杀艾玛修女，跟我走一趟吧。”
　　“诶~听人家解释嘛~”
　　芙萝拉从腰间取下手铐，当着所有猎警的面把艾丽莎的手和自己的手拷在了一起，然后拖着她就朝后面的那辆轿车走去。
　　猎警们望着这一幕谁也没有说话……明明是再正常不过的羁押犯人，但为什么总觉得味道怪怪的？似乎有哪里不太对劲。
　　可能是太累了吧。
　　他们谁也没有多想，在撤退命令下达之前都要守在这个地方不能离开。
　　那辆车的驾驶座上有个正在闭目养神的女孩子，棕褐色的长发扎成马尾辫盘踞在肩膀一侧，喂喂张着嘴巴有节奏的瞌睡着，正是留在城中给芙萝拉帮忙的莉迪亚。
　　“警官小姐，我身上藏了重要的证物，你要不要搜搜身呢~？”
　　“别闹了，艾丽莎。”
　　关上车门后，芙萝拉摇上防窥窗，整个车内有些昏暗。
　　她好好观察着艾丽莎的脸蛋，还有她的头发，她的眼睛……虽然变化不算特别大，她还是她，但却总有种说不出的陌生感。
　　“你是怎么回事，你的头发……”
　　“我吃了该隐的不朽魂，所以身体就这样了。”艾丽莎抓起自己的头发，让它们从掌间簌簌落下。
　　“不喜欢我的新发色？”
　　艾丽莎忽然凑到芙萝拉脸上，睁大眼睛问。
　　“难道说你是短发控？”
　　“不……我……”
　　芙萝拉咬咬嘴唇。
　　她不明白发生这么多事情为什么艾丽莎还会如此冷静，而且即便她不想理会艾丽莎的挑逗，但她话一出口还是令芙萝拉忍不住去脑补那个画面。
　　把当年那个小艾丽莎的碎散短发发型盖在现在的艾丽莎头上……那可真是又纯又欲。
　　“先别说这些了。”芙萝拉提高声音来掩饰内心的尴尬。“你的身体怎么样？”
　　“还好，目前很正常。”艾丽莎点点头。
　　“雪伦呢？”
　　“……我给了她机会，但她还是选择永远留在城堡，那是她过去的家。”
　　艾丽莎一时间也不知道该怎么解释莉莉丝的问题，只要像过去那样，当一个故作高深的谜语人。
　　“该隐城堡的秘密就让它永远成为秘密吧。”
　　“原来是这样。”
　　芙萝拉多少也明白了一些。
　　想来艾丽莎会置雪伦于死地而不顾也只有两种可能，一个是她遭受了雪伦的背叛，二是雪伦自己主动求死。
　　听到那个女孩再也不会会来，芙萝拉有些难过，但更多的还是窃喜。
　　是的，这很无耻，却是一个热恋中的少女最直白不虚伪的想法，她可是把雪伦当作现在的头号大敌，现如今这个人不在了，岂不是艾丽莎只属于自己一个人了么？而且……她可是答应过自己，等这档子事翻页之后，她要陪自己回家生活一段时间。
　　这对芙萝拉来说是至高无上的奖励，而且艾丽莎还特意换了新的形象，那双始终含着笑意的红眸也回来了。
　　对此，她心里产生一种蠢蠢欲动，而且她和她的双手还通过手铐连接在一起，这是不是就是泰蕾莎说过的，有的情侣会喜欢角色扮演之类的东西呢？
　　“你先回去吧，艾丽莎。”
　　“我接下来还要带这些人去城堡勘察，毕竟场面工作还是要做的。”
　　芙萝拉说完掏出钥匙准备打开锁。
　　“亲我一下再走。”
　　艾丽莎故意用力拽了拽手铐，小姑娘的上身失衡，险些扎进她的怀中。
　　她含情脉脉的注视着自己，芙萝拉忍不住咽了一口唾沫……而后她闭上眼睛上前，对准艾丽莎的嘴唇深深吻下去，她们早就习惯了这样的行为，只可惜莉迪亚还在前面酣睡看不到这一幕。
　　“……我怕我忍不住，艾丽莎。”芙萝拉还是推开了她。“我现在要走了，我要带着他们去勘察城堡，耽搁太久他们会怀疑的。”
　　“嗯，去吧~”
　　艾丽莎舔舔舌头笑道。
　　“回来后再继续~”


　　
　　——————————————
　　我服了，77章好像救不回来了……QAQ，怎么会这样
　　

    





第93节 091.我来监视她

　　艾玛修女的死讯传到了教廷。
　　很多人都哭了，因为艾玛不仅仅是一位普通的档案管理员，更是许多年轻猎人们所尊重的前辈，她因为有自己的信念而选择激流勇退，却也利用退居二线的机会培养了一批又一批杰出的后来人。
　　教宗什么也没说，只是在事发的两天后派来一位至高裁决院的法官来处理整个案件。
　　“史提尔·克莱克伯恩贪图该隐留下的宝物，于是花重金聘请袋鼠市的猎人艾丽莎·奥菲尔德，让她暗中保护该隐之女莉莉丝去往该隐城堡，利用她的血脉解开密码。”
　　法官戴维斯坐在沙发上，安静听此次事件的唯一负责人白狼芙萝拉为她讲述整个事件的经过。
　　“艾玛修女并没有证据能证明他，只是怀疑……您如果了解艾玛修女的话应该也能懂她的为人吧，她就是那种会盲目相信自己的推理的那种人，只需要一个念头和直觉，就会付诸行动。”
　　“我知道。”法官戴维斯点点头，露出沉重的表情。“我和艾玛前辈也共事过……她比起证据，会更相信自己的判断。”
　　“所以她为此付出了生命。”芙萝拉咬着嘴唇，一副忍不住伤心落泪的样子。“我那个时候不该反对她的，我觉得史提尔作为兄弟会会长，怎么说也不会做这种事……都是我的错。”
　　“艾玛修女选择了独自前去取证，结果被那家伙撞破，史提尔选择鱼死网破，修女的死亡时间是早上六点53分。”
　　“这里是艾丽莎小姐的证词，她详细概述了自己如何被史提尔收买，以及商议在机场等公共场合表演摩擦的戏码，以此来迷惑我们等事，都供认不讳。”
　　芙萝拉将茶几上一张材料表推到戴维斯法官面前。
　　“……该隐之女是怎么死的？”
　　“艾丽莎小姐在得知事情败露后也没有继续执迷不悟，她和该隐之女在城堡里反目，最后勉强将其杀死。”
　　“这倒是有意思。”
　　戴维斯法官搓搓自己下巴上的小胡子，皱着眉问道。
　　“一个民间猎人居然可以杀死该隐之女？而且还是在该隐城堡中？”
　　“不是她做的。”
　　芙萝拉犹豫了一会儿说道。
　　“她说的话我也不是很懂……好像是该隐之女触发了城堡中的机关被杀死，我去的时候那里堆尸成山，到处都是吸血鬼残肢，艾丽莎并没有与她发生冲突，只是逃了出来。”
　　“那地方的确藏龙卧虎啊。”戴维斯法官听后叹了口气。“毕竟是邪神故居，说实话，当年听到拿撒勒学院那件事的时候，我还以为是该隐城堡出了事，没想到是个小渔村。”
　　“抱歉，阿尔弗雷德小姐，说到你的痛处了。”
　　眼前的少女正是渔村事件唯一的幸存者，这也是她能快速在猎人界成名的原因。
　　“没关系，法官大人。”芙萝拉笑的很牵强。“我早就忘掉那些事了。”
　　“那这件事我基本了解了，辛苦你，阿尔弗雷德小姐。”
　　法官把这些材料都小心翼翼的整理好，收进随身的公文包中，他眉头紧锁，芙萝拉不禁有些紧张，难道自己说错了话？还是她和艾丽莎编造的谎言有破绽？
　　“说实话，即使他威胁你，你将他制服也就算了，没必要杀了他。”法官叹气道。“这下子没办法得到更有价值的情报了，比如说史提尔贪图的那个宝藏究竟是什么。”
　　“抱歉，法官大人，但我那时真的很生气，就一时没忍住。”芙萝拉低头致歉。“那接下来该怎么办？需要我和艾丽莎去法院接受进一步审理吗？”
　　“不用，凶犯已经伏法，没有被告人我们审判空气吗？”法官答道。“你只是正当防卫，而且你是教宗大人派到这里来的，不用害怕承担责任。”
　　“倒是那个艾丽莎……她虽然没有很大的过错，但毕竟也是收受了史提尔的贿赂，我们要进一步商议对她的处罚，在通知下达前，她必须被监视，以防出逃。”
　　“她又不是编制内的教会猎人，犯不着这么认真吧？”
　　听到艾丽莎竟还要有这么多麻烦，芙萝拉忍不住心急，可她也很清楚自己越是表现对她的关心，就越会惹来麻烦，所以还是装作不解的随口一问。
　　“民间猎人就更不能放过了。”戴维斯法官很严肃的说。“我一年到头的加班都是因为这帮子闲散混混，更别说这次还关系到艾玛修女的死。”
　　“那……好吧。”芙萝拉知道自己无法为她争取更多，也只能接受这样的结果。“那要把艾丽莎放到什么地方关押呢？”
　　“也没那么严重。”法官那张国字脸上出现一抹微笑。“她这个情况最多也就是罚款，剥夺圣职资格终生，随便找个地方派人监视隔离她就行。”
　　芙萝拉心中暗喜，却也不敢在这人面前有多余的表情。
　　“我来吧。”
　　“监视可是很枯燥的，白狼小姐，你确定吗？”
　　“没关系……这都是我自愿的。”芙萝拉咬着下唇，一副懊悔的样子。“是我害死了艾玛修女，我应该为这件事负责。”
　　“那就随你。”
　　商议的结果最终是这样。
　　没有人再去怀疑这件事的真实性，因为艾丽莎的精心策划，让所有在场的人都成了她的证人，所以即使没有直接证据，也可以给史提尔定罪，谁让死人开不了口呢？
　　……
　　……
　　“就这？”
　　“就这。”
　　法官离开后，芙萝拉把情况全都告诉了艾丽莎。
　　“呼……总算是没事了，太好了小姐，我们可以回家了！”
　　莉迪亚长出一口气，折腾了这么多天总算有个好的结果，小姐如愿得到不朽之魂，也没有暴露自己的身份。
　　“还不行呀，莉迪亚。”
　　艾丽莎知道芙萝拉申请监视自己的深意，所以只能是“含泪”接受。
　　“我还得等最后的结果，不能回去。”
　　“没事，我可以陪着您。”
　　莉迪亚信心满满的说道，她觉得这根本不算什么，大局已定。
　　“咳咳……莉迪亚，谢谢你的关心，但是我可以照顾好艾丽莎。”
　　“我要带她回我们住过的老家看看，在那里等待结果。”
　　芙萝拉清清嗓子微笑道。
　　莉迪亚愣了愣，她发现芙萝拉好像快要绷不住笑了，而自家小姐也是低着头一副想掩盖表情的样子……瞬间就明白了这两人的主意。
　　——她们也太坏了一点。
　　“那……那这样的话，我就先回家等你了，小姐。”
　　莉迪亚心情很复杂，既为她们成正果感到高兴，又为自己这种尴尬的位置而小小的难过。
　　“去吧~”
　　艾丽莎抬起脸来，双颊下有片淡淡的红晕。
　　“用不了太久我也会回去的，放心~”
　　这样就是两个人的世界了，不会再有人打扰她们。
　　艾丽莎已经开始想象那没羞没臊的生活了。


　　
　　——————————————————
　　

    





第95节 092.答案

　　“母亲，我们来看你了。”
　　芙萝拉将手上那一捧白菊花放在墓碑前，双手合十默默鞠躬祈祷着。
　　一转眼过去都已经这么多年了，艾丽莎望着女孩的背影，不由想起当年她和芙萝拉的母亲乔安娜的对话……相信如果那个女人还活着，看到自己的女儿如今已是盛名在外的教会猎人，应该会感到很欣慰吧。
　　自己很好的履行了与她的承诺。
　　带些凉意的微风吹动芙萝拉那银白如雪的短发，形状姣好的耳根若隐若现，她身后，墓园的远方能看到雾气缭绕的绿水青山，红木镇还是如艾丽莎记忆中那般美好，美景如画。
　　“我们回家吧，艾丽莎。”
　　芙萝拉转过身来看着她，眼睛红红的，她先用手帕擦拭一下发红的鼻尖，而后笑道。
　　“我想吃你做的蛋包饭。”
　　“以前你不是很讨厌我做饭吗？”艾丽莎有些好奇的问她。
　　“那是因为你总是放太多食材了！”
　　小姑娘气鼓鼓的说。
　　“我们家很穷的，我和母亲都要节衣缩食，但艾丽莎总是一顿饭放两顿饭的肉，长此下去就揭不开锅了诶。”
　　“你的意思是我把你家吃穷了？”艾丽莎掏掏耳朵不满道。“明明就是你自己抠门。”
　　“我不管我不听！”芙萝拉伸出双臂，蛮横不讲理的抱住艾丽莎的脖子。“这几天都要你给我做饭吃。”
　　“你胆子还真不小。”
　　艾丽莎被她闹别扭时可爱的小表情萌到了，于是也忍不住伸手刮刮她的小鼻子。
　　“敢让你的主人做饭？”
　　“这不是应该的嘛？喵喵？”芙萝拉放开艾丽莎，然后双手举在胸前，学着猫咪叫了两声。“主人~小芙喵饿了~小芙喵需要你为我做饭再好好端上来！”
　　“……无聊。”
　　“不过主人确实是需要照顾宠物的。”艾丽莎捏着下巴认真思考起来。“这么说来，过去你是主人，我才是宠物？”
　　“嘿嘿，我不敢！”芙萝拉脸色一红，露出憨傻的表情。“我只要做你的宠物就好了~尽全力让你开心才是我的任务！”
　　宠物这一东西的存在就是为了满足人们的喜好需求，养萌宠看到它们幸福开心的模样，连带着自己也会被治愈，不过那是人相对于动物来说，而芙萝拉则不同，她是邪神饲养的人类宠物，她……是不同的，不能用传统宠物的概念来形容她。
　　“那就证明给我看吧。”
　　艾丽莎的唇角翘起一个好看的弧度。
　　“来取悦我试试看。”
　　……
　　……

（删减内容）
　　两个少女回到了红木镇的老家。
　　才刚走进玄关，艾丽莎反手带上房门，那小姑娘就饿虎扑食般的扑上来了。
　　芙萝拉像是要把艾丽莎给吸干那样紧紧贴住她，手指划过她的后颈，弄得艾丽莎娇躯发抖，一下子撞在墙上，直接壁咚她，然后直接张开嘴伸出小舌头舔弄着艾丽莎雪白的脖颈，而后又迅速解开她衣领的扣子，贪婪地呼吸着她的乳香。
　　“呼……呼……”
　　呼吸声很重，两个女孩谁也没说话，因为她们都知道现在就是那个时刻。
　　——早就知道是这样的结果。
　　不知是不是吃了该隐之魂的原因，艾丽莎觉得自己好像没有上次那样得心应手了……被芙萝拉舔的很舒服，情欲高涨弄得有点不知所措……而后芙萝拉突然扬起头，吻住黑发少女的嘴唇。
　　“嗯…….唔…….咕啾……”
　　嘴唇就接触了一秒钟不到，芙萝拉便撬开艾丽莎的嘴唇，开始吸住她的舌头，两根可爱的小舌头互相缠绕互相吸取着对方的精华。
　　伴随着持续的亲吻，两人不知不觉间也十指相扣。直到芙萝拉先顶不住快要窒息了才停下，艾丽莎的模样也不太好，她们都看到了彼此双唇之间拉出来的那根淫靡的唾液线，艾丽莎微微散乱的眼神令芙萝拉欲望彻底释放。
　　“到里面……这里被别人听到了怎么办？”
　　艾丽莎擦擦嘴唇。
　　她想到了某部番剧里的名场面，于是这样说道。
        两个女孩一顿扑通咔嚓，从玄关一直折腾到芙萝拉卧室的床上，路上洒落了一地零碎的衣物，几乎是一边亲吻一边平移身体，最后艾丽莎脚下失衡，被芙萝拉直接扔在了沙发上。
　　“这次可以让你吸个够喔。”
　　艾丽莎的脸红透却说出无比羞耻的台词，她慢慢捧起自己的胸部展示给芙萝拉看，不知道是不是因为对方那晚不停的爱抚，她感觉艾丽莎的奶子又变大了……这幅文胸已经绷不住她的两个大宝贝了。
　　芙萝拉咽了口唾沫，现在，她马上又可以尽情享受这对巨乳了。
　　她先压住艾丽莎身上，在露出的酥胸上留下一个浅浅的吻，好像在对它们打招呼，而后伴随着系口解开，内衣被芙萝拉随手扔在了地板上，那对形状饱满而丰盈的美乳暴露在空气中，艾丽莎的乳头颜色有些略深，就像两颗肿起来的红葡萄。
　　“艾丽莎的身体真是下流。”
　　她一边用手抓住艾丽莎的美乳，尽情把玩着它们，在自己的手中变出各种不同的形状。
　　“又不是我想这样的。”
　　艾丽莎舒服极了，说话的声音也很绵软，她真的很享受这种过程。
　　——偶尔这样也不错……平时对自己言听计从的人在做爱的时候一转攻势，也蛮刺激的。
　　“真棒~真可爱~嘿嘿，看我的！”
　　芙萝拉用拇指和食指夹住两个乳尖，时而挤压时而旋转，甚至还大胆的捏住它们朝上拉，把艾丽莎的奶子都的很长再猛然松手，乳房又很有弹性的回复原状，真是可爱极了。
　　“呜……别玩了。”
　　“好~”
　　“我开动咯~”
　　芙萝拉故意拖延了一会儿，才终于张开嘴唇轻轻咬住了右侧的乳首，被她的舌头高速舔弄乳头，艾丽莎好像被刺激到了最敏感的地方，她那张清冷的脸上此时满是淫欲。
　　房间里传出呲溜呲溜淫靡的吸水声，芙萝拉将艾丽莎完全充血的乳尖含在口中不停吮吸着，吸完左边的再吸右边，同时再用手捻弄另一边已经被自己的口水完全湿润的葡萄，艾丽莎满脸通红，什么都做不了，只能默默咬牙忍受着这种快感一浪高过一浪。
　   “真好吃~艾丽莎要是有奶水就好了。”
　　吸了很久后，芙萝拉的舌头从胸部舔过艾丽莎的锁骨，脖子直到嘴唇上，艾丽莎也很配合的伸出舌头，两人又舌吻了几分钟后，芙萝拉才擦擦嘴挺起身，并去掉了自己身上最后的衣物。
　　她的双乳还在发育中，没有艾丽莎那样小怪兽的规格，却也饱满如青涩的果实，粉粉的小乳尖看起来就很清纯，很少有人照顾它们。
　　“艾丽莎……让我也舒服一下吧。”
　　她请求道。
　　“我们去床上，换个姿势吧。”
　　“……好。”
　　这次是在芙萝拉的卧室里，因为上二楼的话太麻烦了。
　　艾丽莎让芙萝拉脱光所有的衣服，在大床上安静平躺，而自己则在她脑后跪坐，并身体前倾，瞄准芙萝拉那对青涩美丽的葡萄张开了嘴巴……轻轻舔弄，然后开始猛力吮吸。
　　同时在这个姿势下，艾丽莎那对美乳也自然摆在芙萝拉的脸前，她当然不会放下这到嘴的食物不管，直接张口将艾丽莎丰硕的奶子顺势含入口中，这次她不再只对着乳头进攻，而是张大嘴巴尽量把更多的乳肉吃进自己的嘴巴里。
　　“呜姆……咕啾……艾丽莎的胸部真是太下流了。”
　　芙萝拉享受着这对乳峰洗面，如梦似幻的服务并发出这样的评语。
　　“谢谢艾丽莎的胸部，今后你们只属于我自己喔……呜姆……呲溜~”
　　艾丽莎被她说得心乱如麻，她吸吮着芙萝拉的乳尖，伴随着她的进攻节奏，身下的小姑娘颤抖的幅度也越来越大，再加上自己也被舔弄着还有芙萝拉不停对她的乳房做评语甚至还和她们说话，双腿间早已是洪水泛滥，粉红色的蜜穴一片泥泞。
　　她们渴求着对方的美乳，却又在同时为对方哺乳，这种感觉令她们都产生一种极端的兴奋。
　　“……不，不行，艾丽莎，快停下。”
　　终于，芙萝拉先忍不住了。
　　她的乳尖总能被艾丽莎舔到敏感的位置，而且她也不像艾丽莎可以强行克制情欲的排泄，再这么弄下去她怕是要被艾丽莎舔到高潮了。
　　“~想的美。”
　　艾丽莎狡黠的一笑，非但不停下反而更加卖力的吮吸乳房，还伸手去摸芙萝拉湿漉漉的下身，她已经有了一些雪白的阴毛，却很干净整齐，不像自己……艾丽莎发育的很早，所以阴毛也比较旺盛，她必须经常修剪才能保持美观。
　　艾丽莎直接用手先在那泥泞不堪的穴肉上轻轻抚摸，而后用手指轻轻捏住她的阴蒂，就像她刚刚捏自己的乳头那样。
　　“咿！不要……艾丽莎……太刺激了。”
　　芙萝拉有些慌张，可她却说不出更多的话，因为艾丽莎的那对巨乳堵住了她的嘴巴。
　　她唯一能做的也是更用力去吸艾丽莎的奶子，甚至开始用牙齿轻轻啃咬雪白的乳肉，但这并不能改变战局的走向，艾丽莎能感受到芙萝拉的身体正在剧烈颤抖，打挺……很快没过几分钟，芙萝拉就第一次到达了极限，今日的首次高潮就这样被艾丽莎给骗了出来。
　　见状，艾丽莎满意的从她身上起来，此时的黑发少女浑身汗湿，奶子湿漉漉的全是某人的口水，手指沾着粘稠的爱液，晶莹剔透。
　　芙萝拉气喘吁吁，躺在床上大口大口的呼吸着，同时对艾丽莎投去一个很不甘的眼神。
　　“嘿嘿~你输了第一回合喔。”
　　“哼！”
　　芙萝拉不甘示弱，身位女猎人的她快恢复了体力，她爬起身来，如刚才那般强硬上前，将艾丽莎
整个人扑倒在床上，然后起身掰开她的双腿，把自己的脸凑近艾丽莎那依旧一片泥泞的蜜穴前……开始观察她最隐秘的部位。
　　“喔？想用舌头让我去吗？”
　　艾丽莎满脸潮红，却很是期待她接下来的发挥。
　　感觉自己的蜜穴正在被人如此近距离的观赏着……艾丽莎也忍不住开始微微颤抖起来，小穴像是在呼吸一眼微微起伏着，排泄出更多的爱液。
　　就在艾丽莎等待芙萝拉的回答时，但她却不按套路出牌，直接把脸颊埋进艾丽莎的股间，那刚刚欺负艾丽莎双乳的舌头碰到了她的蜜穴中。
　　“唔——”
　　突如其来的偷袭让艾丽莎猝不及防，她当下绷紧脚趾，身体猛地颤抖，然而芙萝拉却没有停下，她先是张开嘴在艾丽莎的蜜穴处深深吸了一口，这既痛苦又刺激的快感艾丽莎实在是扛不住，开始用手扯起被单来了。
　　“真美~艾丽莎的这里。”
　　芙萝拉用手指轻轻戳弄那神秘的入口笑道。
　　“你还真是喜欢偷袭……”
　　“毕竟你是邪神，我是人类。”芙萝拉露出得意的笑容。“想要获胜的话就只能动动脑子了。”
　　“那么，准备好了吗？”
　　“……哼，我不会被你舔高潮的。”艾丽莎很有自信的说道。“放马过来好了~”
　　芙萝拉伸出舌头来回舔舐着艾丽莎的阴阜，而且节奏越来越快，还时不时的用舌头伸进粉嫩的蜜唇中进行一番探索，艾丽莎吓坏了，她也是未经人事，哪受得了这种刺激？也不知道芙萝拉究竟是从什么地方学到了厉害的技巧。
　　可现在也不是想这些的时候，她只能咬紧嘴唇忍耐着不想娇喘，可随着芙萝拉把进攻目标转到自己的小豆豆上，她却是再也忍不住叫出了一声。
　　“哈啊！……切……”
　　芙萝拉先是给艾丽莎的阴蒂来一个深情的吻，接着开始卖力的吮吸那宛如血红的珍珠般可爱的小巧阴蒂，舌尖上下左右帮它打扫着卫生再用力挑弄它，艾丽莎的淫液不断从蜜裂里流出，她整个人好像在承受电击一样……
　　崩住……不能在她面前潮吹，不然可就抬不起头来了。
　　艾丽莎咬紧牙关忍耐着，可是剧烈颤抖的身体，开始轻轻打挺的小腹都说明了她在忍受怎样快乐的折磨。
　　“这么厉害呀~那么，我也要动真格的了。”
　　“什么？咿——啊~别……别这样，芙萝拉，呜！——你这死丫头……”
　　芙萝拉的舌尖终于随心所欲地深入到那紧紧闭合的蜜唇中，灵巧的刺激着她全身上下最敏感的地方，艾丽莎就像个小孩子一样可爱的不停乱抖，这也让芙萝拉重新点燃起欲望……自己可以让堂堂腐败者玛赫高潮迭起，这让她有种任何快感都不能比拟的征服感。
　　终于，芙萝拉开始用双手抚摸艾丽莎浑圆的臀瓣，进行报复性的大力揉捏，舌头再不停的清扫两瓣粉唇，充血快要抵达极限的阴蒂，以及从蜜穴中不停流出的爱液……艾丽莎的身体如鲤鱼打挺般连续挺动，在这令他爽到大脑空白的口交下，她终于败北了。
　　她可爱的蜜唇里流出大量好像失禁了一般的爱液，这是忍耐到极限的后果，芙萝拉如获至宝般把它们全部吸舔进嘴里，这次高潮远远比刚刚芙萝拉那次还要激烈……床单湿了一大片，艾丽莎大口大口的喘着气，雪白的肌肤这里红一片，那里红一片，身体还没有从高潮的余热中缓过来，仍在剧烈颤抖着。
　　“有股香奶的味道，多谢款待咯~艾丽莎。”
　　芙萝拉品尝回味着从艾丽莎那摘得的胜利果实，露出胜利的笑容。
　　“呼……呼……小芙萝拉，让我休息一下。”
　　“诶？这就不行了吗？”
　　芙萝拉笑的很诡异，艾丽莎好像从她脸上看到了过去喜欢捉弄她的自己。
　　湿汗黏着银发在脸上，芙萝拉上前搂住艾丽莎的脖子，然后用满是她自己爱液味道的嘴唇堵住了她，两人又开始进行淫靡的体液交换……艾丽莎这才明白，她排出的爱液的确有种特殊的香味。
　　“我爱你，艾丽莎……我们结婚好不好？”
　　芙萝拉吻了一会儿停下来，少女们额头贴着对方的额头，彼此的乳首贴在一起互相摩擦再次充血变得坚挺，这幅画面实在是淫乱至极，两具湿漉漉的娇躯紧挨着对方。
　　“不行……你只是宠物。”
　　说完她们又开始湿吻起来。
　　“我爱你……艾丽莎。”
　　“我知道。”
　　意识都已经模糊不清了，但这样还不能停下来，持续而激烈的舌吻，互相吸吮对方的津液，让两人的头脑都陷入混沌迷乱状态，而后芙萝拉又一次趴在艾丽莎的胸口处，舔舔她的乳肉，再去欺负一下发红的耳垂，然后再继续舌吻。
　　“那个叫……磨豆腐是吗？上次我高潮的太快了，艾丽莎……这次我一定能忍住，我们一起高潮好不好？”
　　“哼，那你就多多努力吧。”
　　艾丽莎得意的笑着，开始用手去搓弄芙萝拉雪白的下体毛。
　　芙萝拉还没有得到满足，她们马上就要展开第二回合的交合了。
　　直到满足为止，都不会停下来，确也不必太过心急……因为在艾丽莎的审判结果下达之前，全都属于她们的做爱时间。

　　

    





第96节 093.你赔！

　　“好吃吗？”
　　“挺香的！”
　　芙萝拉弄得满手都是油，好像没见过世面一眼。
　　餐桌上只剩下了她们两个人。
　　自从芙萝拉的母亲去世后，她们这还是第一次又回到这张桌子上吃饭，这让芙萝拉感慨万千……今后就在这里组建她们的家庭也是个不错的选择。
　　“快告诉我吧艾丽莎，你想说什么？”
　　“吃完后拿上你的剑来和我过过招。”艾丽莎托着下巴欣赏进食中的小萌宠。“我要看看你进步了多少。”
　　“诶……好吧。”
　　芙萝拉愣了几秒钟。
　　她在想这一定是艾丽莎给自己最后的考验，只要自己能表现出足够强大的实力让她安心，她一定会答应和自己商谈婚期的事情！只要结了婚，那她就和艾丽莎彻底绑定在一起了。
　　吃饱后芙萝拉用餐巾纸擦干净嘴巴，接着把披萨盒子叠在一起，直接就准备动手。
　　皎白的月光流过茂密的树，透过密集树叶，洒在地上如斑点的月光，静谧的小院中，只有风吹过树叶的沙沙声，背后的房屋亮着灯，能见度还是挺不错的，而且在夜间战斗本就是猎人的必修课。
　　“你这把剑看起来不错，就是有点普通。”
　　“这还普通啊？这可是学院里最好的剑了！”
　　芙萝拉不满的反驳道。
　　她现在使用的武器是卡洛琳学院长为她特别订做的一把大剑，重量很足做工也很精致，至少不会像普通重剑那样，被芙萝拉用几次要么就卷了刃要么就直接折断。
　　一般来说，像她这个年纪的女生通常都会选择短刀，长剑等武器，甚至有的干脆就不选近战武器，只使用枪支，但枪械目前对怪物造成的杀伤力还远远比不上自带驱魔属性的近战武器，所以即使是到了现代，猎杀武器还是以冷兵器，半自动兵器为主。
　　比如说艾丽莎的手杖就是半机械化的武器，还有很多同学使用的也都是那种机械刀，带有机关增加斩力的装置，但芙萝拉却不屑于使用那些东西。
　　艾丽莎望着月光下白到发亮的女孩，慢慢闭上眼睛。
　　她摒弃其他的杂质，专心调用属于该隐的力量……顿时脑海中，一只披头散发的恶鬼扒开了她的意识墙，跃入脑海中，但这狂乱无礼的恶鬼又很快被一只透明的巨手牢牢握住，随后捏得粉碎……那属于血之帝王该隐的战斗记忆拥入她的脑海中。
　　“艾丽莎……你……”
　　芙萝拉发现她的样子好像不太对劲。
　　不是说切磋吗？但这股扑面而来的杀气究竟是怎么回事？而且她的眼睛是不是在发红色的凶光，就像两枚燃着鲜血烈焰的火种。
　　“切磋。”
　　艾丽莎露出尖牙贝齿，笑容健康十足。
　　她现在终于有了几分邪神的凶样，而芙萝拉也紧张起来，她单手拖拽着大剑，战靴踏破土地向前猛冲，并顺势将蓄足力量的一剑斩向艾丽莎。
　　艾丽莎见状不慌不忙，手中搓出一团滚烫的鲜血球体，她的剑斩在一道看不见的血色防御壁障上，无法再前进一步……芙萝拉简直不敢相信居然有人可以用魔法挡住自己的斩击，她也咬紧牙关咬住不松口，持续加力希望破除这道防御。
　　艾丽莎露出一抹轻蔑的笑，然后用力一推将芙萝拉整个人弹开，芙萝拉的架势崩了，破绽露了出来，但艾丽莎却没有趁机进攻。
　　“不认真点，可是会被我揍死的。”
　　“你是在报在床上的仇吗？”
　　芙萝拉趁机讥讽了一句，能有资格说出这种话让她很得意，有种自己征服了艾丽莎的满足感。
　　艾丽莎脸色一拉，举球便朝芙萝拉砸下来，她立刻竖起厚实的剑背想防御，却不料那颗球却突然消失了，芙萝拉呆了一下，防御也松懈下来，艾丽莎又完全不给机会，从另一只手丢出同样的法球砸在她的腹部。
　　这球看似绵软无力却拥有无法拒绝的力量，芙萝拉整个人被推飞出去，在草地上滚了好几圈才停下，少女咬着牙爬起来，几株杂草从她头发上落下，显得很狼狈。
　　而艾丽莎的作战却闲庭信步，如同一个在表演的魔术师。
　　“感觉你怎么还不如三年前猛了。”
　　“……哼，你欺负人！”芙萝拉鼓着腮帮气呼呼的说。“我怎么可能打得过艾丽莎啊？我只是个普普通通的小女孩！”
　　其实芙萝拉这三年间的实力并没有太多增长，更多是坚持日复一日的身体锻炼，把她那身继承自阿托利亚斯的剑技进一步巩固，而且现在情况也不同，她不可能真的和艾丽莎以命相搏的。
　　“再来，这次我也用剑好了。”
　　艾丽莎双手再度汇聚鲜血色泽的魂团，并将它们融合在一起铸成一把红色的姨妈剑。
　　“呀啊啊啊！！”
　　芙萝拉见她竟然敢这样瞧不起自己，心里也憋了火，不管怎么样都要把她拿下！当下也抽出魂之力覆盖剑身，雪白的光把她手中的剑淬炼成一把看似威力无穷的神兵，芙萝拉朝艾丽莎再度挥砍过去。
　　噼里啪啦的声响传来。
　　芙萝拉那看似华丽无比的白光剑在艾丽莎面前就像一个玩具那般脆弱，一碰就碎。
　　艾丽莎临时造的姨妈剑削铁如泥，直接摧毁了芙萝拉引以为傲的村好剑。
　　“……”
　　不是简单的断成两截，而是整个剑身分裂破碎成一堆金属块，芙萝拉呆呆地看着手上光秃秃的剑柄，一时间说不出话来。
　　“你赔给我。”
　　芙萝拉憋了好久才说出这样一句话。
　　“不赔。”
　　艾丽莎收起所有的力量，眼眸里的血光也随之熄灭，她打着哈欠，很无聊的准备回去睡觉了。
　　“你赔！”
　　芙萝拉丢掉剑柄从后面抱住艾丽莎的腰，像个小孩子那样撒起泼来。
　　“你赔你赔！那是我用了两年的剑，就这样没了！呜呜……我怎么和院长交代啊？你知不知道再做一把这样的要多少钱！”
　　“不就一把破剑吗？”
　　艾丽莎也没想到她这样会胡搅蛮缠，当下只好开始哄闹别扭的小宠物，她摘掉绕在自己腰上的双手，回身好好看着她那快哭出来的脸。
　　“过两天跟我出发去一趟阿托利亚斯的墓，我去给你挖他的那把剑，怎么样？”
　　“这……不太好吧？这算是盗墓吗？”
　　“邪神的事，能算盗吗？那叫取。”
　　艾丽莎无所谓的摇摇头。
　　“而且他的墓还是我派人建的，一座无名墓碑，没人知道那下面埋得是谁。”


　　
　　————————————————————
　　群号：926330618
　　等等会把92章删减部分加工一下发出来~
　　

    





第97节 094.只要把喜欢她的人都除掉

　　又是没羞没臊的两天两夜后，艾丽莎还是没有等到她的审判结果，所以监视就得继续下去。
　　早上芙萝拉在短袖衫外套上围裙为艾丽莎准备早餐，她哼着歌煎鸡蛋，这时候一柄尖锐的匕首忽然从背后伸出来，抵住她的脖颈。
　　“说，那个女人在哪？”
　　那是个浑厚男人的嗓音，听起来蛮吓人的。
　　“……你是谁？”
　　芙萝拉不敢轻举妄动，只是手指动起来，暗暗想找个角度用锅铲拍晕自己身后那个男的，却被他的刀子更进一步的逼到脖子上。
　　“回答问题！”
　　“我不知道。”
　　芙萝拉一副抵死不从的架势。
　　“喔，是吗？”
　　背后未知的闯入者发出阴险的轻笑声。
　　“看你白白嫩嫩的也蛮可爱的嘛。”
　　“不如让大爷爽爽怎么样？”
　　芙萝拉浑身一阵触电般的感觉，那家伙居然伸出手来揉捏自己的胸部……这可是只属于艾丽莎的胸部！这让她火冒三丈，当下强硬地向后发力撞开那家伙，甚至不在乎这种行为会划伤她的脖子。
　　哐当一声那把小刀落地，还沾了点芙萝拉的血。
　　“啊~”
　　背后的不是别人，正是刚醒来的艾丽莎。
　　“你做什么呀？真没意思。”
　　“……艾丽莎，你真是……吓死我了！”
　　芙萝拉松了口大气，而后想到自己好心给她准备早饭却还要被这样戏弄，当下火冒三丈，举起小粉拳连续捶打了她好几下才解气。
　　“干嘛啊，开个玩笑嘛。”
　　“你那男人的声音是怎么发出来的？”
　　“很简单啊，我能发出多种声音，你想听什么样子的？”
　　艾丽莎挑挑眉毛得意的笑了。
　　“能不能换成你年幼时的声音。”芙萝拉也报复性的凑到她耳边，轻轻又补充了一句关于地点和时间的需求，艾丽莎听后脸色当即一变。
　　“去你的，小色痞！”
　　艾丽莎瞪了她一眼，却也忍不住幻想……那好象确实蛮刺激的，不妨可以试一试。
　　“啊……我的蛋都糊了！”
　　芙萝拉想起了什么，连忙转身关上灶火，可那发黑的鸡蛋却还是救不回来了。
　　“不就是一个鸡蛋吗，没什么。”
　　艾丽莎这时候又从背后凑上来，搂着芙萝拉的腰，让自己胸前的重量压在她后背上，并在她耳边吹出一股热气，用暧昧的口吻轻语道。
　　“你脖子受伤了，让我帮你处理一下吧。”
　　“哦……”芙萝拉摸摸自己的脖子，她根本没什么感觉，只是小小的皮外擦伤。“不用，随便贴个创可贴就好了。”
　　“咿呀！”
　　一股热热痒痒的酥麻感传来，艾丽莎正伸出舌头舔舐着她雪白的脖颈，芙萝拉的脸一下子红成熟柿子，她不知道这是不是正常的疗伤，但她知道……今天出发去找阿托利亚斯之墓的计划要迟一些出发了。
　　伤口很快痊愈了，但早饭也吃不成了。
　　芙萝拉转身把艾丽莎按住，一直把她推在沙发上按住，给她一顿收拾。
　　……
　　……
　　“你回来了！小姐……诶，芙萝拉也在啊。”
　　莉迪亚开门后看到艾丽莎那一身熟悉的行头，黑色大衣配侦探帽，手上优雅的握着她的手杖，很是开心，不过很快又注意到她身后还跟着一位背剑的女孩。
　　“不欢迎我？”
　　芙萝拉走出来对她眨眨眼睛。
　　“怎么会呢？快进来吧，外面人多眼杂。”
　　莉迪亚把家收拾的干干净净，这几年跟着艾丽莎她做的尽是这些杂活，家务技能几乎全部点满谁让她选择追随了高贵的艾丽莎小姐呢？
　　芙萝拉还是第一次来到艾丽莎现在的居所，当下不由好奇地开始打量四周的布局，虽然没有什么值得注意的，总而言之就是一个很高雅很有格调的事务所，如果自己是委托人，见到这样的地方一定会先入为主的判定这里的女主人是身份尊贵之人。
　　“哇~是百合花。”
　　她坐在沙发上，也注意到了放在墙角的盆栽。
　　“嘿嘿，原来艾丽莎这些年也不是完全不想我嘛。”
　　“是是是。”艾丽莎嘟嘟嘴顺应着她的心思说下去。“我老想你了，睡觉想你，吃饭也想你，早上起来第一个想的就是你，开心吗？”
　　“嗯嗯！再多说点！还有什么时候想我？”
　　“洗澡的时候，上厕所的时候。”
　　“还有呢？”
　　“看到长得像你的人的时候……”
　　她们越说越起劲，莉迪亚正贴心的想为远道而来的她们倒茶，看到这令人欣羡的一幕后内心却有种说不出的酸楚……甚至还不小心把茶给倒洒了出来。
　　“那个……抱歉打扰你们。”
　　“是不是小姐的惩罚决定出来了？”
　　“还没有。”
　　艾丽莎看着莉迪亚，刚刚那合不拢嘴的笑意一下子就消失了，又回到莉迪亚记忆里那个做什么都始终平静如水的艾丽莎。
　　“不过，我们接下来要去一个很远的地方，所以我先来这里准备一下，顺便叫上你一起出发。”
　　“这样啊。”
　　她点点头，心里有些难言的失落。
　　“没办法嘛，我们到那边也需要租辆车赶路，艾丽莎一个人撑不住，而且多个人也能多点照应，所以就只能来请莉迪亚来帮忙了，嘿嘿。”
　　芙萝拉用俏皮的语气如此说道。
　　言下之意便是，你只不过是个司机，打杂的仆人。
　　莉迪亚端茶的手很明显微微抖动了一下，表情也出现了瞬间的凝滞。
　　其实芙萝拉原来不是这样的人，她也不是情商低。
　　但这两日彻底把艾丽莎的身心攻略之后，芙萝拉觉得自己已经可以和她建立起情侣关系，虽然最危险的雪伦退场，但是和艾丽莎相伴三年的莉迪亚也同样是竞争者……所以，芙萝拉觉得在关于艾丽莎花心的问题上，自己绝不能心慈手软。
　　虽然艾丽莎警告过自己，但那只是她的一面之词。
　　只要把喜欢艾丽莎的人都除掉，她就只属于自己了。
　　“去准备一下吧，莉迪亚。”
　　“嗯…好的，我这就去，小姐。”莉迪亚强颜欢笑着，还对她们点头说道。“你们慢慢用茶。”
　　她将两杯热茶放在两个女孩各自的桌前，便快步转身上路去了……芙萝拉也觉得她很可怜，但她觉得自己现在已经和艾丽莎是正当的情侣关系了，所以排除异己无可厚非。
　　比起这些，她已经开始期待那把狼骑士大剑的本体原型会给自己带来怎样的力量了。
　　“我去楼上取个东西，你等我一下。”
　　艾丽莎忽然起身，留下这样一句话。
　　“嗯嗯！”


　　
　　————————————————
　　这几章可能是甜的有点齁了，马上进入正剧，而且也是铺垫芙萝拉的转变
　　

    





第98节 095.我一直深爱着您

　　那孩子又在给自己惹麻烦。
　　艾丽莎很不喜欢这样，她是邪神，有那方面的需求也是正常的，但这不代表芙萝拉就可以成为自己的唯一……她很喜欢芙萝拉，也不代表今后不会喜欢别的人，就像喜欢养宠物的人一定有很多猫猫狗狗，条件允许的话或许整个后花园都是心爱的各类宠物。
　　不过只要自己做出一点行动，她也应该能理解吧。
　　艾丽莎不忍心打破她那想和自己结婚的愿望，上次在做事的时候她也趁着自己虚弱时问过自己，但艾丽莎并没有正面回应。
　　——啊~真的烦。
　　——怎样才能让芙萝拉甘心做我的宠物呢？
　　这小妮子老是想越界，难道是因为我在做那种事的时候太被动了吗？
　　可是艾丽莎有点喜欢被动，明明是腐败者，是需要不断支配别人才能活下去的神明……但艾丽莎觉得这是两种不同的条件，就像你拥有一只可爱的猫咪，也会希望除了自己主动吸它外，它也时常扑进你怀里闹腾，扒你的衣服撒娇什么的。
　　在艾丽莎眼中，芙萝拉在做的时候对自己的各种强势都属于“撒娇”行为。
　　她想着这些事情，不知不觉走到了莉迪亚的房间门前，然后没敲门，直接走了进去。
　　“小……小姐？”少女坐在床上慌乱的转过身，却无法掩饰脸上那两道浅浅的泪痕。“你怎么来了？”
　　“别在意那丫头说的话。”
　　艾丽莎把门关上，慢慢走到她身边坐下。
　　“我知道……我都知道的。”
　　莉迪亚也明白自己现在再掩饰已经毫无意义，她必须老老实实的承认，否则便会失去艾丽莎更多的信任度。
　　“我明白我的位置，我也很为你们两个最终能走到一起而开心，祝你们幸福！”
　　她已经想通了，现在也的确是由衷祝福着艾丽莎和芙萝拉，这也是她长久以来的指望……她以为自己可以平坦接受这些，也大概能明白芙萝拉故意排挤自己的原因。
　　只是她无法理解，为什么当年那个身负重伤也要保护同学们，甚至被同学背叛后都愿意原谅她的芙萝拉小天使会变成现在这样的人，她简直成了第二个莉莉，茶味十足。
　　“在认识芙萝拉的时候，我告诉过她一句话，不要欺骗自己，那样会很痛苦。”
　　“所以她才敢在那个时候跟我告白……我希望你也不要逼自己，你明白我的意思吗？”
　　艾丽莎朝她身旁又靠近一些。
　　少女刚刚哭过的眼睛微微发红，她没有芙萝拉那样出众的清丽容貌，很普通的褐发碧眸的普通少女，皮肤也不如自己那样，甚至鼻梁附近还有很浅的雀斑……可她的眼睛很大，如两颗碧绿的玛瑙，大的让人感觉她比实际年龄还要年幼一些。
　　所以看到她这样伤心难过，艾丽莎心里有些过意不去。
　　其实莉迪亚和芙萝拉都是一样的，都是她的宠物。
　　最开始认识她的时候，艾丽莎也没想到她会成为陪伴自己最久的女孩子，而自己也的确除了麻烦和危险外什么都没给过她……如今芙萝拉又故意恶语中伤。
　　“我知道啊，我都知道。”
　　她边哭边笑，转身看向美丽的邪神小姐。
　　“可……你让我怎么办呢？小姐。”莉迪亚说着说着还是忍不住泪盈眼眶。“你提醒过我，我也知道我很弱小……我其实没有资格留在您身边，所以我也很清楚我的位置。”
　　“我不是芙萝拉，没有她那样的强运和你的偏心。”
　　“我对你很不公平，你可以说出来，这是你应有的权利。”艾丽莎帮她拭去脸上的泪水。
　　“我不委屈，小姐，跟着您是我自愿的！”
　　有她这么一句话，莉迪亚瞬间觉得这一切都是值得的。
　　莉迪亚抓住艾丽莎的手连连摇头，心中百感交集，绷不住的眼泪滑落她的手背上，凉凉的。
　　“你放弃了在学院的大好前途跟着我背井离乡，与过去的人生彻底诀别，把你的一切都给了我，后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　她没有任何犹豫的干脆回答。
　　“……我真的已经想通了，请您和芙萝拉一定要获得幸福，我还是愿意一辈子都守护您。”
　　这个时候，莉迪亚已经做好了决定，她其实很喜欢艾丽莎，也喜欢芙萝拉，她希望艾丽莎不要为这种儿女情长干扰到正事，也希望芙萝拉不要因为嫉妒而变成一个绿茶妹，英勇善良，一身正气的猎人，这才是芙萝拉，能配得上小姐的人。
　　“我身边不需要无欲无求的圣人，太虚伪，我看的眼烦。”
　　艾丽莎听罢感动极了，然后很生气的指责莉迪亚一番。
　　“直说吧，你喜欢我吗？”
　　“……我尊敬您。”
　　她回答的很委婉，但这番她自认为高情商的回话却让艾丽莎的眼神愈发冰冷。
　　“同时也喜欢您。”
　　如果不是真的喜欢，她又怎么可能舍弃一切甘愿陪艾丽莎浪迹天涯呢？大家都是自私的，只是说起来好听些罢了，这才符合艾丽莎对人类的了解。
　　“很好。”
　　艾丽莎上前，捧起莉迪亚的脸，很娴熟的吻上她的嘴唇。
　　这真的是一件很刺激的事。
　　芙萝拉还在一楼喝茶赏花，而自己却在这偷偷吻莉迪亚……但她没有什么负罪感，因为事情本来就是这样的，她喜欢芙萝拉是真心的，想给劳苦功高的莉迪亚一些奖励也是真心的。
　　“小……小姐，您这是做什么？”
　　莉迪亚摸着自己的嘴巴，神色呆滞，有些不敢相信刚刚的事实。
　　——这不会是在做梦吧？
　　“这次没时间了。”
　　艾丽莎觉得她们第一次接吻，还是收敛些比较好，省的日后也被莉迪亚摸清自己的底细，搞得做事的时候很被动。
　　“等芙萝拉离开以后……我会给你更多机会。”
　　“不要委屈自己，你很优秀，莉迪亚。”
　　“我的确说过你很弱，但没有你我不会有今天这样的生活，所以请抬起头来，自信些，好吗？你是不可或缺的人。”
　　她没有仔细去研究那句话的意思，仅仅是一个简单的轻吻就足以让她慰藉平生，她抽出纸巾擦擦眼泪，而后幸福的笑意溢满整张脸孔。
　　“谢谢您，小姐。”
　　“其实，我一直都深爱着您。”
　　这份感情不会输给芙萝拉同学。
　　艾丽莎小姐喜欢喝什么样的茶和咖啡，喜欢吃什么，喜欢在什么样的天气穿什么样的衣服，喜欢在雨天躺在床上看书，喜欢在街道上最热闹的时候弹琴高歌，她的一切……莉迪亚都了如指掌。
　　“要对那孩子保密喔，你知道怎么做吧，我暂时不想处理她吃醋的问题。”
　　“我知道该怎么做，小姐。”
　　莉迪亚知道艾丽莎对这类事情很不感冒，她处理感情的方式也很随性，但这就是邪神小姐独有的魅力，这些都没人比她更清楚。
　　“真乖。”
　　艾丽莎又在她的脸蛋上轻轻啄了一口。


　　
　　——————————————————
　　本书不是后宫向，只不过是女主渣一些罢了，我觉得看个书只要不侮辱智商，就不用太代入现实三观，希望纯爱党不要着急QAQ，芙萝拉始终都是女二，就像书名一样，邪神小姐想让我做宠物，但她并不甘心只做宠物。
　　

    





第99节 096.谎言的世界

　　至高法庭也并不是人手不足，只是对艾丽莎的处理倾向分成了两派。
　　一派是认为这只不过是件无端小事，一个普通的民间猎人卷入了一场不属于她能管辖的大事件中，幸运的是这场大事件最终还是和平解决，而艾玛修女的死也和这位民间猎人艾丽莎没有任何直接关系。
　　当然，也有另一派，属于那种杞人忧天的类型，碰到什么事都喜欢阴谋论一番，也可以说是小心谨慎吧，他们认为艾丽莎这种为了钱就能出卖猎人尊严的败类应该吊销资格证，废掉她的魂脉，永不录用。
　　所以，一时间谁也决定不下来，再加上这件事也不算什么大事，就这样耽搁了数日，这天，一位腰间系着两把锯齿弯刀的女孩子来到了法庭，并找到前去调查这件事的戴维斯法官。
　　“在下是羽翼骑士，希斯特莉，您就是戴维斯法官吧。”
　　她露出一个很有礼貌的笑容。
　　“我知道您的名字，希斯特莉小姐，有什么吩咐给法院打个电话不就好了？何劳您亲自大老远来一趟啊。”
　　戴维斯一脸受宠若惊的模样，圣骑士不仅仅是在普通人眼中高不可攀，在他们这些神职人员眼里也是如此。
　　他连忙招呼手下上茶。
　　“您不必担心，我就是来问一问关于艾玛修女被害案中那个叫艾丽莎的猎人的情况。”
　　“谁？……喔，我想起来了。”
　　戴维斯根本没把这件事放在心上，所以听到这个名字后难免愣了那么一下。
　　“我们还在商议关于她的处理决定，不过目前还没有结果。”
　　“我听说现在是芙萝拉·阿尔弗雷德在监视她是么？”
　　“是的，这是白狼小姐自愿的。”
　　戴维斯点点头回答。
　　“虽然我也觉得奇怪，但她说这是对艾玛修女负责，我也不能多说什么……毕竟那个人不久后也要成为圣骑士了。”
　　芙萝拉的名字在教会各个机构内部早就传开了，但她还没有被正式任命，所以很多人都用这个称号来称呼她。
　　“我就是为这件事来的。”
　　希斯特莉的脸上露出一份笑容，但戴维斯却只觉得有些骇人。
　　羽翼骑士是在两年前被任命的骑士，今年也不过20岁左右，她处事风格和当年的铁壁骑士艾玛非常相似，对待敌人向来都是以残忍著称，从不心慈手软，哪怕是受到恶魔影响的人类，也会为了保证其他无辜者的安全将其斩草除根。
　　“不用再商量了。”希斯特莉很果决的跟上一句话。“解除对她的监控吧。”
　　“您这是想……？”
　　“有重要任务要交给芙萝拉小姐去处理，这是机密，不要随便打听。”
　　她打断了戴维斯的疑问。
　　“好，好的。”
　　“然后，请把关于那个艾丽莎的所有资料档案也给我，包括芙萝拉小姐出示的各种证据，我都要一一验看。”
　　戴维斯有些不太理解对方为什么如此执着，如果是有紧急任务需要芙萝拉出动那随便来唤一声不就行了？何必要亲自过来呢……她的这份常人难以理解的固执，令戴维斯不由想起当年的艾玛修女。
　　很多人都说羽翼骑士和艾玛修女很像，她们好像也确实做过一段时间的师生。
　　亡师之死太过突然令她难以接受，戴维斯可以理解，但并不至于做到这个份上，因为教会有很多猎人，都曾是艾玛修女的学生。
　　希斯特莉从办公室走出来，慢慢跟在戴维斯后面前往保存着各类案件的档案室。
　　……
　　……
　　艾丽莎带着自己两个关系匪浅的“宠物”离开袋鼠市，一路昼夜兼程，先坐飞机再到本地去租一辆可以在山野乡间，崎岖的公路上行驶的越野车后，进入了人烟稀少的硕鼠山脉。
　　这里已经是大陆的最西端，再往前走个几百公里差不多就能看到大海了。
　　因为气候的原因，这里的土地并不是很适合生长农作物，所以这个叫库尔奎拉国家成了大陆上少有的贫困地区，国土内也都是大片大片的荒山野岭。
　　“这地方也太落后了吧，跑了这么久都看不到一个小镇子。”
　　芙萝拉坐在后排座位上，摆出一个很懒散的姿势斜躺着，望向窗外一成不变的红色荒原……她实在是太无聊了。
　　“没办法，环境如此。”
　　“这也比以前好多了，我上次来的时候，这里还是一片荒芜的焦土。”
　　艾丽莎托着下巴闭目养神。
　　时过境迁，她已经记不清当年的玛赫把那块墓立在什么地方了……再有地貌也不是一成不变的，自然变化再加上后天的翻修，她还需要花些时间来找路。
　　“诶？小姐以前来过……是什么时候啊？”
　　正在开车的莉迪亚听到这话很好奇的问道。
　　“我不知道，那应该不算是我，是玛赫。”
　　“小姐不就是腐败者玛赫吗？”
　　莉迪亚知道艾丽莎不喜欢别人这样叫自己，但这也要分人和时候，艾丽莎并未过多在意，只是回想了一下慢慢说道。
　　“大概是两千多年前吧……这地方有个很大的深渊裂隙，阿托利亚斯进去独自抵挡深渊，我在这找到他的灵魂把他拉回现实，但他已经失去了理智，所以就夺走他的魂，
　　然后随便找个地方埋了。”
　　艾丽莎一边回忆过去游戏的剧情一边慢慢讲道。
　　阿托利亚斯是《不朽之魂》初代登场的人物。
　　她从小就喜欢这个游戏系列，说是十年老粉也不为过，但是初代游戏嘛，画面和内容都算是试水之作，而且剧情比较正统王道向，玩家扮演抵抗外神与其眷属的人类战士，所以更多人研究各种技能装备打法，少有人关注剧情内核。
　　想到自己孩童时代在游戏里见过的角色变成了现在的自己……艾丽莎有种恍如梦境的感慨。
　　“真是了不起的英雄，可是为什么历史没有记载他呢？”
　　“因为人类不需要记住黑暗的历史。”
　　艾丽莎眼眸微微沉淀。
　　这个时代的人们都生活在一个善意的谎言中，当然，那是对他们有用的善意。
　　车内回响着那老旧越野车的引擎轰鸣，那两位邪神的仆从少女听完这番意味深长的话后都在各自思考着……莉迪亚心里是不明觉厉，也不会去追问艾丽莎过去的事情，而芙萝拉却有点想不通。
　　她想到艾丽莎说过的那句话。
　　“艾玛修女从我这里得到了她想要的答案。”
　　过去，关于邪神和人类的故事，关于历史的真相究竟是什么呢？
　　“从前面那个小路上山，我们到了。”
　　没过多久，艾丽莎指着前方那块长得像驼峰的山峰说道。


　　
　　————————————————————
　　77章救下来了……尽量保留了最大限度的暧昧内容
　　

    





第100节 097.得想个办法杀了艾丽莎

　　这座山上没有任何可以遮挡风沙的草木，三位少女都戴上了遮风避沙的围巾和兜帽，在被一条小路截断后，她们也只能下车步行了，虽是如此，但她们毕竟不是普通人，体能还是跟得上的。
　　艾丽莎真的记不太清楚道路，所以多绕了好几圈。
　　“有点不对劲啊，小姐，你确定没走错路吗？”
　　莉迪亚已经快要忍受不了了，在这地方每吸一口气就好像往肺里吸了一大片沙尘到肺里……在这样难熬的地方，她们却在不停的原地转圈。
　　“应该没有。”
　　艾丽莎认真点点头。
　　“您以前就挺路痴的，最开始到奥菲尔德家的时候您还走错了门。”
　　“年纪大了嘛。”
　　她轻描淡写的说道。
　　明明她才是三人当中最年轻的，当然，这只是肉体年龄。
　　“就算是我也是有缺点的。”
　　她其实不是路痴，只是心里装不下太多无聊的东西。
　　如果用心好好记一次的话肯定不会忘记，不过因为有个莉迪亚常年陪在她身边，这丫头把她伺候的舒舒服服，甚至代替了她的嘴巴和手脚，有时候连穿衣服都不用自己动手，搞得她生活技能退化也是情理之中。
　　“是哦。”
　　芙萝拉这时候嬉笑着从后面按住艾丽莎的肩膀。
　　“艾丽莎的很多弱点我都清楚的很呢。”
　　“你脑子里是不是只想着下流的事啊？”
　　艾丽莎掰开她的手。
　　如果莉迪亚不在这，这丫头甚至可能把那些所谓的“弱点”一一说出来，还会露出如数家珍的表情，她真的是太得意忘形了！
　　“……呜。”
　　莉迪亚看到她们的互动又忍不住开始酸了，而且是甜中带酸，心情复杂。
　　可是艾丽莎也已经给过自己约定的吻……她觉得自己现在也算是从一个备胎转正了，只要好好表现，一定也有机会一亲小姐的芳泽。
　　……
　　……
　　“这是……墓吗？”
　　望着眼前这片再普通不过的破小土坑，芙萝拉不禁艰难的咽了口唾沫，这时候连她也忍不住怀疑起自己的爱人是不是患上了老年痴呆症。
　　“可能是塌了吧，被风吹的。”
　　艾丽莎抬头望着黄沙漫卷的天空，时间也已经逼近黄昏，在夜间逗留在这种荒无人烟的地方可不是什么好主意，虽然对她来说无所谓。
　　“……这就是英雄的下场吗？连个名字都没有留下，孤零零的睡在这样的地方。”
　　莉迪亚也忍不住有感而发，连连感叹。
　　“别说了，你们退后一点。”
　　艾丽莎独自一人向前，芙萝拉和莉迪亚也都很听话的退后几步，只见艾丽莎背后的空气开始扭曲……两只巨大透明的手臂从中伸出，即使已经见识过艾丽莎的这对“幻肢”很多次，但她们还是忍不住为之震撼。
　　莉迪亚单纯的为艾丽莎的力量而倾服，而芙萝拉却在琢磨着自己如何才能化解这两只大手，如何才能击败艾丽莎。
　　芙萝拉觉得自己必须要有朝一日强过她才行，这样她的眼睛才不会到处乱看别的女孩子。
　　两只大手并没有开始刨土，而是在那片土坑上做出一个看不懂的手势，接着她们脚下的土地开始轻微震颤起来，更多的沙尘迎面卷来，她们不约而同的遮住眼睛，唯有艾丽莎屹立于风中巍然不动。
　　土坑里的沙子陷落下去，而后一块发光的石板从中缓缓漂浮上来，上面插着一把剑。
　　“好厉害！这一定是巧妙的防盗魔法吧！不愧是小姐。”
　　莉迪亚拍拍手夸赞道。
　　“不，我只是让里面的东西自己浮上来罢了。”
　　那块石板很主动的降落在艾丽莎脚边，她动手将那把剑拔了出来。
　　锈迹斑驳的大剑看起来早就到了该退役的年纪，适合摆放在博物馆中供人们瞻仰，只可惜它主人的名字不允许出现在人们能看到的地方。
　　“就这么简单吗？”
　　芙萝拉也认出了那把剑，正是过去在梦境里不停锻炼自己的阿托利亚斯手上那把武器，她也曾在渔村岛时用魂力还原出这把武器，但在过了所谓的“新手保护墙”之后就做不到了。
　　“不然呢？跑出来一只叼着巨剑的灰狼和我们打一架吗？”
　　“……我还以为会像电影里那样，我们拿了剑，触发机关，然后里面的雕像都活过来追着我们打，最后整个墓穴坍塌，在最后一刻我们逃了出去。”
　　芙萝拉吐吐舌头傻笑起来。
　　“让你少看点这些乱七八糟的。”
　　艾丽莎轻言责备了她一句，然后把那剑递到她的手上。
　　芙萝拉笑着上前接剑，却在碰触到剑柄的瞬间发生了一些意料之外的情况，她的大脑就像被人狠狠揍了一拳那样猛然沉重……世界在她眼中颠倒，艾丽莎近在咫尺的脸变得模糊，一切都被抹去了。
　　她知道这应该是自己体内有阿托利亚斯之魂的缘故，剑与主人的魂发生共鸣现象，那位狼骑士在三年前将一切都托付给了她，帮助她战胜长须女士……但她现在看到的景象究竟是什么呢？
　　无尽的黑暗，完全见不到光，她以第一人称的视角，感受到这具身体的主人此时所承受的痛苦煎熬，身心俱疲，在明知道必死，明知道不会有援军的情况下仍然要继续于深渊中漫步前行。
　　突然，她看到了一个银发女人的侧影，她梳着马尾辫，身着银甲，背着阿托利亚斯的剑。
　　“得想个办法杀了艾丽莎才行。”
　　她自言自语道，声音很耳熟。
　　芙萝拉听到了这样的声音，紧接着那人好像发现了自己，芙萝拉感受到一阵滞空离心力，带着自己坠落到更深的地方。
　　黑暗中仿佛有一颗异样的物体，深红色的瞳孔刻印着复杂的图腾，像是星星般巨大的眼珠直视着自己，扑面而来的无数恐惧与威压像枷锁一样紧紧束缚住芙萝拉。
　　芙萝拉快要窒息了，她快要被凝固在这片黑暗中。
　　“醒醒，小芙萝拉~”
　　艾丽莎拍打着白发女孩的脸颊发出清脆的啪啪声。
　　“……艾丽莎……我……”
　　芙萝拉喉咙干痒说不出话来。
　　艾丽莎把随身的水壶递给她，芙萝拉便急忙嘬上去喝了几口。
　　“别怕，这是很正常的现象，你看到的是剑里封存的记忆，是阿托利亚斯在深渊与敌人作战时看到的景象，不必害怕。”
　　芙萝拉挤出一个笑容然后点点头，再喝了些水后，她的意识也很快恢复清醒，身体也没有了不适的感觉，只不过刚刚如果是幻象的话，那未免也太过真实了些。
　　尤其是那句话。
　　“我听到那里有个人说要害死你，艾丽莎……”
　　“大概是过去的敌人吧。”艾丽莎并没有在意。“想让我死的人很多，不过都是陈芝麻烂谷子的破事了。”
　　抓住她柔软的手，芙萝拉努力起身。
　　头脑还是乱乱的……她总觉得事情没有那么简单。
　　就在这时，芙萝拉的手机响了。
　　她扶着脑袋点亮屏幕，上面的来电人是——泰蕾莎。


　　
　　——————————————————————————
　　

    





第101节 098.泰蕾莎出事了

　　芙萝拉这几天从早到晚都和艾丽莎腻在一起，所以一时间忘了泰蕾莎交代给自己的那番话，也忘了在这一切顺利结束后给她报个平安什么的，她在外执行任务，所以一定很担心这边的情况。
　　所以芙萝拉也没多想，赶紧按下接听键想把自己这边的情况报告给她，分享自己事业爱情即将双丰收的喜悦。
　　“泰蕾莎，是我。”
　　艾丽莎听到那个名字也不由为之侧目。
　　——好久没见过她本人了。
　　对她来说，泰蕾莎是想出众多的美少女们之中最特殊的那位，因为她和自己是一样的，而且比起芙萝拉，泰蕾莎才是艾丽莎的认知里最“傻白甜”的那个人，而且她曾经也是被自己操控的一个玩家角色，只不过是被官方转正了而已。
　　虽然把她收作宠物的难度很高，但人总要有点梦想嘛。
　　找个机会去看看她好了~
　　“对。”
　　“这件事到时候再慢慢跟你解释吧！我们现在在很远的地方。”
　　芙萝拉抱着电话和她聊着天，艾丽莎和莉迪亚就这样耐心等着，直到芙萝拉突然脸色一变。
　　“诶？”
　　“好吧……我知道了，但这是什么意思？”
　　“喂喂？”
　　这则莫名其妙的通话戛然而止。
　　艾丽莎本来没觉得有什么，但突然间感觉好像有点不太对劲。
　　“怎么了？她说了什么？”
　　“泰蕾莎说最近她要去很远的地方处理一些事情，让我们不要再找她了。”
　　芙萝拉抬起脸看着艾丽莎，脸上写满了疑惑。
　　“……？”
　　艾丽莎瞪大眼睛，少女清秀的眉间微微皱起，她感觉事情不对劲。
　　就算真的有情况，泰蕾莎也一定会和自己商议的，她们基本算是绑在一根绳上的蚂蚱了，如果真的有什么事值得让泰蕾莎警惕，她没道理选择通知芙萝拉，而不是通知自己。
　　她不由分说上前就把芙萝拉的手机抢过来，重新给泰蕾莎拨了回去，但结果是根本打不通。
　　“艾丽莎，这附近信号不太行，你先别着急。”
　　“我还有另一个电话。”
　　艾丽莎从芙萝拉身边走过，黑红色的秀发轻轻划过芙萝拉的脸颊，有股洗发水的香气。
　　她把还在那发呆的莉迪亚转个，打开她背着的那个大号背包，从第二夹层里摸了半天，找出一部样式很经典的按键电话机。
　　“……那个，艾丽莎，不用打了。”
　　芙萝拉从背后戳了戳艾丽莎。
　　“嗯？”
　　“她和你的私人小电话在我这里。”
　　她亮了亮手里的那个东西。
　　“我和修女出发之前她叫我保护好你，然后就去调查黑潮教派了。”
　　“不对劲。”
　　艾丽莎的柳眉微蹙，她忽然感觉自己好像踩在别人设置好的捕兽网里，而她本人现在还浑然不知，甚至看不到自己踩在陷阱上，这种感觉很不舒服。
　　“芙萝拉，你真的确定那个人是泰蕾莎吗？”艾丽莎的红眸里闪烁着阴寒之意，盯得芙萝拉有点心里发毛。
　　“你不会被什么人套话了吧？”
　　“唔……我不知道。”
　　芙萝拉被她吓到了，只能揉着太阳穴努力回想刚刚那番奇怪的对话，好像泰蕾莎的声音是有点和平时不太一样，但刚刚芙萝拉自己也才从狼骑士大剑的幻境里回神，就像刚刚睡醒一眼意识无法集中，记忆也不深刻。
　　“但那可是泰蕾莎啊！”
　　芙萝拉难以置信的说。
　　“她怎么会让别人使用她的电话呢？尤其是上面还有和你的各种通讯记录，或者合照什么的，你们这三年里不是一直保持联系吗？”
　　“……先回去吧。”
　　艾丽莎愁眉紧锁想了半天也想不出到底出了什么事，只好叹了口气。
　　“小姐，黑潮教派是什么呀？我怎么没听说过。”
　　“是个信仰邪神的异教，教会当然不会帮忙做免费宣传。”
　　“会不会是他们这些人绑架了泰蕾莎小姐？”
　　莉迪亚尝试性的想给自家小姐排忧解难，虽然大多数时候她提出来的意见都没什么用。
　　“不可能。”
　　想禁锢她的自由至少也得两个自己吧，艾丽莎心里如此吐槽道。
　　艾丽莎觉得这件事情实在是太过复杂了，她现在迫切想见泰蕾莎本人好好问清楚情况，但现在看来恐怕没有那么简单。
　　……
　　……
　　虽然获取了狼骑士大剑这把不算神器却最契合芙萝拉的武器，算是满载而归，但回去的路上谁也开心不起来，莉迪亚的心情跟着艾丽莎走，而且默默驾驶的她也没有别的话可说，艾丽莎在那进入自闭状态一句话都不说，芙萝拉却倒还想得开，倒在后座上直接睡着了。
　　但是手机的铃声振动却把芙萝拉和艾丽莎都吵醒了。
　　“啧，谁啊？”
　　芙萝拉揉着眼睛撅撅嘴，点亮有些刺眼的屏幕。
　　“晚上好啊，芙萝拉小姐。”
　　“你是谁？”
　　那女人讲话的口气很轻浮，芙萝拉觉得有点古怪，一下子就清醒了。
　　“羽翼骑士。”
　　“喔……是希斯特莉前辈啊，有事么？”
　　芙萝拉立刻想起在决斗大厅中对自己出言不逊的双刀女，当下也不由紧张几分。
　　“教宗大人要组织一个对黑潮教派的远征队，急需人手，请你明天下午6点前到教廷来报道，不准迟到。”
　　“可我还在负责监视艾玛修女案里的嫌疑人。”
　　“你已经不用再负责了，我来也是想顺便告诉你，法庭已经决定不再处罚她，无罪释放喔，怎么样，是不是很开心？”
　　电话里的女人声音真的很欠揍，但芙萝拉险些就中招了，她没有睡糊涂到傻乎乎的说出心里话。
　　“前辈你别开玩笑了，她被释放关我什么事？”
　　“你不用再守着她了呀。”
　　希斯特莉忍不住笑了。
　　“毕竟天天守着一个长得很像自己故友的犯人，心情肯定不会好吧。”
　　虽然听上去没什么问题，但芙萝拉总感觉被人阴阳怪气了。
　　“我明白了，我明天会去准时报到。”芙萝拉叹口气答应下来，而后突然想到之前泰蕾莎那番奇怪的通话，于是连忙开口追问。“等等！前辈，泰蕾莎回来了吗？”
　　“……唉。”
　　希斯特莉很惆怅的叹了口气。
　　“其实我本来不想在电话里告诉你的。”
　　“但是泰蕾莎她背叛了教会，现在已经成为教会的头号通缉犯。”
　　芙萝拉的大脑嗡的一声，舌头微微打颤。
　　“抱歉，您说什么？”


　　
　　————————————————————————————
　　谢谢耀夜姬给的92张刀片！我直呼妈妈！
　　

    





第102节 099.可爱的邪神小姐

　　“你的那个好学姐泰蕾莎其实不是人类喔，我们有确凿的证据证明她和邪神有联系，而且她现在已经投奔了黑潮教派，是罪大恶极的异教徒。”
　　“不……这是不是有什么地方搞错了？她可是……”
　　她可是姓西里啊！
　　如果说泰蕾莎会和某个神有关系，那也只可能是黎明之神，教会所信仰的救世主米露·西里，她怎么会被扣上这样的帽子呢？
　　“我知道你们两个关系好，所以才想着等你来了再告诉你，但既然你问了我就现在坦白，希望你做好心理准备。”
　　希斯特莉也不想在此处过多纠结，于是单方面挂断了电话。
　　听着里面断断续续的嘟嘟声，芙萝拉的脑子还没有缓过来神……她甚至有种自己在做噩梦的错觉，可这都是真的。
　　“泰蕾莎出事了？”
　　艾丽莎听到自己爱宠那近乎要失控的语气，便知道一定有坏消息。
　　“她被教会通缉了，怎么会这样……她不是汐风骑士吗？教会为什么要这样对待她，我不相信她会投靠其他邪神啊！”
　　“有可能是身份暴露了吧，她和我毕竟是同类人。”
　　艾丽莎点头分析道。
　　这一天是迟早的，阴云无法遮蔽阳光，就是为了避免这种情况发生在自己身上，艾丽莎才在渔村岛事件后选择离去。
　　“艾丽莎，你快想想办法救救她吧，她白天给我们打电话，说不定也是因为这件事。”
　　就像艾丽莎和莉迪亚一起生活了三年，这三年里，芙萝拉也得到了泰蕾莎数不胜数的帮助，在她心中也算是仅次于艾丽莎的存在了。
　　这话听起来真的很可笑，也就只有芙萝拉这种根本没见识过泰蕾莎巅峰期的人才会这么说吧，整部游戏出了五代，只有第二代是最受欢迎最辉煌销量最好的一代，因为……大家都很喜欢做龙傲天，孤身一人斩尽众神的主人公谁能不爱呢？
　　在艾丽莎眼中，米露·西里，也就是泰蕾莎就是战神，是她曾经操作过的人。
　　不知道用腐败者的能力操作她会是什么感觉呢……
　　“不用担心，她不在教会不也挺好的吗？我叫她来和我一起住好了。”
　　艾丽莎并不在意，甚至要有点小小的幸灾乐祸。
　　如此一来她就不能再嘴硬了，自己可以把她留在身边。
　　“但希斯特莉告诉我她加入了黑潮教派……如果异教徒所信仰的是邪神，那么艾丽莎过去的话应该可以和他们进行沟通吧？”
　　“不知道。”
　　“但可以试试。”
　　艾丽莎托着下巴，若有所思的点点头，那双不祥的红眸愈发黯淡。
　　说不定有机会给他们集体洗脑，“艾丽莎教派”有可能成为现实！
　　“莉迪亚，陪我再出趟远门吧。”
　　“好的小姐。”褐发碧眼的少女转过头来冲她微微笑道。“我永远都是您的后盾。”
　　“嗯哼~”
　　如果芙萝拉还在睡觉，那么这时候艾丽莎会忍不住再给她一个奖励什么的，但光是这样就足够让某人醋意大发了，芙萝拉这时候怕是恨不得和莉迪亚交换身体。
　　虽然不明白为什么艾丽莎可以这么悠闲，完全不担心泰蕾莎的安危，但既然她都这么决定了，自己也好好听着就是……因为艾丽莎从来不会犯错。
　　“那我呢？艾丽莎。”
　　“你当然要乖乖听话去加入那个远征队。”艾丽莎随口答道。“泰蕾莎倒了，我只能靠你在教会里当卧底了，好好干，这是你的工作。”
　　“我还是有点担心，也不完全是泰蕾莎的事情……就是有点担心。”
　　芙萝拉想到那天把自己好好怼了一顿的希斯特莉，再想到她在说到艾丽莎的问题时，那有意无意的暗示……该不会露馅了吧？可自己和艾丽莎已经做得天衣无缝了，她怎么会找到破绽？
　　“不要怕，你要知道你身后有我。”
　　黑红长发的女孩从前面转过头来盯着她，笑眯眯的说道。
　　“放心去好了，不管发生什么事，我都会好好的兜住你。”
　　得到她的这番许诺，芙萝拉心里的紧张缓和了不少。
　　是啊，她有什么好怕的，能让这个世界陷入混乱的邪神是自己的恋人，她为什么要害怕区区一个羽翼骑士呢？
　　“对了艾丽莎，如果你的目标也是黑潮教会，我们可能去的是同一个地方。”
　　“是这样吗？”
　　“那你明天到教会后把你们的任务地点跟我说一下吧，也省的让莉迪亚再去从那些少得可怜的新闻中去淘金了。”
　　艾丽莎笑笑回答。
　　“我明白。”
　　芙萝拉长出一口气，现在有了艾丽莎的帮助，她才算真正安下心来，她的眼睛望向车窗外被群星簇拥着点亮的星空，忽然间觉得没被人类开发过的地方也不尽是那么糟糕。
　　“但愿泰蕾莎学姐平安无事。”
　　……
　　……
　　其实艾丽莎也根本不怕教会。
　　最开始的她也许不是圣骑士的对手，在这三年间她隐藏自己，也是因为不想惹麻烦毁了自己的日常生活，包括后面设计一个圈套来甩锅脱罪。
　　但现在她已经手握两大邪神的不朽之魂，她可以是大海的女王，也可以是血族的女王。
　　这份庞大的力量足以令她手握谈判的资本，因为教宗不可能为了一个没有破坏世界欲望的邪神而消耗掉自己手下的精锐部队。
　　莉迪亚驱车送芙萝拉到了库尔奎拉附近的机场，即便航线没有大都市那么密集，但只要稍微转几班机还是能及时抵达教廷所在的米露恩城，这就是科技发展的优势……如果是前代游戏的话，恐怕莉迪亚还要旅途劳顿坐上一周的蒸汽火车，再往前就是骑一个多月甚至好几个月的马。
　　望着芙萝拉离去的背影，艾丽莎心里想的满是这几日来的幸福温存，只可惜为了帮她拿武器浪费了几天时间，尝到女孩子的甜美后，艾丽莎觉得自己也悄悄改变了一些。
　　“小姐，我给您买了夜宵。”
　　莉迪亚这时候开门上车，并把一个包好的三明治递给艾丽莎。
　　“谢谢。”
　　艾丽莎从她手上接的时候还故意蹭蹭她的手。
　　“泰蕾莎学姐为什么要加入异教啊？”
　　“可能是迫不得已，不过这一切都是那个羽翼骑士的一面之词，具体真相还要等到我自己去确认。”
　　她剥开三明治的包装纸，看上去还可以，不过艾丽莎却舔舔舌头，转身看向莉迪亚……正美美的进食中的少女发现主人在看她，于是眨了眨她那对硕大的碧绿眼瞳，边嚼着东西边口齿不清的问。
　　“怎么啦？小姐，不想吃吗？”
　　“我说……芙萝拉走了。”
　　艾丽莎的红唇微微泛光。
　　“嗯？”
　　“我们今晚去找个旅店住吧。”
　　“喔……这不是应该的嘛？我马上就去订酒店。”
　　莉迪亚很机灵，但偶尔也会小小的天然呆，她又吃了一会儿，却很快注意到艾丽莎眼眸里那团邪火，然后吃饭的动作也戛然而止。
　　“诶？诶诶？？”
　　少女面色通红。
　　“这不太好吧，小姐……我，我们才只是接过吻的程度。”
　　“真没劲。”
　　艾丽莎吐吐舌头，像你闹别扭的女朋友。
　　“要是芙萝拉的话，现在就已经把我按在座位上了~”
　　那可是头喂不饱的小白狼。
　　“咦？原来您是这样的位置啊。”
　　莉迪亚既觉得惊讶又觉得不可思议，像是小姐这样支配欲望这么强的人居然会喜欢别人主动一些。
　　“我还以为您——”
　　“别说了，吃完快开车。”
　　她把头转到一边不想理会自己。
　　虽然不明白为什么会这样，但……这样子撒娇的小姐实在是太可爱了。
　　于是莉迪亚开始重新考虑她的提议。


　　
　　——————————————————————
　　我的剧情结构也差不多就那样吧，总要前期制造点悬念和危机感，写这些的时候容易变得拖沓，无聊，其实后面就会加速了，而且用脚趾头想想也没有人能威胁到女主的。
　　

    





第103节 0100.雪中的列车

　　在这片大陆遥远的北方，有一个名叫约修里斯的国家，以某座高耸的山峰为界限，山脉之后是一片冻土，常年极寒，即便是大陆大多数地区都炎热的夏季，住在这里的人仍然需要穿上厚厚的棉服抵御冷气。
　　但好在这个时代交通很方便，所以约修里斯可以把自己国境内丰富的矿产资源运送交易出去，早就摘掉了贫困地区的帽子。
　　在站台等火车无可厚非，但那刺骨的寒气却搞得莉迪亚苦不堪言，她不禁搓搓尚有余温的手来暖一暖自己的脸颊……虽然阳光很好，但起到的作用也仅仅只是把那些厚厚的积雪晒得更亮了些而已，铁轨两侧和月台都已结冰，像是有意为之的特色装饰。
　　“真冷啊，小姐，你还好吗？”
　　莉迪亚穿了两层厚厚的大棉衣，围巾绒帽样样没少，可即使如此还是冻得鼻尖通红，浑身瑟瑟发抖。
　　反观艾丽莎……和平时的穿着差别不大，只是换了件稍微加厚一些的黑色呢子大衣，里面是正常的白色西服配黑领带，下身是深浅格子短裙，双腿包裹着黑亮打底裤勒出她苗条的美腿，脚上踏着雪地靴，莉迪亚光是看就觉得冷，特别是艾丽莎还坚持不穿裤子。
　　“这就体现出你和芙萝拉的差距了。”
　　艾丽莎丝毫不为严冬所影响，还是那副游刃有余的冷淡脸。
　　“只要用魂温暖一下身体就好了，这就像呼吸一样简单。”
　　“呜……这对我来说还是太难了。”莉迪亚敲敲自己的脑袋很不好意思地说道。“没有战斗天赋的我，只能更加用心的照顾好您了。”
　　“也对。”艾丽莎双手插在大衣口袋里，默默转头注视着莉迪亚露出笑容。“要继续努力把我伺候舒服喔，不管是白天还是晚上。”
　　“……您不要太过分了。”
　　莉迪亚脸色一红，这番对话信息量实在是太多，她一时间都不知道该说什么回应她。
　　同时后面听到她们这番对话，正在低头玩手机的某个路人也不禁瞪大了眼睛……他望着穿着单薄的女孩那绝美的侧脸，心中不禁感叹，果然长得好看的女孩子容易变弯。
　　莉迪亚是个很害羞很守旧的女孩子，其实她本来也是和大多数女人一样向往今后能找到属于自己的白马王子……但是她觉得世界上没有人能抵挡艾丽莎小姐的魅力，所以喜欢上小姐不是她的错。
　　在小姐身边没有芙萝拉的时候，她被迫还要为自己的主人排解压力……虽然莉迪亚不讨厌，但还是觉得很羞耻，她们这三年明明是那么纯洁高尚的主仆关系，结果遇到芙萝拉仅仅一周，小姐就变得糜烂起来了。
　　究竟是谁影响了谁呢？
　　莉迪亚还以为她们这种纯纯的关系会保持很久才会更进一步。
　　“小姐，芙萝拉她们到了吗？”
　　“猎人们昨天已经就位了。”
　　她看看莉迪亚，然后掏出口袋里的手机，点了两下调出早就准备好的地图，凑在她身边耐心讲解着接下来的行动方针。
　　“你看，这里是雪狐镇，猎人们的驻扎地，但我们不去这里。”
　　“不和她碰头吗？”
　　“太危险了。”
　　艾丽莎摇摇头。
　　“我是说对芙萝拉来说，那家伙只要有我在身边就会破绽百出，变成一个小屁孩。”
　　“……”
　　莉迪亚心想的确如此。
　　“我们先去更前面一点的村子，我觉得在那应该能找到什么。”
　　艾丽莎走在前面，她增高的靴子在地上踏出一个个清晰的脚印。
　　“好，都听您的。”
　　莉迪亚知道接下来又是轮到自己发挥作用的时候了。
　　就像这三年间她们接其他委托时那样，需要先去走访一些了解最近的谣言，然后找到当事人问清楚状况，这期间的准备调查工作都是由莉迪亚来完成，反正艾丽莎决定大致战略，而她负责实施。
　　如果现在是邪神统治的时代，莉迪亚应该会成为艾丽莎领土内的内政大臣之类的角色。
　　火车很快就入站了，莉迪亚提起行李箱，同艾丽莎一起上了车。
　　这是一段不算漫长的旅途，从约修里斯首都到雪狐镇只需要几个小时，对艾丽莎来说也就是小睡一觉的事……而且是在这样特殊的“雪国列车”上，望着窗外大片大片滴落的雪花，以及一片冰天雪地中升起的人烟，艾丽莎觉得哪怕没有事情要处理，到这种地方来走走也是很不错的体验。
　　但莉迪亚却没时间休息，在享用完列车提供的晚餐后，她便掏出笔记本电脑，开始从本地社区的网站上寻找关于最近异教徒的新闻消息，从中筛选出有用的，再整理交给艾丽莎。
　　天色很快暗了下来，老旧的灯泡在属于她们的单独包厢里闪烁着昏黄色光芒，艾丽莎靠着坐垫睡着了，莉迪亚还在那全神贯注的搜索着。
　　艾丽莎忽然睁开了眼睛。
　　“几点了？”
　　“小姐您醒了？呃……八点二十分，怎么了？”
　　莉迪亚瞟了一眼屏幕右下角的时间，不解的答道。
　　“我们早该到了。”
　　“诶？”
　　“有种怪怪的味道。”
　　艾丽莎已经站起身来，她抓起自己放在脚边的手杖，血红的眼眸里满是肃然之气，这下莉迪亚也急忙收起电脑掏出武器，做好迎战的准备。
　　“待在这别动，我出去看看。”
　　莉迪亚连连点头，艾丽莎慢慢走出包厢，列车持续平稳的行驶在轨道上，并没有要减速的意思，甚至过道上连一个人都没有……她的靴子踩住地板发出沉闷的脚步声，而后慢慢走到了前面那节公共车厢中。
　　里面只有一个人。
　　“你好，玛赫。”
　　“你来这里是想加入我的对吧？”
　　那是一个拥有火红色长发的，扎着黑色发带的小女孩……她一边翘着二郎腿，一边吹吹手上咖啡的热气，冲自己微笑着，露出尖尖的小虎牙。
　　少女的体型非常娇小，看似不过十三四岁，和几年前的芙萝拉很像，她拥有一对淬火的眼眸，而且穿得很少，清凉的夏季连衣裙，大腿穿着过膝白丝袜，形成一种如雪却透着肉色的诱惑力，这幅打扮，与艾丽莎一路所见的穿衣风格形成很奇怪的对比。
　　“原来是你啊。”
　　艾丽莎看了她一会儿，便明白了对方的身份。
　　她默默走到红发女孩子身前坐下，发现对方也给自己准备了一碟咖啡。
　　“这车上的人呢？”
　　“他们大部分都是我们的信徒，我已经让他们躲起来了。”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　艾丽莎的手指落在木桌上，眯起眼睛看着她。
　　她没想过要暴露自己，只是有意的释放出一些气息，也是为了验证自己之前一个想法是否属实。
　　“在你翻过那座山的时候我就知道你来了。”
　　“而且米露跟我说她的那个老相好也复活了，我就知道是你。”



　　
　　————————————————————
　　晚上无所谓迟到了……（死皮赖脸）
　　反正你们可以明天早起看
　　

    





第104节 0101.阿莱克希亚

　　在艾丽莎第一天上课的时候，她曾经给斯宾塞指出关于一本邪神科普向教科书中的错误，却被对方当做是读了某个地方的野史嘲讽一番……而她在那个时候指出的错误，是关于“混沌邪神”阿莱克希亚的真身，并非是图画的巨大火焰恶魔。
　　它的本体正是眼前这位身材娇小的红发少女。
　　混沌邪神·阿莱克希亚。
　　……记得过去的混沌邪神就是那失去理智，永远在燃烧的恶魔人形象，不过游戏公司也是要恰烂钱的，为了塑造更多漂亮的妹子让玩家买账，他们在二代擅自修改了设定，将初设定为她的父亲，并把邪神的不朽魂赋予眼前这位红发女孩。
　　“我很忙，没有和你经营一个小教派的闲心。”
　　“噢？”她眨眨橘红色的眼睛，好奇的问。“你也已经准备好重新接管这个世界了吗！不愧是腐败者玛赫呢！”
　　小萝莉那看似纯真无邪的可爱脸蛋上露出野心勃勃的表情，看上去有些搞笑……艾丽莎心想自己遇到的每个敌人都是有故事的，怎么到她这里画风一变呢？
　　“我只想和我的宠物们好好过日子。”
　　艾丽莎默默叹了口气。
　　“什么？哈哈哈哈……你不会真的想做一个人类一辈子吧？”
　　她笑得很没理由，而且让艾丽莎心烦，但这个时候谁先动怒谁就输了，所以艾丽莎还是选择忍耐一时。
　　——哼，不过是个乳臭未干的小屁孩，等以后有的是机会打你的小屁屁！
　　“无所谓咯，得过且过，总比某些人背地里声势浩大的谋划半天，结果被教会的几个猎人灭掉要好吧？”
　　“你觉得我会被那些杂鱼干掉？你是认真的？”
　　“谁知道呢，人类不是当年的人类，你也不是当年的你了。”
　　艾丽莎托着下巴注视着小女孩，然后又瞄了几眼她的白丝小长腿。
　　混沌邪神的战斗力也是数一数二的，而且是碾压性的强，更是所有掌控火焰之力的恶魔们曾经的领导者。
　　阿莱克希亚虽然外表看上去像个什么都不懂，就知道耍脾气的傲娇萝莉，但艾丽莎绝不会用这种眼光去看待她，除非可以把她像娜卡波罗那样收进自己的身体里。
　　“我知道你这些年一直都很小心，但你其实没必要这样。”阿莱克希亚认真说道。“我们曾经拯救了这个世界，它理应属于我们。”
　　“你如果想讨论这个话题应该去找泰蕾莎，做出选择的人是她。”
　　——也是曾经作为玩家的我。
　　艾丽莎心里偷偷这样念叨一句。
　　“等等……玛赫！如果你来这儿不是为了投靠我，那你想做什么？”
　　“我是来找泰蕾莎的。”
　　艾丽莎开门见山。
　　“把她还给我吧。”
　　“她是我的东西了。”阿莱克希亚眉眼扬起一个坏坏的弧度。“而且，她已经不能再回教会了喔。”
　　“你……做了什么？”
　　“也没什么，小小使了一些手段。”她注视着自己纤细的手指，很轻松的回答。“当年她把我打得那么惨，我当然要和她叙叙旧了，然后就是很不小心的被她带来的猎人听到了对话而已。”
　　“真是可笑，堂堂的救世主大人居然被信奉自己的教会驱逐通缉，还被扣上了邪神的帽子。”
　　阿莱克希亚露出古怪的表情连连笑讽道。
　　教会是人类的教会，不可能袒护非人的生物，无论是黎明之神还是恶魔。
　　“……很讽刺对吧？这就是你们选择的世界，这就是把权力交给人类的后果，现在她自己自身难保，连这个世界！连这个我们为之抛头颅洒热血的世界都要被深渊来的家伙重新夺取了！”
　　前面倒还好，艾丽莎能理解阿莱克希亚为首的这批“独裁派”的心情，但是后面可就匪夷所思了。
　　“你在说什么？深渊来的……是外神吗？”
　　“这就是一个预兆，那些家伙们又要回来了，玛赫。”
　　阿莱克希亚露出认真的眼神，尽管她还是看起来很好笑。
　　“我们的复活就是预兆，当年世界面临危机，所以我们得到了不朽魂。现在又一次危机，所以我们都复活了，世界在召唤我们，玛赫！”
　　“它需要我们再次站起来把那些人赶回深渊去，所以你，泰蕾莎，还有我都活了过来，我相信还有更多的灰烬都活了过来！”
　　红头发的小女孩越说越激动，她从座位上走下来，双手背后像个老成的领导者一样在车厢中踱起步子，如果是像芙萝拉那样一无所知者，可能真的会被她打动吧。
　　灰烬，是邪神还不是邪神时的称号，是当年那位国王孤注一掷，赐予背负着最后的希望，在废墟和灰烬中重生的战士们的荣誉称呼。
　　“我接管黑潮教会也是为了这件事……没想到事到如今，世界上还有记得我们的人，我真是太感动了，玛赫！”
　　阿莱克希亚激动的小脸红扑扑的，看的想让人忍不住啃一口。
　　“好了，别再说了。”
　　“你只是活在过去里，阿莱克希亚，即便你说的是真的，你和这些人混在一起也得不到什么。”
　　“你在陪他们玩过家家。”
　　艾丽莎很无情的击碎她的幻想。
　　“这么说，你拒绝合作？”
　　“我没和你们合作过，以前是如此，现在也是如此。”
　　“啧。”她脸上的激情和笑容一下子就烟消云散，转而只剩下阴沉的脸，还有眼里开始燃烧的烈火。
　　“你不过是个后来的混子罢了，战争的胜利和你毫无关系，玛赫，你不要不识抬举！我要拿捏你比踩死一个蚂蚁还要简单！”
　　说罢，她挺起并不存在的胸部，威严满满的大声喊道。
　　“哼哼哼！要知道我当年可是独自一人击退了黑雾！你懂不懂‘火焰之主’的含金量啊？”
　　从火焰之主到混沌邪神，在游戏中，她过去的很多个阶段艾丽莎都以不同玩家的身份面对过，也明白她确实有如此吹嘘的资本。
　　但那都是过去的事情了。
　　“如果我抵死不从你想怎么办？”
　　“那我就把你抓起来，然后把你的事说到教会那里去！”她气呼呼的说道。“然后我会使劲折磨你，直到你愿意跪下来尊我为主人为止！”
　　“还真是个小屁孩，这么多年你也没变得成熟起来，还是说，你的头脑和你的胸部一样基本没有呢？啧啧啧~真是可怜。”
　　艾丽莎故意把手放在她胸前傲人的丰腴上，一边摇头一边咂嘴叹气。
　　瞬间，车厢内变得暖和起来了，甚至空气里都开始弥漫着一股烧焦的气味……只见阿莱克希亚的发梢处开始滴落隐约可见的火粉，她的瞳孔彻底燃烧起来。
　　“你这胸大无脑的奶牛！我要把你烤熟吃了！”
　　以小姑娘的身体为基点，释放出一道浓郁的火焰能量，整个车厢被她炸的稀巴烂，即使暴露在外面冰天雪地的世界，艾丽莎也没觉得有一点冷。
　　莉迪亚所在的那节车厢被暴怒的混沌邪神炸断，停在铁轨上，艾丽莎也没别的办法，只能祈祷她平安无事了。


　　
　　——————————————————
　　输入法怎么都用不了……只能临时换一个，词库备份到本地还原的不完全，很影响进度，唉。
　　

    





第105节 0102.卑鄙的艾丽莎

　　火焰像气流般缠绕在红发少女身边，令人不免想到另一部作品里的炎之精灵少女。
　　“我今天就会让你明白，为什么应该支配这个世界的是我们！”
　　“支配它的可能是我，但绝对不可能是你。”
　　艾丽莎想了想慢慢回答道。
　　把世界变成手中的玩物的确可以一劳永逸，艾丽莎明白她在这个世界的定位是反派，而作为反派要如何才能获得真正的“安心”，早就有一位教科书级的反派角色提交出了正确的答案。
　　“我们可以一起支配！难道这样不好吗？”
　　阿莱克希亚的声音已经变了，甜甜的萝莉嗓音已经多了一层回响，她这次是动了真格的要把艾丽莎留在这个冰天雪地的，不管是真的为了出气，还是想邀请她帮助自己。
　　“我会真正的拥有它，却不会随意的使用它。”
　　艾丽莎这番话讲得意味深长。
　　但是阿莱克希亚根本听不懂她在讲什么，她觉得自己是曾经的英雄，现在被教会如此污蔑成邪神，这是非常不公平的待遇，所以她要举起大旗来反抗，就是如此简单的脑回路。
　　“哼，我算是明白了，你和米露那家伙一样！都是沉浸在自我满足感中的傻瓜！大傻瓜！”
　　她再次释放出比之前更加浓郁的火元素能量，宛如平地升起一轮崭新的日轮，橘红色的火球裹挟着怒涛般的火浪，即使在这样不利于阿莱克希亚的冰原上，她的力量也没丝毫减弱……反倒是这片冰原因为她的怒火，已经开始颤抖消融。
　　不朽魂就是世界之魂，世界万物都在它的里面，而阿莱克希亚得到的就是世界之火。
　　少女还保持着人性，但如火山熔岩般龟裂的皮肤已经证明她当前的形象已经无法再容纳更多的魂了，想要再提升实力就需要解放她的邪神本尊，虽然没有她父亲那么可怕，但基本也差不了太多。
　　“烈阳吐息·大魔法红莲！”
　　她口中大声嚷嚷着自己取得招式名字，然后双手把环绕在身边浑厚的能量重新吸引到手中，并搓出一朵巨大的火红色莲花。
　　脚下的火车依然没有减速，但急骤的风雪却被那朵红莲烫出一圈非常明显的轮廓，一旦这东西落在地上，那么方圆几百里恐怕都要遭殃……身后跑不远的莉迪亚怕是要遭殃。
　　所以艾丽莎没有躲闪，而是直面抬手，身后出现娜卡波罗本体，那巨大的触手女神的半边身体虚影，它释放出一种与阿莱克希亚完全对立的能量，黑气森森的脸喷射出银色的光柱，一举摧毁她所谓的“大魔法红莲”。
　　“明明只要把力量压缩在一个点爆发出来，就能做到兼得速度和力量，你非要把它变成一朵花又有什么意思呢？”
　　艾丽莎有些好奇的问她。
　　“你……你懂什么！这叫帅气！”
　　小女孩当下涨红了脸，本来已经有了些邪神气场的她被瞬间打回原形，口中接连是难听懂的话，什么火焰之主的伟大形象，编出华丽的招式方便信徒们记录之类的话。
　　“还有你给我等一下，这不是娜卡波罗的力量吗？怎么会在你身上？”
　　阿莱克希亚或许很幼稚，但却不蠢，她明白那道光来自象征着大海的邪神长须女士，而且就在刚才她也看到了另一个邪神的虚影，她首先想到是自己被二打一，但这是不可能的！在同样强大的邪神面前没有人可以掩盖自己原本的气息……难道说？
　　“就是你想的那样，我杀了她，夺走了她的不朽魂。”
　　“因为我是腐败者。”
　　“和你们这些操作自然的神不一样，我的力量就只是欺骗并玷污别人，所以这么做也是理所当然的对吧？”
　　艾丽莎展开自己的手心，那上面静静躺着黑色包裹着绿核心的魂团，随后她又合上手，这枚魂团消失，取而代之的是从艾丽莎背后走出来的，那位黑皮绿眸的娇小少女……艾丽莎蹲下身来，捏捏她软如蛋清的脸蛋又摸摸她的头发。
　　“姐姐大人……不要这样……咿呀！”
　　娜卡波罗娇滴滴的说这话，艾丽莎却继续我行我素，像个想吃牢饭的大叔一样嗅的小女孩耳根发红，再用挑衅的眼光仰望着站在车头上的阿莱克希亚。
　　“她现在可是很幸福喔，不如你也加入进来怎么样？我的身体虽然不大，但多住你一个也是完全可以的。”
　　艾丽莎邪气满满的笑着。
　　“阿莱亚……加入我们吧……唔，姐姐大人会让我们很幸福的。”
　　娜卡波罗的眼神没有高光，只是顺着艾丽莎的心思露出好像坏掉了的笑容。
　　“你快醒醒啊玩触手的！你被那家伙洗脑了！她才不是什么姐姐，她是你最痛恨的仇人啊！”
　　阿莱克希亚哪见过这么刺激的画面，当下内心便产生了动摇，她和玛赫几乎没有过正面接触，也从没想过对方会这样运用她那恶劣的能力……她没有朋友，但娜卡波罗也是她为数不多关系不错的战友，现在居然甘心拜倒在这个贱女人的裙下……这就是恐怖的腐败者。
　　“真是恶劣的能力，玛赫，你太卑鄙了！你根本不配和我们相提并论，你才是人类深恶痛绝的邪神!”
　　阿莱克希亚虽然有些吃惊，但她还是很自信，她不觉得多一个娜卡波罗，自己就会败给对方，只不过要更加认真一些罢了。
　　“我真没想到你会说出这种话，你可是恶魔之王啊，别忘了现在世界上的人是用什么词汇来形容邪神眷属们的。”
　　艾丽莎皱皱眉唉声叹气道。
　　各种牛头恶魔羊头恶魔，长角的，带翅膀的都是被她的权能影响下诞生的种族。
　　“闭嘴！你这卑鄙无耻的大胸女。”
　　“我现在就要除掉你这个败类！”
　　阿莱克希亚发出一声怒喝，她现在彻底解放自己全部的力量，红发的萝莉少女被巨浪般的烈焰吞没，在火光中艾丽莎看到了一头咆哮的长着牛角的大炎魔冲天而起，一脚便直接踩扁了脚下的车厢，就在这大雪弥漫的荒原上，混沌邪神·阿莱克希亚的本体降临了，这一幕怕是周围几座城镇的人都能看的清清楚楚。
　　黑石质地的皮肤上流动着滚滚热岩浆，足足有四十多米高的火焰巨人落地，艾丽莎在她的脚下如此渺小，就像随时会被碾死的蚂蚁。
　　“我还是觉得刚刚的你更可爱。”
　　艾丽莎向后退了几步才回头慢慢说道。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”
　　混沌邪神发出震耳欲聋的咆哮，更多的岩浆从她身上滑落坠地，大地上的积雪早就被化成水再变成蒸汽……这可能是这个国家有史以来最热的一天。
　　“其实你用刚刚的形态还有点胜算。”
　　艾丽莎轻松的笑了一声。
　　这就是她作为玩家曾经击败过无数次的混沌邪神BOSS本体，所以她的招数，惯用伎俩艾丽莎全部都一清二楚。
　　艾丽莎轻轻闭上眼睛，身体开始缓缓上浮，她双手各托着黑绿与血红的两颗不朽之魂，脑后黑红色长发随着狂风飘逸着。
　　——娜卡波罗。
　　——该隐。
　　鲜血与大海之力，借我一用。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第106节 0103.血月中的外神

　　这也是艾丽莎第一次的作战，但她笃定阿莱克希亚不知道自己还拥有该隐之魂，而这正是艾丽莎制服她最好的机会。
　　如此一来，她就可以准备两套女仆装给娜卡波罗还有阿莱克希亚……冰火两重天羁绊凑成，想象一下你躺在舒服的女王床上，醒来有一黑一红两个萝莉女仆叫你起床，为你做饭更衣，自己可以调戏她们，看着她们因自己而娇羞不已的脸，最关键的是她们都曾是让这个世界颤抖的邪神，这就会更给人一种心理快感。
　　——哼，去他的玩家主角，美少女们都是本小姐的！
　　艾丽莎融合鲜血与海洋的不朽魂，却也没有变成怪物，她的邪神本体和眼前的混沌邪神不同，甚至和任何邪神都不同。
　　她是透明的，没有具体的形体和样貌，这也是为什么所有邪神的记载里，腐败者玛赫的记录是最少的原因……所以艾丽莎基本只需要使用她那双手就足够了，但现在，她靠两个不同的不朽魂为自己填充了新的色彩，她不再是无形的邪神。
　　该隐之魂自带的血源影响使得艾丽莎暂时变为吸血鬼，她披着银白色的长发，绝美的脸蛋上出现和娜卡波罗相似的彩绘，虽然看起来怪怪的，但临时作战的形态也不用太讲究美观了……总比变成这种四十多米高的巨物要强吧。
　　“吼嗷嗷嗷嗷！！！”
　　也不知道她是不是变成这个样子后丧失了语言能力，还是单纯觉得说话烫嗓子懒得说，那火焰巨人直接伸出燃烧熔岩的手朝艾丽莎抓过来，速度极快，根本不像是巨物会有的速度……但在艾丽莎眼中，那还是太笨了一些。
　　经典投技，前摇很明显，艾丽莎前世丰富的游戏经验终于派上了用场。
　　她直接起跳，鲜血之魂让她的身体很轻，全身都是使不完的力量，然后在到达空中最高点后，脚下立即出现一团触手虚影，她以此为跳板再度起跳，并且避开火焰巨人第二下挥拳攻击，又是连续几下踏空飞跃，少女在空中划出一道肉眼可见的残影，等到阿莱克希亚回神想捕捉她时，她却已经消失了。
　　阿莱克希亚感觉自己就像一个被小飞虫搞得焦头烂额的人，尽管她在体型和力量上占据绝对优势，但碰不到的话就毫无意义。
　　“你觉得我变大了就抓不到你了吗！”
　　巨人口中发出一声嘶哑难听的重叠回音，紧接着阿莱克希亚开始挤压自己身上流动的热熔岩朝外喷射，简直就像一个巨大的移动火山，长年低温冰封的冰原上竟然下起了岩浆暴雨，如此一来不管艾丽莎躲在什么地方都不可能毫发无伤，恐怖的熔岩暴雨滚滚而下，黑烟冲天而起，将这里烧成一片人间炼狱。
　　远处已经可以听到警笛声……阿莱克希亚的现身惊动了当地的猎警们。
　　阿莱克希亚不管这些，她只关心那个女人到底死了没，因为看不到所以只好发动灵视，在脚下的大火中寻找着活物的灵魂……却什么都没看到，也没有听到，她就像瞬间传送到别的地方去那样神秘消失了。
　　到底发生了什么？即便那女人很弱也不至于如此不堪一击，毕竟是手握不朽魂的邪神，她的死亡应该如烟火般壮烈。
　　在火焰巨人头顶上的空间悄然被撕开一个口子，艾丽莎从娜卡波罗制造的虚假世界中回到了现实，并以此规避了阿莱克希亚的大范围岩浆暴雨攻击，不仅如此，她身后还携带一枚巨大如岛屿般的血锥子……该隐的猩红魔法外加娜卡波罗的深海之力互相中和而成，而它已经锁定了火焰巨人的脑袋。
　　艾丽莎的身体向下方坠落，那血锥子也随之落下，看似平平无奇的武器却携带不可一世的威亚，空气发出被挤压后的爆鸣，阿莱克希亚终于反应过来，却也为时已晚，她巨大的身体根本躲闪不及，因此只好举起双手硬生生接下它的重量，并发动巨焰开始，想要将其融化。
　　但这不是冰锥子，是由艾丽莎使用该隐的能力将鲜血魂力挤压成了锥子的形状，没有那么简单被破坏掉。
　　“我竟然忘了娜卡波罗拥有制作亚空间的能力，但你不会有下次了！”
　　艾丽莎没有理会她的嘲讽，而是很冷静的深呼吸，聚集双手所有的魂力在掌心中，对准血锥尾部狠狠推出去。
　　事实证明，实力强弱和体型没有直接关系，包括力量也是如此，虽然双方体重之差千倍不止，但艾丽莎的魂力却要在她之上，魂的强度才是决定战力的衡量标准。
　　——该隐血印·月轮。
　　动能尚未消失的巨大血锥忽然再度爆发弹射，阿莱克希亚被逼得连连后退好几部，巨大的脚踩在自己造成的火海中翻腾出浪花，这是难以置信的结果，但它就是实实在在的发生了，阿莱克希亚没能战胜艾丽莎……被她投出来的血锥子直接凿穿了脑袋，还有大半个脖子。
　　不可一世的火焰巨人如同一座轰然倒塌的高楼那般土崩瓦解。
　　——就这就这？这就是伟大的火焰之主，混沌邪神阿莱克希亚的实力吗？
　　艾丽莎觉得好笑，但这时却突然发生了一些意料外的情况。
　　在这片混乱的火焰炼狱中，骤然升起一轮腥红的血月，这不详的红色月轮发出的光芒笼罩住整片大地，那些还在外围因岩浆雨引发的大火而被阻隔在外的猎警们都看到了它，艾丽莎也没料到会发生这种事，但毕竟是第一次实战运用该隐之力，能打趴下敌人就算成功了，不能要求太多。
　　那猩红的巨型球体投射出的光芒中，仿佛有无数个透着张狂的恐怖冤魂在啸叫着，艾丽莎在红月的中心处隐约看到了一个长着翅膀的恶魔之影，他正在其中蠢蠢欲动。
　　“……该隐，你究竟隐藏了什么东西？”
　　艾丽莎看得很清楚，那人没有手，正好对应她在该隐那里得到的外神手骨。
　　没过多久，这诡异的奇观消失了，这只是一个幻象，也可能是隐藏在不朽魂中该隐过去的记忆，但这毫无疑问是真实的，他曾正面与一个居住在红月中的外神交战，并夺去他一只手掌。
　　——算了，这些事情不该由我来头疼，该头疼的是这个世界的“玩家主角”。
　　艾丽莎摇摇头，现在她应该把注意力放在阿莱克希亚上面，这可是千载难逢的好机会。
　　想到这，她继续顺势朝下方的火海落下，娜卡波罗的虚影从身后浮现，触手们洒下点点银白色的光点，扑灭了还在持续燃烧的大火。
　　她找到了躺在焦土上浑身是伤的阿莱克希亚。
　　红发小女孩衣服被烧得焦黑，白丝袜破了好多洞。


　　
　　————————————————————————
　　

    





第107节 0104.我做你的宠物

　　“为什么……”
　　阿莱克希亚想不明白，为什么她身上还会有第三个不朽之魂？而且那是该隐的魂，难道她连复生后的该隐都击败了？可是……这怎么可能呢？
　　她不就是个只会耍嘴皮子，玩弄人心的高级一点的小恶魔吗？也就是运气好搞到了娜卡波罗的不朽魂，不然刚刚自己轻轻一发大魔法红莲就能把她打跪在地上……怎么会这样？
　　她是阿莱克希亚，是令世界为之颤抖的火焰之主，混沌邪神！怎么可能输给一个末代邪神的腐败者？
　　“我不服……我不服！怎么能打成这个样子？”
　　阿莱克希亚忍着隐隐作痛的伤站起来，望着站在自己面前的女人，咬牙切齿，眼中仍旧残余着火星。
　　“你耍赖！你偷了该隐的魂！这不算！”
　　“没关系~随便你怎么说。”
　　艾丽莎语气轻佻，桃花眼含着诡异的微笑，慢慢靠近过去。
　　阿莱克希亚还没有完全丧失抵抗力，她想再朝艾丽莎扔几个大火球趁机逃跑，但艾丽莎却步给她任何还手的机会，直接召唤出自己本体的双手将小巧玲珑的少女牢牢握住，却也没有过分用力，只是捆绑Play的水准。
　　红发萝莉被勒的脸颊通红，破洞白丝过膝袜包裹的纤细美腿被强制性并拢在一起。
　　“因为你很可爱，所以你说什么我都可以原谅你。”
　　艾丽莎走到她身前，伸手摸着她柔软的下巴，强行把女孩的脸抬起来看着自己。
　　“……你想把我也吃了吗？就像吃了娜卡波罗那样……卑鄙！无耻！”
　　她虽然嘴上骂的环，但微微颤抖的身体还是出卖了她的内心，她怕自己，她害怕自己也会像娜卡波罗那样，成为任由对方玩弄的傀儡。
　　“嗯哼~你的身体真是柔软啊。”艾丽莎的手很不老实地在少女摸向少女腋下，一直到侧腹的位置，越摸越觉得舒服。“简直就像硅胶娃娃一样。”
　　“哈唔——！”
　　她咬紧嘴唇不让自己叫出来，却也憋红了脸，看起来艾丽莎碰触的是她很敏感的皮肤，但她也有作为一个邪神的尊严，不可能允许自己因为痒痒发出那种可爱的娇喘。
　　“那么接下来，就让我更多见识一下你美妙的身体吧。”
　　“我不会放过你的！我绝对不会放过你的！腐败者玛赫！我要诅咒你……呜……不要碰我啊！”
　　阿莱克希亚除了不停的空言恫吓外也没有别的办法，她现在手脚都被捆住，力量也被缠绕自己的那双透明巨手锁住释放不出来。很快少女说着说着，眼角就流出了几滴晶莹的泪花，却也只能默默闭上眼睛接受自己就要被奴役的事实，小姑娘鼻头都哭红了，看得让人无比心疼。
　　太可爱了，真是人间至宝啊~她一定能个自己带来很多乐子吧！
　　艾丽莎的手被一层薄薄的银色光膜覆盖，她现在就要把这只手伸进去掏出埋藏在对方身体里的不朽之魂。
　　但就在此时，有个人悄无声息的接近她抓住了她那只手，不让她这么做。
　　“收手吧，艾丽莎。”
　　粉白色的卷长发宛如落樱般缤纷绚烂，樱白色的眼瞳里是一种平静而不容拒绝的淡然。
　　那女人声音如清泉般动听，又让人平静，一身雪白的猎人紧身制服凸显出她那高挑紧致的身材，只是肩膀上不再有象征汐风骑士的披肩了。
　　泰蕾莎·西里，也是艾丽莎此行最想找的人。
　　有多久没见过她了呢？大概也要有两年了吧，自从她把自己送到奥菲尔德家之后，她们基本就只在电话里聊天沟通，像这样面对面的交流真的久违了，但谁也没想到会在这样的情况下。
　　“你去哪了？”
　　想说的话很多，但艾丽莎还是先问了这个。
　　“等等我再和你说。”
　　泰蕾莎看看被艾丽莎制服后，满脸泪花的阿莱克希亚，无奈地摇摇头，最后笑了笑。
　　“我都说了不要去招惹艾丽莎，你玩不过她的。”
　　“……少在这里装好人了！你们两个狗男女真是狼狈为奸，早就算计好了吧！”
　　虽然狗男女这个词不太恰当，但现在表达的差不多是相同的意思。
　　阿莱克希亚愤怒的目光在她们各自身上徘徊，然后闭上眼睛一副破罐子破摔的模样大喊道。
　　“我是阿莱克希亚！我是混沌邪神！你们要杀就杀，几百年几千年后我还会重新复活……但我不能忍受被这个无耻的女人变成傀儡！”
　　“冷静点，阿莱亚，我们不是你的敌人。”泰蕾莎温声劝抚着，但却好像不怎么有用。
　　“别在这假惺惺了！米露，当初你就是个背叛者，把本来属于我们的世界拱手让给那些凡人！我不会再相信你了！”
　　纵使她这个软弱的样子很滑稽，但不可否认，她说的都是事实。
　　“放她走吧，艾丽莎，不要伤害她。”
　　泰蕾莎听后露出有些落寞的表情，却没有反驳，只是看着身边容貌再次微调后的艾丽莎，眼神中有几分央求的味道。
　　“她把你害得回不了教会，你还替她说话？”
　　“无所谓了，我早就想到这一天，也就是提前了些而已。”
　　“可我不想放。”艾丽莎一边说一边伸手去捏红发小女孩的脸蛋，气的阿莱克希亚想用牙齿去咬还不小心咬到了舌头。“这孩子太可爱了，很适合做我的宠物。”
　　“你放她走，我做你的宠物怎么样？”
　　泰蕾莎的手轻轻搭在了艾丽莎肩膀上。
　　“一言为定。”
　　艾丽莎毫不犹豫的回答。
　　……
　　……
　　外面全是趁着火势熄灭赶来的猎警，所以艾丽莎和泰蕾莎也尽快离开了那个是非之地。
　　泰蕾莎不知道从哪搞来了一辆铲雪车，虽然跑得很慢却也平稳，在大雪暂歇的夜晚，艾丽莎默默靠在座椅上，偷偷望着驾驶中的她的侧脸，粉白的卷发反射微光。
　　泰蕾莎今年算起来应该是19岁了，已经褪去了很多少女的气息，显得更加成熟，也更加接近当年全盛时期的米露西里，她真的很漂亮……如果她没有来到这游戏的世界，可能今后在某网站搜索最多的关键词应该就是她的名字了吧，身材好又有气质，而且还是光明之神。
　　艾丽莎最喜欢看这样的女孩子恶堕了。
　　说起来很下流，但想象她那双清澈凛然的粉眸变成爱心的画面，艾丽莎湿了。
　　她迫不及待的伸手抓住了泰蕾莎的胸部。
　　“你做什么？”
　　泰蕾莎吓了一跳。
　　“让你变成我的宠物。”


　　
　　————————————————
　　今天休息一下吧，太忙了白天晚上，快过年了……
　　过几天会开悬赏的，而且价格很便宜……毕竟这本书成绩也就这样了。
　　不过第一次写原创，均订1000就算成功~
　　

    





第108节 0105.泰蕾莎的故事

　　“乖，别闹。”
　　她把艾丽莎的手拿开，笑容中充满了敷衍。
　　艾丽莎一下子拉下脸来。
　　“我都答应你放她走了，你不会要骗我吧？”
　　从来都只有她骗别人的份，她是腐败者，是靠欺诈为生的邪神，发生这种事也太丢人了。
　　“不骗你，但我只是说会做，又没说现在就做。”
　　她对艾丽莎投来一个俏皮的小眼神。
　　“慢慢等吧~我迟早是你的，跑不掉。”
　　——坏了，亏大了。
　　但偏偏艾丽莎还拿这个人毫无办法，她可以在所有人，包括混沌邪神阿莱克希亚面前趾高气昂，但在伟大的黎明之神面前好像还是差了点意思。
　　“艾丽莎，你好像有些不一样了。”
　　她忽然说道。
　　“我知道我很漂亮，别再夸了。”艾丽莎撩撩自己的黑红色秀发，很不耐烦的说道。“你们也真是，至于每个人见我都要提一句吗？”
　　“我知道你把该隐吃了，这都在我的预料中。”
　　泰蕾莎叹了口气，因为这铲雪车很老旧了，空调开了和没开为什么区别，她们每说一句话都会冒出白白的雾气。
　　粉发女人的眼神继续沉着望向前方，铲雪车昏黄的灯光照亮了前面被大雪覆盖的道路，她们的目的地似乎是远方山坡下一座燃着炊烟的小村庄。
　　“我说的是你自己，你好像比以前……变得更色了？”
　　泰蕾莎完全不敢想象，三年前见到自己就躲起来准备开溜的邪神小姑娘，现在居然敢主动摸自己的胸……只有一种可能，那就是她已经被某人开发过，这么说好像不太好，也可以说是品尝过那个滋味后就收不住自己了。
　　“你是在骂我吗？”
　　艾丽莎的眼眸阴沉了不少。
　　不管怎么样，对一个女性说出这种话实在是太不礼貌了，即便她说的没毛病，也不能当面讲出来。
　　“看来你被芙萝拉滋润的不错嘛。”
　　“你也想‘滋润’一下的话我没意见的。”
　　“我就算了吧，我对你没兴趣。”
　　不知为什么，艾丽莎忽然间有些失落。
　　她有点不能接受这个世界上居然会有人不喜欢自己。
　　“但你还是要做我的宠物，你答应我了。”
　　“好好好~”
　　她把手放在艾丽莎的头发上轻轻抚摸了一番笑出声来。
　　……呜。
　　艾丽莎多少体会了些阿莱克希亚被自己调教时的感受了。
　　“唉。”
　　泰蕾莎发出一声很沉重的叹息，像是在为什么事发愁。
　　“说实在的，我其实不喜欢你和芙萝拉在一起。”
　　“为什么？”
　　“她是个好孩子，跟着你就学坏了。”泰蕾莎倒也没有顾忌，两个人就像亲密无间的老朋友那样，可以不用避嫌的有话直说。“我现在有点看不懂你了，艾丽莎。”
　　“我不就是我吗？有什么不懂的？”
　　这三年间艾丽莎除了朝夕相处的莉迪亚，联系最多的人应该就是泰蕾莎了，所以她们之间彼此还是很了解的。
　　在艾丽莎心里，泰蕾莎就是无愧于救世主，黎明之神这些称号的人，她实在是太过无私，光芒万丈，以至于艾丽莎在他身边都觉得自己实在是太过阴暗。
　　“你吃了那么多邪神，究竟想要做什么呢？”
　　“活下去咯，我有强大的力量才可以不被别人威胁，不是吗？”艾丽莎双手环胸，倚在座位上望着窗外缓缓说道。
　　“玛赫过去没什么存在感，以至于成了信息量最少的邪神……或许神秘就是她的定位吧，腐蚀窃取别人的灵魂，听起来很厉害，可是欺负蝼蚁又有什么作用？不还是要被别人击倒，甚至两百年前在亚楠那么好的机会都没能复生。”
　　她讲述着自己的经历，就像是在讲别人的故事一样。
　　“如今我成为了艾丽莎，谁也不能保证这是不是我最后一次生命，谁也不知道这个千疮百孔的世界什么时候会走到尽头……不管我有没有力量阻止它覆灭，我只是希望我能亲眼见证这个世界的终点。”
　　“世界不会毁灭的。”泰蕾莎听完忍不住笑笑，然后很自信的说。“因为有我在。”
　　——神爱着世人，神爱这个世界，所以神放弃了自己拥有的一切，选择离开。
　　这个时候，泰蕾莎的形象在艾丽莎眼中变得异常伟大，虽然本来就足够闪耀了。
　　“但我现在担心的不是别人，而是你。”
　　“艾丽莎……你这样吃下去的话，迟早有一天会得到全部不朽之魂，那个时候你打算做什么呢？”
　　“什么都不会做。”艾丽莎也回答得很干脆。“我想和我的宠物们一起活着，无关其他事物。”
　　“但愿吧。”
　　她知道艾丽莎就算别有用心也不会说实话，所以只好放弃了追问。
　　又是一阵尴尬的沉默，艾丽莎也有很多问题想说，却发现这个环境下不知道该怎么开口了，她大老远跑这里一趟就是想见见泰蕾莎来着，当然如果能和她做一些更愉快的事情也蛮不错。
　　“艾丽莎，你说我当年的选择正确吗？”
　　她的眼中有避不开的迷茫。
　　“你不像是会问这种问题的人。”
　　“我觉得这个世界不应该有这么多乱七八糟的东西……把选择权还给普通人类才是正确的。”
　　“我觉得人们需要自由，需要真正的自由，不需要所谓的力量来管束他们，所以我杀光了邪神也放弃了自己的神力，我创建教会，我希望他们能用人类自己的力量来维护自己。”
　　“这一切真的是正确的吗？”
　　艾丽莎怎么也没想到泰蕾莎会因为区区这样的小事怀疑人生，这可是她毕生都坚信的信条啊。
　　“你做的很对，世界的主宰权交给少数邪神只会变得一团糟，到时候说不定比外神成功入侵还要麻烦。”
　　艾丽莎抓住她的手柔声安抚她，而泰蕾莎这次也没有躲，她们这时候十指相扣……有种奇妙的情感正在酝酿中，艾丽莎有些得意，她觉得下一秒钟泰蕾莎就会把车停掉，然后她就会踏上成为自己宠物的第一步。
　　“可是现在，我却被我自己创建的教会追杀……而且失去了我们后的世界，恐怕也再难抵挡那些外来的家伙们。”
　　她转过头来看着艾丽莎，心中的苦涩溢于言表。
　　为了害怕力量会带来混乱，泰蕾莎放弃了力量，可却没想过外神有朝一日会卷土重来，那样人们该如何？
　　“你不会真相信那小妮子说的话吧？外神怎么可能回来呢？”
　　那样战力系统就崩了！
　　艾丽莎心想，这是一款游戏，玩家主角要对付的也不过是像自己这样的邪神，如果让外神归来，这世界可真就重新陷入水深火热了……那些编剧应该不至于想来个世界毁灭的结局，然后下一部直接重启宇宙吧？这剧情也太脑瘫了点，不怕被粉丝爆破吗？
　　“你知道吗？艾丽莎，为什么当年外神会入侵我们的世界？”
　　“不知道。”
　　艾丽莎心想游戏初代开幕就直接快进到外神快要走向末路，邪神之间开始互相内战的时间点了，她怎么会知道那么远古的事。
　　“因为有个人打开了禁忌的匣子，我们称她为灾厄之子。”
　　“而现在，这个灾厄之子……很可能又出现了。”


　　
　　——————————————————
　　注意力难以集中……只能希望自己加油，等等还有一更
　　

    





第109节 106.谁会是主角

　　“什么玩意儿？”
　　艾丽莎越听越觉得烦。
　　灾厄之子都整出来了，是不是待会还要有个从千万年前活到现在的老古董之类的，最后大家都受到外神的欺骗，然后教会和邪神同仇敌忾之类的剧情……
　　反正不管怎么样，艾丽莎不可能跟教会联手的，就像她不会和阿莱克希亚合作一样，合作什么的不存在，想合作也可以，跪下来老老实实臣服，男自强女上床……当然这只是调侃，艾丽莎也不是那么滥情的女性，她有自己独特的追求。
　　“想那么多干什么，你可是米露西里啊，你想怎么样不还是一句话的事吗？”
　　艾丽莎不耐烦的说道。
　　“现在就去向教会的那帮人坦白，告诉他们你是谁，告诉他们你就是他们信仰的米露·西里，看他们还敢不敢随便给你扣帽子。”
　　“我不是你。”
　　“而且……你觉得他们会相信吗？是我自己放弃了那一切。”
　　“好了好了，我没工夫听你在这抒发你的个人情感，我都知道你那些丰功伟绩，你不用在我面前重复显摆了。”
　　少女接连阴阳怪气不停，还故意摆出一副泪目崇拜的表情，像是演讲般声泪皆下的对她说道。
　　“你很强，你猎杀了所有的邪神，你创建了教会，然后如此强悍，前无古人后无来者的泰蕾莎小姐最终选择了放权，还人类以自由，给文明以岁月！我已经两分钟没听你讲黎明神的故事了，身上好像有蚂蚁在爬。”
　　“犯不着说得这么过分吧。”
　　泰蕾莎再怎么傻白甜也能明白对方是在讽刺自己。
　　也的确是她本人太唐突了，艾丽莎是个很务实的人，不喜欢和别人说教，她也很讨厌像自己这样的理想主义者，这些泰蕾莎都清楚……只是在自己迷茫的时候，能够倾诉一下的人也只有她了。
　　“其实我有时候觉得，你能夺走不朽之魂是件很不错的事。”
　　“啊？”艾丽莎又听不懂了，甚至有点想笑，至少现在这几分钟，泰蕾莎在她心里的逼格少了很多，攻略难度肉眼可见的下降。“你在说什么啊？”
　　“你是很特殊的邪神，玛赫。”
　　她叫出了艾丽莎的真名。
　　“你可以掌控不朽之魂，但我们都做不到。”
　　“因为我们都曾经是普通人类，成为神更多是无奈之选，在外神即将毁灭世界的时候，只有我们能挺身而出，所以大家的不朽之魂都只能有一份，就算是死了，不朽之魂也会回归原点，回归世界的怀抱。”
　　泰蕾莎是很认真的在说着，并不是开玩笑。
　　“而且我觉得，不朽之魂这东西也有点古怪……但现在它的起源不重要了。”
　　“重要的是，我无法毁灭它们，甚至连自己的那份都不能毁灭，不然，你我现在都不会出现在这里，我们都会是被埋在历史长河中的尘埃，可是这样的不朽魂却被你给破解了。”
　　“你吃掉了娜卡波罗和该隐，世界上就再也不会有他们，千万，万年也不会复生。”
　　泰蕾莎这番话说的有些细思极恐，言下之意就是艾丽莎是个BUG般的存在，无法被毁灭的不朽之魂却可以被她掌握，控制。
　　“没办法，靠这个吃饭的。”艾丽莎被她夸得尾巴都快翘天上去了，但这时候还是要装作平平无奇的样子才合适。“那个红毛萝莉说得对，除了控制灵魂外，我也就是个普通高级眷属恶魔的水平。”
　　虽然这的确是事实，即便邪神死亡，他们的灵魂也就是不朽魂也不能被获取，只会无声无息的离去，在积攒了足够气力的千百年再度归来，而该隐的魂之所以能被莉莉丝掌控，只是因为鲜血之魂的特殊属性，外加莉莉丝是该隐的亲生女儿，血脉相连，她只是暂时作为该隐之魂的载体存在。
　　“所以我觉得，如果你能得到所有的不朽之魂不一定是坏事。”
　　“因为艾丽莎是个只想过自己小日子的与世无争的邪神嘛~”
　　“……”
　　艾丽莎眨眨眼睛，却没有多说什么。
　　——拥有却不使用和没有是两码事，艾丽莎的目标就是拥有撼动世界的力量，却不轻易使用。
　　泰蕾莎当年选择放弃力量，的确给了教会足够的时间来创造一个她理想中的完美世界，却也没有从根源解决问题，力量仍旧存在，邪神们开始复苏，甚至连外神都有卷土重来的可能，而这世界却不会再出现第二个米露·西里来拯救世界了，泰蕾莎说实话已经没有了当年的实力，到时候谁还能挑起大梁呢？
　　艾丽莎不想做这个人，她拥有力量只是为了让自己活得更舒心。
　　“如果真的到了那一天，我会帮你的，艾丽莎。”
　　“你真的相信阿莱克希亚说的话？外神会回归？”
　　“大的东西要来了，当年我就对你说过这句话，我们的复苏并不是空穴来风，世界需要我们来保护它，所以拥有不朽之魂的我们归来，就像当年世界濒临毁灭，不朽之魂出现是一个道理。”
　　“……”
　　艾丽莎不知道该说什么。
　　她想，如果这是真的，那么必然与游戏的主线剧情有所关联，而她也必须尽快找到游戏的原生主角，只可惜《不朽魂》系列作品从来都是玩家自创捏脸主角，谁知道会被设定成什么人呢？男性的话是大叔类型还是少年类型？女性的话是胸大胸小，什么性格？有什么萌属性？根本就无从找起嘛。
　　“其实我也做过一个梦，梦里我们被人做成了电子游戏里的虚拟角色，我们的世界是一个制作了十五年的系列游戏，从你我还未诞生的众神大战时代一直到今天的历史大事件都被制作了出来。”
　　“也就只有你说这种话了，你个网瘾少女。”
　　泰蕾莎没当回事，反而趁机嘲讽了艾丽莎一番。
　　“在梦中，我所操控的人不是我自己，而是另外一个未知的角色，但我知道他或者她是这个游戏的主人公，他可以带领我们战胜外神，又或者……加速这个世界的灭亡。”
　　艾丽莎不像是在开玩笑，她的表情格外认真，所以泰蕾莎也很配合的考虑起这句话的真实性。
　　开放性结局也是《不朽魂》系列的特点，当大结局之前，你都会有很多机会选择世界灭亡，或者主人公堕落的黑暗结局，所以不排除那个主角会站在外神那一边，成为泰蕾莎口中的“灾厄之子”。
　　“如果真的有这样的人物，我觉得她应该是芙萝拉。”
　　她想了想说道。
　　“？不可能。”
　　艾丽莎下意识的否决。
　　“她很普通，却与不一般的女主人公，也就是你相遇……然后获得神秘的力量，她自以为已经得到你的芳心，却不知道自己早就不知不觉间陷入更大的漩涡中，你不觉得这样的剧情很适合当主角吗？”
　　“……”
　　她觉得这太离谱了，但仔细一想却发现找不出什么反驳的理由。
　　虽然游戏正片中后期自己才会和主角相遇，但艾丽莎的行动早就改变了历史的进度，她所了解的初设根本没有参考价值，芙萝拉……倒还真的有那个可能性，而且很高，非常高。
　　但艾丽莎不愿意让她做主角，那样她要背负的东西就太多了，芙萝拉只要做自己的宠物就好，别的不需要她来考虑。
　　“只不过是个梦，不用太认真。”
　　铲雪车停下来，她们已经抵达了那座烧着火炉的村庄前。
　　泰蕾莎打开车门，嗖嗖的冷空气吹了进来，艾丽莎忍不住裹紧了身上的棉衣。


　　
　　————————————————————
　　

    





第110节 107.极地的猎人们

　　约修里斯极地的寒气令芙萝拉感觉呼吸困难，举步维艰，但她也早就成长为一名合格的猎人，即便不依靠艾丽莎给她的那些馈赠，不依靠前辈留给她的强大魂，她的基本功也早就远超常人，不间断的使用魂来维护自己体内的体温早已是信手拈来，就算在战斗时受伤也可以用它来自行治疗。
　　来到这里的猎人几乎都穿的还是普通的制服，顶多在外面多披一件外套，原本教会猎人的制服就是以白色为主，与猎警还有民间猎人互相区分开，而在这片冰雪长年覆盖的土地上，这样的颜色也可以为他们提供很好的伪装。
　　这次的任务要对付的人极有可能是从过去归来的众位邪神之一，所以召集来的都是教会猎人中的精英，大家都是高手，包括三名在役的圣骑士，分别是羽翼骑士希斯特莉，极霜骑士海米尔以及烈风骑士潘多拉，如果硬要算上已经被钦定的芙萝拉，那就是四个圣骑士。
　　因此，猎人们都显得信心十足，同时也更加有压力，一方面是因为这样的配置阵容足以证明这次的对手之强劲，二方面也是因为在这些人面前表现自己，就可以得到更多晋升的机会。
　　芙萝拉从到这里以后就显得很低调，她不参与指挥，也不过多插手关于调查情报之类的工作，就像一个普普通通的猎人，但没有人敢把她放在普通猎人的等级来看待。
　　她没事情做，也只能坐在窗边望着雪景发呆……雪狐镇如同它的名字一样，有很多狐狸，在这边坐着便经常可以看到它们，芙萝拉不禁想起自己小时候住在红木镇上，她的那位对母亲和自己始乱终弃的父亲还带着她去大雪覆盖的森林里打猎，父亲拿着猎枪，搞些野生动物的毛皮和肉来换钱，一晃都这么多年过去了。
　　“芙萝拉前辈，开饭了。”
　　门外传来一个男人的声音，芙萝拉抖了一下回到现实。
　　她打开门，站在那里的十个披着大棉服的少年，他冻得鼻头发红，脸上还残留着透明的雪花。
　　“我知道。”
　　芙萝拉没有想动的意思。
　　“你没必要跑这么远来叫我，我不饿。”
　　“可是人总要吃饭的嘛，今天费谢尔太太熬了热乎乎的肉汤，很香的。”
　　“我不想去，你不用管我了。”
　　“……前辈，你总是心事重重的。”他就站在门口，没得到女士的允许不进入对方的房间，很有绅士风度。“是在担心什么吗？”
　　芙萝拉看了她一会儿，最后无奈的轻叹一声，雪白的上下睫毛重合在一起，莹莹闪亮。
　　“我不想见希斯特莉。”
　　“羽翼骑士阁下确实很严厉……但我觉得芙萝拉前辈这么优秀，她应该很欣赏你才对。”
　　“盖多，别叫我前辈了，你比我大四岁。”
　　芙萝拉不想和面前的少年牵扯太多，光是一个希斯特莉就足以让她头痛了。
　　“可您比我来得早，您还是今后的白狼骑士……啊，我的意思不是说想和您打好关系，也没别的非分之想！只是——”
　　“你回去吧。”
　　芙萝拉留下这样一句话，露出有些不耐烦的眼神，然后嘭的一声用力关上门。
　　她的确成为了猎人们的偶像，因为她明明比所有人都年轻，却比所有人都优秀，相貌清丽出众，这样的女孩子谁又能不憧憬呢？尤其是那些男性，妄想能和芙萝拉“双修”的人可不在少数，甚至女性里也有很多……不过他们都来晚了一步，芙萝拉·阿尔弗雷德已经是某人的专属爱宠了。
　　这让她有点不习惯，因为她以前上学的时候可是班上最没存在感的人，还因为和“圣女”艾丽莎住在一起遭到了同学们的排挤霸凌，包括在拿撒勒学院时期才好转了一些，直到她失去了艾丽莎，直到她慢慢在一次又一次危险的任务里打响名声……她在想，能得到今天这样的待遇，都是因为遇到了艾丽莎的原因。
　　甚至在这样执行任务的期间，她都在考虑关于主人的事情。
　　芙萝拉根本不饿，她躺在床上发呆，想随意翻看一下手机，却因为手机放在床头柜上而懒得再起身去拿，只好闭目凝神。
　　眼前又浮现出了拿到狼骑士大剑时看到的那些画面。
　　——你到底是谁呢？
　　——为什么你说要杀死艾丽莎……？
　　那人是女孩子，然后背着狼骑士大剑，白色的头发，白色的睫毛，熟悉的侧脸……
　　芙萝拉其实在看到那个人的第一眼就知道了她的身份，可她内心的潜意识在保护她不能让她接受那个答案，否则，她就会失去一切存在的意义。
　　就在少女躺着陷入噩梦中时，又一阵急促的敲门声惊醒了她。
　　“啧。”
　　芙萝拉稚气未退的面容上浮现一丝怒意。
　　这已经算是骚扰了，她决定这次要好好告诉那个家伙自己不喜欢男人，更不可能喜欢他，别再白费心思。
　　于是她打开门，正准备破口大骂，却发现站在面前的是她最害怕的那个人……金发碧眸的希斯特莉，身上穿着制服正装以及保暖用披风，她看起来很严肃，脸上也没有那种阴阳怪气的微笑了。
　　“附近的铁路出事了，快换好装备跟我出发。”
　　她已经换上了外套正装，芙萝拉愣了一会儿点头答应下来。
　　“遵命。”
　　……
　　……
　　现场非常诡异。
　　芙萝拉蹲在一个被烤焦的土地前，她发现了一些似乎发着红光的岩石，少女忍不住伸出手轻轻触碰，却瞬间吃痛收回，再去看时手指已经被烫红了。
　　——这东西竟然是岩浆？
　　如果坐在直升机上向下眺望应该会看的更明显，在一望无垠的雪原上有片圆形空地被分割开来，这附近的积雪全部融化，地面像是起了一场森林大火那般还在冒着黑烟，但若是仔细观察就会发现并没有那么简单，这附近方圆百里都没有活火山，地表之下数千里的岩浆怎么可能冒上来？
　　“是恶魔。”
　　身后走来一个声音浑厚的男人，他穿着一身看起来就很重的盔甲，整洁的胡茬很有中年男性的魅力，这便是极霜骑士·海米尔，也是当前在任的圣骑士中为数不多的男性，就像他的称号一样，他是擅长冰系魔法的猎人。
　　他弯下腰，把芙萝拉发现的那些凝固的岩石举起来，不顾高温，直接用手碾碎。
　　“制造熔岩是它们的能力之一，但现在来看，我们来晚了。”
　　“海米尔阁下，我们确认那些东西是列车的残骸！”
　　一个人跑过来报告道。
　　“……列车。”
　　芙萝拉眨眨眼睛，心瞬间沉了下去。
　　她在几个小时前的下午刚刚得到莉迪亚发来的短信，说她们已经抵达约修里斯首都，晚上会坐列车穿过雪狐镇前往村镇调查黑潮教派的事……看起来她们在路上遇到了意外。


　　
　　——————————————————————
　　今天早点写，不修仙了
　　

    





第111节 108.心态爆炸的芙萝拉

　　艾丽莎肯定不会有事，但芙萝拉觉得如果她真的遇到什么，化险为夷后，应该会通知自己。
　　——比如说敌方的真实面貌，袭击者的目的，还有最重要的泰蕾莎反叛的原因等等。
　　现在自己主动发现了这一切，让她有一种自己又被忽略了的感觉。
　　尤其是她和泰蕾莎的关系还那么好，芙萝拉很难忘记当年做过的关于她们两个结婚的梦。
　　她知道现在变得很奇怪，已经没办法再考虑除了艾丽莎以外的事了……她也不明白为什么，就是喜欢艾丽莎，喜欢到想一直在她身边，喜欢到想永远和她合为一体。
　　她迫不及待地想了结这一切，发个长假，然后搬到艾丽莎的公寓里，再把莉迪亚赶走，门窗一关，两人继续从早到晚都做羞羞的事，芙萝拉这次想让艾丽莎在做的时候保持面无表情的高冷姿态，一边像过去那样数落自己，一边被自己玩弄身体，那一定很刺激。
　　“芙萝拉，芙萝拉·阿尔弗雷德。”
　　连续的呼叫把她拽回现实，芙萝拉一个激灵，发现身边的老前辈海米尔正在叫自己。
　　“不要意思阁下，我走神了。”
　　她脑子里想的全是艾丽莎，所以走神也是没办法的。
　　“你还年轻，遇到很多事要学会冷静，不要慌，也不要胡思乱想。”海米尔很中肯的提出自己的意见。“希斯特莉在叫你。”
　　“出什么事了吗？”
　　想起那个女人的脸，芙萝拉不禁有些紧张。
　　“她找来了附近的目击者问话，然后希望你过去一趟。”
　　“好，我马上去。”
　　询问目击者情况为什么需要自己过去？芙萝拉并不擅长做测谎逼问之类的事，难道说艾丽莎也在那些人里面？
　　不可能吧，艾丽莎绝不会蠢到这种地步……希斯特莉和艾玛修女关系不错，她极有可能也知道艾丽莎的案子，如果被她看到自己和艾丽莎在一起，那么她就是有一身嘴也说不清楚了，艾丽莎没道理留下来。
　　她做个深呼吸让自己放平心态，接着离开现场，来到前方月光渲染的雪白空地上。
　　猎人们手持火把站立，当中是二十多名站在一起的无辜群众们，他们中大多数是附近村庄来不及回家的行人，芙萝拉踩着柔软的雪来到那金发马尾的女性身后，她渐渐回头。
　　“芙萝拉，你过来，看看这个人你认不认识。”
　　她说着朝后面摆了个手势，两个猎人便从人群里拉出来一个个子不高的女性。
　　她穿着厚厚的棉服缠着围巾，棕褐色的辫子上沾满雪花，脸蛋冻得通红，在围巾上暴露的小半张脸，那双明亮翠绿的大眼睛占据了很多空间，芙萝拉越看眼睛睁得越直，她攥紧拳头，手心捏出汗来了。
　　希斯特莉偷偷看着芙萝拉的反应，似乎很满意的样子。
　　“把围巾摘下来。”
　　像是对待犯人那样，两个猎人直接扯下来那女孩的围巾，露出了莉迪亚的面孔。
　　她看到芙萝拉也是忍不住瞪大眼睛，咬紧嘴唇。
　　“这个人你应该认识吧。”
　　芙萝拉如鲠在喉，甚至反胃到想呕吐，可她还是需要忍住，甚至心平气和的回答一句。
　　“我不认识，羽翼骑士阁下。”
　　“你们这些人要做什么？难道我就因为看到恶魔行凶的现场也算是犯罪吗？”
　　莉迪亚很冷静的为自己开脱，她和芙萝拉此时心照不宣，无论发生什么，即使要自己揽下全部罪责，也要袒护艾丽莎的周全。
　　“你叫莉迪亚，你是艾丽莎·奥菲尔德的小帮手，同时……你还是三年前拿撒勒学院的学生。”
　　希斯特莉一句直接把身边两个女孩的血压拉满。
　　“……”
　　莉迪亚咬紧牙关，她心想送走一个修女怎么又来了个比她还麻烦的家伙？
　　现在否认自己不是猎人毫无用处，因为她和小姐的行李箱都在那些人手上，里面有她们两个人的随身衣物，证件，自己的电脑上也有很多无法逃避的证据，关键是她的手机……她的手机锁屏封面……啊啊啊啊！！！
　　“哦呼~真漂亮啊，没想到你们是这样的关系啊。”
　　怕什么来什么，一个猎人已经把她的手机搜出来交到了希斯特莉手上，点亮屏幕后，希斯特莉露出了意味深长的笑容。
　　芙萝拉也忍不住凑过去看到了那一幕……瞬间心如刀绞，几乎整个人都要裂开了。
　　一方面是因为莉迪亚的“犯罪证据”确凿，另一方面是因为那张图问题很大。
　　似乎是在某处旅馆，艾丽莎很亲密的搂着莉迪亚，两人的脖颈白白净净的，颊下还带有隐约若现的红晕，照片上的艾丽莎是正常的眼睛与黑红混色的头发，可以证明是最近才拍的。
　　“把她带下去，让附近的猎警开始搜索艾丽莎·奥菲尔德的踪迹。”
　　“等等，希斯特莉前辈。”
　　情况紧急，芙萝拉却还是努力控制住情绪，装作事不关己的样子问道。
　　“艾丽莎那人和黑潮教派以及泰蕾莎应该没什么关系吧，我知道她们出现在这里很奇怪，但她们是民间猎人，也不排除有接受到相关委托的可能性。”芙萝拉的银眸中闪烁着理智的光辉。“我们还是把精力黑潮教派比较好，不能耽误教宗大人的任务。”
　　“说得真好，芙萝拉，我越来越看中你了。”
　　希斯特莉没忍住笑了两声，然后在大雪之下走到她身边，轻轻贴近她的耳朵低语道。
　　“别以为我不知道你是怎么把修女害死的。”
　　“……你，你说什么？”
　　芙萝拉如遭雷劈，她下意识的后退一步，紧绷起凌厉的目光看着希斯特莉。
　　“哼~”
　　希斯特莉像是一个大获全胜的阴谋家，她从身后的口袋里掏出另一部粉白粉白的小手机，上面还挂着一个Q版的鳄鱼娃娃仔，看起来可爱极了……可这东西在月光下，在芙萝拉眼中却是那样刺眼。
　　那是泰蕾莎的手机，这也就证明……之前泰蕾莎打给自己的那通很奇怪的电话，根本不是她本人。
　　“我不知道我学的那么像呢，连你都没听出来。”
　　芙萝拉面如死灰，嘴唇微张却什么都说不出来。
　　她觉得——就这？就这样简简单单的小手段……自己就把艾丽莎和泰蕾莎出卖了，把她们这么多年全部的努力化为泡影，芙萝拉瞬间觉得自己的世界都要塌了，自己在希斯特莉面前干净的就像张白纸，她被对方爆的体无完肤，现在……自己真的成了热锅上的蚂蚁。
　　“带她下去，派几个人严加看守，不准任何人接近。”
　　希斯特莉让人把莉迪亚押解回去，然后又在已几近崩溃边缘的芙萝拉耳边轻轻低语。
　　“别怕喔，芙萝拉，我知道你肯定受了她们的欺骗。”
　　“我的老师是艾玛修女，所以我也会像她一样公正无私，绝不牵连无辜。”


　　
　　————————————————————
　　这也是芙萝拉的试练！
　　

    





第112节 109.喂不饱的艾丽莎

　　在距离事发地点的某座小山村的房子里，两个少女挤在了热烘烘的小房间里。
　　她们都是对环境温度不太敏感的类型，毕竟早就不算是人类了，艾丽莎脱掉厚厚的打底裤，上身穿着白衬衫，下身光着双腿只剩一条内裤，在床上滚来滚去，像个没长大的孩子一样。
　　而泰蕾莎却还是那般稳重，很有仪式感的洗了个澡才回卧室，她的头发还湿哒哒的滴着水，从她的角度正好能看到艾丽莎曼妙双腿下的那抹白色……她稍微蹙起秀眉，这算是在勾引自己吗？只可惜，泰蕾莎觉得她性取向还算是正常的，不可能是女酮，而世界上，也不会有配得上她的男人。
　　所以孤独终身才是她这个黎明神的结局，泰蕾莎自己是这么想的，所以即使面对很有杀伤力的小艾丽莎，她也没有产生什么多余的想法，当年开那种玩笑也是为了逗弄芙萝拉。
　　“你困吗？”
　　艾丽莎看到她洗完澡回来，便翻个身来好好看着她。
　　“还好吧，今晚应该没什么大事了。”
　　“所以就这样睡觉？”
　　“不然呢？”
　　“不想和我做点什么吗？”
　　艾丽莎的嘴角翘起一个好看的弧度，深红的眼眸中仿佛有某种迷样的女性魅力。
　　“不想。”
　　泰蕾莎很无奈的撅撅嘴，然后掀起被子，故意用很重的语气道出这两个字，然后掀开被窝躺了进去。
　　“呜……没有人会知道的，这里只有我们两个。”
　　她故意用撒娇的语气说。
　　泰蕾莎觉得艾丽莎现在真的变得好色啊，简直变成了喂不饱的大水牛，不，应该说是奶牛才对，整个人都弥漫着一股涩气……她是不是用什么魔法加速了身体的成熟，提前进入饥渴的青春期了？
　　“你是不是坏掉了？”
　　“我是不可能被玩坏的，只有我玩坏别人。”艾丽莎立刻很骄傲地说。“芙萝拉那丫头只是我让着她而已，其实她根本不是我的对手。”
　　“可我觉得仅凭一个芙萝拉不可能让你变成这样……对了，你吃了该隐的魂，那老小子就很风流，你该不会被他影响了吧？”
　　上次艾丽莎吃了不朽魂后虚弱了很久，身体各种内分泌失调，这次虽然不用再长时间休息来恢复适应，但这并不代表她可以没有排斥反应的接受第二个不朽之魂。
　　“有可能。”
　　艾丽莎想了想，头脑也冷静下来。
　　她其实可以控制住欲望，只是觉得没那必要，明明发泄出来很爽的说，俗话说得好，早恶堕早享受，晚恶堕白挨透。
　　“我听说了艾玛修女的事。”
　　泰蕾莎躺在床上望着天花板，轻轻叹气。
　　“放在过去，她这样的人是不可能活到这个岁数的，普通人想探究真相，就是在作死。”
　　“还好吧，我把她想知道的事都说了。”
　　“都说了？”
　　“嗯。”
　　“那还好……她一定会很开心，她对现在的世界早已心灰意冷，能在临终前得知真相也算不枉此生了。”
　　泰蕾莎并未责怪艾丽莎，虽然她不希望好人修女去死，但她不是普通的好人，她是过去的铁壁骑士，她的人生追求并不是寿终正寝。
　　就像艾丽莎前世的那些站在顶尖的科学家们，如果让他们用生命剩余的时光看一眼未来百年，千年后的世界，相信有大部分人都会选择“是”，而艾丽莎就是给了艾玛修女一个这样的机会。
　　“不过我还是蛮感动的，你能愿意来救我……我真的没想到你会来。”
　　泰蕾莎笑眯眯的裹紧被子，枕着自己的粉发，看样子她还是很开心的，这就证明艾丽莎心里很看重自己，即便她不想和艾丽莎磨豆腐，能做朋友也是极好的~
　　“你都给她打电话了，不就是希望我知道这件事么？我当然要来了。”
　　“打电话？什么电话？”
　　泰蕾莎的笑容僵住。
　　“不是你打给芙萝拉的么？”
　　艾丽莎也稍微皱了皱眉。
　　“我的那个鳄鱼仔手机没拿，放在公馆里了，现在可能落在教会的某人手中……我没想太多，我没在上面留下任何关于你的信息。”
　　她就觉得那通电话有问题，现在来看是那个傻丫头上当了，也怪自己没往别的方面想，谁能想到泰蕾莎这样的顶尖高手会犯丢手机这么愚蠢的失误呢？那现在分析一下，芙萝拉几乎是完全自爆，把她和艾丽莎还有泰蕾莎的三层关系全都坦白。
　　“你们俩可真是一对卧龙凤雏，随随便便就把我暴露出去了。”
　　“卧什么？凤什么？”
　　虽然泰蕾莎听不懂，但她觉得这一定不是褒义词。
　　“不行，我要联系一下她们。”
　　艾丽莎忍着懒意从床上爬起来，翻出自己的手机。
　　莉迪亚没有回应。
　　芙萝拉也没有回应。
　　“坏了，可能出事了。”
　　艾丽莎按按额头，忽然觉得自己不该带这么多人过来……特别是莉迪亚，她在刚刚自己和阿莱克希亚的交锋中险些丧命，这次要对付的直接就是和自己一样复活后的邪神，已经超过了她的能力范畴。
　　“这次教会都派了谁？”
　　泰蕾莎当下也没什么睡觉的心情了，立刻从床上爬起来，开始收拾她放松的大脑出谋划策。
　　“我只知道有羽翼骑士希斯特莉。”
　　“那完了。”
　　“那家伙不是什么善茬，而且本来就和我不合……我背叛教会的消息传来，恐怕她背地里已经开香槟了。”
　　“有这么糟糕？”
　　“你不懂，教会毕竟是个组织，和社会上其他的公司本质没有区别，人情世故都是有的，我也不知道什么地方得罪了她，也可能是因为我们年龄相仿，但我却比她更优秀，更得重用吧。”泰蕾莎进行简短的自我分析，随后还很无奈的笑了笑。
　　“我明明都这么隐藏实力了却还是要被记恨~真是苦恼。”
　　“行了大家都知道你很厉害了，不要再说了。”艾丽莎说着已经开始下床穿衣服。
　　“我要去轨道那边看看，找找我的莉迪亚。”
　　泰蕾莎很好奇那个微妙的称呼，但现在也不是闲聊的时候了，她自然不能一个人留在这。
　　“我和你一起去，但我觉得可能会出事。”
　　泰蕾莎也掀开被子开始穿衣服。
　　“你现在去可能会被抓。”
　　“抓我？你确定是他们抓我？？”
　　艾丽莎没忍住噗哧笑了一声。
　　可能教会的猎人们不懂单枪匹马干掉实力全开的混沌邪神是什么概念，那么艾丽莎很乐意为他们再表演一次。
　　“如果你想继续保持现在的情况，就不要去招惹他们，否则你会永远失去你所珍视的平静生活。”
　　泰蕾莎不是在威胁她，而是真的出于好意，真的站在艾丽莎的角度提醒她。
　　“我不是你，没有伟大到心系全人类。”
　　“你不想对他们动手，是因为他们都是猎人，是你所创立的教会之下的猎人……但我不同，我可是邪神。”
　　“即使你的日常生活被打破？”
　　“别逗我笑。”
　　艾丽莎把那厚厚的连裤袜套在双腿上，轻轻笑了笑。
　　“能碾压谁会隐忍啊？”


　　
　　————————————————
　　

    





第113节 110.雪夜的序曲

　　泰蕾莎又开着她那辆小破车载着艾丽莎返回受损铁路的事发现场，此时时间已经走过凌晨，屋外的寒气愈发逼人，冻得人简直骨头都要打架，不过两个少女都不是普通人，稍微适应了几秒钟就没什么大碍了，她们在雪夜中离开小村庄，回到原来的地点……却在半路上发现了一些意料之外的状况。
　　铲雪车停在路边，泰蕾莎走下来到那些道路旁，染红的雪地里查看尸体。
　　“是教会的猎人。”
　　泰蕾莎认出了三名死者的制服。
　　“看样子他们是被命令留下来蹲守的，”
　　艾丽莎走过来看了几眼，并未发现有异常。
　　“艾丽莎，我觉得很古怪。”
　　“这些人一点外伤口都没有……就像是睡着了一样。”泰蕾莎望着前方漆黑一片的雪原，初至这片土地时，心里那股不祥的预感重新涌上心头。“不对劲，艾丽莎，我们还是回去吧。”
　　“你在怕什么？”
　　艾丽莎实在不明白为什么这个人明明很无敌却偏要如此谨慎。
　　“我总觉得事有蹊跷。”
　　泰蕾莎帮这些客死他乡的可怜猎人们合上双眼，然后站起身来很认真的看着身后那黑红长发的少女。
　　“不是我故意贬低阿莱克希亚，但她不像是能说出那种……外神归来那些话的人，而且她故意引我谈判让其他猎人听到我们的对话，用这种手段逼我不得不离开教会……我觉得也不像她能想到的。”
　　“的确，那小家伙实力还不错，但除此之外就是个大聪明了，脑子不太好用。”
　　艾丽莎也点点头表示赞同。
　　如果被那丫头听到怕是要气得张开小虎牙要咬人。
　　“我担心她被什么人当枪使了，而且那个人是需要我们警惕的，也是可以让阿莱克希亚甘心为她保守秘密的人。”
　　一瞬间艾丽莎想到了几个人选，都是曾经有头有脸的邪神，但她也不能确定究竟是谁。
　　“无所谓，别怕嘛，我们联手还担心那人翻起什么浪花不成？”
　　不管来的是哪个邪神，艾丽莎都有信心不落下风，没办法，拿到一个擅长战斗的不朽魂加宿主的战斗记忆就是可以为所欲为，艾丽莎现在可以随时变成强化版的该隐。
　　“你太轻浮了，艾丽莎，我们果然不适合在一起共事。”
　　泰蕾莎真的很无奈，可能这就是处事风格的差别吧。
　　果然，她还是要想办法洗清冤屈回到教会才行。
　　“……那是什么声音？”
　　脚下的雪正在微微震颤着，她们不约而同的屏息，一阵阵来自遥远的怪物嘶鸣响起，接着便是冲天的火光。
　　灵视因为距离过于遥远也无法派上太大的用场，只是隐隐约约能看到几个凑在一起形状不清的模糊形状，这样的场景真的已经很久没遇到过了，如果用一句东方国度的话说就是所谓“百鬼夜行”，大量的高等恶魔在某人的领导指挥下正在大摇大摆招摇过市，这在现代社会已经是很难见到的场景了。
　　艾丽莎觉得按照她的记忆，上次见到这样的光景……应该是两百年前亚楠的“猎杀之夜”，整座城处处都是咳血的怪兽。
　　“那家伙疯了？她想干什么？”
　　泰蕾莎咬着嘴唇。
　　这些魂的形状来自高等恶魔，而能指挥这些人的，也只有混沌邪神，被她们诟病智商不高的阿莱克希亚。
　　“我也不知道，可能是为了逼你出来吧。”
　　“……猎人们应该很快会赶过去，一个希斯特莉不是她的对手。”泰蕾莎掐掐腰，露出一个苦涩的笑。“没办法，我必须要去看看。”
　　“你不是讨厌那家伙吗？”
　　“可我不能看着那么多孩子因为我惨死，我做不到，艾丽莎。”
　　她静静回答道。
　　“真是个圣母，要知道他们都是来抓你的。”
　　“也许我就是圣母吧，我知道我有时候很让人作呕……但，我不想欺骗自己，我就是这样的人。”
　　邪神都有各自的眷属，艾丽莎的眷属就是一些被她吃掉的灵魂，阿莱克希亚的眷属种族是恶魔，也是最强大的异生物种族……但对于唯一不算邪神的邪神米露·西里来说，她的眷属，就是这个世界，这些人类吧。
　　艾丽莎摇摇头，她倒是不在乎，她的计划还是没有改变。
　　“那我去雪狐镇找芙萝拉，你去救你的孩子们吧~”
　　……
　　……
　　芙萝拉回来后辗转反侧，根本无法入眠。
　　秒针滴答滴答的回转着，像是她的催命符……其实就她本人最自私的想法去考虑，莉迪亚被捉是她想看到的，这样自己会少一个竞争对手，但这又实在是太过冷血无情，她虽然最近在艾丽莎的事情变得很自私，但她也不会在没有得到艾丽莎允许的情况下做出违背良心的事。
　　她不能让莉迪亚死，而且现在莉迪亚和艾丽莎的关系已经瞒不住，自己也因为那通愚蠢至极的电话暴露了艾丽莎的身份，她如果死了，只会更加坐实她们的怀疑。
　　……为什么希斯特莉要这样算计自己？为什么？
　　就算用假电话诈自己这一步很精巧，可她又是怎么知道自己和艾丽莎还有泰蕾莎三人间的关系的？
　　为什么她就是不肯相信艾玛修女是被那个史提尔会长杀掉的呢？她到底凭的是什么才能坚定不移的设下这些圈套？
　　可恶……现在就算自己在这想到天亮，事情也不会得到解决，莉迪亚现在被严加看守，她就连见一面都做不到，要联系艾丽莎吗？可是……芙萝拉现在对各种通讯设备已经产生了抗拒，希斯特莉那时诡异的微笑依旧令她触目惊心，她明知道自己参与其中，甚至间接害死艾玛修女，却没有当场拆穿她，除了缺乏直接证据外，可能……
　　可能，她想用自己来钓鱼。
　　久病成医，芙萝拉也没有蠢到被一种套路再骗一次，现在联络艾丽莎，才是真正的亲手毁掉她想要的生活。
　　艾丽莎很强，她不怕这些猎人，可一旦被迫出手将他们灭掉，她也就再也做不回普通人了，那自己那个有朝一日能和艾丽莎结婚，过上幸福小日子的愿望也永远成为泡影。
　　“对不起……艾丽莎……都是因为我太笨了。”
　　她的拳头紧紧攥着被单，眼泪顺着滑落下来。
　　她自责，懊悔同时也很气愤，她恨艾玛修女，恨教会，尤其痛恨跟她和艾丽莎作对的希斯特莉。
　　对啊，希斯特莉，只要杀了她，那一切就都会停止了。
　　可是，自己不是她的对手，她是羽翼骑士，实力不在泰蕾莎之下，自己还欠些火候……但芙萝拉却不惧怕她，她决定放手一搏，为了自己所爱的人，为了守护她想要的生活。
　　……要去救莉迪亚，拖得越久守备就越森严。
　　芙萝拉的眼神逐渐沉淀下来，她深吸口气，伸手去取挂在衣架上的外衣。
　　这个时候，门外突然传来异样的声音。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第114节 111.白狼VS羽翼骑士（4K）

　　门外有异样的动静。
　　芙萝拉屏住呼吸不敢发出声音，她慢慢去拿立在门后，那把被裹布包的严严实实的狼骑士大剑，慢慢推开门，紧接着一个人顺势倒在她的脚边，芙萝拉紧张的后退几步，将缠绕布包的大剑拿在手中，直到看清那个东西才稍微放松了一些。
　　“盖多？”
　　那人正是比芙萝拉大四岁，却口口声声称呼她为前辈的男猎人，他的脖子以一个诡异的角度扭曲着，瞳孔涣散没有高光，像是死了。
　　芙萝拉心下一沉，却没有声张，只是不动声色的拿着剑，从盖多的身体上迈了过去，然后再查看周围的情况……没有打斗的痕迹，也没有发现任何血迹，他就像是突发疾病的自然死亡。
　　死在自己的门前，想来他可能是按照惯例要通知自己什么事，却遭到了某人的袭击身亡。
　　普通人遇到这真情况自然是惊慌失措，换做平时的她第一反应应该是抓紧时间去联系几位领头的骑士们，但现在，这个教会未来的白狼小姐，却在面对同伴的尸体时露出一抹阴诡的微笑。
　　——这是唯一的机会。
　　芙萝拉抓着武器走下楼，外面早已乱作一团，猎人们拿着各式各样的武器走出来，只见前方村镇中心已经燃起大火，民众的哀嚎声和怪物们张狂的嘶鸣回荡在这个不一样的夜晚……看样子是那些异教徒和服从于邪神的恶魔们终于坐不住，准备清洗附近的村镇了。
　　“阿尔弗雷德，别在那发呆。”
　　身后传来一个清冽的女声，那就像在你迷糊时有一盆冷水浇在头上那样醍醐灌顶。
　　芙萝拉转身看向那人……是烈风骑士潘多拉，也是来到这里最后一位骑士。
　　一身乌黑的长发，雪白的猎人制服，最让人印象深刻的还是她的眼睛，右边是淡紫色的漂亮眸子，左边却佩戴着一枚眼罩，虽然面相看起来年纪不大，也就是二十多岁左右，却给芙萝拉一种不下于教宗大人的威圧感，独眼女的形象更令人不敢在她面前放松警惕。
　　“快去招呼其他同伴，有恶魔进镇子了，要注意优先保护镇民的安全。”
　　“明白，潘多拉阁下。”
　　芙萝拉先这样答应着，她也没再多废话，直接抓紧时间赶赴前方的战场。
　　只可惜她看不到的是，芙萝拉并没有像她说的那样去集结还留在寝室中的同伴，而是朝后连退好几步，消失在角落的阴影中。
　　……
　　……
　　芙萝拉简直不敢相信如此天赐良机，她可以趁着恶魔进镇的混乱悄悄把莉迪亚救出去，随后再伪造一个恶魔袭击后的现场，这样就可以脱开全部罪责。
　　她也有些怀疑，这会不会是希斯特莉策划的诡计，想勾引自己去劫走莉迪亚好让自己也坠入她的彀中，人赃俱获，但这个想法刚冒出来就被她否定了，因为她不可能有手段操纵如此大规模的恶魔侵袭。
　　关押莉迪亚的房间就在她们住的这栋民宅区的角落，芙萝拉确认没有人注意到自己，便直接推门进去。
　　莉迪亚双手双脚被捆缚，两个年轻男猎人正坐在那打牌，看到有人进来立刻下意识地把桌布直接掀了。
　　“白，白狼小姐……”
　　尽管芙萝拉还不是正式的，但在这里没有人敢把她当普通猎人来看待。
　　察觉到他们刚刚的行为还有眼中的心虚，芙萝拉稍稍松了口气，她庆幸还好希斯特莉找不到和她一样固执死板的手下。
　　“你们在干什么？”
　　“我们……啊，对了，外面怎么这么乱，是不是出事了？”
　　“有一小股恶魔进了村子正在抓人，你们快去帮大家的忙吧。”
　　“可是，希斯特莉阁下嘱咐我们不管是什么原因都不能离开，也不能睡觉……”
　　脸庞略显微胖的猎人显得很为难。
　　“现在都什么时候了还说这些？”芙萝拉皱皱眉，很冷酷的说道。“希斯特莉让我来通知你们去参战，待会会有猎警过来接替看守的任务，你们抓紧时间动身。”
　　两个男人面面相觑，最终还是悻悻的点下头，毕竟他们没什么话语权，也不可能去怀疑芙萝拉说的真实性，再加上值班时打牌被撞破，他们也不敢再多言，立即收拾好装备离开了这栋房屋。
　　芙萝拉就站在门口，望着他们屁颠屁颠的跑远了，这才迅速回来替莉迪亚松绑。
　　“我不能走……我要是走了你怎么办？那个女人肯定猜到是你做的。”
　　莉迪亚望着芙萝拉露出感激的目光……可却又把手收了回去。
　　“你是小姐的爱人，我只是个仆佣，你没必要为了我牺牲。”
　　“闭嘴。”
　　芙萝拉很强硬地抓起她的手腕，直接抓起随身带的匕首切断绳子，少女纤细白嫩的腕部都被勒红了。
　　“你留在这我也很危险，快走吧，艾丽莎还需要你，我会留在这边。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我不怕那家伙，再耽误一点，如果那两个傻子遇到了希斯特莉我就暴露了。”
　　情况紧急，外面的喊杀声，爆炸声就像爆米花电影那般真实，莉迪亚也不好再说什么，只能接受她的救助。
　　“谢谢你，芙萝拉同学。”
　　“我之前还误会你……觉得你变成了莉莉学姐那样的人，我要对你道歉。”
　　“别把我当好人，你那张手机壁纸的事情我以后会找你慢慢算账的。”
　　芙萝拉那冷漠无情的眼神令莉迪亚不禁打了个寒颤。
　　提起手机壁纸，莉迪亚的脸上立即出现一抹抹很别扭的红晕，那真是太羞耻了……明明是自己私心之下换上的东西，她原来的打算就是用到和芙萝拉会面之前，反正只有自己能看到，结果现在弄得人尽皆知。
　　……
　　……
　　城镇中，各类人型兽首，青面獠牙的恶魔踏着火焰践踏整片村子，它们的目的也很明显，就是要抓住足够多的活人，也许是用来当储备粮，也许是用来做邪恶仪式的祭品，当然在享受杀戮时随时随地可以吸收的人类灵魂，也是它们最好的盛宴。
　　只可惜，到雪狐镇来收割的恶魔们不太走运，正好教会派来对付他们的远征队就驻扎在这里，在极霜与烈风两大骑士的带领下，恶魔们立刻被打得抱头鼠窜，溃不成军。
　　只不过谁也没有看到白狼小姐，还有本该早就到场的羽翼骑士希斯特莉。
　　两个女孩在厚厚的积雪中艰难行进，每走一步大雪就会没到脚踝以上，芙萝拉走到镇子外围一家还亮着灯的农家院前，从这儿的家主手上借来了一辆狗狗雪橇，虽然不太正经……但这个时候能有交通工具就已经很不错了。
　　芙萝拉抓着缰绳，前面四条强壮矫健的雪原狼犬卖力的疾驰，她也不知道要去哪里，总之离雪狐镇越远越好，离那些猎人们越远越好。
　　寒风凛冽，莉迪亚穿的那些衣服很明显不足以支撑她在午夜温度最低点活动，她紧锁着身体抖得越来越厉害，小姑娘脸蛋冻得发紫，耳朵通红，可除了蜷缩着躲在芙萝拉身后也只能默默忍受这些，她虽然天赋平平，但基本的魂力调用也会一些，不至于被冻死。
　　“那些恶魔是你引来的吗？”
　　“怎么可能……我也不知道究竟是谁在搞事情，但这是我把你带出去的唯一机会。”
　　芙萝拉手握缰绳，她身上甚至连外衣都没穿，还是春夏季节的轻薄简便猎人制服，她就那样迎风前进，除了耳朵有些微红外丝毫没有受到低温影响……莉迪亚望着她的侧脸，这时候终于理解了自己和她之间的差距，真不愧是被小姐念念不忘的少女~
　　然而就在此时，芙萝拉忽然急拽缰绳，硬生生用双臂的力量勒停了四条狂奔中的巨犬，莉迪亚也险些被这一下给栽出雪橇车，她惊魂未定，只见眼前一发无形的气刃斩在空白雪地上，留下一道巨大的裂痕，冒出袅袅青烟。
　　在月亮的清辉之下，在积雪相对稀薄一些的高坡上，出现一个女人的影子。
　　“想逃的话你要去哪？芙萝拉。”
　　“是……是那个女人！她追上来了。”
　　莉迪亚认出了对方的脸，竟真的是羽翼骑士希斯特莉。
　　芙萝拉懊恼的咬咬唇，但却也没有过多慌张，她明白希斯特莉比自己聪明，自己能想到的，她当然也能先一步料到，所以这场战斗再所难免，她能做的也只有顶住这份压力……就像那时候对阵娜卡波罗时那样，心无杂念，战胜对手。
　　“你快走。”
　　她将狗狗们的缰绳交给莉迪亚，而后自己下了车。
　　“再走几公里就能看到村子了，你就告诉她们你是从雪狐镇逃难过来的，他们会帮你。”
　　“走！”
　　芙萝拉不想再听她啰里啰嗦，直接一脚踹狗狗屁股上，那狗吃痛便开始狂奔，连带着其他三个同伴也开始加速，拉着雪橇上的麻花辫少女继续朝前方忽隐忽现的炊烟灯火前去。
　　莉迪亚不甘的转过头驻足站立的白发女孩，呼唤着她的名字，心中的酸楚无法用语言来形容……她觉得留下来的人应该是自己，自己口口声声说会照顾好艾丽莎，但到了这里除了拖累她们以外什么都没做……为什么会这样呢？
　　是因为自己不自量力，想在艾丽莎面前表演，想插入艾丽莎和芙萝拉之间。
　　自己才是不配站在艾丽莎身边的人。
　　“让我给你讲个故事吧。”
　　希斯特莉慢慢从山上走下来，她没有阻止莉迪亚逃跑，因为她的目的本来就不是那个人。
　　“我早就知道泰蕾莎在暗中帮助一个叫艾丽莎·奥菲尔德的猎人，她们关系匪浅。”
　　“我平时和她作对也是因为她身位高贵的汐风骑士，居然和这种三流民间猎人有如此糜烂的关系，我不喜欢这样表面道貌岸然的虚伪之人~”
　　她举手投足间都带着一个胜利者的微笑，一边慢慢走向雪地上孤立无援的芙萝拉。
　　“其实我本来是想和艾玛修女一起的，但她却不同意，她虽然老了，却也很逞强。”
　　“当她发现两个艾丽莎是一个人的时候……我大概就推断出你们之间的关系了，我告诉她，她却不肯接受，因为她是个好猎人，她一定要找到直接证据才会相信事实。”
　　希斯特莉的笑容很快变成了一种扭曲，像是要哭却哭不出来的表情。
　　“她死了，所有人都在骂圣血兄弟会，可只有我知道她是怎么死的。”
　　芙萝拉始终保持着沉默，她知道希斯特莉并没有做错什么，她从来没有和自己故意作对，也不是徇私舞弊的骑士，她其实比自己要合格，要更加的优秀……做这些事情，也只是为了给她的恩师艾玛修女复仇。
　　“你说的很对，这些都是我们做的。”
　　四周静悄悄的只有冷风的啸叫声，芙萝拉深吸了一口气，然后高声喊道，空旷的雪地中都是她的回音。
　　她明白自己已经不能站在正义的角度去回复她了，她现在是邪神的眷属，是需要血债血偿的反派，想通了这些，芙萝拉心中那积压已久的怨气也终于可以痛痛快快的释放出来了，她是被邪神蛊惑的异教徒，是教会的异类。
　　“艾丽莎是我喜欢的人，我们还没进学院时就在一起了。”
　　芙萝拉很大声的说道，天地间都是她的回音。
　　“哼。”
　　“果然你们都是一丘之貉，沉迷情爱这种低俗糜烂的东西。”
　　希斯特莉一番话说得非常高尚。
　　“她给了一无所有的我一切，我会为了她献出自己的一切。”
　　“那就没什么好说的了。”
　　“你和你的小女朋友要为艾玛修女纳命。”
　　双锯刃出鞘，闪着清辉月光。
　　希斯特莉的武器是双刃，却和优雅的骑士并不搭边，因为那是一对粗暴的猎刃，用来切开怪兽和恶魔坚硬的皮骨时使用的武器，银白色的双锯刃挥舞时翩翩起舞，就像她的名字那样，拥有羽翼的骑士。
　　芙萝拉也没有多说什么，她现在很清楚，自己必须作为一个恶魔，一个被邪神蛊惑心智的坏家伙打败她，这个仅仅只是想为恩师复仇的希斯特莉。
　　于是她也亮出自己的武器。
　　宛如被烈火炙烤熏黑后的残破大剑，锈迹斑斑，根本不像是一个猎人会使用的武器。
　　芙萝拉单手扛着大剑，双眼愈发明亮。
　　……
　　……
　　艾丽莎赶到这里的时候，已经是一片狼藉。
　　看来那些恶魔同事袭击了很多村子，它们究竟要做什么呢？指挥它们的人真的是阿莱克希亚？
　　就算那家伙被自己揍了一顿想不开想复仇，也不至于迁怒给这些普通人吧？


　　
　　————————————————
　　二合一，因为不知道从中间怎么分了。
　　

    





第115节 112.黑焰的芙萝拉（4K）

　　艾丽莎在风中闻到了一些危险的味道。
　　她早已不再是当年那个抱着邪神身份四处奔走躲藏的小姑娘，现在她已经有了正面和教会对抗的实力，因为那两个几乎算是白捡来的不朽之魂，使得她成功摘掉了“无形无状”“不擅长战斗的末代邪神”这些帽子，她没必要害怕什么，也不会对区区几十个猎人，或是一些高级恶魔感到危险。
　　缺点和优点都是共存的，腐败者不擅长战斗，便对除了战斗之外的事情很有发言权。
　　她感觉今夜不同寻常。
　　或者说这种感觉从泰蕾莎被陷害的时候就有了，只不过她并没有放在心上，直到泰蕾莎跟她说了刚刚的那些话，艾丽莎才终于明白自己心底那股不协调的感觉是从何而来。
　　现在整片约修里斯雪原地区的形势有些复杂，但总体上可以分成三个势力，自己这边，阿莱克希亚率领的黑潮教派，以及教会猎人们，她在列车上遇到那孩子的时候，觉得问题的关键就是阿莱克希亚，可现在来看似乎并不是这么回事。
　　恶魔与猎人们的战斗还在如火如荼的进行着，午夜的凛冽寒风如无数把匕首刮在她身上。
　　艾丽莎看着地面上的足印以及那道显眼的雪橇留下来的两道车辙，虽然没有任何证据，可她的直觉告诉她这大概和芙萝拉是脱不了关系的。
　　没有多考虑，她顺着这些痕迹向前摸索前进，可没过多久，一个意料之外的人出现在她面前。
　　“你来了，玛赫。”
　　“阿莱克希亚？”
　　艾丽莎挑挑眉毛，她怎么也没想到，她们会这么快重逢。
　　可爱的红发少女从树后慢慢走出来，她这时解开了那对很适合她的双马尾，绯红色的长发披散在脑后，有些凌乱，而且她整个人的气质也与之前完全不同了，有种说不出的怪异。
　　“我还以为你被我欺负了一顿想不开，找那些猎人撒火去了。”
　　事情总是按她的预想去发展也太过无趣了，艾丽莎很期待阿莱克希亚会告诉自己怎样有意思的事。
　　“那不是我的工作。”
　　“那你的工作是什么？准备跟姐姐我来一场雪地里的酣战吗？”
　　这话一语双关，酣战嘛，可以是正常意义上的战斗，也可以是另一层意思上的。
　　艾丽莎习以为常的开荤口。
　　“哈哈，她太不懂事了，其实我是很希望能和玛赫姐姐合为一体的。”
　　“嗯？”
　　艾丽莎皱了皱眉。
　　她这番话说的好像有点不正常。
　　“我想你大概也猜到了吧，阿莱克希亚那个笨蛋当然想不出这么周密的计划，这一切都是我安排的。”
　　“你是谁？”
　　艾丽莎心想难道这就是传说中的一体双魂？平时用傻乎乎的表人格阿莱克希亚来迷惑别人，暗地里却直接开启里人格的王者模式疯狂搞阴谋。
　　还是说现在已经流行起可爱萝莉都是双人格的设定了？这样一下子就可以攻略两个……不得不说如果真是这样，那《不朽魂》的策划真的可以加鸡腿了。
　　“我不想告诉你，你可以猜出来吗？”
　　“……你不是阿莱克希亚。”
　　艾丽莎的表情终于认真了一些。
　　的确，她的样子还是那个样子，但神态语气都发生了翻天覆地的变化，再也没有刚刚在火车上截自己的那个傻姑娘的可爱气息，甚至她的灵魂也是一片模糊的，没有暴怒，也没有火焰。
　　“不是只有你一个人可以拥有两个不朽之魂。”
　　“……”
　　艾丽莎觉得很古怪。
　　按照设定，她就是唯一的，可以侵蚀人类，可以侵蚀恶魔，也可以侵蚀不朽之魂，在前代游戏里艾丽莎就曾经掌控了一位邪神，虽然最后还是被玩家扮演的猎人主角粉碎了阴谋。
　　“你究竟是什么人？”
　　“我不想告诉你，你可以猜猜看。”
　　艾丽莎的脸色拉了下来，显得格外阴沉。
　　“我没那么多时间陪你打哑谜，我还要去救我的宝贝呢。”
　　“难道我不够可爱吗？”她用手指轻轻戳着粉嫩的下唇，露出一个有些困扰和撒娇的小表情。“你不是很想要阿莱克希亚的魂吗？”
　　“我想要可爱的小阿莱亚，而不是你。”
　　艾丽莎有点不习惯。
　　第一次听到这么奇怪的要求，居然会有人主动请求被自己吃，难道她不明白那样意味着什么吗？完全的洗脑，失去自我，被腐败者的光环所玷污。
　　——不会真的有人想主动成为我的奴隶吧？
　　“我设计这一切都是为了你呀，玛赫姐姐，我想见你想了很久很久了……你真的不记得我的名字了吗？”
　　她的声音好似带着迷样的魔力，艾丽莎觉得好像在什么地方听到过，但又真的想不起来。
　　“你顶着别人的脸让我怎么想？”
　　似乎是阿莱克希亚被其他的邪神入侵了意识。
　　甚至那傻丫头本人怕是都没有意识到，这种情况实属罕见，不过在这个世界没有什么不可能的，那就是一个肉身中有两个邪神的意志存在，就像是寄生虫一样住在别人的身体里……但如果真的到了非要这么做的地步，阿莱克希亚的确是一个不错的选择。
　　“记忆这东西只有和别人共享才能算是记忆，否则总有一天，你会分不清它是幻想，还是发生过的真实。”
　　她慢慢走到艾丽莎眼前。
　　少女还是穿着那件夏装，雪白的连衣裙，只是脱掉了之前破损的白丝袜，一双晶莹雪白的脚丫被地上的雪包围簇拥，脚趾冻得发红，看上去就觉得冷。
　　“没关系，姐姐。”
　　“你只要戴上这个，就可以回想起我们的过去了。”
　　她忽然掏出一张面具。
　　那是一个有些东方传统木制面具，涂着像是狐狸脸般的白色彩绘。
　　“不可能。”
　　“那就来和我打一架好了，我会让你想起我的名字。”
　　她的手中搓出一团耀眼的火球。
　　光芒照得女孩那张木讷，无神的表情更加毛骨悚然。
　　似乎这个女孩也可以使用阿莱克希亚的力量，艾丽莎心里有种不祥的预感，这仿佛机械降神的剧情发展令她有点没底，她觉得事态可能会脱离自己的掌控，但……试试又没有什么，而且艾丽莎也非常想知道，这位总是称呼自己姐姐的寄生之魂究竟是谁。
　　于是她也没有多废话，直接使用该隐之魂，化身鲜血女王，与之展开交锋。
　　……
　　……
　　芙萝拉被对方施展的暴风骤雨般的攻击逼得节节败退。
　　她的剑速度很快，力量也很足，但是希斯特莉的速度和力量都在她之上。
　　“我那时候就说过了，你根本不配成为圣骑士。”
　　初次相遇时，是她和泰蕾莎的切磋，她可以看出泰蕾莎没有使出全力，故意让了一局，但希斯特莉却不会领情，对她来说赢了就是赢了，这就是唯一的结果，所以现在，希斯特莉的剑也如那不断吹过雪原的凛冽寒风一般冷酷，绝情。
　　“呜！”
　　希斯特莉又用了一个狡猾的小技巧，双刀齐下割向芙萝拉的手腕，意图逼着她丢下手中剑来自保，那就意味着这场战斗胜负已分，而芙萝拉也很清楚这一点，所以她硬是咬牙抗住了这一刀，少女的手腹处划破出血，但剑还在她手里。
　　高手之间的近身对战往往并不是技巧的优劣，而是集中力，谁能在这种持续不断的高强度碰撞中，始终保持明镜止水的集中力才是关键，这就是磨练基本功的重要性，现在芙萝拉的集中力已经开始下滑，所以她暴露出破绽，所以她注定败北。
　　希斯特莉趁她病，又抬起一脚狠狠地踢在她的肚子上，芙萝拉轻盈的身体被直接踢飞数米远，滚了一身的雪。
　　她听到了踩雪的脚步声，她知道希斯特莉不会傻站在那等自己重新起来，所以急忙睁开眼睛，想握剑，却发现手腕处的伤口已经不支持她这么做了。
　　——真的打不过。
　　她现在才明白，为什么艾丽莎明明是邪神，却还小心谨慎，处处避让教会的耳目……原来不是她想过平静的生活，而是……真的打不过，教会猎人，圣骑士就是这样的存在，身为凡人却能比肩神明。
　　更何况是一个被复仇之火点燃的骑士。
　　可是我不能输。
　　哪怕是死，我也要继续战斗。
　　她浑浑噩噩的起身，而希斯特莉已经冲到了她眼前，双刀毫不犹豫的斩向自己的脖颈，于是她举剑格挡。
　　——铮。
　　悠扬而清脆的金属碰撞声在空旷的雪地里回响着。
　　不行了……挡不下这一剑。
　　手腕受伤的芙萝拉使不出更多力量，她要输了，她要死了。
　　眼前浮现出在沙漠里看到的画面，漫步深渊的阿托利亚斯，以及那个说要杀了艾丽莎的，很像自己的女人。
　　激烈燃烧的大脑中爆炸，一股无名的力量从狼骑士大剑上爆发。
　　下一秒钟，她将希斯特莉强行顶退了好几步。
　　狼骑士大剑沉寂了千年之久，却在这个时间迎来了又一次的觉醒，它喷射出漆黑而不详的黑焰，漆黑的内焰与银白色的外焰，是这把武器沾染上的，无法抹去的，来自深渊的火焰。
　　“……你究竟……”
　　希斯特莉只是个生于现代的普通人，她没有机会去了解外神这种东西，所以自然无法理解发生了什么。
　　但芙萝拉也不管那么多，她只知道自己又有了新的力量，过去的她不是希斯特莉的对手，但激活了这把剑就不可同日而语了，少女再次施展出曾经在梦中折磨了她千百回的狼剑术，单手持剑原地起跳向前劈刺，武器上的黑焰在空中画出一个完美的弧形。
　　——会死。
　　希斯特莉的直觉告诉她，硬接这一招会死。
　　于是她侧身躲开，而芙萝拉似乎也料到了这样的变化，于是她顺势再一记横扫，希斯特莉勉强用双刃格挡，而后再轻轻起跳，来了个大风车式的劈砍，希斯特莉当下顾不上羽翼骑士的形象，在雪地上连滚带爬才躲过这一击。
　　芙萝拉重新起身，透明的眼眸没有感情，只有冷漠而专注的杀意。
　　“那个艾丽莎究竟给了你什么？”
　　希斯特莉觉得事情不该如此，她是羽翼骑士，怎么可能打不过一个还没正式入席的菜鸟呢？
　　“我懂了……泰蕾莎和邪神有关系，所以你，还有艾丽莎都是邪神的信徒，你这个令人作呕的败类，居然把灵魂出卖给人类的敌人！”
　　芙萝拉微微摇头，她好像露出一个古怪的笑容，却又好像从来没做过。
　　希斯特莉害怕了。
　　她想为艾玛修女报仇，却不想为这件事送了自己的命，这是很愚蠢的，面对自己无法招架的对手，只有傻子才会气急败坏的送死。
　　她现在必须回去，把这件事告诉随行的两位骑士，然后多喊点人来对付芙萝拉。
　　希斯特莉再度用力斩出两道凌厉的气刃，而后头也不回直接转身开溜，但她还没开始加速，一道黑焰宛如落雷般从天而降，揽住她的去路。
　　火焰与积雪产生碰触，但雪却没有被融化，它们很好的在那块黑色的内焰里继续存活着，无法理解。
　　“你的决心只有这点吗？”
　　芙萝拉的语气中充斥着鄙夷。
　　她还以为希斯特莉是怎样勇敢的战士，结果也只不过是贪生怕死，毕竟人是不可能欺骗自己的本性，是假的就是假的。
　　希斯特莉很自信，她以为可以轻松战胜芙萝拉，所以只身前来。
　　即使芙萝拉激活了黑焰，但如果希斯特莉选择释放全部的力量奋力一战，芙萝拉可能不会胜利，即便赢也是险胜，可是希斯特莉害怕了，她害怕未知的事物，这就是人类的缺点，她想求稳，想去搬救兵。
　　芙萝拉又动了，她拖着燃焰的黑色大剑朝右侧方开始移动，希斯特莉只好硬着头皮应对，她手持双刃朝相反的方向迂回，准备伺机而动。
　　芙萝拉一剑拔地而起，巨大的黑色剑刃横扫而来，希斯特莉全身的汗毛竖起来，她立刻下意识的躲闪。
　　然后芙萝拉这一剑却并没有出手，她故意延缓了那么几秒钟，做了个似乎要出剑的假动作。
　　希斯特莉上了当，提前躲闪，却闪了个寂寞……当她意识到这一点时。
　　在她的视野中，她看到自己飞出去，恍惚间发现芙萝拉手持黑焰之剑站在一个无头的身体面前，正和自己对视着。
　　希斯特莉想通了，原来是她的脑袋被砍断了。
　　——抱歉，修女……我没能打败她。
　　“啊……”
　　芙萝拉眼前一黑倒了下去。
　　她很想躺在雪地上大笑几声来庆祝自己的胜利，但使用这深渊之力的代价却也令她的灵魂饱受折磨，好像耳边有无数不可名状的诡异声音正在低语，她感觉自己的眼珠正在往外暴，头脑天旋地转，意识在疯癫之中无法自已。
　　——这就是阿托利亚斯想要封印在世界之外的力量，而我却把它又重新拿了出来。
　　——我究竟做了什么？
　　这种折磨并没有持续太久，芙萝拉恢复了清醒，耳畔的低语已经不在，但她的头还是很痛。
　　也许是阿托利亚斯的魂帮助了她，使得她也拥有了一定的深渊抗性，她没有被这股黑焰所吞噬，虽然侥幸获胜，但芙萝拉还是决定今后再也不使用这恐怖的力量。
　　她回过神来，重新查看周围的情况，发现希斯特莉的身体在这，脑袋在几米开外被雪埋住了。
　　“对不起。”
　　芙萝拉的心又软了，但也只是一瞬间。
　　她知道其实输的人是自己，只不过芙萝拉用了禁忌的力量。
　　但赢了就是赢了，没什么好说的，作弊也是赢。
　　她可以挺胸抬头去见艾丽莎。


　　
　　————————————————
　　继续二合一。
　　

    





第116节 113.堕落的艾丽莎（4K）

　　艾丽莎这一架打的很莫名其妙。
　　她仔细想了半天，也不知道在哪里会有这一类角色……但对方是冲着自己来的。
　　也就是说，她针对泰蕾莎所做的这些行为，不是想对付黎明之神，而是为了自己这个名不见经传的小邪神。
　　——这合理吗？
　　她们之间的战斗和芙萝拉与希斯特莉不是一个档次的，当然不会像她们那样近战肉搏，在这个等级，战斗技巧已经没有太多用处，而且艾丽莎也不习惯和别人刀尖上起舞，所以她们的较量就是在比拼魂力，也可以说是对波。
　　鲜血与烈焰两种不同的元素在空气中互相挤压碰撞，掀起炙热的能量飓风，周围的积压着
　　同是不朽之魂，却也有差距。
　　没有太大的悬念，对波的结果就只有一个，艾丽莎的猩红之魂冲破了阿莱克希亚的火焰，然后再由内而外，包裹吞噬。
　　取得优势后，艾丽莎也没有继续和她玩谜语，而是直接伸手，她的那只透明巨手从空中伸出，直接牢牢攥住了对方娇小的身体，不再给她任何制造反击的机会。
　　“啊~”
　　“姐姐，你的力量还是如此令人着迷。”
　　即使被别人握在手心中，她露出一个陶醉的表情。
　　艾丽莎第一次产生这种怪异的感觉，明明自己已经胜券在握，对方却丝毫不慌，简直就像……留有后手一样。
　　午夜时分的月光如清辉般洒在微风拂过的雪地上，在她手心里的少女脸上尽是诡异的微笑，她的脸属于阿莱克希亚，但在艾丽莎眼中她就像戴了一张假面，而她手上那张木制面具又是什么东西呢？
　　艾丽莎忽然间很后悔来到约修里斯这片土地，她应该相信泰蕾莎可以凭借自己的能力渡过难关，而不应该不问东西冒险前来。
　　她觉得自己好像过份自信了，因为她即使有玛赫的记忆，也有自己前世积攒的游戏经验，但玛赫的记忆是不完整的，而自己的游戏经验也仅仅只是在外神与邪神的战争即将宣告尾声的时间点开始……那究竟会是谁呢？
　　自己过去到底留了多少情啊？这孩子该不会和娜卡波罗一样被自己欺骗过感情吧？
　　“告诉我你是谁。”
　　艾丽莎眉头紧蹙，她的心有点乱，因为对方是未知的。
　　“姐姐真过分，把我这唯一的亲人都忘记了……但没关系喔。”
　　“因为你做什么我都会原谅你，因为你是我的姐姐啊。”
　　那并不是普通的年下小女孩的口吻，而是许久未见的亲人。
　　但艾丽莎知道她没有这所谓的妹妹，玛赫或许会有，但她不能接受这样的安排，忽然天降一个妹妹把她所有的一切都推倒重建……而且就看她这幅病娇的模样，就知道不是什么善良的好妹妹，艾丽莎不允许自己身上出现这种不稳定的因素。
　　她可以很善良，在稳操胜券的时候，也可以很无情，在面对这种未知之敌时。
　　她就是玛赫，玛赫就是她，她不记得自己有个很危险的妹妹，就是这样。
　　于是她用力捏碎了手上的人，连同她很喜欢的阿莱克希亚一起，不留手，不给自己留下任何隐患，粉碎她们。
　　就像捏爆一个气球那样简单。
　　但这时候，意想不到的事情还是发生了。
　　天空不知何时升起一轮血月，那是艾丽莎几个小时前见到过的，昙花一现的东西，是在该隐之魂里暗暗隐藏的伏笔。
　　可这个时候她却好像从天上坠落下来，就摆在在艾丽莎的背后，里面被封印的黑翼魔神正在其中睥睨着她，它实在是太大……如同一轮猩红色的球体笼罩在这片雪原，没有任何东西的魔力能够与它相提并论。
　　在被她捏碎的那团血肉手心中央，有一缕银色的魂出鞘，它环绕着艾丽莎的身体，逐渐变成一张少女的脸庞。
　　她的样子和艾丽莎一点也不像，黑色短发，裸露的身体只套了一件破损的大袍子，像幽灵一样缠在艾丽莎的后背上。
　　艾丽莎的眼神逐渐迷离，她脑海里逐渐浮现出了一些过去的记忆。
　　这个女孩叫做茉莉，是玛赫的妹妹……是她还不是腐败者玛赫时的妹妹，世界上本来没有神，但因为这个世界被外神觊觎，所以它就变得扭曲，变得脱离了原来的轨迹，茉莉没有得到不朽之魂，但却通过一些更加古老，更加不可知的方法变成了永恒的生命，她存活在外神所处的宇宙某个维度，却可以随时打通前往现实世界的道路。
　　她们姐妹俩当年使用某种仪式召唤了外神，于是世界陷入恐慌之中，然后不朽之魂出现，继承了它们的人类成为“灰烬英雄”，在驱赶走外神后，这些灰烬英雄们又沉迷于这庞大的力量开始内战，最后被过去的泰蕾莎全部斩尽。
　　这就是世界的真相吗？
　　艾丽莎没想到自己竟然是万恶之源。
　　“姐姐，接受红月的拥抱吧。”
　　她虚无缥缈发光的手轻轻抚摸艾丽莎的侧脸。
　　“红月是什么？”
　　“红月是彼列，是破灭者，邪眼之神。”
　　茉莉把那张面具拿出来，轻轻覆盖在艾丽莎的脸上。
　　“我们过去召唤了它们，但现在，我们可以将它们重新带回这个世界。”
　　她的意思是要让自己吃下一个外神的魂，还是成为外神的宿主呢？
　　忽然，她想到了一张图片。
　　时间过去十几年，可艾丽莎始终记得关于这部游戏的很多细节，甚至害怕自己遗忘从而反复写在日记上，所以她知道艾丽莎，也就是腐败者玛赫在游戏中最终解封后的形象……黑色双翼，泛红的一对邪眼犹如鬼神，而背景正是这轮猩红之月。
　　她以为那是该隐之魂，但没想到比这玩意儿还要狠一些。
　　那么答案只有一个了。
　　艾丽莎在原来的游戏剧情中，获得了外神的力量，然后以这样的形态出场，光荣的败给玩家主角。
　　她决定接受这份力量，但……那结果可能会更糟，可艾丽莎似乎已经没办法拒绝，她的体内每一根神经都被冻结，她已经戴上了彼列的面具，她必须要承受接下来的仪式。
　　血月逐渐将黑红长发的少女包裹在内，但没有人注意到这些。
　　恶魔与猎人们仍在激战，爱宠与宿敌的对决刚刚落下帷幕。
　　“姐姐，外神需要世界成为摇篮，而我们需要彼此。”
　　“忘掉你在凡间经历的那些。”
　　“我们要让这个对我们充满恶意的世界付出代价。”
　　“那是对你的恶意。”
　　艾丽莎忽然伸手掐住了妹妹茉莉的脖子。
　　“我是艾丽莎，不是你的姐姐。”
　　她拿出一个盒子，然后狂笑。
　　虽然不确定能不能行，但这是机会，茉莉是个疯丫头，她才是外神的崇拜者，却并不知道，该隐当年斩下了这位破灭者彼列的一只手，这手是彼列的东西，所以艾丽莎凭借它可以让自己的身体产生升格，她或许……可以使用自己的权能，控制背后藏在那轮巨大红月中的外神。
　　血月破裂了，就像一个裂开的蛋壳胚胎，伟大的邪眼魔神是一个古老，不可名状的生物，它并没有降临在世界，而是直接坠入艾丽莎的身体里。
　　艾丽莎把握住这一瞬间，从身上取出了盒子，然后摔碎它。
　　她切断自己的手，接上了那节手骨，血肉迅速生长出来。
　　她感觉自己的身体好像被点燃，然后没过多久又熄灭了。
　　狂暴，不可名状的外神安顿了下来……似乎是这样。
　　“姐姐，你总是能超乎我的预料。”
　　“你总是在和我作对……那时候是这样，你还记得你是怎么把我送进地狱的吗？”
　　茉莉的声音在她脑海中响起。
　　不行……一只手的神力果然还是太浅了，艾丽莎发现自己不能完全压制外神的魂力，可她的意志却坚守住了，她用一只手把这股恐怖的力量拍进了心海中，但也只是拍进去，现在她的那片海洋已是惊涛骇浪风声大作，再也不能做到之前那样平静如水了。
　　所以艾丽莎变得很暴躁，非常暴躁，连她的性情都改变了。
　　“滚。”
　　一个字，简单清晰。
　　声音消失了。
　　艾丽莎原以为是美少女的话她都来者不拒，可自己这便宜妹妹属实恶心到了她，现在她跑到自己的体内，艾丽莎暂时不知道怎么把她驱逐出来，就像她根本不能主动放弃红月之力是一个道理。
　　但她现在迫切需要一个东西发泄……她很燥热，她想破坏点什么，她想让这个世界都能看到自己这无与伦比的力量。
　　如果说拥有三颗不朽魂的艾丽莎摸到了世界的天花板，那么她现在就已经顶破了这个天花板，成为独一档的存在。
　　她先低头看看自己的身体，换上了一身布料很少的，有些涩气的黑色金边袍服，裸露着双肩，胸口也是很大胆的V领，好像她稍微一低头别人就能窥探到其中的奥秘，下身虽然是长裙，但开叉却开到了大腿根部，好在并不是真空，有好好穿着安全裤，脚上一双绑带古典高跟鞋，身上那些流动的裙带都渲染着黑红相间的淡光。
　　艾丽莎的身体是悬浮在空中的，那双包裹在高跟鞋里的美脚并没有着地。
　　是艾丽莎在游戏宣传画上穿的衣服，二次元文化里的女神都是穿成这样的，典雅中又不乏涩气，给人以假想的空间，作为一个BOSS，光这身衣服就足以让她拥有很高的人气。
　　很清凉……很舒服，特别是胸口没有了内衣的束缚，只是艾丽莎要小心走光了。
　　但她这个样子，好像也不需要担心那种无聊的事。
　　“啊~真美妙。”
　　艾丽莎舔舔舌头，露出一个坏掉的笑容。
　　她发现自己好像已经可以为所欲为了。
　　这时候，艾丽莎注意到遗留在现场的东西，那是一枚不朽之魂，橘黄色的烈焰被裹在了里面，是阿莱克希亚……她这个倒霉的孩子被茉莉上身，最后毫无抵抗之力的被毁灭肉身，又变成了这种东西。
　　艾丽莎轻轻笑了一声，优雅的伸出手指。
　　一道红光从指间流出缠绕在那可爱的火焰之魂上，变成一颗微型的猩红之月，而后它爆裂开来，新的肉体从中诞生。
　　月光下，一具完美无瑕的少女出现在艾丽莎面前，阿莱克希亚眨眨眼睛，一脸茫然的杵在那，不知所措。
　　“我，我这是在做什么……”
　　重塑的肉身很微妙，阿莱克希亚却完全没有感觉，在她的记忆里，她刚刚才灰溜溜地逃到自己的窝藏地点筹划着对艾丽莎和泰蕾莎的复仇计划，却怎么也没想到，好像是稍微闭眼休息了一会儿就被送到了这个地方。
　　“诶？诶？？？”
　　她觉得身上凉嗖嗖的，这次发现自己居然一丝不挂。
　　“感觉如何？”
　　一张美艳的脸庞突然浮现在她脸上，阿莱克希亚吓得连连后退。
　　那似乎是艾丽莎……可她的眼睛有这么红吗？而且里面的瞳孔图案好像也不一样了，即使是邪神也不可能拥有如此诡异的邪眼，就像是在呼吸的生物一样，随着时间的流逝，它也会慢慢变出不同的图案。
　　不仅如此，她浑身的气质都变了，身材也比之前高挑了很多，这下阿莱克希亚在她面前真的成了小孩子，艾丽莎就像瞬间增龄了一样，身材更加高挑，那对本就大到犯规的胸部更加圆润饱满，背后黑红相间的长发上似乎有深红色的微光正在闪烁着，而且还穿着奇怪的衣服。
　　“你是……玛赫吗？”
　　“可爱，你好可爱，阿莱亚，你现在是我的阿莱亚了喔。”
　　体内有股无法发泄的邪火，于是艾丽莎不再选择忍耐。
　　她的海洋正在经历惊涛骇浪，没有人可以让她冷静下来，直到她毁灭所有的活物为止。
　　“我，不……我是……”
　　阿莱克希亚刚刚还闪烁着精彩眼神的双眸一下子黯淡，失去高光。
　　那句话就像是催眠术。
　　艾丽莎的腐败者权能仍然没有消失，被她经受过的灵魂绝不可能逃脱魔爪。
　　“吻我的脚。”
　　“遵命，伟大的腐败者，邪眼之神，红月女王艾丽莎。”
　　被剥夺了意识的阿莱克希亚无力抵抗，只能木讷的从雪地上一点一点爬过来，捧起浮空的艾丽莎那只漏趾高跟鞋里的美脚，对着含羞翘起的玉趾吻了下去。
　　“哈哈~回到我的身体里，我会赐予你无上的恩典。”
　　“不朽魂都是我的，这个世界也是我的~哈哈哈~不，我才不要这样的世界呢。”
　　“我要毁掉它~再创造一个新的出来。”
　　她自言自语着，内心的海洋彻底变成混沌的形状。
　　可她还知道她是艾丽莎，只是内心那本不需要的欲望被无限放大，她现在就想降临，现在就要用这份力量来创造一个她自己的乐园，她觉得这就是自己想要的东西，毁掉，都毁掉，全部毁掉。
　　——喔，在那之前，我还需要一个妻子，我要和她诞下神的子嗣。
　　“我的芙萝拉呢？我的小芙萝拉去哪了？”
　　艾丽莎撅撅嘴，四处寻找她的小白狼。


　　
　　————————————————————
　　艾丽莎发病住院了，需要救治QAQ。
　　这章信息量太多了，写了很久。
　　（还是二合一）
　　

    





第117节 114.不再有人性

　　她想寻找自己的芙萝拉，于是向前一步，走出了很遥远的距离。
　　世界好像都已经容不下她的存在了。
　　她要去找芙萝拉，于是顺着刚刚的道路直接走到尽头，却发现她好像走过了一些，这一步传送出去的距离走得太远了，但却也因此，艾丽莎那对能随意洞穿一切的邪眼才能发现留在这里的另外一人。
　　几只雪地大型犬拉着她从后面的道路疾驰而来，小姑娘坐在雪橇上，一手抓着缰绳一手抹着眼泪，啜泣不止。
　　艾丽莎就漂在那里原地不动，衣裙上闪着暗红色的微光，莉迪亚虽然伤心却也始终保持警惕，当她注意到前方的路上有个什么人的时候便立刻提高警惕，下意识的想改变路线绕行，却发现那人的背影很眼熟……而且还有那头黑红色的渐变长发。
　　——是小姐？
　　明明知道很危险，明明知道没有任何理由艾丽莎能找到自己，但她还是难以压制内心的感情，犹豫了，直到到那女人身后不远的位置，几只拉雪橇的狗狗也不知为何主动停了下来，它们齐刷刷的伏在地上，全身瑟瑟发抖，像是在畏惧眼前之人。
　　“小姐？”
　　莉迪亚迟疑了一下，还是叫出口。
　　那女人慢慢转身，长发轻轻摆动，高开叉的长裙轻轻扬起，露出洁白诱人的大腿后又迅速收合。
　　她的模样正是艾丽莎，尽管有种说不上来的违和感，可她就是艾丽莎。
　　“果然是你……小姐，我……对不起，小姐，我拖累了你。”
　　莉迪亚一时间喜极而泣，自从火车遇袭到现在莉迪亚吃了太多的苦头，可转念想到自己做了这么多的蠢事，又羞于和她诉苦，转而变得犹豫不决。
　　“你是谁？”
　　艾丽莎望着她的脸，微微蹙眉。
　　莉迪亚的所有情感，所有思考都在这一刻戛然而止。
　　她望着艾丽莎的脸庞，发现对方并不是在开玩笑，而是认真的在疑问。
　　艾丽莎觉得这孩子很眼熟……自己应该能记起来的。
　　“喔，你是莉迪亚。”
　　几秒钟后，艾丽莎在混乱如麻的大脑中捡到了关于她的那些记忆。
　　是当年在渔村岛陪她一同逃亡了三年的少女，虽然不是最漂亮，也不是最满意，却是令她最舒心，最习惯的仆人，她很普通，但艾丽莎现在已经不需要这种仆人了。
　　“小姐，您还好吗？您的样子不太对劲。”
　　莉迪亚走下雪橇，慢慢靠近艾丽莎。
　　“我很好呀。”
　　艾丽莎露出一个健康的笑容，然后身体前倾，那股浮力使得她身体突然朝前飞去，胸前那对丰满的东西几乎要撞到莉迪亚脸上。
　　“话说，莉迪亚，你要不要成为我的一部分？”
　　她低头俯视着小姑娘，然后轻轻弯腰，伸手抚上她冻红的脸蛋。
　　一股说不出的暖意驱散了折磨着莉迪亚的低温阴寒，可取而代之的却是一种更加危险的东西，莉迪亚的脖颈处皮肤开始出现红色，犹如污染病毒源般的物质，她的大脑逐渐意乱神迷。
　　“诶？我……”
　　“就是像我对其他人做的那样，让我吃了你，这样你就会完全忠心于我，好吗？”
　　噩梦正在感染着自己的身体，莉迪亚的大脑逐渐下沉，在她眼中，她似乎看到了艾丽莎背后的那轮猩红之月，魔神正在诱引她放弃自己的身体，成为灵魂奴隶，她这时候才突然意识到，她所服侍的主人并不是什么美少女，而是一个本体无形的邪恶神明，耳边像是躁动着一种不知名的乐器，正不断弹奏出蛊惑人心的魔音。
　　“不行……小姐，我，我不能让您这么做。”莉迪亚没有放弃她最后的理智，尽管那已经是很可怜的一撮小火苗了。“您究竟是怎么了？平时您不是这个样子的！”
　　“那你可以去死了。”
　　艾丽莎那宠溺的笑容瞬间消失。
　　她的手像枷锁那样冰冷，毫不留情的掐住莉迪亚的脖子，把她整个人举到半空中。
　　那对漂亮的碧绿色眼眸里满是绝望，少女并未反抗，只是喉咙中挤出一些断断续续的声音。
　　“小……姐……”
　　莉迪亚不明白这是为什么。
　　但这或许就是对自己的惩罚吧，因为她的软弱，无能，是她造成了现在的局面，她非但没有帮助艾丽莎，反而成为了她的弱点。
　　——我不需要没用的狗。
　　当年艾丽莎说过的话历历在目，她也想过会不会有这么一天，但如果它真的要来，那现在也许就是最好的时刻，她很弱，弱小的人，没用的人不配留在她身边。
　　“怎么？你要答应吗？”
　　艾丽莎看着她可怜的样子，就像一只被掐住脖子提起来害怕到瑟瑟发抖的小兔子。
　　她之所以没有直接掐死莉迪亚，就是念在过去的旧情上再给她一次机会。
　　“小姐……”
　　她知道这可能是自己留在这个世界上的最后一句话。
　　所以莉迪亚面带微笑，用很感激的心情望着艾丽莎，眼泪已遏制不住。
　　“我爱您。”
　　她只要轻轻一用力，莉迪亚就会香消玉殒。
　　可艾丽莎还是觉得她没什么作用，一个普通人，能够被她接受的唯一理由就是成为她的奴仆，放弃自己的灵魂，还有过去的一切人生，这难道不是一种无上的荣誉吗？居然还有脸说喜欢自己，她一定是无耻的骗子！
　　艾丽莎已经无法读出人类的感情，她作为人类的那一面，所谓的共情感已经消失，被古老而不可名状的红月吞没。
　　但就在此时，一个银白色的迅影如疾电般闪过，直接虎口夺食，从艾丽莎手上抢下了那只已经放弃希望准备赴死的小兔子。
　　白色的紧身制服上沾了很多脏兮兮的雪水，原先那头银白色齐耳短发也长了不少，稳稳地搭在女孩并不算宽大的肩膀上，背后一把锈迹斑斑的黑色大剑，她轻轻把莉迪亚放在地上，然后脱下自己身上的外套给她披上，而后背对着艾丽莎站了起来。
　　此刻无声胜有声。
　　最后，还是芙萝拉转过身来，她凝视着艾丽莎现在的脸，眼神是说不出的复杂，酸涩。
　　“啊~~我可爱的小芙萝拉，我正想去找你呢！”
　　艾丽莎则拍拍手，显得很开心，她迫不待及的飘到对方身边，直接一把想将她抱在怀里好好蹭蹭。
　　但芙萝拉却很迅速的躲开了，艾丽莎只抱了个空。
　　“你到底是怎么了？”
　　芙萝拉的嘴唇在颤抖，透明的眼眸中满是不解。
　　她在想自己最担心的事情还是发生了。
　　艾丽莎一直在吞噬不朽之魂，可吃得越多，她的样子，性情就变得越古怪，总有一天，她会变得不再是自己喜欢的那个人。
　　“她可是莉迪亚，她照顾了你整整三年，你怎么能想要了她的命？”
　　芙萝拉压抑着怒火。
　　她击败希斯特莉后就继续向前追莉迪亚，却没想到撞见这样的一幕。
　　“那些事情我都不记得了~”
　　艾丽莎吐吐舌头，和她现在这幅端庄的恶神形象很不搭。
　　“不要再管这种蝼蚁的死活了，快来和我造孩子吧~”
　　“我们的孩子~”
　　她的手指放在雪白的前胸，而后慢慢滑落到小腹部，诱惑着芙萝拉。


　　
　　——————————————
　　不是二合一。
　　人性被压倒了，虽然还是主角，但已经变得比邪神更可怕了！
　　

    





第118节 115.疯狂的邪神小姐（4K）

　　艾丽莎不知道自己做错了什么，让本来对她如饥似渴的芙萝拉如此抗拒，难道自己说的这些不是她想要的吗？
　　她现在已经无敌了，至少在这个世界上没有人是她的对手，可她却也失去了曾经拼命也想保护的东西，她体内关于人类与邪神的平衡已经被彻底打破，艾丽莎还是那个艾丽莎，却也已经不再是艾丽莎。
　　“过来，听话。”
　　艾丽莎很耐心的对她招招手，就像女主人在呼唤自己的爱犬。
　　可芙萝拉非但没有乖乖的走过去让她撸毛，反而拔出后背的狼骑士大剑，直直地用它指着那危险的艾丽莎。
　　“你究竟是什么人？你把艾丽莎藏哪去了？”
　　“我就是艾丽莎，我一直都是她。”
　　艾丽莎眉宇之间终于露出一份不满。
　　“不要再说这样的话了，我会很生气的，那个后果你应该也很清楚吧？”
　　少女握剑的手在发抖，大脑无法停止震颤……因为她恐惧，却又在担心艾丽莎的安全，她不知道这是怎么了，艾丽莎居然会失控……这样的事情根本不在她的预期之内，或者至少不在最近的预期之内。
　　“别过来！”
　　芙萝拉心乱如麻，可却还是大吼一声喝住了想接近她的艾丽莎。
　　“我喜欢的是艾丽莎，但不是现在的你！”
　　她的灵魂在止不住的颤栗，以至于单手无法再稳定握持住手上的狼骑士大剑，所以她必须双手并用，再厉声质问她。
　　“快告诉我这到底是怎么回事，你究竟把她弄到什么地方去了！”
　　“是这样吗？你更喜欢那个无能的我吗？”
　　艾丽莎愣了一会儿后，默默叹了口气。
　　当她再次抬起脸的时候，那些充满宠溺的笑容消失不见，转而只剩下一种令人冷汗直冒的恶意。
　　“我喜欢的是那个虽然是邪神之身，可却只想作为普通人幸福生活的艾丽莎！”
　　芙萝拉咬咬牙，她从普通女孩到猎人白狼，经历过那么多战斗却也没有一次像现在这样，在对上艾丽莎那双邪眼的瞬间，仿佛一道电流从上到下袭遍全身，危险，非常非常危险，现在的艾丽莎已经完全成为了邪神。
　　“你是我的宠物，难道你忘了么？你又想支配身为主人的我了么？”
　　“我不是……我……”
　　芙萝拉张口结舌却说不出个所以然来。
　　“看看我现在~多么令人愉悦的力量~我为什么还要作茧自缚，去过那种提心吊胆的日子？”
　　“不是这样！”芙萝拉握剑的手抖得越来越厉害，她拼命摇头。
　　“你不是这样的人！艾丽莎，你忘记我们的约定了吗？我会养你，我们会结婚，永远都在一起……你对战斗和征服这种事从来都是不屑一顾的！”
　　正因如此芙萝拉才会对她如此沉迷和喜欢，仿佛一刻也不想与她分开，可是现在艾丽莎变了，她好像不再是艾丽莎，而是完完全全变成了邪神玛赫，意图毁灭一切，让自己和她都生活在永恒的黑暗中。
　　艾玛修女和希斯特莉都不是坏人，可她们和艾丽莎是矛盾对立的两个阵营，所以芙萝拉宁愿违背良心也会帮助艾丽莎，但现在一切都变了，她成为了人们传说中那样罪大恶极的邪神，芙萝拉……无法再接受这样的艾丽莎，她也不会喜欢这样的艾丽莎。
　　“我已经破例允许你可以接受我的血脉诞下我的子嗣，这是多么至高无上的荣耀啊~这和你说的又有什么区别呢？”
　　“这不是我想要的！我只想你好好的正常的活着，我可以不做猎人，你也可以不再去考虑邪神的过去！”
　　“别叫了。”
　　艾丽莎终于失去了耐心。
　　“看来你又搞不清楚自己的定位了。”
　　她伸出一只手，空气中震荡出一道暗红色的水波条纹，紧接着芙萝拉原地一怔，整个身体直接飘起来飞到艾丽莎面前，银发少女吓得说不出话来，透明色的眸子缩放成点，凝视着面前那曾经自己最喜欢的人，却再也不愿意接近她。
　　艾丽莎欺身上前搂住芙萝拉的腰，然后吻她的唇。
　　香香的甜甜的，小姑娘身上的味道是如此的着迷，令艾丽莎欲罢不能。
　　其实如果不是真的喜欢，她又怎么给芙萝拉这么多恩赐呢？包括自己的第一次都给了她。
　　月下的雪夜，两个女孩在半空里这样亲热起来，艾丽莎身上的红光逐渐感染到了芙萝拉身上。
　　“呜姆……哈……住手，艾丽莎……”
　　她的舌头想躲，可艾丽莎总能精准的再次找到。
　　芙萝拉无法反抗，她感觉自己的心开始逐步沦陷，坠入那猩红的月轮之中，艾丽莎的吻和唾液都宛如蜜糖般甜美，她要撑不住了……她现在很想放下这种执念，放任自己成为任她随心摆布的工具。
　　“说，你是我的玩具吗？”
　　良久唇分，艾丽莎带着很有征服感的愉悦表情，欣赏怀里女孩那羞红的脸蛋。
　　“艾丽莎……求求你醒过来。”
　　芙萝拉现在意乱神迷，她只能苦苦哀求对方。
　　但艾丽莎却只是不在意的笑笑，然后开始抬手抚摸她的耳朵，她的头发。
　　“你知道吗？我第一眼看见你就喜欢你了。”
　　“如果不是害怕惹是生非引来教会，那天晚上我就会把你妈妈杀了，然后强行夺走你的第一次，你以为我是很纯洁的人嘛~哈哈哈哈哈，我呀……欲望可是很强很强的，我喜欢的一定要完全掠夺才可以。”
　　恶魔不停地说出残酷的话语破坏芙萝拉的意志，她已经彻底发病，放飞自我。
　　“你的眼睛，你的头发，你的身体……都是那么的完美，我想把它们当作我自己的收藏品，一样一样的割下来，哈哈哈哈哈。”
　　“我想把你放在家里没日没夜的【哔——】，把你当做我最完美的禁脔，然后再把你慢慢吃掉~嘻嘻嘻~”
　　艾丽莎口中吐出温热甜蜜的空气，弄得芙萝拉经受不住，即将要一步一步的沦陷。
　　“不……是，不要用她的脸说这种话！”
　　芙萝拉浑身酥麻如电，她这时候才注意到自己身上已经处处充斥着暗红色的不祥之光。
　　她不明白这代表什么，但如果现在放弃，就再也救不回以前的艾丽莎了……作为邪神却只想好好活着的她。
　　但就这样臣服，不也是自己想要的吗？
　　她和艾丽莎永远在一起了，可以被她吃掉，被她当作贴身宠物，什么也不用做，什么也不用思考，把你一切都奉献给她。
　　世界会怎么样，其他人会怎么样，都不关自己的事。
　　可这并不是她想看到的结局，她想看到的画面不是在黑暗中自己被锁在地下充当艾丽莎泄欲的工具，她想看到的……是两个人携手走在午后的阳光下，在那鸟语花香的小溪边钓着鱼，午睡。
　　“咿呀！！！”
　　就在万念俱灰的时候，芙萝拉骤然苏醒了。
　　狼骑士大剑从始至终都被她紧紧握在手中，芙萝拉推开艾丽莎，然后闭上眼睛，什么也不想，一剑砍中了艾丽莎的身体。
　　感觉就像她最开始在学院练剑时，连续劈砍却无法撼动那填满密集砂石的沙包上。
　　“……翅膀硬了呢。”
　　艾丽莎看看自己被她砍中的肩膀，轻轻吹了口气。
　　毫发无损。
　　芙萝拉眨眨眼睛，深吸一口气，她也不知道为什么自己竟然漂浮在空中，但这个时候，她已经做好了准备，和艾丽莎开战的准备，她要拯救自己的爱人。
　　或许她曾被阿托利亚斯折磨的每个梦境，或许她这三年间每一个伴随着泪水醒来的早上，每一次挥剑，猎杀为的都是现在这个时刻，所有的一切都是为了在这个时候能够不留遗憾。
　　——我会救你的，放心吧，我会让你变回原来那个坏坏，却很善良的女孩。
　　“我要猎杀你，艾丽莎！”
　　“你知道吗？”
　　艾丽莎微微昂首，脚下逐渐投影出一张巨大的猩红魔法阵，从虚无到完成实体化，就像一张巨大的圆盘，或者是浮空岛屿，它托住两个女孩一直朝更上方的天空飞去。
　　“我最后悔的事情就是给了你力量。”
　　“宠物果然还是小可爱比较好吧？就是那种轻轻一戳就会委屈流泪的小可爱，可那种玩久了就会腻烦。”
　　“所以我觉得让你成长一些也没什么不好，还可以偶尔体验被小狼狗征服的快感~”
　　艾丽莎的双脚终于落地，她踩在自己制作的浮空岛上，高跟鞋踩在能量制成的土地上发出“嘎嘎”的声音，慢慢逼近芙萝拉。
　　“但，我想错了，宠物有了脾气，长出尖锐的爪子，就会诞生出反抗的念头，就会觉得世界不再只有自己的主人，觉得世界上还有更精彩的东西……我果然还是喜欢小可爱的类型啊。”
　　她一边撩动着头发，一边释放出更多更强大的，令人窒息的立场。
　　“我不是你的宠物，艾丽莎。”
　　“那你想是什么？”
　　“我是你的镜子。”
　　“哈哈，那是什么意思呢？”
　　艾丽莎干笑两声，她还以为对方会说出怎样不知天高地厚的话呢。
　　“你说过你如果有选择，情愿不做邪神，但你又不能放弃力量。”
　　“手中有剑和有剑不使用是两回事，我理解这些。”
　　“所以你可以每天都看看我，如果我喜欢你，那就代表你还是你，如果我讨厌你，那就说明你是时候反思了。”
　　芙萝拉说着说着也露出了一个笑容，不知为何，她觉得说出这些话的自己应该很帅气。
　　艾丽莎觉得很没面子，自己养的宠物到头来居然想反客为主。
　　——这丫头不会真的以为我把她当回事了吧？
　　“给你最后一个机会，把剑放下，做我的宠物。”
　　“我不。”
　　艾丽莎不再回答，而是高高抬起手，芙萝拉也紧接着绷紧全身的神经，高度集中，她知道艾丽莎要出手了。
　　只见黑裙的女神头顶浮现出一把奇形怪状的武器，似乎是一把黑光缠绕的剑，然后她握住，朝前斩下来。
　　猩红的月轮覆盖了原来的月亮，然后从中喷射出一道闪电，撕裂了大地，山脉被瞬间夷为平地，千里雪原被斩出一道大裂谷，沿途的村庄，城镇尽数化作了焦土，死伤不计其数。
　　……
　　……
　　泰蕾莎在猎人们还没有到达村庄之前就处理掉了这里的恶魔。
　　但它们的行为很古怪，虽然说有目的性的进行活人猎捕，却太过散漫了一些，如果放在过去的时代，如此无组织无纪律的恶魔军队肯定会被阿莱克希亚惩罚的，他们……似乎只是单纯的想闹出动静，吸引足够多的目光，包括猎人的，包括自己的。
　　那她究竟想做什么呢？
　　忽然她感受到了什么，一种熟悉却又恶心的感觉，泰蕾莎心底一沉，她抬头望向天空，红月冉冉升起，魔神在红月中咆哮着。
　　——破灭者，邪眼之神彼列。
　　“不……不！”
　　泰蕾莎的粉丝眸中充斥着恐惧，这一幕令她回想起很久很久以前，还是一个柔弱女孩的她看到过的末日。
　　……
　　……
　　芙萝拉的衣服被烧得破破烂烂，她倒在魔法制作的地面上，身体被一根散着黑光的铁链牢牢束缚。
　　她过去对邪神的实力一直没有概念，以为最多不过是像娜卡波罗那样的程度，只是一个略大的恶魔而已，直到此时此刻她才终于理解……为什么教会会如此忌惮邪神的复活。
　　“啧啧啧~”
　　“现在明白我为什么不再做过去的我了吗？”
　　艾丽莎慢慢走到她面前蹲下，伸手捏着她尖尖的下巴笑道。
　　“你让我很失望，不过你可能想错了，这个世界的主角不是你，所以就算你说出了很厉害的话，结果也不会有任何改变~”
　　“呜……啊！”
　　铁链流窜红色的电流，这种痛苦折磨着她的灵魂，芙萝拉疼得眼泪都快流出来了。
　　“真棒！真棒！看看你这坏掉的表情哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　黑裙的邪恶女王笑的花枝乱颤，那张狂的笑声充斥着快乐，折磨芙萝拉让她感觉无比兴奋。
　　但她觉得还不够尽兴，于是解开了她身上的束缚，只捆着双手，把女孩整个人吊起来悬在半空。
　　“不如我来改造你吧？”
　　艾丽莎的双手轻轻抚摸着她的身体，而芙萝拉只能忍着眼泪忍受屈辱任她摆弄。
　　“把你变成没有我的滋润就活不下去的体质怎么样？”
　　造一个肉壶把她包进去，就那样放置几天几夜，出来以后她应该再也不敢反抗自己，只能呼哈呼哈的像小狗一样贴过来了吧~哈哈哈哈，那可真是一幅精彩绝妙的画面。


　　
　　——————————————————————
　　马上还有一更，一共6000多字三章的内容
　　

    





第119节 116.做回黎明之神

　　芙萝拉受了重伤，她知道自己没有死只是因为艾丽莎还没玩够。
　　即使真的很绝望，即使真的到最后她也做不了什么，芙萝拉仍然不会屈服，无关结果，无关对错，她只想再看一次记忆中那个女孩的笑容。
　　“你在浪费时间。”
　　“我依然是我，你连我这么一个普通女孩都征服不了，又怎么征服世界呢？”
　　芙萝拉嘴角还在流血，却带着笑容说出这样一句话。
　　“只会使下三滥的手段，这也算神吗？你不会真的觉得自己很有魅力，所有人都心甘情愿臣服你吧？”
　　“你说什么？”
　　艾丽莎其实根本不在乎这种话的。
　　如果是以前的她，只会一笑了之，因为笑到最后的人才是真正的赢家，不管别人说你再怎样卑鄙，不光彩都只是在酸而已。
　　可现在不一样了，她觉得自己是这个世界唯一真神，她拥有来自天外的神明，破坏者邪眼彼列的力量，她不用退而求其次，她不仅要赢，还要赢得光彩，让人心服口服，她要让人听到自己的名字艾丽莎（Alessa）就害怕到绝望。
　　“我没想到你会说这种话，难道你忘了你是怎样被我折磨，还因为我和别的女人亲近而吃醋的吗？”
　　艾丽莎压抑着怒气，上前单手掐住芙萝拉的脖子。
　　“那又不是你。”
　　即使自己很狼狈，可芙萝拉还是作出一个嘲讽的笑。
　　“上岸的鱼不再是鱼，现在的你也不再是艾丽莎了，谁知道你是什么东西……只不过是个偷走别人名字的贱婊子罢了。”
　　“我对你的宠爱不是你拿来羞辱我的筹码。”
　　艾丽莎心一横，那一瞬间她甚至想直接把芙萝拉的脑袋捏个稀巴烂，好让自己出口恶气。
　　她的确想这么做……可只是这一刻，心底突然有些不舒服，本能驱使着她没有捏下去，而那个冲动劲过后，艾丽莎也随之冷静下来了。
　　“嘴硬是吗？我看看你以后还能不能嘴硬起来。”
　　艾丽莎在背后划出一个虚空传送门，然后直接把她丢了进去。
　　她会在那被深渊的黑焰炙烤，受尽折磨，到最后只能两眼翻白的出来，像狗一样爬到自己身边摇尾巴讨好自己，只求她不要再将自己丢进深渊。
　　凡人被这种力量触碰，就等同于窥到了永恒的虚幻，同时遭受的剧痛折磨足以击溃最强大的意志。
　　“好了，多嘴的老鼠下锅了，接下来该好好宠幸一下这个世界了。”
　　艾丽莎收拾一下在这个过程中的不愉快，准备先下手把教会那群碍眼的家伙除掉，再给其他的人类一些时间，让他们乖乖跑到自己面前来心悦诚服的跪拜，到那个时候芙萝拉也差不多被改造完毕……她就可以考虑让这个世界重开了。
　　“……？”
　　就在她盘算着计划的时候，脚下传来了震动，地面上发射出许多白色的光点，那是人类渺小又可笑的灵魂能量射击。
　　艾丽莎当下怒不可遏，她睁开邪眼向下方看去。
　　约修里斯的雪原燃起连天的大火，地面出现了一道巨大的裂缝深谷，这就是艾丽莎发怒的后果，只是轻轻的一击就足以让世界悲鸣，但在她所在的浮空平台之下，有一群正对她发起远程轰炸的猎人……他们正是教会派到这边来的远征军队，由两位圣骑士一级原汐风骑士泰蕾莎领导，正意图把自己制作的这猩红月轮击落。
　　——可笑的凡人，滑稽而又荒诞。
　　就像是看到一群原始人打算用石头和长矛射落你的高科技浮空母舰那样好笑。
　　艾丽莎不屑一顾。
　　但看到他们那副努力的样子，尤其是看到泰蕾莎和那些人交流中严肃的脸，艾丽莎心里又有一股无名之火。
　　她解开了封印，自行落入凡间，黑色的恶魔双翼在女孩背后骤然生出，黑裙黑翼邪眼的红月女王，腐败者艾丽莎就这样降落在大地上，直接在那些猎人面前现出真身……仅仅是释放出来的这股恶念就足以摧毁普通人类的意志，包括一些灵视不够高的年轻猎人，此时已经处在精神崩溃的边缘，甚至已经脑壳破裂当场死亡。
　　这就是外神，这就是人们无法理解的力量。
　　“大家稳住，集中！集中注意力，不要被邪神的外形吓到！”
　　年老且有着丰富作战经验的极霜骑士海米尔立刻反应过来，扯着嗓子大声指挥道。
　　“真恶心啊你这猪猡，居然说我这样的美少女吓人？”
　　艾丽莎摸摸嘴唇，微笑的眼眸里尽是恶意。
　　单看外表确实是很可爱的少女……但如果使用灵视便可以看到她那超越常理的恐怖内在，而且邪神对人类产生的精神影响也不单单是外形原因，更多还是来自他们自身的力量。
　　“月之邪神吗？你究竟是什么东西？”
　　戴眼罩的女人似乎完全不受艾丽莎的影响，正是那位烈风骑士潘多拉。
　　“她是吃了外神灵魂的腐败者玛赫。”
　　泰蕾莎心中已经很久没有这样的情绪了，那是为恐惧。
　　“什么？泰蕾莎……外神真的存在？我还以为那只是个传说。”
　　海米尔艰难地咽了口唾沫。
　　“看起来教会隐瞒了很多真相。”
　　潘多拉心里已经知道了问题的严重性，但她之所以敢站在这里，也是早就做好了准备。
　　“泰蕾莎，我们有多少胜算吗？”
　　“十拿九稳。”
　　她摇摇头，但不安的脸色却逐渐平稳，眼眸熠熠生辉。
　　所有人都不明白她的这份自信从何而来。
　　今晚的艾丽莎已经不再是艾丽莎了。
　　所以，泰蕾莎也大可以没必要再遮遮掩掩，她要请神，请回当年的自己，哪怕只是一分钟也好……她要做回黎明之神米露·西里。
　　正是抱着这样的决心，泰蕾莎也已经不在乎艾丽莎是如何堕落了，总之敌人的目的已经到达，艾丽莎变成了新的外神，甚至还因为这份力量失了智……她很冷静，现在省去了勾心斗角的环节，直接快进到最后的决战。
　　为了稳妥起见，她以通缉犯的身份找到了教会仅存的两个骑士，一番沟通后决定暂时放下自己身上的罪责，共同讨伐刚刚降生的恐怖外神。
　　“看来你已经洗清嫌疑重返教会了，我恭喜你，泰蕾莎。”
　　艾丽莎对那美丽的粉发少女招招手。
　　“但这已经没有意义了喔，因为就在刚才我已经决定现在灭掉教会，就从你们几个开始好了。”


　　
　　——————————————————————
　　好，更新完了！
　　

    





第120节 117.看到光明（4K）

　　“摆阵！”
　　海米尔大喝一声。
　　面对这侮辱教会的狂徒，他表现出一个领导者应有的气魄，即使对方很嚣张的说要灭了教会，他并未恼羞成怒。
　　得到指令后，猎人们立刻围绕艾丽莎，将她团团围住，猎人们对待一些体型巨大，等级很高的恶魔时一定是需要多人合作的，甚至是对巨型生物专用的各种装备，比如钩索，或者填满魔法能量的大炮之类的。
　　可眼前这个敌人是特殊的，她是“神”，这些猎人大多也都是二十五岁到三十岁的青少年，拥有对战高阶恶魔的经验之人都寥寥无几，当下也只能摆出他们最为熟悉的阵型，谨慎的步步为营采取进攻，企图使用人数来弥补战斗力的不足。
　　艾丽莎看到这副架势心里却乐开了花。
　　玩游戏的时候其实同时对付两个中级怪远比对付一个高级怪要困难，各种各样的双薪王正是在这种条件下诞生的。
　　现实不是拍电影，以一敌多的情况下除非你的实力碾压，可以用大范围清场技能，以一敌多都是一种很危险的行为，因为别人不会傻乎乎的排队来送让你表演炫技，但艾丽莎现在也不同以往，她的防御力高到离谱，芙萝拉全力一斩都毫发无伤，更不可能被这些人伤害到。
　　但是这里存在一个变数。
　　那就是泰蕾莎。
　　对于艾丽莎来讲，灭掉教会最大的阻碍只有两个，一是那位见首不见尾的教宗，第二就是转世后的黎明之神泰蕾莎，她知道泰蕾莎不比当年，却不知道她的实力究竟恢复了多少。
　　“不行，不能按照一般的方法来对付她。”
　　泰蕾莎自然不可能放任手上的人数优势被白白消耗掉，至少也要打出艾丽莎的出招套路。
　　“你想怎么做？”
　　海米尔对她还是没有太多好感，一是本来就不熟，二是她现在还是个戴罪之身。
　　“两位，拜托你们了。”
　　“从正面进攻，用尽你们的全力，不要留手。”泰蕾莎郑重其事的说道，而后看向那些散开的猎人们放声高喊。“大家！要在两位圣骑士制造机会的时候趁机偷袭，记住要用远程武器！”
　　“那你呢？”
　　潘多拉和泰蕾莎的关系倒还算不错，只是这个时候她也不敢放松警惕。
　　“我负责最后的攻击，请相信我吧。”
　　“……”
　　这种计划实在是让人难以接受。
　　海米尔自然是反对的，可他正想说什么的时候，却被潘多拉阻止。
　　“照她说的做吧。”
　　“你是认真的？”
　　“我相信泰蕾莎。”
　　潘多拉的右眼泛着淡紫色的神光。
　　“……”
　　海米尔沉默一会儿后点点头，而艾丽莎也很配合的等待着他们做好准备。
　　因为她现在很强，她完全可以赢得光彩，赢得光明正大，已经不屑于去做偷袭这种勾当了。
　　话音刚落，烈风和极霜两个骑士就已经冲了过来，海米尔在前，潘多拉在后。
　　海米尔手上握着萦绕暴风雪的铁锤，双臂也佩戴着好似蒸汽加速机一样的装置喷出腾腾的白色雾气，这一锤下来怕是要地动山摇，他解下外套露出结实的肌肉，身体皮肤冒出淡淡的蓝色灵魂之光。
　　艾丽莎嘴角翘起一个轻蔑的弧度，她想到了喜欢玩游戏的自己，那也罢，就让她们见识下什么叫做全面差距好了。
　　海米尔怒吼着，一记凝聚暴风雪之力的巨锤砸落。
　　冰属性的魂爆发出来，他没有留手，全力一击，正如他的称号那样，极霜骑士，宛如一头雪地中狂奔的巨熊，世界上能接住这一锤的怕只有个位数，大多数人都会选择回避，没有必要进行无谓的消耗。
　　但艾丽莎不会躲。
　　她直接抬起手，强行接住这一锤。
　　他那暴躁的气息以及缠绕全身的暴风雪刹那间平息下来，海米尔咬紧牙关，肌肉青筋暴起，想要把这一锤砸下去，可是他引以为傲的力量在那少女面前是滑稽而荒诞的，她那纤细雪白的手臂毫无压力。
　　“你们好像对我的实力还有所误解。”
　　艾丽莎收敛起微笑，直接加力捏碎了他的锤子。
　　然后艾丽莎的邪眼如同齿轮般开始加速旋转，海米尔也不是看上去那样愚蠢无智，即便武器被毁也没有慌，始终保持着一个顶尖猎人的高度集中力，当下感受到不对劲立刻朝后跳开，而且海米尔也算得上战力顶尖的人类，不可能因为直视了艾丽莎的邪眼就直接San值拉满然后暴死。
　　也就是在这一瞬间，艾丽莎背后打开了一道圆形传送门。
　　数不尽的魔法子弹如撒豆雨点般从中倾泻而出，直接打在艾丽莎刚刚生出的黑色双翼上，身手矫健的烈风骑士潘多拉在门关闭的一瞬间翻身飞出，双持两把左轮继续对艾丽莎进行射击。
　　——说好的左轮只有6发子弹？她这都至少射了60发了吧？
　　“烦人的蚊子！”
　　艾丽莎咬咬牙，那一发发的枪声简直就像在你耳边嗡嗡叫的蚊子，没什么伤害但足够凡人。
　　她直接起跳飞向半空而后转身面朝潘多拉，双手张开，臂下飞射出无数根黑色长矛，艾丽莎知道一旦命中一发就能从上到下整根穿透，但潘多拉的行动再次出乎艾丽莎的意料，只见她朝自己脚下开了一枪打出一个黑洞，然后直接掉进去逃跑了。
　　“开枪！”
　　泰蕾莎此时抓住了机会，大喝一声，众多外围的普通猎人举枪对着空中的黑翼女神一齐射击，这是绝好的机会。
　　扔石头可能算不上，最多算是被扔了很多小纸团吧，感觉还是有的，而且那些猎人用的都是非常昂贵稀有的穿刺弹，口径大威力足，除此之外甚至还有轻型火箭筒……这东西倒是让艾丽莎有点惊喜，她没想到这一代的《不朽魂》中居然真的有现代火器可以使用，看来这个世界还有很多值得探索的东西嘛~
　　艾丽莎觉得在自己的领导下，世界应该会变的相当有趣，不过现在，她需要做的是让这些人感受绝望。
　　一番齐射轰炸生出大量浓烟，但那身穿性感黑裙的女神却缓缓落地，身上别说伤口，连一滴汗都没流，皮肤仿佛变得透明，深红的色微光愈发善良，潘多拉面色平静，海米尔失去了锤子却也没有气馁，他还有那双套着加速拳套的双手。
　　猎人们也都面露难色，他们谁也没见过在这样的连环攻击下仍然游刃有余的敌人，但谁也没有想要放弃，反倒更加激发了她们心中的斗志。
　　他们在想——邪神也不过如此，只要继续努力发动进攻，总会让对方露出破绽，而且她们这边有三位强大的圣骑士，其中一位还没有出手，而且如果真的能够取得这场战斗的胜利……那他们全部都会获得“猎神者”这样的称号，这是可遇不可求的至高荣誉。
　　“我的名字是艾丽莎，是将要取代教会接管这个世界最高权力之人。”
　　艾丽莎已经玩够了。
　　她那充斥着魔力的手指再次捏出那把奇形怪状的红月之刃，一双邪眼开始闪烁红光。
　　“教会从来没有掌控过世界，世界只属于万千的人类。”泰蕾莎很冷静的说。
　　“我说是我的，那就是我的。”
　　艾丽莎的唇角微笑着，而后振翼飞向更高的天空，将手中的战刃朝大地斩落。
　　红光化作邪恶的烈焰，变成一道十米多高数公里宽的巨大火焰浪潮，所到之处寸草不生，化作荒芜的焦土。
　　潘多拉再次打开空间洞把自己送到了焰浪之上躲过灾难，海米尔艰难的使用双手制造出冰墙格挡，而剩下的那些猎人根本无处可逃，他们怎么也跑不过焰浪席卷的速度，只能变成连惨叫声都发不出，连遗骨都不会留下的灰烬。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~这就是可笑的人类吗？这就是你所相信的人类！米露·西里！”
　　艾丽莎停在半空发出愉悦无比的笑声，她现在终于真实体会到了虐杀的快感，简直比找到了电蚊拍，然后挥了几下直接把那些烦人的群聚蚊子全部电焦还要爽快呢！这个世界正被她踩在脚下，她就是无法被逾越的至高女王！
　　——不是要骚扰我吗？不是用枪打我吗？继续啊，嘻嘻嘻~
　　地面已经完全不能再呆了，燃烧的邪恶深红烈焰仿佛奈落之炎，永生永世都不会熄灭。
　　烈风骑士潘多拉始终都保持着专注与冷静，即便那些猎人在自己眼前被烧成灰烬她也没有多眨一下眼睛，但泰蕾莎和海米尔都已经按捺不住怒火，她使用自己的魔力制作了一块浮空的巨石，以供她们剩余的三个圣骑士能够继续作战下去。
　　“现在该怎么办……泰蕾莎！可恶……竟敢把我的猎人们都——”
　　海米尔愤恨地捶击地面，砸出很多道裂纹，可叹他拼尽全力也无法撼动那尊恐怖的双翼女魔神，难道她真的是无敌的吗？
　　“还有机会，你们配合我来进攻。”
　　泰蕾莎深吸口气，虽然现在的空气都已经滚烫到灼人心肺的程度了。
　　她的衣袍被烧的破破烂烂，粉亮的秀发上沾满炭黑色的灰烬污物。
　　“不要被情绪影响自己，保持专注，集中。”
　　泰蕾莎擦擦被熏黑的脸。
　　“……不如我们暂时撤退，去教会搬救兵吧？”
　　海米尔喘着粗气，他的魂力已经所剩不多，光是从那阵恐怖的火焰浪潮里活下来就已经是奇迹。
　　“没有意义，我们逃不掉。”
　　潘多拉也基本判断出了敌我实力的差距究竟有多么悬殊，逃跑这条路是无论如何都行不通的。
　　“希望还没有熄灭。”
　　泰蕾莎闭上眼睛，又缓缓睁开。
　　潘多拉注意到她的眼睛好似在闪闪发亮，有种说不出的力量正在向外满溢而出。
　　“还不打算用真本事吗？泰蕾莎。”
　　那令人望而生畏的魔神立于红月之下，远远地望着这座火海中的孤岛，发出这样的调笑声。
　　“泰蕾莎？你……她说的到底是什么意思……”
　　海米尔愕然疑问道。
　　粉发女骑士缓缓起身，拔出了身上那支优雅的刺剑。
　　“你抛弃了大地母亲给予你的不朽魂，而选择外神，你已经如此肮脏下作了吗？艾丽莎。”
　　“是喔。”艾丽莎掀裙弯腰坐在空气中，翘起那双美腿，悠哉悠哉的望着这最后三只负隅顽抗的蝼蚁。
　　“不朽之魂根本满足不了我，它太弱了，彼列外神之魂才是永远的神。”
　　“……为什么就不能是你太笨了呢？”
　　泰蕾莎噗哧一声笑了笑。
　　“你说什么？”
　　艾丽莎眯眯眼睛。
　　“看好了，不朽之魂……是要这样用的。”
　　刹那间，粉发少女身体爆发出万丈的圣光，如小太阳般覆盖了天地。
　　是光明，是无数的光明从泰蕾莎体内喷涌而出，地面上那仿佛永不熄灭的邪恶烈焰在它面前臣服，重新归于宁静，受伤，残破不堪的大地开始自我复苏，而后这满溢而出的光凝结成一道光柱，将泰蕾莎送向更高的天空，它的身躯在这道光芒中被重新塑造，成了另外一个人。
　　白银底色的秀发却散发出淡金色的光辉，浑身的灵魂白甲如天使般熠熠生辉，手中仍然是那把高雅的刺剑。
　　海米尔跪在地上，说不出话来，只是回过神时早已老泪纵横，潘多拉的右边紫色的瞳眸也不避直射，她要将那些光芒全部铭记在心中。
　　光明的完美令它的信徒热泪盈眶。
　　“泰蕾莎……是米露·西里。”
　　潘多拉喃喃自语。
　　原来她所信仰终生的黎明之神就在身边，就在教会中。
　　泰蕾莎睁开眼睛，眼眸中的万丈光芒渐渐收敛，她的脸上没有任何情绪，只剩下令人肃然的神性，还有道道鲜明，逐渐黯淡的光丝，她的样子回到了两千年之前，是那一己之力斩尽众神，又自愿放弃神力将世界还给人类的那个救世主少女，如果没有她，也许时至今日，世界仍然在众多邪神们的黑暗时代，人类永远也等不来他们的明天。
　　天不生米露·西里，万古如长夜。
　　“哼。”
　　但只有一人对此仿若无视，她欣赏着这样神性万丈的泰蕾莎，艾丽莎忽然舍不得杀她了。
　　想想让这样的女人臣服自己，究竟是一件怎样爽快的事情呢？
　　于是她也兴奋起来了，直接站起身来，对着那气势如虹的黎明之神竖起大拇指，再将它骤然颠倒。
　　“你过来啊！”
　　泰蕾莎花了一些时间让自己习惯能够暂时容纳她不朽魂的身体。
　　这需要时间，可她已经没有时间了，必须要阻止发病的艾丽莎毁灭世界，所以她愿意牺牲自己的未来，她还是愿意相信艾丽莎。
　　于是她高高举起刺剑，就像一个优雅的决斗家，而后用那闪着光晕的剑尖在天上轻轻画了一个字符，这是古代那个早已化作尘埃，消弭于历史长河中的隆德王国文字，也是她故乡的文字。
　　这个文字直接压在了艾丽莎身上，就像一座监牢想要困住她，却被艾丽莎轻轻推手将其粉碎。
　　——真强~但就是这样，才有征服的价值。
　　把如此圣洁光辉的黎明之神变成自己的宠物，一定很有意思吧~
　　抱着这样的野心，艾丽莎单手凝聚起无数恐怖的黑色能量，对着那发光的少女喷射出灵魂洪流，这道光撕裂了云层，直冲天际。
　　“铛——”
　　她化作一道银白色残影破开这道洪流，朝艾丽莎的面门刺过来。


　　
　　————————————————————
　　二合一，打斗方面不太好省略……也不算水字数吧。
　　不能让艾丽莎倒得太快，但这次发病会是一个很重要的分界点。
　　

    





第121节 118.隆德之女（4K）

　　芙萝拉泡进了苍白色的湖泊中。
　　她被送到了这个世界之外，宇宙中另外一个不可知，代表永恒虚幻的唯独，外神们的栖息之所，又被人类称之为“深渊”，这儿处处燃烧着不祥的黑焰，那不是属于这个世界的物质，乃是一种天外的未知能量。
　　她使用的武器，那把原本很正常的黑色大剑被阿托利亚斯带入了深渊之中，经过黑焰的淬炼熔铸成为了一把超凡脱俗的神兵……可这不代表人类也可以像物什一样承受这种磨练，阿托利亚斯的灵魂几乎遭到了完全侵蚀，是艾丽莎把她救回来，又花了那么多年才让他恢复正常。
　　这地方真的很恐怖，对于任何人来说都是如此。
　　正常人可能会直接陷入癫狂，但灵视越高的人在这个地方存活的时间也会越久，但无论如何，结局都将是走向终焉。
　　她虽然被艾丽莎打的很惨，但心还没有死去，也没有放弃。
　　自己已经尽了全力，她似乎是打算让自己在这里遭受折磨以此来消磨掉自己的意志，但艾丽莎可能是太过得意忘形，从而忘记了她身上融合了谁的灵魂，那位是深渊漫步者，对这个地狱般的深渊自带天然的抗性。
　　除此之外，芙萝拉想不出自己能在这安然无恙的原因。
　　她要在这里熬到艾丽莎把自己放出去，然后自己可以假装被她折磨征服，再伺机给出致命一击……之后该怎么办呢？
　　少女轻轻眨动灵洁的睫毛，睁开了眼睛。
　　这里是一片弥漫着大雾的苍白湖泊，她不知为何竟然能很轻松的站立在这片水面上，衣服也没有打湿的感觉，周围除了有些空旷到窒息外，其他都还好。
　　上次她在狼骑士大剑中看到的深渊充斥着各种各样的苦痛，折磨，她几乎能感受到剑陪伴着它第一任主人经受过的所有苦难……但现在，艾丽莎说是要“改造身体”，芙萝拉心里已经做好了被抽皮挫骨的准备，谁料想迎接她的只是无边的宁静而已。
　　“放弃你的幻想吧。”
　　有个没穿衣服的女孩子从雾中出现朝她走过来。
　　她的脸不怎么像艾丽莎……但眼睛却说不出的相似，还有她那微笑时眉毛若有若无的轻轻挑动，都和艾丽莎无比相似。
　　“我是茉莉，我是玛赫的妹妹。”
　　“是你让艾丽莎变成这样的吗？”芙萝拉何等聪明，立马就想到了不对劲。“快把艾丽莎变回去！她不是你的工具！”
　　“少在那以姐姐爱人的身份自居了。”
　　茉莉挑眉瞪眼，似乎很不友好。
　　茉莉的身材和艾丽莎也没有很像，仔细观察之下和自己倒是有几分相似，饱满却没有那么夸张的胸部还有纤细的身躯，只不过她看起来应该是长期缺乏锻炼，所以皮肤惨白，瘦的有些令人心疼。
　　“姐姐是我的，她的名字是玛赫，艾丽莎只是她那个皮囊的名字，但玛赫是她的真名！”
　　“还有你这个无耻的村姑……我真的没想到你竟然在姐姐心里那么重要，你那样挑衅她她都没有杀了你。”
　　“但我不允许这样的变数出现，你必须死，芙萝拉。”
　　茉莉话语间已经流露出决然的杀气，但现在凭着她那具羸弱的身躯并没有什么威慑效果。
　　“艾丽莎已经不再想做玛赫了，她只是想和我一起过幸福的小日子，你这样逼她又有什么意义呢？”
　　芙萝拉据理力争。
　　“我才不管那么多，她是我深爱的姐姐，我们会永远在一起。”
　　“即使她毁灭了世界，你又能得到什么呢？”
　　“得到复仇，你懂吗？”
　　“向这个从来没有对我们姐妹，对我和我的家人有过任何善意的世界复仇！把它献给伟大的外神。”
　　“但是姐姐后悔了，她向世界之外发出了信号，让外神找到了这块适合栖息的土壤，却又背叛了它们，加入到人类阵营，成为邪神！”
　　茉莉一鼓作气说了很多，但芙萝拉却听得直皱眉头。
　　外神这个词她还是第一次听到，不过稍微分析一下这些话就能大概理解其中的含义就能分析出大概合理的结果，而且芙萝拉也清楚这些根本不重要，都是已经过去的历史，现在让艾丽莎恢复正常才是重中之重。
　　“我知道你在想什么，不过已经无济于事了喔。”
　　“姐姐自己成为了新的外神，而这个世界就会成为她的温床……她会吸取世界之魂，然后让自己升格为真正的外神，那是游离于永恒的星空，超凡脱俗的维度，她……不，我现在已经进入姐姐的身体中，我们就会成为另一个外神。”
　　“不过在那之后不需要你这个偷腥猫。”
　　茉莉瞪着芙萝拉，眼中充斥着妒火。
　　她刚刚可都看的清清楚楚，而且现在她和艾丽莎使用同一个身体……她们的热吻，她们之间那些令人害羞的对话，同时也能感受到自己的姐姐究竟有多么喜欢眼前这相貌丑陋的村姑。
　　她难道重生了一次，审美观也变了吗？
　　“我会在这里将你折磨致死！你休想再回到现实世界！”
　　原来如此。
　　——大概了解是怎么回事了。
　　茉莉让一种恐怖的力量污染了艾丽莎的灵魂，把她变成了比邪神更可怕的，名为“外神”的存在，而她的最终目的就是和艾丽莎一起成为新的神明，并吞噬掉整个世界作为她们升格的食粮。
　　“艾丽莎不会这么做的。”
　　“我依然相信她！我相信她可以找回原来的自己，因为她还记得我，她还喜欢我！这就是证明！”
　　艾丽莎喜欢人类，就像人类喜欢狗，所以她绝不会毁了这个世界，芙萝拉相信她，也相信自己，而且……外面还有泰蕾莎在。
　　即使她没有证据，但直觉告诉她，泰蕾莎就是那位有史以来最伟大的英雄，教会信仰了数千年的黎明之神，她一定在外面努力着，所以自己一定会坚持下去！
　　“这个世界注定会灭亡，所以为什么毁掉它并得到它的不能是我们姐妹呢？”
　　“我相信我们的世界没有那么脆弱，也相信艾丽莎埋藏在心里的人性之光！”芙萝拉双手握拳，讲话慷慨激昂，掷地有声。
　　“那你就下坠吧。”
　　茉莉的脸色很难看，她没想到自己一个在深渊游荡这么多年的幽魂，居然说服不了一个十六岁大的女娃娃。
　　“直到深渊的最深处。”
　　忽然之间，芙萝拉的双脚踩空，她整个身体坠入湖泊的深水中，无法呼吸，无法思考，被迫开始下坠，一直下坠……直到头顶上再也看不到照射进水中的光芒，直到周身化作一片黑暗。
　　……
　　……
　　海米尔和潘多拉望着天上这绝无仅有的光景，一时间再也说不出话来。
　　红色的黑翼魔神与缠绕金光的银色战士从地下打到天上，在云海间碰撞出刺眼的白光，而后又落在地上激荡出层层能量气浪，雪原附近已经看不到几处还有形状的山峰了，它们大多数都在这天神级的决斗中崩碎塌陷，甚至被直接夷为平地。
　　众神之战，那曾撼动世界的灭顶之灾，如今在大陆北境，约修里斯国境内的雪原上再度上演。
　　“刚刚在床上你不是说了吗？”
　　“把不朽之魂都交给我也是一个不错的选择，现在我就要履行承诺取走你的不朽之魂！”
　　艾丽莎咧开嘴邪笑着。
　　她双手各自托着一个黑红色闪电交错的球状物，背后的黑翼变得比之前更加雄壮，还有眼中那如火燃烧的斗志，都代表了她现在正处于酣战中的亢奋状态。
　　“那绝不是现在的你。”
　　泰蕾莎看起来已经没有了能力解放时那样天神下凡的气场，似乎是消耗过度了。
　　“世界会被外神所灭，这是无法避免的命运。”
　　“这个命运已经开始了亲爱的，我们没办法阻止，所以就由我来为它亲手画上句号吧！”
　　只要没有了她。
　　只要没有了米露·西里，那么世界上就再也没有人能挡住自己，艾丽莎能想象到那样爽快的未来。
　　而且现在她的小爱宠正在接受自己“爱的鞭挞”，小芙萝拉会不会正哭着喊自己的名字呢？嗯哼~自己必须尽快处理掉这边的麻烦去找她才行。
　　泰蕾莎再次一剑刺向艾丽莎的面门。
　　艾丽莎见状只是轻轻冷笑，然后将右手托举的红黑色闪电投掷出去，直接命中她的身体，这下泰蕾莎再也没有力气释放出更多的圣光防御，她的武器瞬间碎裂，身体又被那团鲜活的能量缠绕住。
　　“嘿嘿❤~”
　　“抓住你咯。”
　　惊喜来的太过突然。
　　艾丽莎伸出双手在空气中轻轻拨弄了两下，束缚泰蕾莎的能量便化作几条铁链，绑住她的四肢，把她呈大字拉伸开来，那还向外喷洒着金光的神圣娇躯就这样毫无防备的摆在了她面前。
　　“啧啧~只可惜，现在的你还是差了些意思。”
　　艾丽莎伸手直接捧起她的脸蛋。
　　泰蕾莎还是那样平静的表情，但懂的人都懂这只不过是想保留住尊严的最后一丝倔强，等到自己真正对她上下其手之后，泰蕾莎就会露出自己想要看到的东西~
　　“你的那把好像被你自己给毁掉了对吧？隆德国王的传世之刃，世界上第一把用魂力制作的武器，先祖之刃。”
　　“既然决定放弃力量，自然也不需要那把武器。”
　　泰蕾莎眨眨眼睛，没有多说话。
　　“太可惜了，泰蕾莎，太可惜了，你只差一点点。”
　　艾丽莎轻轻凑近她的鼻尖，在那仿若透明的漂亮脸蛋上轻轻啄了一口。
　　泰蕾莎娇躯微颤，她知道自己接下来会遭到怎样的对待，这只是小试牛刀而已。
　　“我认命了，艾丽莎女王。”
　　“请取走我的魂吧……我愿意服侍您一辈子，我的身体属于您，我的一切都属于您。”
　　她低着头默默低语。
　　不知道是不是因为害羞，或是觉得自己很没面子，她不肯让艾丽莎看到自己的表情。
　　“你以为我不知道你在打什么主意？”
　　泰蕾莎的腹部挨了结结实实的一拳，接着艾丽莎粗暴的拉拽着她的头发，抬起她那张决然的脸……她的双眸中正燃烧着碧蓝色的灵魂火焰。
　　——？
　　艾丽莎知道泰蕾莎是绝不会轻易屈服的人，她或许只是想让自己放松警惕，但即便艾丽莎想到了这一层还是没能逃过这一劫……因为她的性情，早就被对方摸得一清二楚了。
　　砰——！
　　泰蕾莎张开嘴巴，双眼喷射出蓝焰，宛如一声灵魂的怒吼，震得艾丽莎那不可一世的灵魂产生了裂纹，圣洁而令人神往的圣光再度撕裂天空，驱散黑暗。
　　“我是米露·西里，我是裁决之刃，我是……黎明之神。”
　　裁决之刃，是名为米露·西里的灰烬英雄，于讨伐邪神的战争中使用的名字，她将自由允诺给人民，并在战争胜利后，被人称作“黎明之神”，她的教会，也就是今天的黎明神教。
　　她拔出了那把被艾丽莎庆幸毁掉的剑，从她自己的身体里。
　　天蓝色的巨型双刃大剑，向外散落着雪花碎片般的纯白之光，它激活了真正的米露·西里，少女仿佛变成一团纯粹的光，她身上的光芒冲破云层，冲到更高的天空中，冲到了天空之外更黑暗的地方。
　　世界各地，无论是处在黑夜还是光明中的人们都察觉到了什么。
　　“这不可能。”
　　艾丽莎望着她手上的那把武器，终于露出了惶恐之色。
　　它是有史以来第一把使用魂打造的武器，它的大名是“裁决之刃”，但只有艾丽莎和少数人知道，其实它真正的名字，是“隆德之女”。
　　隆德国王尤里乌斯在铸造它的那天得到了自己的第一个女儿，于是也将她的名字赐予了这把剑，从今之后这把剑便与她的女儿终身相伴，相辅相成。
　　艾丽莎知道自己应该逃跑。
　　逃到更高的地方，穿过云层，穿过天空，抵达世界之外的世界。
　　可是那一刻她犹豫了。
　　她觉得挥舞隆德之女的泰蕾莎是如此美丽而圣洁，竟无法动弹身体。
　　——我……到底在……干什么？
　　剑很白，外刃由淡淡冰蓝色的灵光组成。
　　它砍在了艾丽莎的身体上。
　　天地间，从北境的约修里斯到南部的流光岛……无数发光的魂进入泰蕾莎的身体，再输送到隆德之女上，艾丽莎被暴风包围，那不是什么暴风，那是来自这个世界，泰蕾莎口中“大地母亲”的刃。
　　——世界拒绝了艾丽莎，因为她还不够资格。
　　但泰蕾莎为了这一击却牺牲了一切。
　　隆德国王的女儿与一个救世主的故事，到此即将画上句点。
　　艾丽莎的灵魂支离破碎，碧蓝的圣洁之火燃尽了外神彼列的红月之力，而后她丢掉那把剑，重新将艾丽莎拥抱在怀中。
　　那片翻江倒海的汪洋也重归平静。


　　
　　——————————————————
　　拖了一会儿……毕竟是除夕夜。
　　祝大家新年快乐！
　　然后艾丽莎也出院了~
　　

    





第122节 119.黎明的薄暮

　　空中下起了无色的雪。
　　像是尽情燃烧了所有的力量，而又光速陨落的流星，它们的生命只有那无比耀眼的一瞬，却足以让所有见过它的世人都铭记住它。
　　泰蕾莎在零落而下的雪花中抱住了艾丽莎。
　　当年那个在学院中见到自己就害羞的要逃跑的女孩子，现如今就在自己怀中。
　　她们之间到底算怎样的关系呢？
　　泰蕾莎不知道，但前世的时候，玛赫是米露唯一一个可以倾诉心声的朋友，尽管他们不在同一阵营，但最后还是为了一个相同的结果而奋战，然后……然后她就离开了，自己也离开了。
　　泰蕾莎不明白该怎么叙说，但她只明白一点，艾丽莎必须要活下来。
　　“别怕，我在你身边，别再去相信你脑海中那些陈旧腐败的音声了。”
　　“我好像……做了一个很糟糕的梦。”
　　艾丽莎睁开眼睛。
　　她的眼睛变得有些发暗，之前那对令人毛骨悚然的邪眼已经在刚刚隆德之女的圣辉下消褪，她望着苍白而又黑暗的天空，那零落的雪原来并不是雪，它们是凝固后的光辉，是再也无力将它们回收到身体里后，泰蕾莎释放出的光辉。
　　“但最可怕的是我知道那不是梦。”
　　“我记得我说的每个字，做的每件事，我丢死人了，泰蕾莎。”
　　她露出哭笑不得的表情，也没有做其他动作，就让自己被她抱着。
　　“不用担心。”
　　“我会为你找到回家的路。”
　　“……你就那么爱这个世界吗？”
　　艾丽莎撒了谎。
　　她说自己失去了控制，并得到泰蕾莎的谅解，但其实这一切都是她自己主动做下的，刚刚那个“红月女王”所做的事，就是未来艾丽莎必然会踏上的路，她渴望征服世界，就像过去米露·西里所做的那样……那份暴躁的外神之力最多是让她的这份野心提前了一些，鲁莽了一些。
　　“你要死了，泰蕾莎，这是何苦呢？”
　　“或许这就是宿命。”
　　艾丽莎开始感受不到泰蕾莎的体温，她的身体逐渐变得透明，逐渐要碎裂，和周围那些凝固落下的光芒一样尘归尘，土归土，她的故事就要走向最后的终点。
　　“我怀着所有人的爱来到这个世界，然后我失去了所有，但我还是找到了我真正该做的事……这片土地有我存货过的痕迹，它们记得住我的呼吸，我的样子，它值得我为之付出生命。”
　　她努力微笑着，粉色的卷发被风扬起，她的眸子清澈见底，不含任何杂质，努力的将这世界最后一眼留在她的脑海中。
　　——神爱世人。
　　艾丽莎眨眨眼睛，心情忽然间很差。
　　她少了一个很有可能修成正果的老婆，只是因为她贪图一时的快感，有种……前世看的某些狗血言情剧里渣男前任，一失足而被女主误会分手，最后导致女主遭车祸意外的既视感。
　　“为什么你不把我一起杀了？”
　　“现在我已经成为所谓的魔神，即便你把我和彼列的力量分开再把它们粉碎，可我已经不纯洁了，泰蕾莎。”
　　“我无法保证我还会像过去那样当个佛系邪神，以后这世界没有了你，谁能来阻止我呢？”
　　艾丽莎的失败并不是她故意要让泰蕾莎。
　　只因那力量过于强大，而外神这些东西听起来逼格满满，但如果不是宇宙级别的大神，比如那些本体比恒星还要巨大的神明外，都和地球上的邪神没有太大差距，也就高那么一点点罢了。
　　所以她打不过泰蕾莎很正常，她是米露·西里，她是这个世界上存在过最伟大的主角，没有之一。
　　“不朽之魂是永不熄灭的，正因如此它才不朽。”
　　泰蕾莎轻轻笑道。
　　“千百年后我们还会再见的~”
　　“……”
　　艾丽莎无言。
　　因为泰蕾莎不是被她杀死的，按照世界定下的规则算是“自然死亡”，所以艾丽莎无法吸收她的不朽之魂，但规则有时候也没有那么严苛，艾丽莎融合外神后的灵魂被她强行分割，自然也会留下一些东西。
　　她觉得自己忽然间清爽很多，也许就是这个原因吧，她的体内现在有一部分泰蕾莎的碎片。
　　“笑一笑好吗？艾丽莎，其实……我可能也一直都喜欢你。”
　　她毫无疑问是喜欢着那个女孩，无论她是玛赫，还是艾丽莎。
　　只不过自己身上背负的东西太多，压得自己根本看不到真实的内心了。
　　“我想吻你的额头，但现在我好像已经做不到了。”
　　她的下半身已经化作点点光粒挥散在天地之间，美丽而又疲惫的脸庞也逐渐透，稀薄，她的肉身早在解开封印变成米露·西里时就已经毁灭，刚刚的战斗，她一直是用魂来充当肉身，所以不管战果如何，她都不可能再活下去了。
　　“那就去休息吧。”
　　“当你下次醒来的时候，我保证你第一个看到的人一定是我。”
　　她想了想，还是叫出她们二人初遇时自己使用的称呼，这也是很长一段时间内艾丽莎对她的称呼。
　　艾丽莎伸手想触摸泰蕾莎的脸，但她的手指却直接穿进皮肤之下……没有精魄，没有魂，什么都没有，泰蕾莎即将重新归于大地母亲的怀抱
　　“你这是想做我妈妈？”
　　到了临别之际，泰蕾莎还是很幽默的开了个玩笑。
　　“不朽之魂，你可以继续收集，我知道是艾丽莎的话一定可以把它们用的完美……只是很不好意思，我没办法把我的那份直接交到你手上了。”
　　“就像你说的那样，去拥有这个世界吧，艾丽莎。”
　　“……好。”
　　艾丽莎本想说自己拿到更多的力量还是会走上毁灭世界的道路，但考虑到这是她临死前的心愿，所以还是点下了头答应下来。
　　“啊~真痛快啊。”
　　“果然比起自己放弃力量，还是这样轰轰烈烈的燃烧自己再归于寂静来得痛快~”
　　邪神们过去的名字叫做“灰烬”，那是将他们集合在一起的隆德之王赐予的称号，在那个外神降临世界，即将给人类带来灭亡的前夕，他希望这些得到不朽魂的超凡者能够像柴薪一般燃烧自己，在漫漫长夜中为迷途的世人点亮灯火。
　　现在，那位隆德之王的女儿以这种方式结束了自己的一段旅程。
　　泰蕾莎烟消云散，艾丽莎只剩下孤身一人，她缓缓落在地面上。
　　与此同时，天亮了。
　　黎明的薄暮萦绕在这片雪原之上，初升的第一缕阳光照亮了艾丽莎浅色透蓝的瞳眸。
　　但她还不能休息，她还有很重要的事情要做。
　　去那个地方……把她的小爱宠捞回来。


　　
　　——————————————————
　　小刀不算刀~而且艾丽莎接下来还要用泰蕾莎的灵魂碎片搞一些小操作。
　　

    





第123节 120.深渊的最深处

　　芙萝拉不知道自己睡了多久，只是当她再次睁开眼的时候，看到的东西已经不再是黑暗，也不是什么苍白的湖泊，而是一个上不见天下不着地的无重力空间。
　　周围是一些密密麻麻的黑色幕布，又像是背过去的卡牌，它们互相平行却永不相交，环绕着芙萝拉本人形成了一道密闭的墙。
　　这个时代的人们对于宇宙的探索远远不及艾丽莎所在的前世，因为那对他们来说是未知的，未知的本义其实很简单，就是一些暂时还不了解的东西，它有可能是惊喜也可能是灾祸，但在这个世界上……大多数未知的存在都代表了一件事，那就是你惹不起。
　　所以芙萝拉心里很慌，她害怕自己会永远留在这里出不去了。
　　肉体的折磨或许很直接，但面对巨大压力，未知的恐惧还有随时可能会丢掉性命的那种无助与紧张感才能真正击垮一个人，芙萝拉深吸了一口气让自己清醒一些，然后重新审视周围的情况。
　　现在她已经顾不上去思考为什么这里会有能赖以生存的空气了，或者这本身可能都是自己的幻想，按照艾丽莎那个妹妹茉莉的话来说，她所在的区域是这个深渊的最深处……她觉得自己可能是第一个来到这地方的人类，也很可能是最后一个。
　　那么问题出现了。
　　这些未知的黑板到底是什么呢？
　　芙萝拉冷静了许多，她先是在两块黑板之间仔细观察了一下，发现没有机关或者缝隙之类的东西存在。
　　——这到底是什么？
　　破解这个谜题也许就是自己能离开这个世界的关键。
　　这个时候，芙萝拉面临一个选择。
　　她可以冒险去碰这些黑色的板子，可能会发生一些意想不到的危险，甚至放出一个比艾丽莎还要恐怖的外神，她也可以装作什么都没看见就原地发呆，直到艾丽莎从天而降把她带出这个地方。
　　茉莉把自己流放到这里并不是艾丽莎想看到的，她不想去细细思考这代表了什么。
　　但人就是这样的生物，会有第一个愿意尝试用火烤肉的人，会有第一个尝试吃螃蟹的人，所以现在，芙萝拉愿意做第一个揭开黑幕的人类。
　　她压制住内心的恐惧，屏住呼吸，伸出手颤颤抖抖的去碰一块离她最近的黑板，发现那东西竟然是软的……而且戳进去会像布一样露出后面的光，这代表它们试图对芙萝拉遮掩一些东西。
　　“……”
　　少女咽了口唾沫，而后眼神决绝，直接双手推开了那块布。
　　刺眼的白光令芙萝拉不得不举起双手保护眼睛，当她逐渐适应这些白光后，她便看到了深渊之下隐藏的真实。
　　那是一片鸟语花香的春天，那里是她在红木镇的院子，这感觉就像是在看监控摄像头一样……或者是隔着镜子去窥探其后的真实，芙萝拉发现这个镜头拍摄地点是在她老家院子里的大树上。
　　她大脑一片空白，根本无法理解这究竟是为什么……当她想要钻进去的时候，却摸到了一面透明的墙壁，芙萝拉根本无法进入这个世界，她只能坐在这里静静看着。
　　院子里还有很多自己过去养的花，也没有那么多的杂草……这就说明这里并不是当前时间点的老家，然后她继续努力去看，发现了躺在长椅上午睡的黑色短发，身着修女服的艾丽莎。
　　这里是她还在的时候，是她的母亲还没有离世的时候。
　　“艾丽莎……艾丽莎！”
　　她用拳头敲打着那面看不见的墙。
　　艾丽莎似乎感觉到了什么，于是她睁开了眼睛。
　　“我在这里！快来救我啊！”
　　芙萝拉大喜过望，于是继续激动的敲打墙壁，想要把自己的声音传达给她。
　　她最喜欢的小艾丽莎就在眼前，触目可及的地方。
　　但艾丽莎却没有朝这边看一眼，她坐起身来，望着院外的方向，这时候有一个背书包，头发乱糟糟沾满湿泥，邋里邋遢的小姑娘推门进来……芙萝拉的笑容僵在脸上，喉咙颤抖说不出话来。
　　她记得这件事，这是雨后的第一天，她在回家的路上为了追一个蝴蝶摔进泥坑中，还被艾丽莎嘲笑了一番。
　　“我在这里啊！艾丽莎！”
　　芙萝拉无法接受希望落空，于是她咬紧嘴唇，用身体撞开了紧挨着这扇黑板的另一块黑板，这次没有那么刺眼的白光，反而是有些熟悉的月色清辉。
　　时间是夜晚，村里燃起了熊熊大火，她从一扇房屋的门后目睹这一切的发生，是那个巨型食人魔进攻村庄的夜晚，两个民间猎人带领着村里的年轻男子正在反抗着……她在后面围观的人群中找到了年幼的自己，而后一切都按照记忆中发生，艾丽莎来到镇上，杀死了食人魔。
　　接下来她们就会相遇，她会指名道姓的去自己家里居住。
　　芙萝拉也不知道为什么……但她就是想再看看艾丽莎和自己相遇的时候，想站在不同的角度去回顾这一切。
　　可她想错了。
　　“我还有事情要做。”
　　面对镇长的阿谀奉承，艾丽莎只是摇摇头留下这样一句冷冰冰的话，就离开了这个地方。
　　“为……为什么？”
　　芙萝拉瞳孔地震，她又是一记重重的拳头砸在画面上。
　　“艾丽莎……为什么没有留下？”
　　那如此一来……自己就无法和她相遇，她会一辈子都住在红木镇中成为一个碌碌无为的普通人，不该是这样子的！她无法接受没有艾丽莎的世界……她不能接受自己看到这样的画面。
　　“不可能！”
　　她咬紧牙关，又去翻开下一个画面。
　　喷溅而出的鲜血似乎差一点就溅在了芙萝拉的脸上，害得她下意识闭上眼睛。
　　是血，到处都是血。
　　同样是夜晚的时间，但这次既不是城镇外，也不是自家的院子……而是那个她留给艾丽莎居住很久的阁楼。
　　眼前的画面几乎让芙萝拉险些吐出来。
　　“真好吃~”
　　艾丽莎满嘴都是血，她的那对红眸放射出邪恶的红光。
　　年幼的自己躺在地上的血泊中，她已经被开膛破肚，而艾丽莎就像一个真正的魔鬼那样品尝着自己的肉体。
　　“没想到在这种穷乡僻壤也能找到这么美味的女孩子~啊~真香~”
　　她一边咬着自己的血肉，一边露出陶醉其中的神情。
　　芙萝拉瘫痪在地，窒息到晕厥。


　　
　　————————————————
　　

    





第124节 121.不要也罢

　　艾丽莎吃了自己，不是暧昧的说法，而是物理上的意思。
　　芙萝拉被这样突然的画面吓的说不出话来，那实在是太逼真了……艾丽莎像个女鬼一样趴在自己残破的肉身上下嘴咀嚼，撕裂血肉和啃咬骨头的声音令芙萝拉全身发颤，她实在看不去了，便把头抬起来，身体像是游泳一样又向下沉去。
　　第一个看到的画面毫无疑问是真正的艾丽莎，是她记忆中和艾丽莎发生过的事。
　　但那第二个，第三个如此离谱的影像又是什么意思？而且它们还如此真实，简直就像……就像做出不同选择后的世界线，也就是所谓的“平行世界”。
　　艾丽莎是相当危险的邪神，也许在别的世界，她从出生开始就没有压制住对于“魂”的渴望，没能保护自己的人性，所以她成了一个披着小女孩皮的恶魔，她与自己相遇，为的也不是那份纯洁的怦然心动，而是因为单纯的食欲。
　　深渊是世界之外的异常维度，或许在这里……平行的世界以这种形式展开了。
　　那如果横向是不同的世界线，纵向的……难道说是……时间？
　　她抬头望向属于她的正常世界线，咽了口唾沫。
　　答案就在那里。
　　但是，这样真的好吗？
　　她不是什么神，如果在这里看到未来的话，会发生什么不可想象的变故呢？
　　她犹豫了几秒钟，还是默默朝那边走了过去。
　　芙萝拉无法抵御这种诱惑，现在真相就在她眼前，错过就再也不会有了。
　　她还是想去看一眼，哪怕一眼……反正自己无法影响画面中发生的事，只要看一眼就好了，这里上不着天下不着地，没有人知道发生了什么，在这种巨大的诱惑下，芙萝拉最终还是屈服。
　　她下落了很久，找到那条正常世界线未来的某个时间点，然后翻开了那张黑幕，又是刺眼的白光，芙萝拉紧紧闭上眼，她非常紧张，却又很期待，她期待能看到令自己满意的结局。
　　“喔~”
　　一张可爱到爆的娃娃脸出现在她面前，这个镜头的位置似乎是一面镜子。
　　那小女孩有一双水灵灵的红色瞳孔，黑发又短又碎，身穿白衬衫配蛋糕裙，真是可爱极了。
　　“妈妈？你怎么跑到镜子里去了？”
　　她眨眨眼睛，微微撅起水嫩的小嘴唇，发出疑问。
　　芙萝拉想到了某种可能性……因为这孩子长的是这么像艾丽莎，她觉得如果艾丽莎五岁左右时应该就是这种小可爱吧，声音又嗲又甜，简直快把自己迷昏了……难道她……就是我和艾丽莎的女儿吗？
　　“我……”
　　“你叫什么名字？”
　　“嘻嘻~”
　　小女孩注视着芙萝拉的脸，忽然发出咯咯的笑声。
　　这声音令她起了一头鸡皮疙瘩，随后，重力再次失控，芙萝拉的身体被向上弹射出去，所有的黑板都在以肉眼可见的速度收缩，越来越快的加速度令芙萝拉经受着严重的视觉折磨，她只能闭上眼睛，感觉到自己在加速上浮……也许是艾丽莎来接自己了。
　　但是没关系，她知道自己取得了胜利。
　　艾丽莎没有毁灭世界，在不远的未来，自己和她还有了一个可爱的女儿。
　　至于女女不能生育这种问题根本不存在的……艾丽莎只要稍微给自己加一点东西，她就可以成功怀孕，邪神都是用这种方法转生的。
　　可她那突然的诡笑，到底代表什么意思呢？
　　……
　　……
　　在深渊的入口处，那片属于茉莉的温馨港湾，苍白之湖。
　　艾丽莎的靴子踩出大片水花，而后欺身上前，锁住了自己妹妹的脖子。
　　姐妹之间千万年的恩怨，到今天也就要画上句号了，艾丽莎不会给她任何反抗的机会，同样，计划彻底宣告失败的她也没有了再谈判的资本。
　　“就像我说的那样，茉莉，你已经是活在过去的人，放弃仇恨吧。”
　　“……嘛，不管你说什么，你已经没有了选择的权力。”
　　艾丽莎自问自答，完全不给对方辩驳的时间。
　　“姐姐，你破坏了神设计好的剧情。”
　　茉莉并没有为自己解释，也没有去向艾丽莎哭诉自己这么多年有多么委屈，她早就丧失了人性，哪怕是挂在嘴边的复仇，还有对艾丽莎的执着都可能是虚假的。
　　“你在说什么？”
　　艾丽莎轻蹙柳眉。
　　“神只给了我们一种选择。”
　　她好像完全进入了所谓的NPC模式。
　　“泰蕾莎的牺牲只是暂时延缓，却没办法改变最后的结局。”
　　“……神？哪个神？”
　　“我不知道，那是我们无法窥探的神。”
　　“我可以看到他们给我们做的所有选择，甚至你和我不同的命运线……但这些错综复杂如脉络的命运线，最终只有一个结局。”
　　……不会是编剧吧？
　　艾丽莎暂时只能想到这个可能性。
　　深渊里存在高维度空间她是知道的，在那里时间和空间都以流线的形式铺展在她眼中，不存在过去和未来的概念，她口中所说的“命运线”，也许就是从《不朽魂》初代一直到现在都没有停止的各种分支结局，虽然选择众多，但最终的结局只会有两个，存在或毁灭。
　　想想就觉得头痛，艾丽莎忽然很后悔白挨那家伙一刀了，因为自己并不想代替泰蕾莎承担拯救世界的责任，她只想做个摸鱼的邪神，如果她非要做这么麻烦的事，倒还不如刚刚就把世界变成自己的东西。
　　其实艾丽莎也只是嘴硬一下，她刚才也不是故意战败，是真的无法抵抗吸收了世界之魂后泰蕾莎的神力，可以说是她不是输给了米露·西里，而是输给了这个世界的意志。
　　“世界早就没救了，你懂吗……自从我们打开那个禁忌的匣子吸引了外神，不朽之魂出现后，不管世界上再有几个米露·西里都是一样的。”
　　“但是你并没有按照神所设计好的路线去活动，我不知道你身上发生了什么，姐姐。”
　　茉莉的眼神中终于浮现出几分复杂。
　　“你不该如此，没有人可以逃脱神设计出的命运之轨。”
　　“因为我并不来自这个世界。”
　　“玛赫，艾丽莎……都是我的皮囊而已~”
　　艾丽莎明白茉莉忽然对自己发难的原因了，她发现自己的姐姐没有按照所谓的“神”，也就是游戏编剧给出的剧情去活动，反而跑得越来越偏，直至吞噬了三颗不朽之魂后，让她彻底坐不住了，所以就想提前展开行动。
　　但她怎么会想到，自己其实早就不再单单是玛赫了呢？她又怎么可能明白在更外面的世界，自己还曾经作为玩家而存在？
　　“你……究竟是谁？”
　　她默默抬头，紧绷着脸问道。
　　玛赫是艾丽莎，那艾丽莎又是谁呢？
　　“去问你的神吧~”
　　艾丽莎用力捏碎了茉莉的脖子。
　　——这白给的便宜妹妹，不要也罢。


　　
　　——————————————————————
　　

    





第125节 122.可怜的小芙喵

　　芙萝拉飞了不知道有多久，直至耗尽最后的体力才昏了过去。
　　醒过来的时候第一口吸进肺里是伴有花香的清新空气，少女清醒的比以往都快了不少，她第一反应是自己已经离开了那片深渊，所以现在很可能回到了极度危险的现实世界……在深渊不过是和一堆看不懂的板块玩猜剧情游戏，但现实中可有个想要自己性命的大魔王啊！
　　“哦呼~你醒了？”
　　她睁开眼，发现自己被一些发光的绳索牢牢捆住动弹不得。
　　而艾丽莎就坐在她面前一个这段的木桩子上，身上还穿着那件很涩情的女神袍服。
　　……切！
　　芙萝拉咬紧牙关，明明很痛恨眼前这顶着艾丽莎脸庞的坏女人，但为了今后的大计划，她也不得不暂时忍耐，先让她放松警惕，再想办法把她拿下。
　　“艾……艾丽莎大人……人家愿意做你的小宠物。”
　　她忽然跪在地上，双手摆在空中露出一个被玩坏的表情。
　　可这样的表情模仿是模仿不出来的，芙萝拉的头脑很纯洁，纯的有点傻的那种，她真的不适合演戏，所以只有亲身体会过被玩坏的人才能表演出让艾丽莎感到满意的效果。
　　“你准备怎么做我的小宠物呢？”
　　艾丽莎已经在憋笑了，但这时候还是要装作上当才能继续看到更多好玩的东西~
　　“我什么都可以做……求求您不要让我再回到那个地方去了！”
　　“什么都可以做吗？那好。”
　　艾丽莎轻轻笑笑，然后左右双腿交叠翘起。
　　“把手举过头顶，然后傻笑。”
　　“嘿嘿，哈哈哈哈……”
　　芙萝拉立即露出有些不自然的神情，脸颊也浮现出熟透果实般的红晕，但她只能硬生生逼着自己就范，一边摆出愉悦的笑脸，可她也没有别的办法，如果不听话，肯定会被怀疑是在演戏。
　　“真像个傻瓜一样，你的智商已经没有了吗？小芙萝拉？”
　　艾丽莎看着穿庄严的猎人制服的芙萝拉摆出这种傻乎乎的表情，差一点就没忍住。
　　“是的，芙萝拉是满脑子只能思考艾丽莎的傻瓜！”
　　“再走近一些。”
　　“是~主人~”
　　她满心欢喜的回答道。
　　忍辱负重！忍辱负重！
　　芙萝拉拼命如此暗示自己，这都是为了拯救艾丽莎，一切都是为了能够得到她和艾丽莎幸福结局的未来啊！所以这点耻辱根本不算什么！
　　“跪在地上学猫叫，我要听。”
　　“好……好的！”
　　芙萝拉又很老实的就范，发出很悦耳的女孩子才会有的，软软糯糯的“喵喵”声~一边学还一边抬起手，学着像小猫咪一样举起手当作爪子，轻轻挠骚着艾丽莎雪白光滑的膝盖。
　　“站起来转两个圈~”
　　“是。”
　　她照做。
　　……打完架就能看芙萝拉如此赏心悦目的表演还真是人生一件快事呢~
　　说起来，茉莉所说的自己制造了变数，不就是世界上多了一个芙萝拉吗？
　　现在艾丽莎觉得芙萝拉不可能是主人公了，因为如果她就是主人公，那么茉莉就不会这么着急跳出来，反而应该催促她们尽快提升关系，虽然艾丽莎觉得她和芙萝拉已经没有多余的上升空间了。
　　“坐在我身上，让我摸摸你~”
　　“……嗯嗯~请主人好好疼爱小芙喵喔~”
　　天呐，世界上怎么有这么可爱的人啊。
　　艾丽莎低头摸摸鼻子，不敢让芙萝拉看到自己快绷不住的脸……她她必须承认自己真的被这小姑娘萌到了，这丫头不擅长装阿黑颜，但是装起可爱来也实在是太难顶了。
　　她很自然的靠近艾丽莎，然后直接坐在了她那饱满的大腿上，芙萝拉脖颈下露出的那块奶白色的皮肤已经生起许多羞红，坐在一个长得像艾丽莎却不是艾丽莎的女人腿上这种事也实在是太过耻辱了。
　　可即便如此她也必须要忍耐……让艾丽莎放松警惕，然后……然后自己又能干什么呢？她唯一的武器已经不知道丢到哪里去了。
　　但这是个机会，哪怕只是蛰伏待机也好，她要等待泰蕾莎，大家一起里应外合一定能打败艾丽莎的！
　　这么想，芙萝拉眼一闭心一横，直接全身都贴在她身上，再把脸埋进她胸口轻轻抬起头，带着羞红的脸蛋上慢慢开口对她说道。
　　“艾丽莎主人……您对我做什么都可以……”
　　唔！
　　“告诉我，小芙喵，你在下面看到了什么？”
　　艾丽莎环抱着她的腰，脸贴在她的后颈上轻轻吹了口热气。
　　“什么……也没有……我被黑色的火焰烧的很难过，慢慢的脑子里只能想的全是关于你的事了。”
　　她又羞又怕，只能忍不住浑身发抖。
　　“嗯，很好~”
　　“从现在开始要乖乖听话，做一个宠物该做的事，不要异想天开。”
　　“是！我全听主人的！”
　　“起来吧~”
　　尽管艾丽莎也憋得很难受，这么可爱的芙萝拉坐在自己身上她竟然能忍住，也是很不可思议的一件事，不过艾丽莎在经历了那样的大起大落后，内心好像已经完全归于原来的平静模式，吃掉该隐的魂后那种无时无刻不在的饥饿感已经消失了。
　　可能是因为泰蕾莎遗留在自己体内的魂吧，她是那么一个性冷淡，满口都是拯救世界拯救人类之类的漂亮话，肯定欲望要低一些。
　　“回家我再好好收拾你。”
　　艾丽莎在她耳朵上轻轻咬了一口，然后把她直接推开了。
　　“……艾丽莎？”
　　芙萝拉都已经做好了献身给魔神的准备，不料对方居然拒绝了。
　　不，不对……回家？这是那个狂气的红月女王会说的话吗？
　　她忽然意识到了什么，于是惊喜的转过身，发现艾丽莎身上的行头已经变成了来时穿的那套很符合现代人审美的冬季裙装，双腿被加厚的打底裤黑丝包裹直进裙底。
　　不知道是不是错觉，这时候芙萝拉才注意到，艾丽莎的长发中已经不再有那怪异的红伴色，重归过去纯洁的黑长直形象，并且瞳色也一改过去以红为主基调，变成了一种……如清泉般无比纯净的浅蓝，没有了那股病娇气，只有一位端庄高雅的大小姐。
　　“艾丽莎！你……你回来了？”
　　她不等艾丽莎回答便不顾一切的跑上前抱住她。
　　“真的是你……呜……你知道我有多害怕吗！我怕我再也见不到你，我怕变坏的你真的会毁灭一切……呜！”
　　少女激动到语无伦次，眼泪也止不住的一滴一滴从脸颊上滑下落在艾丽莎的肩膀上。
　　“行了，快穿上衣服吧，我们还有事情要做。”
　　艾丽莎伸手摸摸她的脸蛋，芙萝拉当下更是觉得面子丢尽了，她好不容易在两人关系上取得的大优势全都送回去了。
　　她这时候才明白过来……原来她刚刚都是装出来骗自己的，让自己傻笑，转圈，学猫叫……都是她在捉弄自己。
　　而且她现在还光着身子，就在这荒郊野外。
　　“艾丽莎！！！！！你太坏了！！！”
　　愤怒的猫拳一下一下捶在了艾丽莎了身上。
　　“我这是在试试你有没有被深渊影响心智，知道吗？”
　　艾丽莎一本正经的说道。
　　“呜呜呜呜！欺负人！”


　　
　　——————————————————
　　

    





第126节 123.与教宗的谈判（4K）

　　艾丽莎望着眼前这一马平川的雪原，大地上那道清晰可见的裂痕绵延至少数十公里……几座高耸的山脉已经被她削平了脑袋，所以这里的地势基本上没有太大的起伏了，艾丽莎刚刚制造的那道炎上焰浪点燃了整片大地，但泰蕾莎释放的光辉却又将它们尽数扑灭。
　　所以就形成了现在这派无比荒凉的景象。
　　芙萝拉费了好多力气才把埋在雪之下的莉迪亚给刨了出来。
　　难以想象她自己一个人躺在这儿，居然刚好能避开艾丽莎和猎人交战时产生的各种大范围AOE攻击。
　　“醒醒。”
　　艾丽莎蹲在那熟睡的少女身前，然后拍拍她的脸蛋把她唤醒。
　　她觉得莉迪亚倒也是蛮可怜的，什么都没做就卷入到这样一场旷世级别的大战中来，而且自己刚刚……好像是真的想杀死她，因为自己已经决定毁灭世界，当然也不在乎莉迪亚一人的死活了。
　　——果然还是很疯狂啊。
　　艾丽莎觉得自己有点蠢，无论如何，今天午夜时分的那段时间都是她这辈子不愿意再去回顾的黑历史。
　　“小姐？”
　　莉迪亚睁开眼睛。
　　但她那漂亮的碧绿色眼眸中却并不是欣喜，只有恐惧，在她看到艾丽莎那张脸的瞬间，女孩吓得连连朝后挪了几步。
　　“别怕，已经没事了。”
　　她撩起耳侧的秀发，弯腰对她伸出手轻声笑道。
　　艾丽莎心里多少带点愧疚之意，也很理解莉迪亚的反应，毕竟自己差点要了她的性命，换做是谁都没这么快接受的。
　　“你看，我现在很正常不是吗？”
　　“……小姐，真的是小姐吗？”
　　莉迪亚还有些不敢相信，直到看见她身后站着的芙萝拉才终于相信了她的话，而且小姐身上也的确没有之前那种恐怖到生人勿近的威慑力了。
　　“呜……”
　　她的鼻头泛起以一阵酸楚，眼泪一下子就绷不住溢出眼眶来。
　　是的。
　　那温柔的笑容，就像是只存在于自己梦境中的那个完美女神，艾丽莎，她的艾丽莎小姐就在这里。
　　“都结束了，莉迪亚。”
　　所有的委屈都在这个时候涌上心头浇灌着莉迪亚的心田，她什么也不想说，只是一头扎进艾丽莎的胸口，把脸埋进去颤抖着身体，任凭泪水打湿艾丽莎的衣衫……艾丽莎面带苦笑，伸手轻轻抚揉着她的头发。
　　“我们马上就能回家了。”
　　“小姐，小姐啊……呜呜……”
　　“别哭了~已经没事了，还有我明明才是最受伤害的那个人好吧。
　　艾丽莎像哄孩子那样一边摸她的头发一边出言抚慰，心里冒出这样一个无奈的想法。
　　芙萝拉看到这一幕，心中也觉得无比温馨。
　　她只觉得浑身很疲惫，但同时还有一种前所未有的轻松。
　　因为她获得了胜利，她熬过了这有生以来最为难忘也最为痛苦的一个晚上，她守护了这个世界，战胜了最强大的对手。
　　可想到这些，芙萝拉又觉得有些落寞。
　　其实自己什么都没干，这一切都是泰蕾莎的功劳。
　　但那个人已经再也不会回来了。
　　芙萝拉望着自己的手心，她明明已经获得了这世界上许多人都只能望其项背的力量，可到头来还是什么都改变不了，艾丽莎活下来，但她却失去了这三年间唯一的良师益友，甚至……没能见她最后一面。
　　芙萝拉心情很低落。
　　她和泰蕾莎的最后一面还是上次在米露恩城的大教堂。
　　——今后，就由你来保护她。
　　——我会做到的，泰蕾莎。
　　她望着相拥在一起的艾丽莎主仆二人，心中如此起誓道。
　　——当艾丽莎下次再变成那个样子的时候……就由我来阻止她。
　　——我一定能做到。
　　“接下来该怎么办呢小姐。”
　　莉迪亚揉揉自己哭肿的眼睛，抬起脸来询问她们。
　　“你已经暴露了身份……我们恐怕再也不能像过去那样过普通人的生活了。”
　　“只有一个办法。”
　　芙萝拉走过来，面色凝重。
　　“杀了所有的目击者。”
　　目前还剩下两位圣骑士存活，只要他们死了就没人知道约修里斯昨晚发生了什么……在芙萝拉的视角中是这样的，反正艾丽莎已经杀了那么多人，也不在乎再多两个了。
　　“没必要。”
　　艾丽莎摇摇头。
　　“泰蕾莎斩我的那一剑怕是世界另一头的人都看得一清二楚，更别说教宗了，不要小看那家伙。”
　　“我们已经暴露……所以现在的选择只有一个。”
　　……
　　……
　　艾丽莎那边尽管失去了很重要的泰蕾莎，但总体上来说还是一个大团圆的结局，气氛也十足温馨……可教会那儿可就没这么好过了。
　　普通教会猎人死伤殆尽，只幸存下烈风骑士与极霜骑士这二人，他们见证了刚刚的神之战，见证了他们昔日的同袍泰蕾莎·西里化作流星照亮人间却又快速陨落化为灰烬的整个过程。
　　两人彼此无言，在零落的灰烬中前行，直到发现了另一个全程消失无踪的圣骑士，羽翼骑士希斯特莉的尸首。
　　“我们……就这样回去吗？”
　　海米尔抱起希斯特莉被冻僵硬的头颅，为她合上眼睛。
　　“嗯。”
　　潘多拉还是之前那样冷淡的反应。
　　“回去后我们怎么报告呢？想必教宗大人肯定已经看到这里发生的事了。”
　　“实话实说。”
　　“……。”
　　海米尔望着身边的同伴，忽然间觉得好像只有自己是个正常人。
　　在目睹了那样的神迹后，潘多拉居然还可以如此沉着冷静……真不愧是被称为机器零件般的女人，她该不会真的是教宗制造出来的自动人形机器吧？
　　“两位。”
　　就在此时，忽然响起的声音令两个圣骑士同时转过身去。
　　那里是一对奇怪的组合。
　　三个女孩，其中一个海米尔认识，是昨晚还和她有过一番交流的预备圣骑士，“白狼”芙萝拉·阿尔弗雷德，而其他两个……嗯？那个女人为什么……这么眼熟？
　　“邪眼的艾丽莎！”
　　男人惊叫出那个可怕的名字，当下大惊失色，立即启动双拳的拳套机关，喷射出蒸气全副武装。
　　“等等！她有话要说，两位前辈可以冷静一下吗？”
　　芙萝拉见状连忙走出来圆场。
　　“快到我身后来芙萝拉！这女人太危险了！”
　　“我是来谈判的。”
　　艾丽莎的手搭在芙萝拉肩膀上，用眼神示意她稍安勿躁。
　　“我是来谈判的。”
　　艾丽莎眨眨冷眸，面无表情的说道。
　　“带我去见你们教宗，不然的话，我现在就可以除掉你们。”
　　“谈判？和你这种魔头有什么好说的！”海米尔大怒道。“你知不知道你杀了多少人？这附近已经没有一座完好的城市了！”
　　“我深表遗憾~但发生这种事情谁都不想的。”
　　艾丽莎耸耸肩，虽然嘴上是在道歉，可那副毫不在乎的态度更是点燃了海米尔心中的怒意。
　　“你那是什么态度！”
　　他大声嚷嚷着。
　　芙萝拉和莉迪亚都不禁捏了一把汗……她们也不想看着艾丽莎被别人硬怼，可问题是她们找不到反驳的理由，艾丽莎的确做错了很多事……站在人类的角度来看。
　　“你难道没发现我是在给你们机会吗？”
　　她的嘴角扬起一个轻蔑的弧度。
　　“现在没有了泰蕾莎，你以为就凭你们两个就能拦得住我？”
　　“米露·西里封印了她的邪力，海米尔。”那戴眼罩手持双枪的女人偷偷打量了一下艾丽莎后开口说道。
　　“这家伙已经构不成威胁了。”
　　“……让你们坐下来好好说话为什么就这么难呢？”艾丽莎先是叹了口气，然后伸手揽住身旁芙萝拉的肩膀，故意凑近她的脸庞显得很亲昵的样子。“是吧亲爱的？”
　　“……”
　　芙萝拉的脸一下又红了。
　　“怎么回事？”
　　海米尔惊了，他还以为自家年少有为的后辈是被这个女人要挟了，但现在来看好像不是这么回事。
　　“我……”
　　芙萝拉心乱如麻。
　　“快醒醒！芙萝拉·阿尔弗雷德，你知不知道这个女人都做了什么？她杀了所有的猎人还有周围城镇成千上万无辜的民众！”
　　“就连你的前辈泰蕾莎都是因为她才死的！”
　　“你明明是个男人，怎么这么喜欢多嘴？”
　　艾丽莎挠挠耳朵，尽管她不在乎别人说什么，但一直在她面前浪费时间也是对自己的一种挑衅，而且他们……好像对自己现在的实力产生了某些误解。
　　“闭嘴你这妖神！我现在就……就……”
　　海米尔说不出话来了。
　　因为他身边不知何时突然出现了几个模样怪异的人。
　　红发与黑发的两个小萝莉，还有一个银发赤瞳的干尸状男子，乍一看似乎平平无奇，可在海米尔与潘多拉的双眼灵视下，这三个人背后的真容都毫无保留的显露出来……长须之女，混沌邪神外加吸血鬼始祖该隐。
　　他们呈三角状包围住两个圣骑士，双目无神，如同被操控的木偶。
　　“这，这这这到底是……？”
　　海米尔顿时面如土色，之前的威风再也不见了。
　　不是他胆子小欺软怕硬，而是因为眼前的变化实在是超脱常理。
　　“我们接受你的条件。”
　　潘多拉的紫眸在这些惹不起的角色上扫视而过，最后定格在艾丽莎身上。
　　“什么？潘多拉，你怎么能——你知道她都做了什么吗！”
　　海米尔咬牙切齿的怒道，他永远无法原谅艾丽莎，这女人必须要为她的滔天罪行付出代价！
　　“看看周围吧海米尔。”
　　潘多拉无奈的苦笑道。
　　“我以为她只是一个悄然降临的外神，结果她却是一些更可怕的东西。”
　　“你还有力气和这三位邪神作战吗？况且那里还有一个无耻的背叛者。”
　　芙萝拉低着头，无话可说。
　　“……切！”
　　海米尔带着愤恨瞪了一眼艾丽莎，最后只能妥协。
　　“我们会带你去见教宗，腐败者玛赫小姐。”潘多拉彬彬有礼的对她讲道。“希望你冷静一些，不要再放出那个可怕的外神。”
　　“当然。”
　　艾丽莎也很有礼貌的回敬给她一个微笑。
　　……
　　……
　　约修里斯发生的可怕事件很快就在世间传的沸沸扬扬，人心惶惶，民间流传着各种各样的流言，说是米露·西里复苏，也有的说是几个邪神在那发生了一场内战……还有那些始终都不相信恶魔与邪神存在的无神论者，说这只不过是教会自导自演安排的一个戏码，想要继续蒙骗大众，收取高额税金。
　　但有一个消息在所有人心中弥漫开来。
　　……那就是这个世界，并不是他们所认为的那样安全。
　　米露恩城的白色教堂大厅中，一名身着黑色大衣的女孩带着满面笑容，从容扬长而去。
　　在座的所有圣骑士以及高阶神职人员们只能眼睁睁目送她离开。
　　“教宗大人，这样真的好吗？”
　　一名有着饼干色金发的修道服圣女出列，她双手放在小腹上，很庄重也很严肃的望着帘幕后面的男子。
　　“……我们已经控制不了她了。”
　　“现在这是最好的选择。”教宗默然开口。
　　“只要艾丽莎不和人类作对，我们就不会对她动手。”
　　“恕我冒昧，教宗大人，我们信奉米露·西里的教徒怎么能相信一个邪神的话？而且黎明神也是因为她才陨落的！”
　　那端庄的金发圣女已经快要控制不住情绪了。
　　“我们教会没有黎明之神。”
　　提到那个名字，教宗的语气终于阴冷下来。
　　“所有人都给我记住，死去的人是泰蕾莎，是被我们误解仍然为全人类牺牲自我的英雄，汐风骑士泰蕾莎！没有米露西里！懂吗？”
　　“……”
　　他的声音铿锵有力，浑厚如战鼓。
　　一时间本来还颇有微词的圣骑士们也不敢再多说话，只能尊重教宗的决定。
　　聪明的艾丽莎怎么会自投罗网呢？她是有十足的把握才敢跑到教会的大本营，和教宗本人谈条件，内容也非常简单，只有一句话，那就是井水不犯河水。
　　“在座的各位都是教会的中流砥柱，是因为有你们在教会才可以正常运作，才可以保护我们脚下的万家灯火，如果牺牲你们所有人去换一个并没有对我们表现出敌意的邪神的命，你们觉得这样值得么？”
　　“就算赢了又能得到什么？”
　　大厅内一片沉默。
　　“可是，您真的认为她可以信任？”
　　海米尔还是没忍住抛出这样的疑问，尽管他身边的同僚们已经竭尽所能用眼神阻止他。
　　——艾丽莎是有前科的。
　　如果恶魔吃了人就对猎人道歉，说自己今后再也不敢了就可以逃过惩罚，那还要教会干什么？只是单纯因为对方强大就忍气吞声开特权，他觉得这对教会来说是一种莫大的屈辱。
　　“我没有说要放纵她胡作非为，她犯下的罪行总有一天要付出代价，但不是现在……我们能做的只有忍耐，隐忍。”
　　“就这样，大家散了吧。”


　　
　　——————————————
　　本卷结束~
　　

    





第127节 124.她留在昨天

　　泰蕾莎的葬礼是和那些牺牲的猎人们一同举行的。
　　没有人知道她究竟在那场战斗中做了什么，大家只知道她是英雄，是烈士，是在这场伟大的阻止邪神复苏的战役中所牺牲的两位圣骑士之一，她的坟墓会和这次战斗中牺牲的战士们一起被埋在米露恩城中的墓园里，她的名字会被写在教廷的勇者大厅上……
　　可又有谁知道她真正做了什么呢？
　　一把康乃馨花束轻轻放在写着她名字的墓碑前，芙萝拉静静在她身边坐下，凝望着上面的名字，久久无言。
　　她知道那座墓碑下根本什么都没有，或许埋得只是泰蕾莎已经穿不下去的学生制服。
　　泰蕾莎·西里，19岁，这可能只是属于米露·西里漫长人生中一个小小的插曲，她早已是不朽的人类，数百年，下一个千年……她还会回来的，但这时间实在太过久远，对普通人来说遥不可及。
　　或许有朝一日非人的异类魔物从这个世界上彻底消失，那她还会回来吗？
　　芙萝拉从艾丽莎那里得知了一个事实，那就是根本没有正派神和反派神，所有得到不朽之魂的人都是被称为“灰烬”的战士，他们与那些外来者外神进行战斗，燃烧自己释放光与热，最后的下场也只能是和他们的名字一样，变成一堆再也燃不起来，甚至分辨不出原本模样的灰烬。
　　“灰烬……但对我来说，你更像是星星一样。”
　　“你不仅照亮了我，你也照亮了这世界万千个没有尽头的长夜。”
　　芙萝拉一直以为自己的人生只需要艾丽莎就足够了，但真正失去了习以为常的身边之人……她才又品尝到了那种失去母亲时相差无几的悲痛，最初听的时候并没有觉得有什么，甚至哭不出来。
　　可过去一阵时间后，那种无法言喻的空荡感会逼得你窒息难耐，好像身体失去了什么，心脏被挖出一个孔洞，这个孔洞只能由其他人，或者是时间来慢慢填补。
　　“再见了……泰蕾莎，今后我就不做猎人了，也很难再来这里看望你了。”
　　芙萝拉今天穿的是很久没穿过的便服，夏日连衣裙再戴一顶大大的编草遮阳帽，漂亮的银色短发已经长长了不少，所以她又扎出一个小辫悬在脑后，十足的邻家女孩扮相。
　　“你现在一定就在世界之外的某个地方看着我们吧~但我和艾丽莎都会好好活下去，我也会代替你看着她，不让她再变成魔王。”
　　送别就是这样一件简单的事情，世界照常迎来新的明日，只是有些人留在了昨天。
　　……
　　……
　　芙萝拉不做猎人的原因也很简单，因为艾丽莎暴露了。
　　她也没有继续演下去的必要……教宗也不可能放任她继续留在这里，所以为了不被没脸面的扫地出门，芙萝拉自己投递了辞呈，她可能是近百年来唯一一个没有“净身出户”的猎人，就这样安全离开了教会，也没有任何人来找麻烦，她已经自由了……今后可以跟在艾丽莎身边，和她做想做的事。
　　当然，这个想做的事是很正经的，不是之前那样恬不知耻的事。
　　她从小就有个想开花店的梦想，现在想想好像一切又都回到了原点……芙萝拉脱掉了猎人制服，放下了她从不离身的剑，她可以去过正常人的生活，她还是失去了一位在她人生中留下浓重笔墨的人，上次是母亲，这次是泰蕾莎。
　　但她最喜欢的那个人始终都未离去。
　　就当做今天就是母亲举行葬礼后的第一天吧~就当是……她从来没有去做过猎人，反正那一切都和她毫无关系了，艾丽莎也如愿得到了足够强大，能够威慑到教会的力量，世界上再也没有人敢来挑战她，威胁她。
　　按照艾丽莎的话说，这叫把剑握在自己手中，即使不去使用，别人想对付她就要忌惮几分。
　　芙萝拉踏着长裙走出墓园，坐上一辆黑色高级轿车，牌照是来自袋鼠市。
　　“莉迪亚，辛苦你了，没什么问题吧？”
　　车内只坐了一个人，那就是始终都在承担司机工作的莉迪亚。
　　“嗯，放心吧，有小姐的名字在，教会最近肯定老实很多，即便我们暴露了也不敢派人来为难。”
　　“我是担心有那种过激的家伙……”
　　芙萝拉摘下帽子放在大腿上，苦笑了一下。
　　希斯特莉就是很典型的例子，总有些家伙们无视规则，不计后果的找上门想要复仇，也可以说是“送死”。
　　她从不觉得自己和艾丽莎是罪无可恕的人，她们只是没有适应这个世界的主流罢了，稍微计算一下，归根结底她们什么坏事也没做，甚至无意间又守护了这个世界，大多数人都得到了满意的结局。
　　艾玛修女得到了她付出生命也想探知的真相，艾丽莎发狂是因为她以前的妹妹茉莉，她才是罪魁祸首，她才是害猎人远征军团灭以及约修里斯数万名死难民众的元凶……她和艾丽莎都只不过是想要活下去，这又有什么错呢？
　　“别担心，我的伪装技术是一流的。”
　　莉迪亚的手放在车把上，已经启动了引擎。
　　“我没有芙萝拉那么强大，想得到小姐的宠爱就只能在别的方面多多努力了，这次陪你来给泰蕾莎小姐送行我做了很多准备，你要相信我喔。”
　　莉迪亚知道自己欠芙萝拉两条命，从希斯特莉那边救出她，又从发病的艾丽莎手上救下她，莉迪亚也是有尊严的，不喜欢欠别人人情，所以只能尽可能的去还。
　　“……嗯！”
　　芙萝拉笑笑，然后放松地把身体躺在松软的坐垫上，车窗外的景色开始加速后退，远方那坐落在半山腰的白色教廷，在阳光下是如此闪耀而庄严，也许这就是今生看到它的最后一面了吧。
　　她终究还是没能成为“白狼骑士”，但教会永远都会有一个未加冕的白狼的传说。
　　“如果艾丽莎能来就好了。”
　　芙萝拉叹了口气。
　　她心里忽然有些没底……按照艾丽莎那到处沾花惹草的性格，自己和莉迪亚都不在她身边，她该不会又去找什么新欢吧？
　　“小姐也很可怜，芙萝拉同学，我们还是体谅一下她吧。”
　　艾丽莎遭的罪一点不比她们少，所以芙萝拉和莉迪亚都很能理解她想多休息几日不愿意出远门这种懒散的心情，但莉迪亚很善良，而芙萝拉却觉得没那么简单。
　　但愿，这只是错觉吧。
　　“我们吃过晚饭再走吧，莉迪亚。”
　　“嗯？”
　　“那家火锅店……我很想再去一次。”
　　芙萝拉指着路边那家有古老东方特色的餐厅说道。
　　那是泰蕾莎临走前和她吃过的最后一间店，其特殊的滋味令她现在回想起来也还是口中生津。


　　
　　————————————————————
　　122被毙了……
　　

    





第128节 125.芙萝拉在吃火锅.jpg

　　艾丽莎没有去泰蕾莎的墓送行。
　　主要原因有三个，第一是她真的很累，她这一趟从自己家出发到该隐城堡，再从该隐城堡回家，待了两个小时不到又出发去往荒漠中给芙萝拉找剑，再从那里直接快马加鞭赶往天寒地冻的北境，又在北境遇到了那么多的变故……甚至差点把整个世界拖下水。
　　第二个原因也很简单，她觉得没什么意义，因为她知道泰蕾莎只是暂时离开了而已，又不像人类死了就是死了，哪有为神举办葬礼的呢？她喜欢的也只是米露·西里，对自己来说，泰蕾莎一直都是米露·西里。
　　第三个原因就比较微妙了，她那个只用来接受委托的邮箱忽然接到了一封署名“雪伦”的信，那封信没有内容，只是艾丽莎注意到在正午时分，街道最热闹的时候，似乎总有个撑着伞在她事务所门前经过的白衣女孩。
　　所以她让莉迪亚陪着芙萝拉去出个远门，自己趁机把那个撑伞的女孩邀请进了家门。
　　还是那张可爱的脸，深蓝色长直发与相同色泽的眼眸，是她的雪伦小甜甜回来了。
　　“莉迪亚不在家吗？”
　　雪伦有些担忧的看了看屋里。
　　“嗯~她陪芙萝拉去给朋友送行。”
　　艾丽莎穿的也是一件只能在家里穿的丝绸睡衣，丰满的胸部之下撑起了一个很大的空间，而且睡衣上也有两个很明显的凸起……明明全身都很严实，但就是能让人觉得无比涩气。
　　“你能来找我我很开心~雪伦，我正好一个人呆的无聊。”
　　“……那还真是巧。”
　　对话有些尴尬，雪伦不知道该说什么。
　　她总不能像个小女生一样直接要求艾丽莎对自己负责吧，履行她之前那个承诺吧……或许过去她可以这样做，但现在她是莉莉丝的事情已经暴露，这样没什么意义，她再怎么说也是有尊严的，就是这样简单的道理。
　　雪伦坐在艾丽莎书房的椅子上，如坐针毡，只能偷偷看着正在翻看书籍的女孩，不知道该说什么，从何说起。
　　她已经失去了活下去的目标……也完全明白，复兴血族早已成为一个单纯的幻想。
　　可她在父亲的寝室门前醒来之后，又不知道有什么事情可做。
　　她明明是打算在那长眠的，但艾丽莎还是骗了自己，这个坏女人！思来想去，她还是决定来见见艾丽莎，明明并不打算让她对自己负责什么的，可就是有种冲动驱使着她重新回到了这间“东方洋馆”前。
　　“我正好找了些玩具，我们一起来玩吧。”
　　艾丽莎忽然站起身发起一个邀请。
　　“什么玩具？”
　　艾丽莎的表情忽然变得很古怪，还偷偷舔了舔舌头。
　　接着她就翻箱倒柜，把那些玩具们摆在了雪伦面前。
　　“你……”
　　雪伦看的面红耳赤，只能咽咽唾沫不知道该说什么。
　　她一直都觉得艾丽莎是个成熟稳重的人，因为自己之前那样勾引她，她都始终守身如玉，她心里只有一个背剑的女猎人，除此之外谁也进不去。
　　“别说你不知道这是什么，你个活了千年的老婆婆！”
　　“我只活了一百多年。”
　　雪伦一听这话就不开心了，立即认真的纠正她。
　　“剩下的时间都在睡觉，这不能算岁数。”
　　“我不管，反正你懂我意思就行了。”
　　“……快点吧，我已经一个多星期没有过了，都快干了！”
　　艾丽莎不想听她废话或者解释什么，直接拉上窗帘关上门，再开一个完全隔绝声音外漏的立场，如此这个小小的书房就只剩下了她们两人，两个女孩独处能做什么呢？
　　“我，我不是来和你做这做事的。”
　　雪伦站起身来连连摆手，表示自己是正经人，这次来也是想询问艾丽莎为什么要放过自己这些话的。
　　“你自己来还是我帮你？”
　　但艾丽莎好像已经听不进去其他话了，她那不知何时变成浅蓝色的瞳竟然变出了粉色爱心高光，甚至还开始慢慢解睡衣的扣子……真的已经急不可耐了。
　　“不行，艾丽莎，我们不能做这种事，万一……”
　　“我是正经的血族公主，该隐的女儿，我的尊严不允许我做这种事！”
　　雪伦气呼呼的反驳，然后她的嘴唇就被另外一对香唇堵上了，就这样亲了好几分钟才唇分。
　　“走，去卧室。”
　　艾丽莎擦擦嘴上残留的晶莹液体，催促道。
　　“好。”
　　……
　　……
　　一番翻云覆雨后，两个女孩手拉着手躺在凌乱的床上。
　　而这时候，芙萝拉和莉迪亚此时还在米露恩城享受火锅大餐。
　　“该死的。”
　　艾丽莎忽然骂了一句。
　　“怎么了？不开心么？”
　　雪伦老老实实躺在艾丽莎的耳边，她脸上是还未褪去的红晕，伸出手指在她胸口处轻轻画着小圈圈。
　　“泰蕾莎真是害苦我了，因为她的魂有一部分进入我的身体，弄得我现在没什么欲望了……”
　　艾丽莎叹气道。
　　其实她不想承认，她看到雪伦出现在自家楼下时就已经想到今天这一出，所以这几日故意清心寡欲想来个大释放，但没想到贤者时间还是来得这么快。
　　“不然我们可以一直弄到明天早上。”
　　“唔……”
　　雪伦呛了一口。
　　艾丽莎若无其事的说这种下流的话，让雪伦有点不能适应……看起来，艾丽莎离开自己的这段时间，被某个女猎人开发了很多呢。
　　雪伦就这样望着她绝美的侧颜，她虽然活了那么多年，其实这种事情也是第一次体验……虽然她的兄弟姐妹们很多都和父亲一样不守贞洁，但她不同，她的母亲一辈子只有父亲一个男人，所以深爱母亲胜过父亲的自己也是如此，一定要找一个真心喜欢的人才可以把自己最宝贵的东西献出去。
　　就是不知道这算不算数……毕竟她和艾丽莎都是女生。
　　“……艾丽莎，谢谢你。”
　　“我知道你是不想让我说那些难过的话才这样做的，你的心意我刚刚已经收到了。”
　　艾丽莎已经劝过自己很多很多了，重复的话也无需再提，而她放过自己的原因……也许就是这样简单的道理吧，那就是艾丽莎也喜欢自己，自己……也愿意回应她的爱。
　　“放下过去的我已经一无所有，但你现在就是我的全部，艾丽莎，请让我也留在你身边吧，以雪伦的身份。”
　　艾丽莎转过头，两个女孩鼻尖蹭着鼻尖，一边呼吸一边对视着，她那对平静而圣洁的浅色瞳眸中有某种情感在跳动。
　　“嘿嘿~小甜甜。”
　　她在对方的唇上轻轻一吻。
　　其实雪伦脑补太多了，她觉得艾丽莎不是庸俗的人，做什么都必有深意，可艾丽莎就是单纯的馋她而已，没别的。
　　但雪伦这番话说得好像艾丽莎不是为了欲望，而是为了圆满解决她们之间的矛盾才这么做的……就显得很高大上，嗯~干脆也不解释了。
　　“你饿吗？我去做饭。”
　　“好好好！”


　　
　　——————————————————————
　　

    





第129节 关于纯爱的解释

　　首先我真没想到和雪伦这下有这么多人抵触……之前和莉迪亚也没人说什么，我以为大家已经接受女主过程很渣，但最后会和芙萝拉一个人厮守的纯爱结局这样的路线。
　　抱歉是我的错，但我觉得女主人设就是这样子的……如果有精神洁癖的话其实也没什么，我之前已经铺垫了那个深渊最底多世界线的结局，后面也会围绕这个展开，下一个不朽魂是能操控时间的魂，也快要脱离现代社会背景了。
　　如果实在接受不了我也没办法，写都已经写了，我不可能得罪两拨人……
　　唉，很烦，我其实是很愿意尊重所有人意见的，但这个时候好像也没有别的办法了。
　　对不起。


　　

　　

    





第130节 126.当妈妈了

　　艾丽莎望着桌上那简单的两道西餐，猪肉排和牛肉沙拉，但艾丽莎光看那形状实在是分辨不出来……牛肉都煎黑了，猪肉的颜色也不是很对劲，也就唯一比较简单的蔬菜汤看起来还算正常些。
　　艾丽莎尝了一口汤，然后满怀期待的表情就消失了。
　　“雪伦……你以前做过饭吗？”
　　“没有啊，我可是大小姐。”她很自满的挺起胸口笑道。“以前都是别人给我端上来，这次复活后我可是饿了很久才被别人施舍了一些烤面包，反正我是吸血鬼嘛，只要有血的话不吃食物也没太大的关系。”
　　雪伦托着下巴一边回想着过去一边说道。
　　在事务所的二楼客厅，一楼没有关掉的电视机还播放着新闻主持人的声音，艾丽莎喜欢这么干，因为家里边太安静总让人觉得怪怪的，总要有点人说话的声音才让她觉得像个家。
　　“但我这次是比着一本书上的教程来做的，怎么样？应该还可以吧？”
　　“……啊，是还可以。”
　　艾丽莎尴尬的擦擦嘴。
　　“除了我别人应该吃不下去的程度吧。”
　　“有这么难吃吗……”
　　雪伦苦笑了一下。
　　虽然艾丽莎是在阴阳怪气，但能让邪神腐败者吃点苦头怎么说都让雪伦很有成就感。
　　艾丽莎忽然发现自己离开了她还真的不行……已经一起生活这么久，莉迪亚很明白自己需要什么，之前想杀死她果然还是受到了外神之魂的影响，只能说还好有芙萝拉在，自己才没有犯下大错。
　　她现在很想直接开个传送门把莉迪亚捞回身边，只可惜她没有那样的能力，暂时还没有。
　　不过浪费食物终究是不好的，这个时候只要稍微改变一下味觉就没什么问题了，反正艾丽莎的身体永远不可能生病，除非她吃的是什么不干净的魂。
　　一顿特殊的晚餐就在这种略显尴尬的氛围中熬过去了，艾丽莎给雪伦的“欢迎炮”并没能多好的改变她们之间的氛围，雪伦虽然决定开始新的生活，但也不可能一朝一夕就变回过去那个可爱活泼，喜欢撩人的交际花少女，那是她的表演型人格，而在艾丽莎面前，雪伦不会再伪装自己了。
　　“今后你有什么打算呢？艾丽莎。”
　　酒足饭饱后，艾丽莎又像个死宅一样躺在沙发上发呆，雪伦就坐在一旁静静欣赏着她的模样。
　　“当然是继续收集不朽之魂。”
　　“我听说了约修里斯发生的事。”
　　教会官方的表态当然是很敷衍，遇到强大的恶魔所以牺牲了两名骑士与大量猎人们，但见到过黎明之前那抹异样光辉的人都知道事情不可能这么简单。
　　雪伦也对这次大事件的真相感到好奇。
　　“……唔。”
　　艾丽莎想给她整理一下讲讲这个没有太多营养的故事，但恍惚间又想起了泰蕾莎羽化的那一幕，不知为什么，胸口处像是触电般一阵绞痛……也许是泰蕾莎的不朽之魂在作怪？她每吃掉一个不朽魂身体就会出现排外反应，该隐那次是让她变得格外滥情，这次应该就是进入清心寡欲的老年人形态了。
　　她和其他邪神都是格格不入的，邪神之所以被称为邪神，是因为他们都做了很多坏事，包括艾丽莎在内，但泰蕾莎却是个正气浩然的灵魂，也许这就是她和雪伦刚刚的亲热毫无感觉的原因吧，再加上雪伦其实也是个很纯情的女孩，这让艾丽莎心中难免有种负罪感。
　　——对不起芙萝拉，也对不起雪伦。
　　但上都上了，开弓没有回头箭。
　　她身为世界上最强大的邪神，多玩个女人怎么了！怎么了！
　　艾丽莎以为这样进行自我暗示就能像过去那样一笑了之时，她得到的是更多的负罪感。
　　——饶了我吧，泰蕾莎。
　　——我今后对芙萝拉一心一意，可以了吗？
　　“不想说就不说了，我们聊点别的吧，我给你讲讲我们家族的故事怎么样？”
　　雪伦发现艾丽莎的脸色变得古怪起来，还以为她想起了不愉快的事。
　　“得了吧，我怕说的太多你又想不开，半夜睡觉把我给鲨了取回你父亲的魂，然后告诉我‘对不起，亲爱的，但……我果然还是要做第二个该隐！’之类的。”
　　“噗。”
　　少女噗哧一声笑了。
　　不得不说，艾丽莎学那时候歇斯底里的自己倒还真有那么几分神似。
　　“放心吧。”
　　“如果说几句话就能让我重新捡起那些东西，我也不会出现在你面前，而是想方设法和别的邪神合作，趁你不注意再给你挖个坑让你跳进去。”
　　艾丽莎听的后背凉嗖嗖的。
　　这倒是给了她一个警醒，今后一定要小心再发生茉莉这样的意外情况。
　　“我出生的时候，父亲就在我旁边，我是她第一个女儿，所以我也一直被当做公主来养……”
　　雪伦讲故事倒还蛮有节奏感，条理清晰，就是内容太无聊了一些，艾丽莎没听多久就呼呼睡着了。
　　少女拍拍她蛋清般的小脸蛋，发现不是在故意装睡……就只能撅撅嘴，把她抬回床上再给她好好盖上被子。
　　这下子又只剩下她一个人。
　　吸血鬼晚上是不需要休息的，所以她能做的可能也只有慢慢消磨时间了，还好艾丽莎书房里有很多有趣的藏书还有一架钢琴，她楼下的电视前也有专用的游戏机……虽然她没体验过，但感觉应该是很有意思的东西。
　　……
　　……
　　半睡半醒时，艾丽莎感到有一双娇小的手臂缠绕在自己身上，胸部也被什么东西蹭来蹭去，她不禁推了那东西几下，口中呢喃着。
　　“别抱得这么紧，雪伦……好热啊。”
　　艾丽莎的卧室正对着书房，没有关门，她的梦呓全都传进了雪伦耳中。
　　作为高雅的吸血鬼贵族，雪伦自然也会摆弄钢琴这种乐器，她正沉浸在曲毕的伤感中。
　　“艾丽莎？”
　　……没有回应。
　　“睡个觉还不老实。”
　　记得她和自己旅行的时候好像不是这样子啊，不管醒着还是睡觉都是个安静的美少女，说梦话什么的根本不存在。
　　罢了，邪神的事情不能用常理来判断。
　　雪伦歪歪头，决定让艾丽莎多睡一会儿，自己还有好几个想演奏的曲子呢。
　　她刚把手指放在琴键上，准备沉浸在自己的时光中……却突然有人摸了摸她的肩膀。
　　“你醒了？我就是用一下你的——”
　　雪伦笑着的声音戛然而止。
　　一个有着乱糟糟粉发的小女孩就站在那里。
　　她用小小的手指拽着雪伦的衣服，大大的粉眸里写满了委屈。
　　“妈妈不让我和她睡觉了。”


　　
　　————————————————
　　不再解释之前的东西。
　　

    





第131节 127.若伊

　　“你……你是……”
　　雪伦看着突然出现的娇小少女，惊得朝顿时脸色大变，手臂直接压在琴键上发出刺耳的噪音，吓得那粉发小女孩捂上耳朵瑟瑟发抖地蹲下身，同时也惊醒了本就浅度睡眠中的艾丽莎。
　　这真的不是她胆子小，雪伦也习惯了在黑夜中的生活，只是好端端的莫名其妙突然冒出来一个披头散发的孩子实在是太惊悚了一些。
　　“……你不会弹琴就别乱动好吗？”
　　艾丽莎揉着眼睛，连裤子都没穿就走出门来，正好看到雪伦呆坐在琴凳上，而她脚边不远处正有个披着粉色长发的小姑娘蹲在地上。
　　“这是谁？”
　　艾丽莎皱皱眉，一副地铁老人手机的表情。
　　“你问我吗？她管你叫妈妈，你问我她是谁？”
　　雪伦觉得很好笑，但这种幸灾乐祸没持续太久，她就联想到了什么，当下惊得坐起身来。
　　“不，不会是我们刚才……你怀孕了吧？”
　　“你是不是脑子有病啊？”艾丽莎看智障一般瞪了她一眼，用手使劲戳戳她的锁骨。“哪有这么快生孩子的，而且生下来就这么大吗？”
　　“况且女女之间怎么可能怀孕！”
　　“……那她到底是谁啊？”
　　雪伦也只是脑子一热想到什么就说什么，主要原因可能还是她不久前才编造了邪神通过力量直接让人类女性怀孕的谎言，所以下意识就朝自己身上套用了。
　　“妈妈……艾丽莎妈妈。”
　　那女孩不由分说直接抱住了艾丽莎暴露在空气中的光滑美腿。
　　艾丽莎解开她缠抱自己的双手，蹲在她身前，把女孩乱糟糟的头发打理好，露出一张可爱的脸蛋……这五官仔细打量之下发现竟和泰蕾莎有几分神似，尤其是那对狐狸般的吊眼角，让她看起来远比实际年龄要成熟许多。
　　“你叫什么名字？”
　　艾丽莎问她。
　　“我不知道……我没有名字。”
　　“你从哪来？”
　　“妈妈的肚子里！”
　　她露出洁白的牙齿，天真无邪的笑着。
　　只是这笑容怎么看都很欠揍，被别人称为母亲这种体验别说艾丽莎，哪怕是前世的腐败者玛赫也从未体验过，而且自己也只不过是十五岁的美少女，屁股后面天天跟个小孩子张口闭口叫“妈妈”也太吓人了吧。
　　“不许叫妈妈，要叫姐姐。”
　　艾丽莎用手指抵住小姑娘的嘴唇，温柔的叮嘱道。
　　“可是妈妈就是妈妈呀！”
　　她露出很无辜的眼神，不解说道。
　　“先别管那个称呼了，孩子，你怎么进这个家的？”
　　“我一直都在妈妈身体里，然后刚刚妈妈睡着，我就趁机跑出来啦。”有着漂亮粉色长发的女孩又抱住了蹲下的艾丽莎，用自己的脸蛋蹭她的脸。“我最喜欢妈妈了！”
　　“……我好像知道她是谁了，雪伦。”
　　“诶？”
　　“她是泰蕾莎和我的孩子……大概。”
　　……
　　……
　　泰蕾莎是个好女人，她一直都把自己的感情埋在心里，直到最后也没有对艾丽莎公开，或者她从来都没喜欢过艾丽莎，喜欢的只是腐败者玛赫，但她不能说，也不敢说，如果被世人知道身为救世主的米露·西里暗恋一个邪神，那一切就都毁了，好不容易为人们建立的信仰全都土崩瓦解。
　　但是泰蕾莎的精魂进入艾丽莎的身体，与她的灵魂融合，滋养，出现了这么一个孩子。
　　可艾丽莎宁愿相信她就是转世后的泰蕾莎，只是目前还没有记忆。
　　“黎明之神竟然是她，天呐……”
　　雪伦听完艾丽莎讲述的在约修里斯发生的故事也忍不住张大了嘴巴。
　　这件事实在是太恐怖了，在她的印象，很长一段时间，这世界最强大的人是她的父亲该隐，直到有一天父亲被米露西里三百六十度花式吊打，她才明白什么叫做真正的强者。
　　而现在这个强者就住在这个正在玩球的小姑娘身体里，这让她一时间不由额头渗出冷汗来。
　　“你别怕，她现在没有记忆也没有力量，只是个小孩子罢了。”
　　“……那你准备怎么办？养着她吗？”
　　“我不养你养啊？”
　　艾丽莎白了她一眼，而后露出笑容，朝那边的小女孩招招手。
　　“若伊，到妈妈这儿来。”
　　“嗯！”
　　她随手把艾丽莎给她做的发光魂球丢掉，然后迈着小碎步扑进她怀中。
　　“这个名字喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“哈哈哈~真可爱。”
　　艾丽莎揉揉她的脸蛋再摸摸她的头，心都快被小若伊的笑容融化了。
　　其实艾丽莎原本想把泰蕾莎这个名词给她，但总这么叫觉得怪怪的……总会让她想起那个人，所以还是取一个适合小女孩的名字吧。
　　家里没有适合她穿的衣服，所以艾丽莎给她挑了一件自己的长袖衫套在身上，下摆直接拉到女孩红润润的膝盖处，就像一件大号连身裙。
　　“万一她恢复了记忆你该怎么办……”
　　“那不更好吗？”艾丽莎一边撸着若伊的粉毛一边看向雪伦笑。“那样就可以观赏她羞愧难当的反应了，毕竟她叫我‘妈妈’叫得这么甜。”
　　那时候泰蕾莎临终时说过的玩笑话，没想到真的成为了现实。
　　当然，也不排除这个若伊是一个崭新生命的可能，那千百年后米露·西里重新复活再见到长大后的若伊，还不知道是怎样精彩的场面。
　　“妈妈我肚子饿了！”
　　新生的婴儿应该是要吃奶水的，但若伊可不是婴儿，而且艾丽莎也不可能有那种东西。
　　“我去给她做饭，我刚刚在你这发现了一本新的餐品全解，我又觉得我可以了！”
　　“不可能。”
　　艾丽莎把若伊拉到自己怀里紧紧搂着她。
　　“这是她在这个世界上吃的第一口饭，一定要身为母亲的我亲自来做才行。”
　　——而且你做的东西怕是吃下去后我就要带孩子去医院了。
　　后半句话艾丽莎没说出口，避免若伊对雪伦留下什么奇怪的坏印象。
　　“那个……妈妈，我想问你一个问题。”
　　“我的爸爸是谁啊？”
　　“你有两个妈妈，没有爸爸。”
　　“那雪伦是我另一个妈妈吗？”
　　“诶？”
　　雪伦脸色唰得一下就红了。
　　艾丽莎很无语的看着她。
　　“你脸红个毛线？”
　　——这孩子又不是你的！
　　“你的另一个妈妈……还是个秘密，等你慢慢长大后就明白了喔。”
　　“诶……是这样子呀。”
　　若伊露出懵懂的目光，虽然不是很清楚，但她觉得现在很幸福，只要有一个艾丽莎妈妈就够了。


　　

　　

    





第132节 128.吃醋的两人

　　孩子能改变一个人的习惯。
　　艾丽莎前世今生都没有过孩子，但却养过家里怀孕母猫诞下的幼崽，所以这时候的心情大概和那时是差不多的……若伊也是她的小宠物，只不过这只宠物还太过脆弱，不像芙萝拉她们那样有成熟的自理能力……所以就需要自己这个主人多费点心思。
　　一大早，艾丽莎又恢复了很久以前的早起习惯，她先简单做了顿早饭，然后帮若伊起床，穿衣服……再抱她到浴室中洗个澡，若伊倒也很乖，只要是艾丽莎说的她都会好好听并照做。
　　“今后你要学着自己洗澡，穿衣服还有洗漱，知道吗？”
　　艾丽莎拿着吹风机帮若伊打理着那头浅粉色秀发，洗发露的清香加上少女身上独有的体香，令艾丽莎有些忍不住陶醉其中，当然她是用很纯洁的目光去完成这个流程，并不可能做鬼母之类的事。
　　若伊身上裹着浴巾坐在床上，艾丽莎比她整体比她大了一圈，怎么看都有种大人摆弄洋娃娃的既视感。
　　雪伦站得远远的看着这温馨的母女二人，心中忽然有些不适。
　　她突然很羡慕艾丽莎。
　　同样都是死亡后一无所有，同样都是时隔多年后再次复活，自己却混得满身伤口，但艾丽莎却拥有了她想要的一切……现在就连自己很渴望的家庭……她都快要拥有了。
　　——如果没有芙萝拉的话，自己会有机会吗？
　　不……我到底在想什么？
　　雪伦被自己脑中萌生的这可怕想法惊到了，她应该不是如此心理阴暗之人，而且她也必须承认，自己对艾丽莎的感情真的没有比那位猎人那样深厚，与其说她喜欢艾丽莎，倒不如说她已经没有别的地方可以去了。
　　她和艾丽莎昨天下午发生的那些应该叫做“偷情”，而偷情再怎样都始终上不了台面。
　　“妈妈，你再多教我一些吧~妈妈告诉我的事情只要一遍我就可以学会。”
　　“是吗？”
　　艾丽莎只是笑，没有多说话，只把这当作是孩子的戏言。
　　有个这么听话的女儿真的很有趣，艾丽莎觉得芙萝拉也一定会喜欢若伊的，只是……艾丽莎忽然想到她今后要面对的问题，如果她继续接委托赚雇佣金，那这个孩子该怎么办呢？艾丽莎并不想把她常年带在身边像个挂件一样，而且教会那帮人，表面上是妥协了自己，但一旦自己露出破绽，就会被他们抓住猛打。
　　毕竟世界上希望自己死的人实在是太多了。
　　——留下这么一个累赘真的好吗？
　　艾丽莎盯着若伊的后脑渐渐陷入呆滞……突如其来的女儿好像把她今后的计划都打乱了。
　　“妈妈，痛。”
　　若伊忽然转身推开艾丽莎那吹风机的手，闭着眼睛一副委屈的样子。
　　吹风机一直吹一个地方确实会被烫到，艾丽莎关掉它，然后手掌轻触若伊的小脑袋，掌心落下很难察觉的点点光粉。
　　“还痛吗？”
　　“好多了~谢谢妈妈！”
　　她就像个天使一样总会用笑容来治愈、驱散艾丽莎心中那不可见人的阴影。
　　就和生前的泰蕾莎一模一样……真是，饶了我吧，为什么不能让我专心做点坏事呢？
　　“妈妈等等去给你买衣服，你自己在家好好跟着雪伦姐姐，待会把早饭吃了。”
　　“吃饭！吃饭！”
　　若伊听后开心的举拳欢呼起来。
　　……
　　……
　　购物逛街果然不适合她这样不纯天然的女性，艾丽莎虽然在这世界上活了很多年，但还真没几次这种经历，也很烦在你想认真思考款式的时候一个脸皮厚如城墙的推销员在你面前晃来晃去，要不是艾丽莎刚刚得了一个乖女儿心情好，她可能会忍不住让那废话连篇的娘娘腔男售货员原地消失。
　　春夏秋冬，各种款式的裙子，裤子还有适合在家穿的小背心，还有内衣内裤，吃饭用的碗筷，洗澡用的各类生活用品一应俱全，又采购了很多小孩子都喜欢的零食甜点，艾丽莎现在很有成就感，她觉得若伊一定很喜欢这些东西。
　　她双手插在大衣口袋中，视线平视前方慢慢在街道上踱着步，而她买来的那些东西则被艾丽莎另外两个仆人抱着
　　“为什么我一出来就是干体力活呀！”
　　红发双马尾的萝莉女孩两只手都提满了各种各样的衣服，确实都非常漂亮……只可惜不是给她自己买的。
　　“别抱怨了阿莱亚，莉迪亚小姐不在，我们就是姐姐大人的双手。”
　　黑色长发的女孩也抱着一个大大的塑料袋，都把她的整张脸盖住了。
　　“难道她自己没有手吗？”
　　“好像是这样的。”
　　“你们说我什么？”
　　一转眼，艾丽莎那张皮笑肉不笑的脸就摆在她们面前，吓得阿莱克希亚嘴唇打颤。
　　“没什么……艾丽莎姐姐……”
　　这两个小家伙，手下败将还敢说自己的坏话！
　　“但是这太不公平了，姐姐大人。”
　　待的时间久了，娜卡波罗也知道艾丽莎不会因为这种事生气，于是她从身后伸出来两根触手代替自己拿好那袋装满食物和日用品的袋子，掐着腰很认真的仰视艾丽莎。
　　“嗯？”
　　“若伊来了一天您就给她买这么多好东西，但我勤勤恳恳跟在您身边这么多年，您连一口饭都没喂过我。”
　　画着彩绘的褐皮肤萝莉终于鼓起勇气对艾丽莎提出意见。
　　“对啊！我们也是女孩子呀，为什么我们什么都没有呢？”
　　阿莱克希亚也趁机拱火道。
　　“她是个孩子，你们两个活的比我时间都久的老妖婆就别出来碰瓷人家了，乖乖当你们的挂件工具人。”
　　艾丽莎气笑了，说话也完全不留情面。
　　同时她也没想到自己的能力如此神奇，原来娜卡波罗如此任劳任怨并不是因为被自己洗脑了，那都是装的，她心里也会有小算盘，也会有自己的思想。
　　“你！你说谁是老妖婆，我明明是这么可爱的美少女！”
　　阿莱克希亚气呼呼的怼道。
　　“真是可怜，活了那么多年还像个小孩子，我看这很多衣服你直接穿在身上也没有问题，不如你也来叫我妈妈，我会考虑给你和若伊一样的待遇。”
　　艾丽莎摸摸她的头，阿莱克希亚当下羞红了脸，在这个问题上她怎么说都占不到便宜。
　　“少看不起人了！我……我只不过是一时大意才输给你，哼，我才不会叫你妈妈呢……我可是火焰之主！混沌邪神！”
　　气愤的阿莱克希亚丢下装衣服的袋子，不过在落地之前还是被娜卡波罗的另外几根触手稳稳接住。
　　还好路人看不到她们，附近也正好没人路过……不然要不了多久猎警们就会包围自己家了呢。
　　阿莱克希亚还是之前那副标准的发言方式，虽然说的都是实话，但就是给人一种不太聪明的感觉。
　　双马尾和傲娇搭配起来果然更加可口啊。
　　艾丽莎看着红发女孩的反应笑容完全停不下来。
　　“阿莱亚真是个猪队友。”
　　“你越这样子姐姐大人越是兴奋，我们再也没有翻盘的机会了。”
　　娜卡波罗面无表情的吐槽道。
　　“什么嘛！倒头来你也是跟她一伙的！哼，别来跟我说话了！”
　　阿莱克希亚感到很委屈也很没面子，在艾丽莎这没有人把她当作火焰之主、混沌邪神来看待，她觉得自己受到了欺负，所以直接转身离开了。
　　“你去哪？”
　　“离家出走！”
　　……这也行？
　　艾丽莎露出迷惑的目光。


　　
　　————————————————
　　

    





第133节 129.最后一个委托（4K）

　　“我去追她！姐姐大人。”
　　“……别回来太晚。”
　　其实也没那个必要。
　　只要艾丽莎想的话随时都能把她们收回来，但难得这两个人第一次让她有了“她们还是独立的人”这种错觉，所以艾丽莎也不想管得太严……她现在还处于刚刚打完一场旷世决战后的休假期，暂时不想考虑乱七八糟的事情，不朽魂啦什么的。
　　等到芙萝拉她们回来后，再去想下一步的计划吧，可能要离开袋鼠市也说不定。
　　然后，艾丽莎发现这些买来的东西又需要她亲自拿回家了。
　　……唔，看来，还是多去吸收几个随时能调用的仆人好了。
　　……
　　……
　　回家之后，艾丽莎发现客厅中多了一个陌生男人。
　　雪伦和若伊坐在沙发上，男人双手环胸闭目凝神，并没有交谈的意愿，所以气氛显得异常尴尬，雪伦看到艾丽莎回家后便如释重负的喘了口气，然后朝艾丽莎招招手。
　　“有委托人，艾丽莎。”
　　“我不是说最近不接单吗？”
　　“但这位说是你的熟人，非要等你回来……”
　　艾丽莎多看了那男人一眼。
　　这人好像确实有点眼熟，但艾丽莎暂时回想不起来他的名字了，可能这也和被外神之魂附体有关，人总要选择性丢失一些对自己来说无关紧要的事情。
　　“奥菲尔德小姐，我们需要你的帮助。”
　　他带着诚恳的眼神望着眼前的少女。
　　“你谁啊？”
　　艾丽莎疑问。
　　“我……我是莫迪啊，你不认识了么？”
　　“喔，是警察局那个。”
　　艾丽莎这才回想起来眼前这人的身份，他是袋鼠市警察局的猎警警长，因为艾丽莎帮过他破获过几桩大案，所以这人偶尔也会在遇到困难时找上门请自己出山帮忙。
　　不过莫迪警官也很清楚艾丽莎是怎样的人，如果不是实在走投无路，他肯定不会来找自己，艾丽莎本想拒绝……但听他讲一下倒也没什么。
　　“雪伦，你先把若伊带回楼上，我和警官聊一会。”
　　艾丽莎把东西放下，然后坐下。
　　望着少女带小姑娘离去的背影，莫迪警官重新审视了一下眼前的女猎人，她是去医院终于治好了她的异瞳症吗？那对红的让人心悸的眼睛为何突然正常了？
　　“奥菲尔德小姐，我可以问一下那个女孩……真的是你的吗？”
　　“一个朋友死了，这是她的孩子，暂时归我养。”
　　艾丽莎就知道这人肯定对自己的私人问题感兴趣，再怎么说她在袋鼠市也是鼎鼎大名的人物，效率最好的民间猎人，不久前才刚刚从那场关于圣血兄弟会的风波中脱开身，这不得不让人猜测她在教会中也有什么关系。
　　“原来是这样。”
　　莫迪警官也没敢继续追问。
　　“是这样，最近发生了一系列连环杀人案。”
　　“这不是普通的案子……作案人手法非常残忍，每个受害者的死状都令人发指，肢体被分解，有的整个内脏都被吃干净了。”
　　警官很严肃的叙述着，脑中也自然回想起那些令他
　　“不吸魂只吃肉，那范围就小很多了呀。”
　　艾丽莎听的直打哈欠。
　　恶魔屠杀人类主要是想吸收魂来让自己变得强大，当然也有为的是填饱肚子，过去的恶魔总是吃人，但现在的魔物们如果只是单纯的肚子饿是不会侵袭人类的，因为那意味着会给自己招来无穷无尽的麻烦，除非有一个高阶的老大哥能给他们撑腰，否则光是猎警就可以让他们被迫迁徙。
　　“问题不是凶手，奥菲尔德小姐。”
　　“那是什么？”
　　艾丽莎抬起眼睛看着那男人。
　　“……现场案发时间的监控录像被修改了。”
　　“有人入侵了我们的服务器，我们失去了最重要的证据，每次都是这样，我们去查，然后已经一无所获了。”
　　“仅凭一些伤口上的毛发唾液还有血液样本是没办法找出那些怪物，我们现在压力很大。”
　　“无所谓啊。”艾丽莎耸耸肩。“反正猎警不就是这样吗？等再多死几个人就会惊动教会了，做你们能力范围的事就好，不要有非分的想法。”
　　这还真不算是讽刺，而是这些不上不下被卡在中间的猎人们最好的生存方式，挑软柿子捏，发现对方自己对付不了就通知教会加派精英猎人。
　　莫迪当然也明白艾丽莎说的都是忠言，但他还是表情古怪……犹豫了好久，就在艾丽莎失去耐心准备送客之前，他身体前倾，压低声音悄悄说出了自己的请求。
　　“我怀疑是警局里有内鬼。”
　　“嗯？”
　　艾丽莎眨眨眼。
　　“不然谁有这种能力每次都这么快的篡改录像证据，但我只是猜测，所以才来找您……希望您能秘密介入这个案子，悄悄帮我调查警局内部的人员，我也会给您提供一切帮助。”
　　“我知道您总是有很多奇妙的手段，所以只能拜托您了。”
　　莫迪警官的年纪已经不小了，却还毕恭毕敬的对艾丽莎这么个不满二十岁的少女叫尊称，足以证明在他心中这个女猎人的本事。
　　“这种事，找个灵视稍微高点的不就解决了么？”
　　“我有的我的想法。”莫迪警官沉默了一会儿说道。“他们都是我多年的战友，部下，如果凶手真的是他们之一……我不想把事情闹得太大，这样也有损我们警局的名誉。”
　　“你想私了，我懂了。”
　　艾丽莎点点头。
　　“也罢，反正我也快离开这座城市了，那就最后再帮你一个小忙吧，不过报酬可不能少给，我开价可是很高的。”
　　“只要能圆满解决，您要多少钱都没问题。”
　　听到艾丽莎准备离开……这让莫迪警官稍感意外，却也在情理之中，她这样身怀绝技的民间猎人自然不可能永远待在一个城市里，而且他多少也听说了，在前阵子约修里斯那起“流星”事件后，艾丽莎是乘坐来自教廷的某航班回到了袋鼠市，说不定她也参与了那起事件。
　　不该问的不多问，莫迪警官只想尽快揪出局内的内鬼。
　　……
　　……
　　“艾丽莎，你为什么要陪这些人类玩侦探游戏？”
　　雪伦不太明白艾丽莎如此沉迷于做民间猎人的原因。
　　她其实知道这个人是警官，当初她逃难来到袋鼠市的时候就见过，所以才显得有些小紧张，她不是怕自己被撞破有危险，而是怕被撞破吸血鬼的身份后会对艾丽莎现在的生活造成什么影响，要是这警官死在这，那艾丽莎岂不是会被全城通缉？那时候她能做的要么杀光猎警公然对教会宣战，要么就连夜跑路。
　　“因为我很无聊。”
　　艾丽莎的眼睛是浅蓝色，可这并不影响她的一个小眼神令人毛骨悚然。
　　“别小看家外的老鼠，它们总能给你找点不一样的乐子。”
　　“而且还有钱拿，何乐而不为？”
　　“……真没想到你这样的人会在乎钱。”
　　雪伦还是觉得别扭，但也只是随口吐槽，并不想干涉艾丽莎的选择。
　　“我不在乎钱，但有了钱才能让我藏在影子里，有了钱才能让若伊这样的孩子没必要像怪物一样吃生肉饮人血。”
　　“我从来都不是恶魔，我先是人，后来是灰烬，再后来就成了邪神……我没做过恶魔。”
　　恶魔是邪神的爪牙，但腐败者的爪牙都来自于她自己的力量。
　　而雪伦不同，她是该隐的女儿，是诞生于那份不朽魂之下的怪物。
　　“是人的话自然就喜欢钱，就需要以人类的方式来生活，需要在人类的社会中得到更高的地位，你也能看出来吧，这座城市的猎警头子很尊重我，这也是我的一种手段，这就叫人上人。”
　　少女换上了那身崭新的猎人制服，打好领带，披上大衣再把头发盘进帽子里，这是很标准的男装……但穿在艾丽莎身上就像是为她量身定做那般英气逼人，雪伦恍惚间好像又看到了在火焰节的那个晚上，自己打扮成舞娘，而艾丽莎穿的正是一套男装，而且还被某个富婆当作美少年搭讪了。
　　如果艾丽莎是男人，自己可能真的会一发不可收拾的爱上她，但结果大概率还是现在这样，两人只是一种情人的关系，不可能私定终生，雪伦心中总有个迈不过去的坎。
　　“我也和你一起去。”
　　她下意识的开口。
　　“为什么？你不是看不起这些人类吗？”
　　“我也很无聊啊，你不在家我做什么。”
　　“看孩子啊。”艾丽莎看了看正在午睡的若伊，没忍住笑了。“她还不能一个人在家。”
　　“……你不能雇个保姆吗？我实在是不知道怎么面对她……她毕竟是米露·西里啊！”
　　对于亲眼见识过米露·西里打败自己父亲画面的雪伦而言，那种恐惧是刻到DNA中的，虽然她可以勉强忘记这些，但谁也不能保证会不会某个瞬间，她就突然恢复了记忆。
　　“切~血族公主就这点胆量？”
　　“肯定不能和伟大的腐败者，外神彼列寄生的红月女王，邪眼艾丽莎相提并论。”
　　“……”
　　互相伤害的下场就是两个人都很尴尬，雪伦发觉艾丽莎脸色难看下来也知道自己说的过分了，无论如何，这段经历都算是艾丽莎的黑历史，毕竟她失去了自我。
　　“行吧，不为难你。”
　　艾丽莎很快为若伊想到了一个更好的去处。
　　这就是艾丽莎作为民间猎人最后一项任务，在芙萝拉回来之前完成它，然后拖家带口离开袋鼠市，就是当下的小目标。
　　……
　　……
　　艾丽莎目前还算是奥菲尔德家的女儿。
　　尽管为她们之间牵线搭桥的泰蕾莎已经不在了，但这家人也不是那种过河拆桥的类型，再加上艾丽莎的确很有威慑力，奥菲尔德先生还有他的儿子都不敢怠慢艾丽莎，反而表现的比过去更加亲近了。
　　回到那个家后，所有人看到艾丽莎都站的比平时工整不少，简直就像她才是家主一样。
　　大家都知道艾丽莎是城市中赫赫有名的猎人，而且最近关于她参与了“流星”事件的流言也逐渐在市井间流传，再加上艾丽莎过去就经常说些令人害怕的话，会变成这种状况也没有办法。
　　“这个孩子先帮我照顾一两天，乔迪。”
　　艾丽莎把若伊推给了家里值得信任的老女仆。
　　“没有问题。”
　　“……妈妈，在这里我也能吃到芝麻团子吗？”
　　小若伊揪着艾丽莎的裤子问。
　　“可以，妈妈的手艺就是跟乔迪学的。”
　　艾丽莎摸摸她的头，而若伊就像得到奖励一般笑得很开心。
　　“那我也要学~今后我要给妈妈做好吃的！”
　　“嗯嗯~不要太勉强自己喔。”
　　若伊是个让艾丽莎很满意的孩子，不管从任何角度看艾丽莎都找不到她的缺点，怎么说呢，她以为小孩子都总要有点臭毛病的，但若伊却很懂事，不管艾丽莎说什么她都能接受。
　　——也许米露小时候也是这个样子吧！
　　只可惜玛赫认识米露的时候，她们都已经成年了。
　　“小姐，这，这孩子到底是……”
　　老女仆乔迪吓坏了，满是皱纹的脸上露出有些惶恐的表情，再怎么说突然多了个这么大的女儿。
　　“不用多问，帮我照顾好若伊，我很快就会回来带她走的。”
　　“……老爷在家么？”
　　“不在，老爷最近病得很重。”
　　“我有急事，你帮我把这箱东西给他吧。”
　　艾丽莎使了个眼色，雪伦便把她手上提的金属箱子递给艾丽莎。
　　“多谢他长久以来的收容……下次回来的时候我就要离开袋鼠市，大家也算是家人一场，好聚好散~”
　　老女仆接下那沉甸甸的手提箱，望着大衣少女潇洒出门而去的背影，不知为何胸口有种很堵的感觉，明明艾丽莎的离去对这个家来说应该是件好事才对。
　　“你好，乔迪！”
　　“我叫若伊！我的妈妈是艾丽莎，我有两个妈妈，但我还不知道另一个妈妈叫什么名字！”
　　粉发扎成精致长辫子的小姑娘掐着腰，掷地有声做着自我介绍，不过怎么听都槽点满满，看起来不是很聪明的样子。


　　
　　————————————————————
　　今天连更8K，等同于4章……弥补一下昨天没能双更的过错，算上早晨的就是一万字了，QAQ，请大家多给点票票刀片吧。
　　

    





第134节 130.抽血泵（4K）

　　“奥菲尔德小姐，这就是我们搜集到的所有证据。”
　　莫迪带着艾丽莎和雪伦进了证物储藏室。
　　名义上是请来了城内有名的民间猎人来做探案顾问，实际上莫迪只是需要艾丽莎来检验他手下的这几名嫌疑最大的警官，用她那超乎常人的灵视力来抓内鬼。
　　但这并不是一件简单的事。
　　灵视是透过外表去洞察对象的灵魂，但猎警肯定不可能和普通人一样的魂量，再怎么样都得有芙萝拉当年入校时的水准，而一般的异类物种也大概是这个魂量，所以看起来就比较麻烦。
　　如果艾丽莎是莫迪警官，那肯定把他们全都杀了，那就知道谁是内鬼了。
　　“那就这样吧。”
　　“有问题我会再来找你。”
　　艾丽莎装模作样的看了几眼那些血肉组织皮毛碎屑，连打开都懒得打开就放了回去，然后转身带着雪伦离开房间，走到了外面的走廊上，没过多久，莫迪警官也走了过来。
　　“……你看出来了么？”
　　雪伦盯着艾丽莎那对漂亮的浅眸小心问道。
　　“没有，魂都差不多，没有特别离谱的。”
　　是的，那个家伙太弱了一点。
　　若是再稍微强一点艾丽莎肯定能看出端倪来，但目前来看，似乎事情并没有那么容易解决了，那接下来又要从什么地方入手呢……真是伤脑筋啊。
　　雪伦忽然把嘴凑到艾丽莎耳边，轻声对她说道。
　　“那个最老的警员……看起来很瘦，还戴着眼镜的那个。”
　　“他是吸血鬼。”
　　“你确定？”
　　艾丽莎知道雪伦说的是谁。
　　那家伙刚好从证物室走出来，还有无意的朝她们这边看了一眼，不过艾丽莎的演技很好，她装作在和雪伦亲密对视的样子，其实眼角的余光正注视着那个老猎警。
　　“我确定。”
　　“但他身上没有任何古怪的味道。”艾丽莎轻轻蹙眉。
　　“长期不吸血的话就会变成这样，而且这个人也很老道……他怕是已经潜伏在人类社会很久很久了，他经验丰富，很懂得如何伪装自己。”
　　“但我连你的隐藏都能看穿，他不可能比你还老道吧？”
　　“那是我故意让你看的，不然你怎么没发现我是莉莉丝呢？”
　　雪伦露出一个得意的微笑。
　　“……”
　　也许是时候该吃一个洞察力极强的魂了。
　　好，现在艾丽莎有了两个目标，一个是能让她随意在这世界开传送门的空间能力，那个叫潘多拉的烈风骑士就不错，不过她的样子好像只能在有限的空间内转移，然后就是超凡脱俗的洞察力，或者读心术之类的就更好了。
　　其实艾丽莎的能力就有类似读心术的东西，被她夺走了灵魂后，她也能看到那个灵魂过去承载的记忆，只是……这么做的前提是要先杀死对方，所以她才会有那种简单粗暴的解决方法，只要把这些人都杀了她就知道谁才是内鬼。
　　“我可是该隐的女儿，如果他是别的什么东西你可以不信我，但他是吸血鬼，你必须信。”
　　“好，那就他了。”
　　艾丽莎原以为雪伦跟着自己也就是体验一下生活，没想到还真有意外收获。
　　“两位，有没有什么发现？”
　　莫迪警官这时候也颠颠的跑过来。
　　艾丽莎便把雪伦说的那个形象特征又复述了一遍，但换来的却是对方难以置信的惊愕。
　　“奥菲尔德小姐……您是认真的？古雷夫警官是我们这里资历最老的人……他还有五年就退休了。”莫迪张口结舌，他无法接受这样的结果。“我怀疑所有人都不会怀疑他，您，您真的确定吗？他忠正耿直，也是我们所有人里最老实的，不喝酒不抽烟甚至很少参与聚会。”
　　“越是不合理往往才是最合理的，警官，你要接受现实。”
　　“……我明白了，非常感谢您。”莫迪耸耸肩，苦笑着说道。“还请您继续协助我去抓他，因为……您知道的，我不能动用警力。”
　　艾丽莎点点头，这些都在商量好的加钱条款中，没有什么问题。
　　“警察先生，那个人可能只是暗中修改了录像，他应该不是作案人。”
　　雪伦提醒道。
　　“为什么？”
　　“他身上没有血腥味。”
　　在到证物储藏室之前莫迪首先带她们去了停尸间，那里存放着三具被破坏到血肉模糊的尸体，如果是吸血鬼所为也必定是解放本体后的渴血怪兽，身上必然会有很重的味道。
　　……
　　……
　　目标锁定后的流程就简单多了。
　　那个叫古雷夫的吸血鬼猎警好像也察觉到了危险，在确认他没有报告擅离职守后，莫迪警官也马不停蹄的率领大队人马前去包抄他的老家，同时封锁机场车站等出入口。
　　莫迪心中很没底，他和艾丽莎过去合作只是调查之类的软工作，并没有亲眼见识过对方的战斗力，再加上吸血鬼往往一家子都是同类，也许闯入那所房屋后他们会面对五到十人的围攻。
　　“不用担心。”
　　艾丽莎直接下了车，手上空空的什么武器也没拿。
　　这里可有个真祖吸血鬼在，就算再给他们加一倍的人马也轮不到艾丽莎脏自己的手。
　　莫迪也不禁捏了一把汗……这地方处于城郊偏远地区，他在想万一出事就算打电话也至少要二十多分钟才能有警力赶到，为什么这两个少女这么自信啊？
　　端着手枪的莫迪破门而入，艾丽莎和雪伦就在后面跟着，不出所料，等待他们的是七八名打扮年轻的吸血鬼，他们虽然保持着人型，但却完全不掩饰自己嘴下的獠牙。
　　“晚上好，莫迪警官。”
　　为首者是一名涂着烟熏妆的小太妹女孩，也是这些人中魂最强的一位。
　　“你还带了两个可口的女孩啊，哈哈哈，这就是大名鼎鼎的艾丽莎·奥菲尔德吧？”
　　艾丽莎沉静的目光从这些人身上扫过，自己好像一巴掌扇过去，他们全员都会化作黏在墙壁和地板上的碎肉血块，但那样就太没意思了。
　　“哈哈哈。”
　　“我要长头发的那个！”
　　“那我们就要吃可爱的女猎人啦！哈哈，我就喜欢这种穿的像假小子一样的女人”
　　其余的吸血鬼喽啰们一阵哄笑。
　　雪伦好像已经沉不住气了，毕竟换做过去，这些人看到她是要下跪叩拜的，如今居然敢这样出言不逊，叫她怎么能忍得了？
　　但艾丽莎眼神示意她稍安勿躁，戏还没开始演呢，难得有这样的乐子，她想看看这些老鼠们到底是什么情况，会不会有意料之外的收获。
　　“朱迪……你为什么要这么做？你父亲在哪里？”
　　莫迪警官没有特别慌乱，因为他相信艾丽莎值得他开出的超高报价。
　　朱迪是那女孩的名字，看起来莫迪认识她，她肯定是古雷夫警官的女儿。
　　“……放他们走，朱迪。”
　　一个老人的身影出现在楼梯最上方，他此时的样子也很不对劲，衣衫凌乱，身上有血痕，还有根断掉的麻绳缠在身上。
　　“老不死的东西。”
　　朱迪直接就是一番开怀大孝。
　　“我早就说过你没必要做那些多余的事！现在猎警找上门来，你居然让我放了他们？你身上不仅没有野性，连脑子都丢了吗？”
　　随着朱迪情绪愈发失控，几个吸血鬼上前压制住了那可怜的老警官。
　　事情似乎很清楚了，这家伙是个老好人，为了保护自己压制不住渴血欲望的女儿才对服务器存储的监控录像动了手脚，只可惜倒头来不被理解还遭到这样百般侮辱。
　　“我很抱歉……莫迪，我骗了你们。”
　　面对昔日的同事，古雷夫的老脸已经挂不住了，他只能低头这样致歉，却还被自己的女儿又扇了一巴掌。
　　“看见你这幅对人类低头下气的样子我就来气！”
　　“不吸血的吸血鬼，哈哈，可笑么？父亲，你已经不配合我们站在一起了。”
　　扇的真的很响，艾丽莎越看越想笑，但这个时候还需要崩住，因为她忽然发现了一个盲点。
　　这丫头应该是天生的吸血鬼，那她既然忍耐了这么多年，为什么突然间开始大开杀戒了呢？莫非又有什么该隐子嗣回归在暗中搞鬼？
　　艾丽莎有点心烦，她可不想再玩一次差不多的吸血鬼剧本了，因为该隐的魂她已经拿到手，还不如用这时间去收集下一个不朽之魂。
　　“吸血鬼的天性从来都不是吸血。”
　　雪伦忽然开口了。
　　她的脸埋在阴影中，艾丽莎知道她忍不住了，但现在事情也差不多看明白，没必要再遮遮掩掩了。
　　“而是作为血族的尊严和高傲，还有崇尚自身血源的力量。”
　　“看看，又一个人美心善的圣母来了。”朱迪嗤笑一声，对她说的话不屑一顾，她现在沉浸在一种叛逆的中二快感中。“我听了这个老东西十几年的话！但现在我才终于明白真正的自我，真正的吸血鬼的生存方式。”
　　“那就是强大！强大才是一切，父亲，哈哈哈哈哈，你知道吗？我见识了真正的属于吸血鬼的作战方式，她的身姿如此完美而优雅，令我着迷……我要去追寻她的踪迹，我要像她一样战斗！”
　　朱迪发疯般的愉悦笑起来。
　　“动手吧雪伦，我听的耳朵疼，她太吵了。”
　　艾丽莎闭上眼睛挠挠耳朵，让出舞台让雪伦来表演，而她也很自然的上前两步，解开了施加在自己身上用来隐藏气息的魔法，瞬间所有的吸血鬼都下意识的后退一步，那俨然已经成为一种与生俱来，深深植入血源中的恐惧。
　　“你说你见过吸血鬼的作战方式……可你只是个普通的杂种而已，你知道我们最看重的东西是什么吗？”
　　她的用词是“我们”。
　　所有人都愣住了，包括那莫迪警官，他万万没想到艾丽莎身边的这个陌生女子居然也是吸血鬼。
　　“那就是血源。”
　　月光透过巨大的天窗照在房屋的内厅中，少女那头深蓝色长直发瞬间被染成银白色，淬血的红眸中闪烁着寒光，身边涌现出许多液态的红色能量物质缠绕全身。
　　“真……真祖？”
　　“不可能……这家伙到底是——唔！”
　　从最开始说喜欢穿的像假小子一样女人的那个吸血鬼开始，他突然间痛苦的抱头惨叫起来，接着开始七窍流血，模样无比凄惨，而后他的身体直接爆开，无数的鲜血被无形的力量吸出来直接化成一颗红色法球，紧接着是第二个，第三个，短短眨眼的功夫，朱迪手下所有的吸血鬼都以同样的方式惨死。
　　一旦出手就是必然的形势反转，有的反应过来想解放自己的力量却还是逃脱不了雪伦的鲜血魔法，直接被吸成干尸，瘪成一张皮晒在地板上。
　　这画面带来的震撼足以摧毁朱迪那狭窄如井底之蛙的自信，她以为自己见到的人就是最强的真祖吸血鬼，却没料到自己会在这个时候，那个徒有虚名的女猎人会带来一个这样恐怖的同伴。
　　连艾丽莎都看的津津有味，别人只是需要用到利牙的吸血鬼，但雪伦这直接成抽血泵了吧？不说别的，看的真的很爽。
　　“你到底是谁？这不可能！世界上哪有那么多真祖啊！该隐一族早就死绝了！”
　　“很不巧我就是你说的那一个。”
　　“莉莉丝·该隐赫斯特，你应该知道我的名字。”
　　“……夜之公主莉莉丝，这不可能！你不可能是莉莉丝！你骗我！”
　　她慌慌张张的后退几步，结实的撞在墙壁上，这种事对他们这种普通人来说是完全无法接受的，就好像只存在于传说中的神明降临在自己身边一样。
　　雪伦没什么感觉，只有对朱迪这种吸血鬼败类的愤怒。
　　“瞧瞧，这就是我说的，家外面也有很搞笑的老鼠，是吧？”
　　艾丽莎拍拍她的肩膀，笑得很开心。
　　“……莉莉丝大人……”
　　古雷夫也早就吓得目瞪口呆，张口结舌舌头打架，只能双腿发软跪在地上，莫迪也咽了口唾沫不知道该怎么办，只能尽量退后，争取不被那恐怖的吸血法术波及到。
　　雪伦默默看了他一眼，然后再次转向朱迪。
　　“告诉我，你究竟见到了谁？是谁让你这么做的？”
　　“……她没有要求我，只是我……我也想要拥有她的那份强大！弱小的话就只能每天忍受对血的欲望痛苦度日！我不想再过这样的日子了！”
　　雪伦又沉默了。
　　其实，她说的也不完全是错，对他们这些普通吸血鬼来说，不吸血几乎就等同于人类忍受饥饿，只有很少数才能做到。
　　只不过不尊重父亲的这种恶行无论这样都不能被原谅，雪伦从小到大见惯了家族里的勾心斗角，但只有一点她是肯定的，那就是她所有的兄弟姐妹都忠心爱戴他们的父亲该隐。
　　包括莉莉丝自己，虽然最后是她父慈女孝，但……那也是为了家族的未来，阻止已经看不清现实的父亲，避免晚节不保，她认为这很正确。
　　“你说的那个人叫什么名字？长什么样子”
　　艾丽莎走过来追问。
　　“我不知道她叫什么，她只是在我眼前杀了两个羊头恶魔。”
　　“长相……头发是很浅的白金色，皮肤白的吓人……喔，她还用两把很长的柳叶刀。”


　　
　　————————————————————————
　　8K连更！！
　　

    





第135节 131.宠物竟是我自己（4K）

　　白金色的头发，柳叶双刀，啊这……
　　星辰钟塔的玛利亚女士？
　　听到她的描述，艾丽莎只能联想到这个人物形象，但她应该只是该隐家族的远方亲戚吧，怎么会用鲜血魔法呢？而且最关键的是她早在两百年前的亚楠被毁事件中死去了，亲手击杀她的人还是当时身为玩家的自己呢。
　　但世界上长相相似的人如此之多，不能说用双刀白金色头发就一定是玛利亚。
　　可这是《不朽之魂》的世界，如果一个人听起来很有问题，那么大概率一定有问题，这是艾丽莎始终坚持的原则，世界上没有那么多偶然，即便事情和她猜想有所偏差，也肯定会有让她感兴趣的东西。
　　“等等朱迪！你冷静一下，不要做傻事！”
　　回过神来的时候，那个孝顺的少女吸血鬼已经捡起一个斧头，上面还滴着鲜血的血。
　　而她的父亲古雷夫老警官手腕鲜血淋漓……情况很明显了，他的父亲并不希望自己的女儿陪葬，他觉得这孩子还是有救的，所以请求雪伦给他一点时间。
　　只是结果好像不太如意。
　　“父亲……我恨你，你教会了我该怎样生存，但你自己却把你的獠牙收起来了。”
　　“我做了十八年的乖女儿，我喝了十八年那没有营养味道如嚼蜡一般的袋装血……我不想再这样窝囊的活着！”
　　古雷夫说不出话来，他知道自己的女儿变成这个地步离不开他填鸭洗脑式的教育，也和他从不和女儿沟通内心有关。
　　“告诉我啊……莉莉丝大人，我们吸血鬼来到这个世界为的是什么？”
　　“这个问题我无法回答你。”
　　雪伦的声音很纯净也很轻，但这并不代表她的内心毫无波澜。
　　“因为我也正在寻找这个答案。”
　　朱迪露出凄惨而绝望的笑，说出一句心碎的话。
　　“那为什么只是想不痛苦的活下去就是错呢？”
　　“我们这种吸血鬼的幸福究竟是什么？我们为什么非要活的像过街老鼠一样？”
　　……
　　雪伦无法回答，只能保持沉默。
　　因为她这样的真祖即使不吸血也可以很好的活着，就可能只是生活中缺少了一部分精彩的东西罢了，嗜血成瘾的真祖也有过，但雪伦并不是其中一员，而且说到底……普通吸血鬼可能只是自己的父亲当年为了在邪神争霸的大陆上取得一席之位所制造的工具人种族。
　　雪伦其实也是第一次站在这样特殊的角度去看待普通吸血鬼们。
　　恍然间，她又看到了那抹血花。
　　自己用银桩刺入父亲的后胸，然后斩去他的头颅。
　　那个时候的自己是如此意气用事，自以为自己做的不会比父亲差，不朽之魂在她的身上也不会就此埋没，她可以引导濒临绝境的该隐一族逆风翻盘，是不是像极了眼前的朱迪？那狂妄自大的模样简直如出一辙。
　　倒头来被对方更强的力量碾压时，似乎也是这般绝望，但她逃走了，她选择苟延残喘的活下去，一门心思只想提升自己的力量，找到父亲寝室的秘密。
　　“对不起，莫迪警官，能不能再给我一点时间，我的女儿……她……”
　　古雷夫看向昔日多年的老同事，请求他看在自己的面子上再给一些时间，他毕竟身为人父，绝不可能放弃自己的女儿。
　　但已经为时已晚。
　　在吸血鬼的神——该隐的女儿面前，她仍然没有得到自己想要的答案，深陷绝望的她，终于明白了一件事，那就是“活着本身就是一种罪孽”，谁让最终夺取世界的人是米露·西里，而不是该隐，也不是莉莉丝呢？
　　她用手上砍伤父亲的斧子挥向自己的脖颈。
　　“朱迪！！！”
　　房间内只剩下一个父亲无尽的懊悔哭声，但在雪伦耳中是那样的刺耳，那人首分离的女孩尸体还有跪在地上痛哭不止的古雷夫警官，都好像是对自己的一种指责。
　　是的，她杀了该隐，她断送了吸血鬼一族最后复兴的希望，这就是活在现代的吸血鬼们，没有个性，被迫压制自己的欲望，生活在煎熬与时刻都会被捉去猎杀的危险中。
　　她当时背刺自己的父亲，为的又是什么？
　　“别想太多。”
　　“即使你当时不动手，米露·西里仍然会粉碎你父亲的阴谋。”
　　艾丽莎从后面走过来拍拍女孩的肩膀微笑道。
　　雪伦回头望着她那精致的面孔，心中有些小无奈，看来自己的心思已经被对方摸得很透彻了，她的确就是在考虑这样的问题。
　　“……我不会想不开的，艾丽莎。”
　　“我已经决定走出过去，安安心心在这个世界上生活，你不用担心我。”
　　雪伦的手微微颤抖了一下。
　　看着嚎哭不止的古雷夫，她忽然觉得自己说的这些话非常讽刺。
　　“那样最好。”
　　……
　　……
　　片刻后，莫迪叫来了局内的警员包围了这个地方。
　　理由嘛当然不能实话实说，也就是古雷夫一家被吸血鬼袭击，而后自己和民间猎人艾丽莎·奥菲尔德姗姗来迟将其一网打尽，猎警们开始打扫现场，处理那些被吸干瘪或者破碎的尸体，包括朱迪在内，都要聚集到一块儿一把火烧个干净才算安全，这也是教会所说的“净化”。
　　“我以为奥菲尔德小姐带来的是相关的专家……没想到竟然是那个该隐一族的人……”
　　“其实我也没想到。”
　　艾丽莎撒谎时连个假表情都懒得做了。
　　“那艾丽莎小姐……你是不是也……不是人类呢？”
　　莫迪斗胆提问。
　　艾丽莎笑笑。
　　换做以前，她一定会杀掉莫迪警官灭口，不过现在已经没那个必要了。
　　因为连教会的龙头老大教宗已经默许了她在不大肆屠杀人类的前提下为所欲为，所以就算这人真的表面一套背后一套，想举报她也翻不起浪花来，这也是艾丽莎和教宗谈判的理由，因为这样会更加方便，这就是一种威慑力。
　　“这和你没关系吧警官？还有我马上就离开这儿了，你最好学聪明点。”
　　“我懂。”
　　“古雷夫呢？”
　　艾丽莎看看周围并没有发现那个丧女的老男人。
　　“他走了，我没有阻止他。”
　　“喔~真没想到你也会徇私舞弊啊。”艾丽莎又笑了。“是因为不想事情泄露出去？”
　　“也不全是。”
　　“古雷夫警官本就是无罪的……他只是个受害者。”
　　莫迪也是人，听到朱迪那番自白自然也会产生怜悯之心，而且他私心觉得，那个女孩选择自我了断，更多可能是为了保全父亲吧，她追求的东西被她种族的神全面否决，心中自然也没有了活下去的信念。
　　“奥菲尔德……不，艾丽莎小姐，您接下来准备去哪呢？”
　　“钱挣够了，我不干了~”
　　艾丽莎伸了个懒腰，露出很满足的笑容。
　　“带上老婆孩子找个安静的地方过小日子去咯~”
　　“……”
　　也许她说的都是真的。
　　莫迪警官看着那女孩，明明五官精美的像是顶级大师手下的人偶娃娃，但在莫迪心里却从早就不把艾丽莎当成女孩来看待了，也不能说是女人……她身上并没有自己所知道的女人的通病，她更像是一个经验丰富，对女性还有独特吸引力的翩翩公子哥。
　　她身边好像都是令人艳羡不已的美丽女性，之前是助手莉迪亚，现在又多了个血族公主。
　　“有生之年再会吧，莫迪警官。”
　　“记得把我的雇佣费用打到我账户上。”
　　……
　　……
　　“关于她口中那个拿柳叶刀的女人你有什么看法？”
　　去奥菲尔德家接若伊的路上，坐在正驾驶上的艾丽莎忽然开口问雪伦。
　　“我不知道。”
　　“……你怎么可能不知道？”
　　艾丽莎用鄙夷的目光看向她。
　　“在我印象里没有这样的人，我那些兄弟姐妹都死的很惨，而且基本都是可以确定的……还有你不要太小看我了，我活在这个世界上这么多年，如果有谁像我一样幸存下来，你觉得我会不知道吗？”
　　雪伦回答的理直气壮。
　　“大概是某个掌握了一些魔法的高级吸血鬼吧，没有谁规定只有人类才能用魂去学习魔法，那孩子又不是你我这样等级的人，她可能看错了。”
　　“你真的不认识一个叫玛利亚的女人吗？她可能是该隐一族的远房血亲。”
　　艾丽莎想起《不朽魂4》里玛利亚作为BOSS登场时的压迫感，她将自己的鲜血魔法和双刃完美结合，是完美兼顾了优雅与嗜血两种风格的女战士。
　　“……从没听说过。”
　　雪伦尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“是谁告诉你我父亲有什么远方血亲的？他一共有四十八个子女，孙子也有一百多个，全都无一例外被教会杀害了，该隐一族现在真正的绝后，不可能有幸存者。”
　　“你不还活着么？”
　　艾丽莎装作不经意的随口一说，却没想到惹毛了雪伦。
　　“你什么意思？你该不会觉得那个玛利亚是我生的吧？”
　　“没有。”
　　艾丽莎摇头，但脸上的笑意却是完全绷不住了。
　　雪伦看穿了她微表情下隐藏的意思，当下咬住嘴唇，脸颊气的发红。
　　“我……我要澄清一下！艾丽莎，你是我这辈子第一个做O对象，过去我和异性同性做的最多的程度也就是拉拉手而已，如果我要是生了个孩子，那也只可能是你的！”
　　“我开个玩笑嘛，你是什么样的人我能不知道么？”
　　艾丽莎笑出声来。
　　“哼！你说的我好像是父亲那种放荡性格一样，这实在是太失礼了。”
　　“你真的和他不一样么？我怎么觉得有点不对劲呀。”
　　“我不管你从谁那儿听到了什么奇怪的传言，但我可以确定我是世界上最后的该隐血族，你应该也知道血源的力量，如果那个人真有我父亲的血脉……我应该可以感知到她的存在。”
　　“好了好了，我知道了，我也就是好奇随口一说。”
　　既然雪伦如此斩钉截铁的否决，艾丽莎也就暂时不再去想这件事了，身为民间猎人的最后一项委托已经完美谢幕，她接下来就要迈向新的人生啦，想来芙萝拉和莉迪亚两个人也差不多是时候从那边回来了，她们见到若伊和雪伦一定很有意思……就是自己也要注意下关于修罗场的问题。
　　如果自己要开后宫，莉迪亚肯定没意见，但芙萝拉决不会答应的。
　　艾丽莎已经三番五次强调过让她注意身份，身为宠物不要想着老是支配主人，但那家伙根本不听……艾丽莎又不可能把她赶走，她很舍不得。
　　“啊~”
　　开车的少女长叹一声。
　　就像你有一个最爱的宠物，没有它就活到不行的那种，它总是反对你养别的宠物，你如果不想惹它不高兴，就只能妥协，不养其他宠物了。
　　——等等，我为什么没有芙萝拉就不行呢？
　　艾丽莎陷入严重的自我怀疑中。
　　——不应该是自己把那孩子调jiao成没有自己就不行么？现在为什么反过来了？
　　原来不是她是我的宠物，而是我是她的宠物。
　　宠物是我自己？
　　艾丽莎自嘲的笑笑。
　　“你笑得好恶心。”
　　雪伦全程都盯着艾丽莎的侧脸，没忍住吐槽道。
　　“你管我？”
　　“哼，肯定是又想那个白毛女了吧。”
　　雪伦嘴上好像硬气到吃醋的样子，内心却并不讨厌艾丽莎这样。
　　“你说……该隐家族只剩你了？难道你没听说过不孝有三无后为大吗？”
　　“什么意思？”
　　艾丽莎忽然换了个话题让雪伦有点摸不着头脑，而且她也确实没听说过这种话，可能是某个地区的俗语？
　　“意思就是我可以帮你传宗接代~我可以把我珍藏多年的遗传因子给你，虽然我不确定我能不能像你父亲一样直接生出来一个偌大的种族。”
　　“去你的！”
　　雪伦气笑了。
　　那还能叫吸血鬼嘛？真祖之所以是真祖就是因为几乎都是近亲结合，保证血源的纯正，如果她和艾丽莎生了一堆孩子，那不就变成腐败者的后代了？
　　而且她身上属于父亲的不朽之魂也被艾丽莎夺走了，根本没有意义。
　　……
　　……
　　艾丽莎从奥菲尔德家接走了自己的女儿若伊，然后返回东方洋馆事务所。
　　雪伦还是睡莉迪亚的房间，而艾丽莎则抱着若伊在床上睡……房间太少也是艾丽莎迫切想搬家的原因，她这次要买个很大的房子，能让芙萝拉，莉迪亚还有雪伦以及若伊都能有很充足的私人空间……那一定是个很美妙的未来。
　　“妈妈，我从乔迪那里学会了烧菜做饭。”
　　若伊躺在艾丽莎身边，忽然睁开眼睛，面带笑容的说。
　　“她怎么教你这么多乱七八糟的？”
　　“因为我想让妈妈吃我做的东西！妈妈平时工作太辛苦了。”
　　若伊水润的粉眸中泛着真挚和纯真。
　　艾丽莎心里有些感动，于是忍不住亲了一口女孩的额头，将她拥入怀中，一时间内心有些感慨。
　　短短几年，好像昨天她还是个生活在孤儿院的孩子，那时候的艾丽莎最想做的事就是被一对很有钱心地善良的父母收养，虽然这个愿望没能实现……但她现在已经拥有了自己的家庭，大概这能算作家庭吧？马上就要开始新的生活。
　　其实邪神不邪神，不朽之魂什么的没有那么重要，如果可以选择，艾丽莎宁愿一开始就不做邪神，她想创造一个和平的世界，不需要战斗的世界，就在那里开始新的人生，和自己的爱人长相厮守。
　　能拥有这些就已经很满足了。


　　
　　————————————————————————
　　

    





第136节 132.只是锻炼身体而已

　　艾丽莎做了个梦。
　　梦里她成了第二个泰蕾莎，变成了小孩子，并且成了芙萝拉的女儿。
　　感觉真是糟透了。
　　艾丽莎睁开眼睛，若伊仍然在她身边安睡着，小姑娘身上穿着自己给她买的那件松松垮垮的小背心，上午正暖的阳光照在她们两人身上。
　　——还好是个梦。
　　艾丽莎暗暗松了口气，不管怎么说成为芙萝拉的掌中玩物也太恐怖了点，虽然确实有点刺激……但艾丽莎也是有尊严的，怎么说都不可能……允许这种事发生！
　　“雪伦，你早上想吃——”
　　艾丽莎想先去给邻屋的人打个招呼，虽然她多半是整宿没睡临近天亮时分才睡着，她本来还揉着眼睛没有醒明白，但打开那房间的门之后，却像有人从头上给她浇了一大盆冷水。
　　床空荡荡的，床单被捋的很平整，房间内的物件也被完好无损的放回原处。
　　她的喉咙轻轻动了一下。
　　衣柜，衣帽间里都没有。
　　艾丽莎一声不响的走下楼，没有，什么都没有了……一切都好像雪伦从没有来过她的家一样，艾丽莎一时间不知道该做何表情，她回想起昨晚出事的时候雪伦那张苦大仇深的脸，好像明白了什么。
　　这时候，她发现桌上放着一张纸条，上面是用很复古的连笔字写下的信息。
　　——谢谢你艾丽莎，这两天我过得很幸福，好像和你真的成为了一家人。
　　但我发现了世界上还有远比复仇和复兴家族更重要的事，如果说人类需要信仰米露·西里才能活下去，那就让我来成为吸血鬼的信仰吧。
　　——我想通了很多，也不会再偏执，所以艾丽莎……请你不要难过，等我安顿好的时候还会再来找你。
　　——祝你和芙萝拉幸福。
　　信封里掉下一张照片，是那晚她们完事后，艾丽莎吃她做的难吃食物时露出吃瘪表情的艾丽莎，也不知道她是什么时候拍的，又是什么时候学会用拍立得这种东西。
　　“傻瓜。”
　　艾丽莎将照片和信收好，轻轻骂了她一句。
　　如果自己是她肯定不会理会那些普通人的死活，但谁让雪伦是个好人呢？
　　有时候人性就是这样复杂，捉摸不透，可能对人类来说该隐一族都是罪无可赦的穷凶极恶之徒，但没有他们，像古雷夫这种善良无害的吸血鬼们又得不到安全保证。
　　人类用了几千年时间站在了食物链的顶端，这就是适者生存的法则，谁也怪不了，除开人类之外的物种大伙儿大家都差不多，有的被圈养，系统化的做成美食，有些危害大的就被冠以“恶魔”这种难听的统称，由猎人和猎警来讨伐。
　　雪伦就算做他们的神又能翻起什么浪花呢？带领血族大军爆杀教会？
　　她的行为值得赞赏和尊敬，但艾丽莎自己肯定不支持这么做，太傻，没有意义。
　　……
　　……
　　“艾丽莎！！！”
　　未见其人先闻其声。
　　艾丽莎走下楼来，这时候门正好打开，只见芙萝拉直接就是一个飞扑进她怀中。
　　“老娘的腰都让你撞断了，干嘛啊？”
　　艾丽莎嘴上这么说其实并不讨厌这样。
　　“嘿嘿，就是想你啦嘛！”
　　少女抱住艾丽莎心爱的脸就是一阵猛蹭，似乎要把这几日来积压已久的思念都一股气砸在她脸上……直到她看清从后面怯生生走出来的粉发小姑娘，才后知后觉的放开手，女孩傻乎乎的眨眨眼，一瞬间脑补了不知道多少版本的剧情。
　　“妈妈，这个阿姨是谁啊？”
　　若伊出声的瞬间，房内的空气好像一下子冻结了。
　　不止是芙萝拉，包括后面拎着箱子进来的莉迪亚都傻在原地。
　　“妈妈？”
　　芙萝拉的眼神好像要杀人一样瞪着艾丽莎，小嘴都快气歪了。
　　“我就知道你自己留在家肯定不老实！没想到真的被我猜中了……我以后二十四小时都不能离开你半步！”
　　没有错，这都是为了保护艾丽莎，不让她再次变成灭世魔神，是很正当的监护者行为！
　　“声音这么小没吃饭吗？”
　　艾丽莎挠挠耳朵。
　　“给我解释清楚啊！艾丽莎！！这个孩子是你和谁的？？”
　　“她是泰蕾莎啊，那家伙砍我的时候在我身上留下了一些力量，所以幻化出了一个孩子，算是那家伙的转世。”
　　“骗人！”
　　芙萝拉又多看了那孩子一眼，虽然的确发色瞳色很像，但现在的艾丽莎对芙萝拉而言是个偷情负心女，说的话绝对不值得信任，至少在这一分钟内是这样的！芙萝拉处在大脑发热的状态。
　　“我过去什么样你又不是不知道，我再怎么样也不可能几天时间变出一个七八岁的孩子出来吧。”
　　艾丽莎完全不慌，反正雪伦已经走了，芙萝拉无论如何都找不到证据~现在就是所谓的死猪不怕开水烫。
　　“妈妈……若伊做错事情了吗？”
　　小姑娘不太理解现在的状况，只是这位看起来和自己的妈妈很熟悉的女人非常生气，而妈妈也好像处在很难堪的环境之下。
　　“没有喔，这位芙萝拉阿姨只是误会你是妈妈和其他人生的孩子。”
　　艾丽莎把她拉近自己怀里，笑着摸摸她的头发。
　　“……是雪伦？我是妈妈和雪伦生的吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　莉迪亚和芙萝拉似乎听到了什么不该出现在这里的名字。
　　艾丽莎表面上还在笑，实际上内心却有种忽然想扇这熊孩子一巴掌的冲动……先是管芙萝拉叫阿姨故意激怒她，现在又装作无意间扯出了雪伦把自己彻底逼入修罗场中。
　　难道粉毛切开都是黑的吗？但泰蕾莎明明是纯粹的傻白甜圣母，她就算裂开了，也是化作漫天白雪与白昼流星。
　　“妈妈，痛。”
　　若伊的大眼睛中挤出两颗泪珠，泪汪汪的嘟哝着。
　　“雪伦不是那个吸血鬼的名字吗？艾丽莎……到底怎么回事？”
　　“你怎么跟催命一样啊，差不多得了。”
　　艾丽莎只能故作不耐烦来掩饰自己的心虚。
　　“你是不是又骗我了？她根本没死！”
　　艾丽莎选择不再回答，而是装作没听到一般伸了个懒腰。
　　“快收拾一下行李，我们要搬家了。”
　　“别转移话题！”
　　白毛的宠物少女脸蛋已经气成了两个包子。
　　雪伦在之前可是被芙萝拉视作头号大敌……她到现在也忘不了那个女人在自己面前故意和艾丽莎亲近的丑陋嘴脸！
　　“诶？搬家？真的吗小姐？”
　　莉迪亚很明显没有那么恋爱脑，她关心更是艾丽莎刚刚说的惊人之语。
　　“是啊，这座城市已经没什么可留恋的了。”
　　艾丽莎边笑着边死死攥住芙萝拉那双躁动不安的手，少女现在就像一只发飙的狗狗一样不停地朝她身上猛扑，但无奈力量无法和艾丽莎相提并论，所以只能略逞嘴上功夫。
　　“为什么呀？我们都在这住了这么久了……而且这栋房子，还有奥菲尔德家那边该怎么办？”
　　莉迪亚心里很不情愿离开。
　　她和艾丽莎之前一直都是居无定所，现在好不容易在这座城市定居，并有了非常响亮的名号，今后也不愁吃穿，为什么放着安稳日子不过一切又要重新开始呢？
　　就在她想不开的时候，芙萝拉和艾丽莎的角力还在持续着……芙萝拉似乎是认真了，她使出吃奶的力气也想扳倒艾丽莎，但不料却突然按了个空，整个身体被艾丽莎搂进怀中还跟她撞了个满怀。
　　“别生气啦小芙萝拉~”
　　“你放开我！我不听你解释！哼！”
　　“好了好了~”艾丽莎摸摸她的后背，贴在她耳边慢慢说道。
　　“你不是一直想开花店吗？从今往后我们就不掺和那些乱七八糟的事，专心过我们的日子~我们会去一个陌生的国家，谁也不认识我们的地方好好生活。”
　　“艾丽莎！我不会再信你了！”
　　“别嘛~她就是回来看看我，我们真的什么都没做，我对我的良心发誓。”
　　艾丽莎举起手理直气壮的说道。
　　“我对芙萝拉酱一心一意！”
　　芙萝拉撅着嘴唇似乎很委屈，但她其实已经慢慢习惯了艾丽莎搞这些小动作，心里明白自己就算闹下去也得不到什么结果，但就是不想这么简单就屈服……
　　可，吵归吵，还能离咋的？
　　“真的吗？”
　　芙萝拉决定给她一个台阶下，这件事就此翻篇，马上就要搬家，应该要准备很多很多的东西，一直啰里啰嗦纠结这种问题也没什么益处。
　　“当然。”
　　这起小误会看似就这样结束了。
　　但有个小姑娘却不这么想，若伊知道这一切的真相，但她那微薄的知识储备粮还不足以理解究竟发生了什么事，本着乔迪老女仆教给她的不能撒谎，待人要真诚的原则，她张大嘴巴，边笑边说。
　　“妈妈和雪伦只是躺在床上锻炼身体，一起玩了玩那些会发出‘哔哔’声的电动玩具而已呀！”
　　——！
　　艾丽莎，心脏骤停。
　　——死丫头，等等我要揍你的PP！
　　……
　　……、
　　于是本该几句话就翻篇的事情，艾丽莎又多花了半个多小时才把芙萝拉哄好，这都要归功于自己捡来的便宜女儿。
　　艾丽莎本来不相信，但现在有点怀疑若伊是不是悄悄记忆恢复了，在那娇小身躯里的中之人已经悄悄变成了明明很正经却很喜欢逗弄自己和芙萝拉的汐风骑士
　　回家后做饭的任务自然落在莉迪亚身上，她擦干净厨台，解下围裙坐在饭桌旁。
　　“辛苦你了~快吃吧。”
　　“诶……小姐这是怎么了？”
　　莉迪亚先抽出一张纸巾擦擦汗，听到这话后愕然望着艾丽莎，有点受宠若惊的感觉。
　　她早就习惯了做这些事，这么多年下来艾丽莎也从没有夸奖过她，为什么今天会突然变得这么客气呢？
　　“没什么，就是忽然觉得你做饭很好吃。”
　　是的，没有对比艾丽莎永远不知道莉迪亚对她来说有多么重要。
　　“嘿嘿，小姐喜欢就好。”
　　“呜！”
　　不知为何跟芙萝拉坐在一起的若伊突然发出一声委屈的鸣叫。
　　“我的牛排被阿姨夹走了！”
　　她鼓起腮帮子，大大的粉色眸子里好像快要溢出泪花来，似乎被人欺负了一样。
　　“你想吃这个就送给你，若伊~”芙萝拉也很喜欢这个孩子，更何况她还是泰蕾莎的转世，于是直接就把自己盘子里淌汁的牛排叉到她的盘子里，若伊的眼睛完全聚焦在那块肉上无法移开的小谗样真是可爱极了。
　　“不过我有个条件，以后不许再叫我阿姨了。”
　　芙萝拉把叉着肉的叉子悬在半空，不肯落在若伊的盘中。
　　“唔……可是不叫阿姨，那我叫什么呢？乔迪说直呼别人的名字很不礼貌。”
　　“你可以叫我‘姐姐’呀~我才十六岁，小若伊好像也只有七八岁的样子吧。”
　　芙萝拉笑笑说道。
　　“那不行。”
　　艾丽莎看着她。
　　“为什么？”
　　芙萝拉的气还没消干净，所以看艾丽莎的眼神也完全没了往日的爱意，反而不是很想面对她。
　　“那你不就成我女儿了么？姐姐可是同辈的称呼呀。”
　　“……哼！说到底叫妈妈就很奇怪，明明艾丽莎只有十五岁，哪里会有十五岁的妈妈和七岁的女儿啊？”
　　“那孩子来到这个世界才三天，有什么不可能的？而且我又不是一般人~”
　　一番听起来槽点十足的对话，到最后芙萝拉还是只能妥协，就像对待雪伦一样，若伊会直呼她和莉迪亚姓名，虽然这样也让艾丽莎有种养了很多女儿的既视感~不管怎么说，她都不亏。
　　莉迪亚只是微笑着看她们这段打情骂哨，她谁也不占边，所以不管谁占优势她都觉得很有意思，简直就像在看情景喜剧一样。
　　“小姐，您以后有什么打算呢？”
　　“先挑个好地方买一栋大房子，那是我们三……不，是我们四人的小家~”
　　艾丽莎吃得很饱，她靠在椅背上，目光从莉迪亚、芙萝拉还有若伊身上扫过，心里有种说不出的满足感。
　　“那好呀，我一直都想去餐厅兼职，我想学着做出更好的美食来满足小姐！”
　　莉迪亚开心地拍拍手。
　　“干嘛要满足她一个人？我也很喜欢吃莉迪亚做的饭呀。”
　　芙萝拉闷闷不乐的说。
　　“芙萝拉同学可以开花店，然后我可以出去兼职，小姐就在家好好照顾若伊，呀~真是太好了，光是想想就觉得很幸福。”
　　少女们的午后是如此温馨而甜蜜，每个人心中都有着对未来生活的美好憧憬，她们虽然都是猎人学院的学生，但却没有谁是真心想做这个职业的，虽然大家经历了很多苦难……但最终还是走到了这个圆满的结局。
　　芙萝拉虽然嘴硬，但其实内心也早就释然，同时也明白雪伦的离去其实就已经算是表态，她不会牵扯到自己和艾丽莎之中了。
　　少女此时想到了在深渊的最深处看到的东西。
　　也许……这就是自己所找到的那个如梦般的未来。


　　
　　————————————————————————————
　　

    





第137节 133.艾丽莎の家计事

　　“艾丽莎，这么多行李全都拿走吗？”
　　芙萝拉呆住了。
　　“你以为我很有钱啊？我的这些乐器可都是很贵的，虽然这房子是奥菲尔德家的资产，但家里的这些东西都是我一件一件花大价钱买回来的。”
　　收拾家当是个很耗体力的活，艾丽莎有很多东西都不想丢，她的能力又不好装纳这么多东西，所以说自己这个能力其实真的挺一般的，虽然打败别人就可以掠夺别人的灵魂这种事听起来很厉害，但在日常生活中真的派不上用场，她的那两只手也可以储存一些，却无法容纳如此大量的杂物家具。
　　芙萝拉就没这种烦恼，她身上只有一把狼骑士大剑，走到哪里都是一人一剑，连衣服都不需要更换。
　　但现在她已经不做猎人，所以就更没有什么必需品了，这就是学生和成年社会人的思考方式差距吧~
　　"还有这盆百合，你知道我为了养它们费了多少力气吗？"
　　“没关系啦艾丽莎。”
　　芙萝拉看到艾丽莎伸手抚摸着那些可爱的花瓣，心里甜滋滋的。
　　因为她知道艾丽莎是因为想念自己才会养这些花。
　　“只要我们还活着，今后有的是机会去养更多的花。”
　　她从后面抱住艾丽莎的腰，紧紧贴着她的娇躯。
　　艾丽莎没什么反应，这让芙萝拉心里有点难免的小失落……但一天到晚老是做下流的事情肯定也不好，所以也没有多考虑什么，尽量顺着她的意思来吧。
　　“……小姐！”
　　莉迪亚挂断了电话，笑着跑过来。
　　“去比斯本拜伦维斯市的运输服务都商量好了，他们同意给我们提供免费服务。”
　　“好！”
　　艾丽莎应了一声并露出清爽的笑容。
　　芙萝拉心里觉得艾丽莎好像真的变了。
　　自己越来越看不懂她，她是邪神，不管她大摇大摆地从教宗那里拿到“互不侵犯”条约，还是收获那么多不朽之魂时好像都没这么开心过……现在仅仅是省了一小笔快递搬家费用就让她乐成这个样子？
　　艾丽莎什么时候这么看重钱了？
　　“为什么会免费？”
　　芙萝拉疑问道。
　　“上次小姐帮他们解决了公司的闹鬼事件。”莉迪亚笑笑应答道。“结果却是一个被开除的员工用魔术手段搞出来的恶作剧，为此那位老板想还小姐这个人情。”
　　“等等就会有人上门来搬东西，我们只要坐下来慢慢等着就好了。”
　　莉迪亚解释完这些便长出一口气，一切总算是尘埃落定，但她现在心情有些复杂，有些对这座房屋的不舍，更多的却还是对新生活的渴望。
　　“话说回来，艾丽莎，为什么你要选择比斯本作为目标呢？”
　　“那里民风淳朴，是个很有活力的国家。”
　　艾丽莎坐在沙发上翘起长腿来，翻阅着摆在桌上的那张地图手册。
　　比斯本是位于大陆西南的小国家是个特殊的沿海国度，那里的气息没有袋鼠市这么重的资本铜臭味，是个充满机遇的地方，私底下有不少非法交易，说是有“活力”其实也算是高情商回答，换句直白点的就是在这里政府统治力很匮乏，当然权力也不像袋鼠市这样掌握在有钱人手上。
　　富可敌国或家破人亡都在一瞬间，黑帮成为了这个国家真正的掌权者，这是个实力至上的地方。
　　所以艾丽莎觉得这儿应该会很有意思。
　　当然，这不可能是一个清静的去处，那里不会有自己梦想中那样平静的生活，只不过艾丽莎到这里去有其他一层考虑。
　　她打开手上的地图，翻到拜伦维斯市那一页……手指不经意间落在了城市外几十公里的一块空地上。
　　它并没有被写在地图，但艾丽莎知道那里就是“旧亚楠”遗址，是《不朽之魂4》游戏发生的主要背景地点。
　　她坚信朱迪口中的吸血鬼就是玛利亚女士，那么这就说明有某些来自过去的亡灵已经悄然泛出了水面，而它们出现的地方就是拜伦维斯与旧亚楠遗址之间的这块黑色地带。
　　这里就是她的下一个目标。
　　……
　　……
　　比斯本这个地方给艾丽莎的第一印象就是前世某个以黑帮文化闻名世界的国家，她原以为会到一个治安地下，腌臜不堪的像是蒸汽朋克风英国伦敦一样的地方，没想到外表看上去就像一个与世无争的美丽都会，沿海的公路线有很多很多造型美观的民房，从飞机上向下看，艾丽莎就已经决定要在这个地方安家。
　　先这样生活着，走一步算一步吧~然后等到尘埃落定后再去旧亚楠进行一些调查，虽然她觉得那个地方可能已经不剩什么东西了，两百年前那场大火焚烧了那晚发生的一切，现在它偶尔会被当作教会学院实战考试地点来使用，就像当年的渔村岛，该隐城堡一样。
　　暂时将下榻之处落在某个靠海的渡假旅馆后，艾丽莎便带着她们三个到外外面靠海的沙滩上放松一下~
　　光照很充足，晒得艾丽莎那对浅蓝色的双眸更接近芙萝拉的透明色。
　　“啊~真舒服~”
　　芙萝拉的银发更是在光芒下闪闪发亮，她脱下鞋子光着脚走在沙滩上，张开双手好像认真感受着风中带来的大自然气息……但她闪亮的头发还有这个姿势，不经意间让艾丽莎又想到了那时候举起武器，浑身闪着光准备砍自己的米露·西里。
　　她们其实有时候挺像一个人，但应该只是巧合。
　　若伊的眼睛已经被那辽阔无边的蓝色海天占据，在她那浅显的认知中，这毫无疑问是有生以来见过的绝景。
　　“妈妈，我们要在这里造一个大房子吗？”
　　她拉着艾丽莎的手，抬起脸来难掩激动。
　　“对哟~喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　“喜欢以前的家还是这里？”
　　“这里！”
　　若伊已经开心到口齿不清了，小女孩那天真烂漫的脸上写满了幸福，即便是个小孩子，也能分得清普通街区楼房和海景别墅孰优孰劣，她也脱下凉鞋，兴冲冲的跑到前面去追前面的芙萝拉，一大一小却像是姐妹的两个孩子手拉手走到了海水中嬉闹起来。
　　“后面那些房子都是这两年建好的。”
　　莉迪亚很明显就比较现实，她考虑的不是这种华而不实的海景，而是房子性价比。
　　“小姐，您确定吗？价格可能会比我们想象的更高。”
　　“无所谓~我这几年存了那么多钱也没地方花。”
　　艾丽莎拨开一抹被海风吹在脸上的乱发。
　　在这个实力至上的地方……根本不愁挣不到钱。
　　……
　　……
　　当天艾丽莎就和莉迪亚商量好，选了一座和沙滩只隔了一条公路的三层楼别墅，价格当然不会特别低，几乎耗尽了这三年间她和莉迪亚积攒的所有积蓄，但是三年时间就能赚出来这么一套大房子也已经很不可思议了，短短三天就完成了购房手续，别墅只有基础的入门级装修，但并不妨碍居住。
　　艾丽莎在“东方洋馆”的全部家当也到达，莉迪亚也下厨做了第一顿丰盛的晚餐。
　　“怎么办啊？艾丽莎，我们钱花光了诶。”
　　芙萝拉双手托着下巴目光无神，身上穿着清凉的短袖T恤，雪白的臂膀暴露在外。
　　虽然吃东西是一件很享受的事情，但她现在怎么都高兴不起来。
　　不能靠狩猎魔物挣钱的话……她发现自己不是特别习惯这样的普通生活了，尤其是莉迪亚把她们当前的账户额度数字透露给自己后，芙萝拉很清楚她们虽然看上去过着无比富足的生活，可实际已经要揭不开锅了，很可能吃完这顿就没下顿。
　　梦想里从来不会有“钱不够用”这种东西，尤其是艾丽莎是邪神，芙萝拉自己又是世界上数一数二的顶尖猎人，靠她们的能力哪怕充当最简单的打手都会有花不完的钱。
　　可现在艾丽莎不做民间猎人了，芙萝拉又被教会开除，完全没了经济来路。
　　“别担心，我不会让你们饿死的。”
　　艾丽莎倒不是很在意的样子，专心享受盘中的美食。
　　“我明天就去城里找工作！我觉得给人当司机挺好的，不知道出租车公司收不收我这个未成年人……”
　　“我和你一起去，我要挑个地方开花店……啊不行，已经完全没有多余的钱了！”
　　芙萝拉总是对她的花店念念不忘，但其实这孩子明明会的东西很多，她当年还教过艾丽莎怎么纺织。
　　家里没米了，氛围也不如之前那样美妙了，艾丽莎也知道自己不考虑这种问题实在不行……那究竟还能问谁要钱呢？唉~也需要好好考虑考虑艾丽莎の家计事了呢。
　　“是啊~过几天若伊小姐也需要去上学，又是一笔不小的开销呢~”
　　“呜。”
　　也许普通人的生活并没有芙萝拉想象中那么美好，除了云淡风轻之外还有愁不完的财政问题。
　　芙萝拉在想不如自己去偷偷做猎人？收高额赏金的那种，做上几年赚够一辈子也花不完的钱不就没问题了？就是不知道艾丽莎愿不愿意自己再回到那个世界里。
　　“别怕，我不会让你们饿肚子的。”
　　艾丽莎观察她们俩愁眉苦脸的样子觉得很有趣。
　　“明天你不用去找工作，莉迪亚，在家好好陪若伊玩吧。”
　　“诶？”
　　“钱的事情不用担心，我有的是办法。”
　　身为腐败者玛赫，艾丽莎至少有两千种搞到钱的方法，但那样有点……太乏味了，利用自己作为人类时的有限力量，光明正大的赚钱买房养家那种慢慢种田养成的成就感，满足感都是开挂刷钱永远媲美不来的，但她不能让自己的女人们在家喝西北风，所以有限的搞一些黑钱无伤大雅~
　　“芙萝拉，你明天陪我出去一趟，就我们两个。”
　　“喵喵？”
　　芙萝拉眨眨眼睛，她好像误会了什么，她以为艾丽莎说的“就我们两个”是在暗示什么，当下脸色唰的就红了，小手慌张到无处安放。
　　——啊啦，果然艾丽莎还是以前那个样子，这么久都没做过……她肯定也忍耐不了了。
　　——之所以选择明天约我单独出去肯定是不想影响若伊和莉迪亚吧，嘿嘿，她果然还是最喜欢我的，那……我要不要穿的好看一点呢？还是说她比较喜欢我穿猎人制服？
　　……
　　……
　　其实除了活着的人以外，艾丽莎还有两个灵魂奴仆，阿莱克希亚和娜卡波罗，但这两人是不用担心温饱的，她们的存在全都依仗于艾丽莎在为她们提供生命能量，所以艾丽莎也没有忘记她们两个……不给她们找点事情做，不知道什么时候又到别的地方瞎跑去了。
　　艾丽莎的卧室在一楼，若伊自己一个房间就在她的隔壁，而芙萝拉和莉迪亚都住在二楼，三楼暂时是空的，以后可以留作书房用。
　　深夜，艾丽莎在电脑上搜索了很多当地的新闻，并没有发现和旧亚楠遗址相关的有用请报，她心里不免有些失落……该不会自己真的猜错了吧？这次来比斯本，她没有任何证据证明这里有鬼，只是单凭直觉，她希望至少明天去旧亚楠遗址的探索会有些许收获。
　　也算是……旧地重游？
　　想想德芙卡修女也是在亚楠，在这个国家出生的呢，虽然她的灵魂已经被艾丽莎消耗掉，不存在于世界的任何地方了。
　　找不到有用的信息，艾丽莎就洗个澡上床睡觉了，但因为一个人睡太空虚，所以她把两个女孩召唤出来左拥右抱，好不得意。
　　“阿莱克希亚，明天你陪我去吧。”
　　她扭头朝向左边嗅嗅女孩的小耳朵轻语道。
　　“为什么是我？我才不想去呢！”
　　红发小萝莉涨红了脸，可她却也只是嘴上逞强并不会真的躲开，她的身心已经彻底成为了艾丽莎的东西，艾丽莎想让她傲娇她就会发挥原来的本性傲娇，不想，她就会变成那天晚上一样的忠犬。
　　“你现在可以以别人看不到的形态出现，我需要你帮我仔细在周边寻找一些蛛丝马迹。”
　　“人……人家才不愿意帮你呢，你去找娜卡波罗吧。”
　　“她要在家保护莉迪亚和若伊，万一有些屁股不正的猎人循着味道追上来怎么办？我和芙萝拉都不在，她们面对圣骑士级别毫无胜算的。”
　　“知道了啦，但我想吃冰淇淋，你要给我买！”
　　阿莱克希亚转过头来，有些羞怯的说。
　　“乖孩子~”
　　艾丽莎在她额头上轻轻吻了一口，再转头也给娜卡波罗一个香吻，这样就算是她们的最高奖励了吧~
　　“好啦~睡觉！”
　　艾丽莎愉快的伸了个懒腰，同时两个邪神女孩也重新化作红与绿色的微光回到艾丽莎的身体中，安静的房间又只剩下她一个人。


　　
　　————————————————————
　　

    





第138节 134.旧亚楠

　　芙萝拉本来兴奋的一晚上都没睡好觉，好不容易进入梦乡还提前梦到了今天会发生的各种刺激场面。
　　比如说艾丽莎会突然把车停在一个小树林中，紧接着她们两人会在车内大汗淋漓，车辆来回抖动不止。
　　又或者认真寻找工作的正经事做完后，两个人直接今晚不回家，现场物色一个情人旅店什么的。
　　实在不行……她也可以听艾丽莎的，服从对方的XP。
　　结果早上吃完饭后傻了。
　　艾丽莎落地后就买了一辆新车，没什么好说的，反正车这种东西也不是什么奢侈品，可能还没有艾丽莎那架大钢琴值钱，但车前为什么站着一个穿着短热裤大白腿皮夹克的红发小太妹？还一脸厌世的样子，甚至看到自己的瞬间还“切”了一声。
　　虽然她的虎牙很可爱就是了。
　　不过，说好的二人世界呢？
　　“我的名字是阿莱克希亚！是火焰之主、混沌邪神，快对我顶礼膜拜吧！人类！”
　　她掐着腰，指着芙萝拉，趾高气昂的来了一番自我风格强烈的自我介绍。
　　“……你好，我是芙萝拉。”
　　芙萝拉按按额头叹了口气、
　　既然是邪神还跟在艾丽莎身边，那么不需要解释她也能明白怎么回事。
　　“娜卡波罗，这里就交给你了。”
　　艾丽莎用手摸摸女孩的头，很轻松的笑了笑。
　　而娜卡波罗的回应也是一如既往的平淡，什么也没说，只是点点头。
　　“照顾好她们，我晚上之前会回来的。”
　　艾丽莎看了看莉迪亚，虽说万一有战斗发生还是要靠娜卡波罗，但没有意外的话，肯定是莉迪亚一个大人带两个小孩子了。
　　“小姐……您是不是又要去做什么危险的事情？”
　　莉迪亚昨晚听她不让自己去找工作就觉得不对劲。
　　难道说她和芙萝拉那番半开玩笑般的哭穷刺激到艾丽莎了？
　　“不是，就去一个老地方看看，让芙萝拉陪我。”
　　艾丽莎一番话说的很轻松。
　　“她不会照顾孩子，我怕她跟若伊在一起会打起来。”
　　在艾丽莎心里其实她们真的差不了太多，可能也就是身份称呼的差距了吧，当然，艾丽莎是不可能做鬼母的，除非有朝一日若伊长大，然后恢复记忆再次成为米露·西里。
　　“那就好，早点回来呀小姐，还有芙萝拉，我晚上会做好饭等着你们。”
　　莉迪亚看着艾丽莎那欲盖弥彰的表情，心里已经明白了什么。
　　艾丽莎没穿那套经常用的民间猎人制服，反而换了身很复古的制服。
　　那似乎是很多年前被淘汰掉的猎人制服款式，大脚裤配长靴，深色衬衫和黑领带再披一件酒红色高领长袍外套，黑色长直发优雅的盘起一个螺旋状，还扎了个小帽子外形的发卡，虽然是中性化装扮，但这更能突显出她那傲人的身材，也是别有一番风味……如果手上再拿一个烟斗的话，就是活脱脱的朋克风侦探剧女主角了呢。
　　但她不会说出来，因为她知道说出口也无济于事，她无法阻止艾丽莎奔赴险境，她现在唯一能做的可能就是祈祷她们可以平安归来。
　　……
　　……
　　沿着地图一路向东行驶了大约三十多分钟，艾丽莎便到达了公路的尽头。
　　不能说是尽头，只是再往前十几公里就会抵达下一个城镇黑港，那里可以说是整个比斯本国最混乱的地方，码头由某个黑帮掌握着走私违法物品的犯罪交易，艾丽莎对它没什么兴趣，但它离旧亚楠遗址太近了，如果有过去的死老鼠从这里面复活走出来的话很大概率会到那座城市，所以想来想去，还是去调查一下比较好。
　　“交给你，阿莱亚，去前面的城市里四处看看，不要惹麻烦。”
　　艾丽莎把车停靠在公路之下的荒草野地上，三个少女开始分配接下来的行动计划。
　　“喔……”
　　阿莱克希亚不是很情愿，但她不能违抗艾丽莎的意志，只能勉强答应了。
　　“凭你的灵视应该可以找到那些气氛不太一样的魂，如果发现异常就悄悄跟踪并给我来个信号，如果什么都没发现就在码头上等我。”
　　“我知道了！真是麻烦，记得给我说好的奖励！”
　　“嗯~当然没问题。”
　　老实说，派她去执行侦察任务真的是个很愚蠢的选择，搞不好这丫头一言不合就会解放真身，到那个时候她就会看到出现在约修里斯的熔岩巨人重新降临这片港口，到那时候惹来的麻烦可不仅仅是毁了座城市那么简单，刚刚和她立下合约的教会也会找到借口对自己重拳出击。
　　这样，艾丽莎的休养生息计划可就完全泡汤了。
　　但好在这个阿莱克希亚已经不是之前那个为所欲为的混沌邪神，她若是想解放全力就需要艾丽莎这边批准，将她的不朽之魂力量解放出来，所以艾丽莎并不担心她会胡搅蛮缠。
　　阿莱克希亚的背影化作一团火焰冲上了天空，艾丽莎拍拍身上的灰尘，转身看向沉默已久的芙萝拉。
　　今天芙萝拉穿的很……性感？
　　艾丽莎上下打量着眼前的少女，她今天穿的是略小一号的衬衫，在肚脐往上的位置打了个结，露出下面的肚脐还有那优美的腹肌马甲线，下面接着包臀牛仔裤配运动鞋，略长的银发扎成一个小巧的马尾辫，涂着浅浅唇彩的唇与略带不满的透明眼眸，看起来充满活力又让人很有欲望……最重要的是这身装扮把她那完美的身材凸显的淋漓尽致。
　　腹肌与蜂腰丰臀，一个女猎人最标准的身材就是这样了吧~不像艾丽莎那样浑身上下都是软软的，没什么肌肉。
　　“怎么啦？看着我做什么？”
　　“你到底要干嘛？艾丽莎，难道又要吃谁谁谁的不朽之魂了吗？”
　　她双手环胸皱眉问道。
　　“不是说好要和我过安稳日子吗？我还以为……你今天是想和我约会的。”
　　艾丽莎看了看她现在的那些小动作还有不满的小表情，瞬间明白了她在期待什么。
　　只可惜，现在艾丽莎已经完全超凡入圣了，她只想表示自己暂时“没有那种世俗的欲望”。
　　“以后有的是机会，不着急。”
　　艾丽莎伸手替她掸去一片落在她头上的枯黄叶子。
　　“我现在有一件事想不明白，一直埋在我心底就像颗钉子一样，所以我需要把它拔出来，帮帮我好吗？芙萝拉，我只有可以信任了。”
　　“哼……真是没办法。”
　　既然爱人都这么说了，芙萝拉也不可能再继续闹别扭，她深吸口气再吐出来，并同时换了一张认真严谨的表情。
　　“那我们就出发吧，艾丽莎！我什么都听你的。”
　　“先去车后备箱拿东西。”
　　艾丽莎带着芙萝拉去拿这一行她准备好的装备，其实也没什么，无非就是她的手杖，芙萝拉的大剑以及一份装着三明治的保温午餐盒，两瓶纯净水。
　　芙萝拉还是有点小激动的，这好像是她第一次单独协助艾丽莎进行作战行动，过去她总是因为各种各样的原因没办法和艾丽莎统一战线，三年前那次她们被迫分开，最后艾丽莎还给她来了一出奥斯卡级别的演出，然后就是被教会的职责所迫各种身不由己。
　　她们带好东西，沿着艾丽莎记忆中的路线，终于见到了一座大门，还有那些已经被杂草藤蔓完全覆盖的老城墙……以前的城市就是这样子的，现在很多地方也存在围墙这种东西，它们是防范恶魔进入村镇最重要的保障。
　　这扇门是由精致的钢铁重造过的，上面的钥匙孔也大的吓人。
　　以前的门肯定已经焚毁了，而为了保护这个现场教会才采取了这样的封锁，虽然艾丽莎觉得这并没有什么用，她的背后伸出了两只透明大手，芙萝拉见状也很懂事的退开，只见双拳同时发力，这扇铁门便轰然倒塌，露出下面那座荒废已久的古镇。
　　——亚楠。
　　近代最后一次捕捉到邪神踪迹的村庄，但谁也说不清楚究竟发生了什么。
　　“我上课的时候老师提到过这里。”
　　芙萝拉一边慢慢朝前走着一边开始自言自语。
　　“说是当年比斯本全国都蔓延着一种古怪的疫病，然后拜伦维斯学院的一个教授推广一种‘血疗法’，但这种疗法导致整个镇子上的人都感染了兽化病，最终在一个夜晚教会猎人大批进入这个地方，将所有病变的村民都屠杀殆尽了。”
　　“也不全对。”
　　艾丽莎听到她的发言只是意味深长的笑笑。
　　她望着头顶上多云的天空，亚楠已经完全是一片死气沉沉，但不知为何，她总能想到前世在《不朽魂4》里进行游戏时看到过的蒸汽时代的亚楠，还是很热闹的地方，只是突然间的一场灾难毁掉了这里的一切，也把真相彻底掩埋。
　　艾丽莎回过神来，站在这个视野极佳的地方开启超广范围的灵视进行扫描，没有发现任何活物存在的迹象。
　　她一声不响继续前进，走到了通往镇中的大道上，芙萝拉也紧随其后。
　　亚楠被焚毁的只是小部分建筑，所以道路还基本是畅通无阻，甚至许多老房子都完好无损的，走在这地方的街道上总有种穿越回两百年前的既视感。
　　那些房子推门进去还能看到里面凌乱的家具，但如果稍微摇晃一下桌椅，下面就会钻出一群叫不上名字的黑色甲虫，这些虫子都是很正常，甚至连魂都看不到，不可能是怪物。
　　“我有点怕，艾丽莎……”
　　芙萝拉忽然抓住艾丽莎的手臂，把她吓了一跳。
　　“你怕什么？”
　　“这地方太古怪了。”芙萝拉的眼神飘忽不定。“总让我想起渔村。”
　　“的确很像。”
　　艾丽莎点点头，而后信手拈来的搂住芙萝拉的纤腰，把她拉进自己怀里。
　　“唔？你做什么，艾丽莎。”
　　“嘘——”
　　艾丽莎的手指抵住她的嘴唇，这一番大胆的撩拨行为弄得芙萝拉脸色通红，她还以为艾丽莎色心大发想要在这里对自己进行一些不可描述的运动，却很快发现她的眼睛紧紧盯着自己道路边的那辆运货车。
　　以前的运货车大多数还是要靠牛马这类的牲畜来拉，所以这也是个很简陋的双轮木架车，似乎被什么重物敲打过一样，只剩下了一只轮子，这有什么值得注意的呢？
　　艾丽莎带着芙萝拉看不透的笑容，慢慢走到那仅剩的一只木伦子前，摘下戴皮手套的手指轻轻捻起了一根什么。
　　“呼~”
　　她对着那东西轻轻吹了口气。
　　是一根金色的头发。
　　这颜色很微妙，但艾丽莎也已经失去彼列的邪眼，不可能只看着这东西就能判断出什么。
　　既然看不出，那就用嘴巴。
　　她伸出舌头舔了舔。
　　“呜啊！你，你在干什么，艾丽莎！好脏的！”
　　……芙萝拉惊得张大嘴巴，心想这是碳基生物能想到的活儿？这头发不管是新鲜的还是什么，难道艾丽莎不觉得恶心吗？
　　不过她好像本来就不是碳基生物。
　　“这个味道，是鲜血魔法的味道。”
　　那一瞬间有种微弱的魔力反应在舌尖跳动，就好像小时候吃过的跳跳糖一样，绝对不可能是普通人的头发，而且这股反应还很新鲜，也许它的主人并没有离开太久。
　　——喂！玛赫！
　　耳中忽然传来一个只有艾丽莎能听到的声音。
　　灵魂链接之间的传话，那声音的主人也很明显是刚离开不久的阿莱克希亚，难道她在黑港发现了什么吗？
　　——我找到了一个奇怪的女人，她身上有两个完全不同的灵魂。
　　——但我现在跟丢了，她好像发现了我。
　　“……”
　　艾丽莎露出一个诡笑。
　　就是她了。
　　虽然暂时还无法确定具体情况，但艾丽莎确定她这次没有来错地方，她……抓住了玛利亚女士的尾巴。
　　“就这样就走了吗？艾丽莎，我们还有好多区域没探索呢。”
　　“没那个必要了。”
　　艾丽莎一眼就能看遍整座城市，就像是鹰眼视觉一样，任何灵魂都会在她透视的视野中显现出原型，所以已经不必再纠结旧亚楠这个地方，黑港里阿莱亚所追踪的神秘人才是一切的关键！
　　她们连饭都顾不上吃，离开亚楠后沿着原来的路返回车前，但就在这个时候，
　　后方一阵刺耳的刹车声传来。
　　平稳的演奏中出现一个不和谐音符，使得两个女孩的神经瞬间被拉紧，她们同时朝后看去，从后面公路的拐弯处有辆大型货车横冲直撞过来，目标直指她们两个。
　　艾丽莎眉头一蹙，巨大的透明手臂握成拳头朝前挥出，一拳击中了那辆失控的卡车，车辆被崩开后撞碎公路护栏坠入下面的山崖之下。
　　“可恶……麻烦这么快就找上门了吗？”
　　虚惊一场，芙萝拉嘀咕着骂了一句，然后便看向艾丽莎。
　　少女双目失去高光，像断线木偶一样直挺挺的朝后倒去，扑通一声，不省人事。
　　“艾丽莎！！！”


　　
　　————————————————
　　

    





第139节 135.如梦似幻

　　“艾丽莎？艾丽莎！”
　　艾丽莎就好像中了邪一样说倒就倒，不管芙萝拉怎么晃她都毫无反应。
　　怎么会这样？怎么会这样？
　　芙萝拉心乱如麻，她知道她们遭到了未知之敌的攻击。
　　眼下这个地方已经不安全了，背后是那鬼气森森的旧亚楠遗址，前面又是那被肇事卡车撞出来的巨大口子，而且似乎是在刻意添油加醋一般，原本就多云无日的天空此时变得阴云密布，似乎马上就会迎来一场强暴雨。
　　芙萝拉啧了一声，伸手把昏迷的艾丽莎公主抱起来，将她抱到汽车后座上……可现在问题来了，她根本不会开车，这可怎么办？她们两个在这荒郊野岭里又能跑到哪去？
　　关键是在她所有最糟糕的选项里都没有艾丽莎会被莫名其妙的直接秒杀这种可能性，到底是怎样的敌人才能让她这种高级邪神瞬间失去战斗力啊，甚至连和自己沟通都做不到了。
　　“艾丽莎，你醒醒……求你了，你这到底是怎么了！这可不像你啊！”
　　但不管她怎么做，那少女都只是静静闭着眼睛。
　　——难道艾丽莎死了？
　　就这样……莫名其妙的，仅仅是因为用拳头捶飞了一辆卡车？难不成那上面沾满了剧毒能把艾丽莎毒死？可……可这话说出去谁信啊？
　　——不行，我要冷静！
　　不管什么原因，艾丽莎现在就是毫无防备的状态，能保护她的人就只有自己了！
　　芙萝拉很快让自己的情绪冷静下来，她拿出手机，尝试给莉迪亚打电话，希望她能来这边接应一下，但手机拿出来却又犹豫了……她猛然回想起在约修里斯时的那些事，如果将莉迪亚牵扯进来，说不定到时候躺在自己面前的就是两个人了……她不适合出现在战斗场合中。
　　冷静下来，芙萝拉，敌人的目标是艾丽莎的话，想想你现在应该做的事是什么！
　　她慢慢打开车门走下车，然后连连后退了几步，装作是要逃命一般朝后缓缓撤离，把昏厥的艾丽莎一个人留在了车上，就这样放置了约莫有半个小时，直到天空完全被阴霾覆盖，作为开头兵的绵细雨落下后，从前方的公路处不知何时走出来一个模糊的人影。
　　芙萝拉其实没有离开，而是悄悄在下面绕了一圈，到达另一个很难被发现的视野死角偷偷观察着这一切。
　　那个人披着黑色雨衣，再加上雨幕愈发浓厚，芙萝拉无法分辨出对方的具体身形，那人默默走到她们的车旁，伸手触碰着车窗，窥探里面熟睡的艾丽莎。
　　她深吸了口带着湿润泥土气味的空气，瞅准时机拔出背上的狼骑士大剑，从后面悄悄摸了过去。
　　“别动。”
　　芙萝拉拔剑，眼眸锋利如刃。
　　她的剑架在那人的后背上，一团漆黑的烈焰从剑刃之上燃起，却没有烧掉那人的雨衣，只是在豆粒大的雨点下毫无阻碍的燃烧着。
　　“这是深渊之火，虽然我不知道你是谁，为什么要袭击艾丽莎，但如果你不听话……我可以保证我这一剑下去会让你当场死亡。”
　　听到这番严肃的威胁，那个人不动声色的不再行动了，并很配合芙萝拉的把手举到头顶之上。
　　“转过身来，让我看看你的脸。”
　　“别紧张，小姑娘，我什么都不会做。”
　　那人幽幽冒出了一个低沉沙哑，像是老太婆的沙哑嗓音，然后慢慢转过来，芙萝拉看到了她的正脸。
　　那一瞬间，芙萝拉的大脑感到一股几乎要将她的整个脑壳都挤爆的怪异力量。
　　这家伙的斗篷下面并不是人脸，而是一团如呼吸般微微闪烁的诡异星光，仅仅只是一眼芙萝拉就感觉双眼像是被针刺了一般剧痛，她的灵视已经是相当高的存在了，但却还是不能抗住眼前这个生物的力量……它究竟是什么东西？另一种邪神吗？
　　“你……你究竟是……”
　　芙萝拉捂着脸，向后踉跄了几步。
　　她弯下腰，鲜血一滴一滴从眼中渗出来。
　　这是灵视不够造成的负面作用，这也是为什么很多人只是听到看到邪神们的真身就已经接近疯癫了。
　　雨水打湿她的头发和脸颊顺着溜进脖颈中，银发黏在侧颊上，本就很薄的白衬衣此时开始被水淋的变得有些透明，可以清晰看到她穿的是浅蓝色内衣。
　　“真了不起。”
　　那个光球组成的生物忽然换了另外一种声音。
　　这个声音芙萝拉非常熟悉，那是艾丽莎的声音。
　　“之前那些直视我这张脸的人都直接脑壳爆掉了。”
　　“唔！”
　　……不行。
　　脑壳中好像钻入了一个四处乱吃的虫子，芙萝拉现在头痛剧烈，已经没办法再保持清醒，她现在强撑着没有倒下完全是因为车内还有艾丽莎，如果自己也不行……她就会被这个家伙夺走的！
　　“放了艾丽莎……”
　　芙萝拉用剑支撑着身体没有倒下。
　　“别紧张。”
　　那诡异的生命体继续用艾丽莎的声音笑着。
　　“我只是想玩玩她而已。”
　　芙萝拉还想说什么，但狂跳不止的心脏还有那份狂乱到想要呕吐的大脑都不支持她再做更多的动作了，少女浑身发软，坐倒在泥泞的雨水中，却依然没有闭上眼睛，她不敢再去正视那发光的生命体，只是最后意识弥留中，看到那生物缓缓朝自己走了过来。
　　黑色的雨衣盖在了浑身湿透的银发女孩身上。
　　过了一会儿，芙萝拉重新站起身来，她摇晃一下脖颈，舔舔舌头，捧起自己的脸蛋，发出阵阵愉悦的声音。
　　“真是可爱的身体啊。”
　　她打量着自己的全身上下，露出一个古怪的笑容。
　　“芙萝拉”先捡起掉在地上的大剑把它丢进汽车后备箱，而后用手扶着车窗，对躺在后座上那熟睡的黑发少女露出病态的笑，这下子终于把玛赫拉进自己的游戏中了呢！
　　她转身开门上车，将这辆载着昏睡艾丽莎的车辆朝着前方的黑港开去。
　　……
　　……
　　艾丽莎醒来的时候，首先闻到的是刺鼻的消毒水味道。
　　她扶着昏沉的脑袋从身下的木床上起身……这感觉就像从中午一直睡到晚上，时差完全颠倒那样难受，头脑里一片乱麻，而且这个房间也很陌生，这个房间布置得像是上个世纪的书房，木地板，掉漆的木窗，自己身边还摆着几个掉漆的药瓶子，里面有一些发黄的不明液体。
　　——我从旧亚楠出来……然后有一辆卡车想来撞我。
　　然后我好像……把它捶了，再接下来突然就头晕了过去。
　　艾丽莎捂着额头，轻轻吐出一口气，她心想事情不太对劲，自己不可能无缘无故的昏倒，她过去自己独自一人生活在这世界上，也遇到过不少离谱的事情或者对她抱有歹意的坏人，但从没有发生过这样的情况。
　　更不要说她现在已经把腐败者的能力运用的愈发成熟，还收集到了更多的不朽之魂，世界上……哪怕是外神彼列进她身的时候，艾丽莎都没有失去意识。
　　“……”
　　窗外传来嘈杂的人声。
　　这让艾丽莎想到了她在袋鼠市的家……东方洋馆，如果在书房不小心睡着的话，偶尔也会听到这样的声音。
　　艾丽莎不觉得这样会很吵，有真实的人声却隔着一定的距离，反倒会给她一种特别的安全感。
　　“啊咧？”
　　她先下意识的去摸手机，却并没有在枕头下或者耳旁等熟悉位置找到。
　　同时艾丽莎也发现自己的外套被人脱下来挂在了门后面的很老旧的立式衣架上，她下意识的赶紧检查一下自己身上的衣物，发现并没有被人解开或更换过的痕迹，这才放下心来。
　　“你醒了，艾丽莎小姐。”
　　门开了，进来的是个扎头巾的女仆，还抱着一盆刚洗好的衣服。
　　艾丽莎看着她的样子直皱眉，这都什么年代了怎么还穿这种早就被淘汰掉的束胸女仆服？浑身上下包的严严实实，裙子盖到那双脏兮兮的靴子上，黑丝呢？高跟鞋呢？白色围裙呢？
　　“你是谁？这是什么地方？”
　　“诶？”
　　她惊讶的转过身来。
　　那赫然是莉迪亚的脸，不过看起来老了不少……皮肤也变黄了，只是那双大大的碧绿色眸子依然拥有相当高的辨认度。
　　“您不认识我了？”
　　“莉迪亚，你在干什么？”
　　艾丽莎皱皱眉，掀开被子，蹬上那双拖鞋走下床。
　　“我在帮您洗衣服啊，您瞧，都放在这里了。”
　　“……我是问你这里是哪？”
　　她忽然间失语了，似乎是不知道该怎么回答艾丽莎的问题，莉迪亚先愣了好久，然后放下装满衣服的木盆，提着裙子走到艾丽莎身前。
　　“小姐，您没事吧！”
　　“难道您从马车上摔下来摔傻了吗？”
　　“啊？”
　　老爷？马车？
　　望着莉迪亚那张关心自己的脸，艾丽莎忽然感到一种莫名其妙的恐惧，或者一种强烈的距离感。
　　很陌生。
　　这个房间很陌生，环境也很陌生，包括莉迪亚也是如此。
　　“……我做了什么？你跟我慢慢从头讲一遍。”
　　“查默思老爷带着我们搬到了黑港市，您从马车上摔下来摔破了头……刚刚医生给您开了几服药，说您睡一觉就没事了，您都想不起来了吗？”
　　艾丽莎眨了眨眼睛，咽了口唾沫。
　　这时候她才感觉到额头的确有种异物感，于是她伸手尝试去摸，顿时一阵钻心的疼痛传来，艾丽莎忍不住吸了口凉气……这么真实的痛觉她已经很久很久没有体会过了。
　　——这怎么可能呢？
　　——我……居然会受伤？
　　于是艾丽莎尝试用魂力去修复自己的伤口，但她发现自己什么都无法使用，就好像中了沉默法术一样，不朽魂，腐败者权能没有任何回应。
　　“我究竟是谁？”
　　艾丽莎瞳孔剧烈颤抖着，她忽然想到一个令她无法接受的事实。
　　“您是艾丽莎·奥菲尔德，是查尔斯老爷的女儿！只是最近老爷的生意破产被人追债，我们不得不逃到这个国家来，老爷打算在这儿搞一些马匹生意，却不想您却出了意外，您都不记得了吗？您以前还在学院里获得了很多奖项……”
　　莉迪亚在那边滔滔不绝的说着关于自己的身世背景。
　　可艾丽莎知道那不是真的，这些都是假的。
　　可她明明知道是假的，但额头上伤口的痛觉却又那么真实，就像一把刀直接撕开了艾丽莎的保护壳。
　　她望着窗外，看到了钟楼还有夜幕下马车来来回回的街道……没有霓虹灯，没有汽车，来往的人们没有一个穿着正常的衣物服饰，就像走进了维多利亚时代城镇的街道。
　　“现在是几几年？”
　　“纪元2091年。”
　　艾丽莎咽了口唾沫，双目失神。
　　她出生年月应该是2296年才对，然后在她今天出发前往旧亚楠的时间，她很清楚记得是2311年7月10日。
　　这里是两百年前？我回到了《不朽之魂4》的时代？
　　“小姐，您还是休息一下吧！我让老爷再去找那位医生。”
　　莉迪亚见她的样子不太对劲，于是立刻伸手上前想扶着她躺好。
　　艾丽莎有些失魂落魄的被她扶到了床上。
　　莉迪亚是我家的女仆？
　　这里是她的闺房，房间里到处都堆满了封面古怪的关于猎人与恶魔的书籍，邪神粉丝向的绘画，可以看出房间的主人是个资深的中二少女。
　　奥菲尔德是她真正的姓氏。
　　她在两百年后的故事是从关于亚楠的某个人物开始的。
　　种种线索好像都在暗示着，所谓成为腐败者玛赫，还有两百年后发生的一切都只是艾丽莎被撞伤脑子后做的一场怪诞、中二而又可笑的梦而已。
　　梦中的忠心仆人莉迪亚其实是现实中的女仆，梦中收了钱愿意为她提供假身份的奥菲尔德家是她真正的家族，还有关于各种邪神，猎人与恶魔的设计都只是她从那些小说创作中诞生的脑洞。
　　艾丽莎拿起镜子看着自己，略红的眸子漆黑的头发，虽然脸蛋还是那样好看精致，但怎么看都有种不协调的感觉，她丢失了她很看重的诡异气息，邪神气质。
　　因为她本就不是邪神，而是一个落魄商人的女儿而已。
　　“我有兄弟姐妹吗？”
　　艾丽莎还是没有死心。
　　“您连这些都想不起来了？……您是二小姐呀！大小姐泰蕾莎现在在圣拿撒勒学院进修，三小姐是茉莉——”
　　“我和她们关系怎么样？”
　　“大小姐很照顾您，每次回家的时候都会给您带礼物……三小姐和您经常拌嘴，但你们感情都是很好的！”
　　泰蕾莎是姐姐，所以她会是世界上最伟大的英雄，也是拯救了艾丽莎自己的英雄。
　　茉莉是个调皮的小妹妹，但却很喜欢自己，所以她成了阴魂不散的那个老怪物。
　　一切都是那么完美，无懈可击。
　　“那……芙萝拉呢？”
　　艾丽莎沉默了很久，望着莉迪亚缓缓开口。
　　“嗯？那是谁呀？从没听过这个名字。”
　　莉迪亚眨眨眼笑了。
　　“是您在梦里的朋友吗？”


　　
　　——————————————————————
　　给大家整个新活儿~
　　

    





第140节 136.宇宙之女

　　“啊！我想起来谁是芙萝拉了。”
　　莉迪亚拍拍手，眼前一亮。
　　“小姐上次自己写的小说里就有这个名字呢！你还让我看过！”
　　“为什么你会看我写的小说？”
　　艾丽莎皱皱眉。
　　“您让我看的……说让我评价一下，我想起来了。”
　　莉迪亚虽然很友善，但总给艾丽莎一种生硬的距离感，这在以前的莉迪亚身上是不可能有的东西。
　　“请您好好休息，慢慢都会想起来的，小姐。”
　　说罢，女仆也不再打扰艾丽莎，直接向后退几步离开了房间。
　　艾丽莎双眸无神，倚着靠背陷入呆滞中，她需要很多很多时间来思考这一切。
　　首先，艾丽莎不相信这里会是所谓的现实，尽管它看起来很真实，无论是莉迪亚告诉自己的大背景身份，还是她自己在房间里发现的那些细节，都很真实。
　　艾丽莎所拥有的一切都有了所谓的“参照物”，它们很完美，无懈可击，尤其是头上那个隐隐作痛的伤口，它的存在无时无刻都提醒着艾丽莎，你只不过是个手无缚鸡之力的普通女孩子，你所拥有的全部都是幻想出来的，快醒醒吧！
　　真的是这样吗？
　　可如果不是这样，又有什么人能在她毫不察觉的情况下给她制作这样的幻境呢？
　　而且她对于莉迪亚的那种距离感也绝对不是假的。
　　——不行。
　　再思考下去不可能有结果，主要是艾丽莎现在自己也有点拿不定主意到底哪个是真哪个是假，所以她决定亲自去确认一下。
　　她究竟是邪神，还是单纯的人类。
　　艾丽莎下床，找到自己原来穿的那双靴子踩进去，再从衣架上取下自己的大衣披好，走出房间。
　　……
　　……
　　查默思·奥菲尔德正坐在书房里抽烟，手上还拿着今日份的报纸。
　　想到白天时遇到的那个不怎么友善的合伙人，便不自觉又猛撮了一大口，目光扫到报纸上关于两个贫民区打架斗殴事件的新闻，油腻的脸上露出一丝不屑的笑容，自言自语的骂了一句。
　　“一帮穷鬼。”
　　他说这话的时候忽然有人推门进来，连门也没敲。
　　这是很不应该的，在他们这个家，查默思是老爷，家主……在他的私人书房，哪怕是他的老婆想进来也必须敲门征得同意才行。
　　于是他抬起脸朝前方看去。
　　“是你啊。”
　　站在门前的女孩子是他的女儿艾丽莎，不过男人并未多在意，想到她之前摔下马车受伤的事情也没有对其发火，只是又嘬了一口烟吐出许多烟雾，然后继续看手上的报纸。
　　“伤怎么样？”
　　“我摔到脑子了，有点分不清现在是做梦还是现实。”
　　艾丽莎歪歪头，一只手背在腰后，另一只手抚摸自己的脸颊，面无表情，声音也异常平静。
　　“那你最好再去摔一下，把你脑子里天天装的那些妖魔鬼怪全都摔出来！”
　　那男人嗤笑着把烟头掐灭在烟灰缸里，但依旧没有抬头去看艾丽莎，这态度也能看出在这男人心中女儿是怎样的地位了，尤其是艾丽莎这个喜欢沉浸在中二幻想里，天天不切实际的孩子。
　　艾丽莎静静看着那男人没有说话，她在尝试回忆。
　　如果这边是真的，那么她应该能稍微回想一些关于小时候她们父女之间的记忆。
　　“你来这做什么？你不是闻不了我的烟味吗？”
　　查默思忽然觉得自己的女儿今天怪怪的，就这样一声不吭站在那，平时的她脾气可是倔的狠。
　　“我果然还是想不起来你是谁，所以我要试探一下我究竟是艾丽莎·奥菲尔德还是腐败者玛赫。”
　　艾丽莎认真回答着，默默走到桌前，不过这时候查默思却突然抬起了脸。
　　“你不会觉得装疯卖傻就能骗得了我吧？”
　　他口中衔着一根大雪茄，目光中透露着一股狠意。
　　“？”
　　艾丽莎眨眨眼睛，不太明白对方在说什么。
　　“艾丽莎，我告诉你，你明天必须去和威利家的少爷相亲，今天他对你很满意，要知道我们家的兴衰全要靠他们家扶持，你说什么都要和他的儿子结婚！”
　　“……喔~原来是这样。”
　　艾丽莎听完后只是笑个不停。
　　好久都没听过这样的话了，记得前世她母亲也是成天念叨着希望自己去找个女朋友，还安排过一次很失败的相亲……不说那些，艾丽莎大概明白这男人的意思了。
　　他以为自己是在用受伤当借口，说出一些疯言疯语装病，想逃避明天他和别人约定好的相亲。
　　“赶快去让你母亲给你挑件漂亮衣裳，别整天穿这些男人的衣服！”
　　查默思懒得再去理会这个疯女儿，连连摆手示意她离开这里。
　　和学业有成的大女儿不同，这丫头除了有一张好看的脸蛋外其他简直一无是处。
　　“你还留在这干嘛？我说的话你没听到吗？”
　　那穿着深红色高领袍的少女并未退开，反倒慢慢朝他靠近。
　　女孩穿的是厚底靴子，踩在木板上发出哒哒的声音。
　　查默思瞪大眼睛，他以为艾丽莎还在装疯骗自己，当下脸上肌肉横起，怒火丛生。
　　“你不会真以为你很金贵吧？威利家的少爷看上你简直就是我这一年最大的幸运，你知道吗？你爸爸我被追债追到这里，早就养不起你们几个了！你姐姐泰蕾莎有好学历，可以卖个好价钱！有的是贵公子追求她，你这么个什么都没有的除了在家里吃白饭还能干什么？必须嫁人！”
　　男人暴跳如雷，口无遮拦的说着这些话。
　　“你知道吗？我分不清哪边才是真的。”
　　艾丽莎心里毫无波澜。
　　“但现在有个方法可以确定。”
　　艾丽莎走到他桌前，深吸口气抬起脸来。
　　她的脸有一半躲藏在阴影中，所以看起来阴森可怖。
　　“我想知道我还有没有人性。”
　　随后，她那一直藏在腰后的手陡然伸出，那是一柄锐利的餐刀，艾丽莎的动作并不快，但在这个距离查默思是根本反应不了，只是寒芒亮出的瞬间，刀子直勾勾刺进他的脖颈中，鲜血泉涌而出，洒在报纸和桌子，还有艾丽莎的脸上。
　　“唔……你……”
　　查默思的瞳孔中流露出巨大的恐惧，他伸手想来抓艾丽莎的手腕，却又被她一拳重重打在脸上。
　　艾丽莎的刀子还留在他脖颈里，她没有丝毫停滞，直接双手握住刀柄用力把那男人脖子部位搅得天翻地覆，放在电视上就需要打上马赛克的画面，那些血浆井喷式的朝外喷，整个地板上流的全是，而查默思也已经只剩下肌肉神经残留的抽搐。
　　这个画面让艾丽莎想到了自己很小的时候，好像也是这样杀了自己的父亲。
　　“呸。”
　　艾丽莎朝地上啐了一口，再从口袋里拿出一张手帕擦擦满是血的脸
　　……啊~我果然还是我。
　　其实艾丽莎拿到进来是想尝试杀了这一家人，先从所谓的父亲开始，如果她能下得去手就说明她还是原来的自己，这一切都是虚假的幻境，如果下不去手就只能乖乖承认自己是个中二少女的事实。
　　“这样玩有意思吗？你不会觉得这样就能把我永远留在这个梦境里了吧？”
　　艾丽莎望着天花板，对那看不见的敌人笑问。
　　——没有回应。
　　“哼。”
　　“我已经知道你是怎么在我毫不察觉的情况下入侵我的意识了。”
　　艾丽莎拉了张椅子坐下，慢条斯理的说道。
　　“是阿莱克希亚对吧~她和我是灵魂相同的，你入侵她的意识也就很容易进入我的意识，更何况我也不会拒绝她的联络，如果没猜错，恐怕她那段报警讯息就是你发送的。”
　　这是目前唯一的解释，也是无懈可击的。
　　失控卡车只是迷惑性的诱导物，其实根本不重要，就像表演魔术的时候，魔术师一定会在真正的表演开始前做一些看似很可疑的举动来吸引观众的注意力，其实小动作早在不知不觉间就完成了。
　　“你会在这个地方，也许是两百年前亚楠活下来的人，不对……你并不是人。”
　　“你是……宇宙之女伊碧塔丝。”
　　刚刚醒来的时候一切都太过有冲击力，所以艾丽莎没能反应过来，其实只要好好想想这一切都是很容易猜到的东西，宇宙之女伊碧塔丝就是会制造梦境的神明，它和红月中隐藏的彼列一样，是货真价实的外来之神，但她和彼列却是两个性质完全不同的外神。
　　这家伙不追求毁灭，或者征服，也不想把这个世界变成她的温床。
　　——她就只是单纯的想玩而已，就像在实验室中观察小白鼠的科学家一样，不会无缘无故的杀光，只会以实验对象的角度去看待人类。
　　伊碧塔丝曾经铸造很多很多的梦境，造梦再把人吸引进去，这是她给自己创造的“实验环境”。
　　现在这个世界，就是她根据对自己的了解编造出来的虚假梦境，这就是她会感觉痛，无法使用力量的原因，也许她现在本体正躺在芙萝拉的腿上。
　　可现在，即便艾丽莎已经报出了那家伙的真名，却依旧没有得到任何回应。
　　这一切还是如此真实，地面上涓涓流淌的鲜血，窗外此起彼伏的嘈杂音声，很容易给人造成一种……其实这都是艾丽莎在单方面的脑补设定，其实她就是个刚刚弑父的带孝女而已。
　　“是吗？你想玩，那我就陪你一会儿。”
　　做实验的话，肯定是要近距离观察的，所以她大概率就躲藏在这个家中某人的身上。
　　会是谁呢？
　　艾丽莎心里基本有了答案，她拿着刀子走出这间血腥的屋子，刚到拐角处就看到了扎着辫子，弄得一身脏兮兮的女孩进来，是她的妹妹茉莉，也是玛赫真正的妹妹，不过在这个地方她就只是普通人，所以仔细看一下还是蛮可爱的。
　　“艾丽莎姐姐？……你，你身上这是怎么回事？”
　　艾丽莎没有回答，她腰后还藏着那把杀查默思用的凶器。
　　——虽然不知道对不对，但可以试一试。
　　于是她二话不说一刀捅死了茉莉。
　　心中仍然毫无波动，这就是最矛盾的点……普通女孩怎么能面不改色的杀人？这种东西不是记忆可以弥补，而是隐藏的天性，艾丽莎是邪神，再怎么有人性也不可能做到完全的共情，更别说是对她恶言相向，又或者是虚构的假人。
　　不知道伊碧塔丝怎么想的，如果她想玩自己的“IF线剧情”，那么为什么不直接洗干净自己的记忆呢？还是说……她根本做不到？
　　“小姐！你在干什么！你……你都做了什么啊！”
　　背后传来某个女仆的惊叫。
　　又弄得一身血糊的艾丽莎转身，不知何时已经变成猩红的眼眸如野兽般睥睨着她的新猎物。
　　“就是你对吧？别装了，伊碧塔丝，我没心情和你玩游戏。”
　　“什么游戏？小姐，你到底在说什么啊……不，不对……你杀了茉莉小姐！你怎么能……”
　　“有意思吗？嗯？我已经看穿了你的戏码，按照规则，这时候游戏不就应该结束了吗？”
　　“小姐，我听不懂你在说什么！你是不是又做噩梦了！”
　　莉迪亚捂着嘴巴，剧烈的惊恐与血淋淋的现实令她眼泪夺眶而出。
　　真不愧是喜欢研究人类的家伙~真的是把人类的感情拿捏演绎的惟妙惟肖啊，这世界上换做第二个人这时候肯定已经开始怀疑是自己想错了，这边才是现实之类的东西。
　　艾丽莎把手上的刀子扔出去，直接刺入莉迪亚的额头，女仆瞬间双目失神，肢体发软，扑通一声仰面倒下。
　　没有动静，就像是人真的死了，直到现在为止，艾丽莎都没有任何直接证据证明这里是梦境，但她就是如此坚信不疑，毫不犹豫的下手杀死这些人。
　　“在你不断用语言暗示我的时候我就知道你不对劲，快把你的真面目露出来和我对话，我有问题想问你。”
　　“……嘎吱嘎吱。”
　　终于。
　　就像是某种粘液被一股脑泼洒在地上发出的那种令人作呕的声音，莉迪亚的尸体忽然自己动起来，鲜血就像电影倒放一样回到她的伤口中，女仆慢慢起身，拔掉了脑门上的刀，露出一种很满意的笑容。
　　“真没意思，为什么你这么快就识破了呢？”
　　“你究竟要做什么？”
　　艾丽莎皱紧柳眉，难掩声音里的怒气。
　　“你这家伙不是喜欢研究人类吗？我又不是人类。”
　　“可你真的很不一样，你没发现自己很有魅力吗？”
　　顶着莉迪亚面孔的伊碧塔丝笑道。
　　“过去我以为人类是世界的主宰，所以我花了很多功夫观察他们，但两百年前的那些事情过后，我才明白我错了，你们这些承受了神之魂的人才是最有趣的~”
　　“我想把你置身在不同的环境中好好观察~”
　　艾丽莎知道自己又被麻烦的人盯上了。
　　“放我回去，我们可以打一架。”
　　她说。
　　“不行~我打不过你，艾丽莎酱，你身上有彼列的手骨，我可不敢和那位大人作对呢。”
　　“只要在我的梦境里，你就永远只是个普通人~嘻嘻~”
　　“是吗？”
　　艾丽莎听后绷不住的噗哧一声。
　　“可是我的力量就是我的存在本身啊。”
　　她很随意的从指尖释放出两个人头状的魂光，就像是一网被捞上来的鱼儿们，即使挣扎无用仍然拼尽全力冲击着网子。
　　“在你暴露之后，你对这个梦境的设定就已经不管用了喔。”
　　连自己都不相信的设定，又怎么可能骗的了艾丽莎？


　　
　　——————————————
　　第二个外神~
　　唉其实我发现当作者也比当社畜好不了多少，社畜要看上司脸色，我要看这么多读者的脸色。
　　本来想搞个悬念……但大家好像根本不能接受女主遇到困境，以后不整这烂活了，怎么舒服怎么来吧，图一乐好了
　　

    





第141节 137.没有你，对我很重要

　　“连自己都骗不了的设定怎么能骗的了玩家呢？”
　　艾丽莎知道她是外神。
　　但自己这边完全不虚，说到底当年侵入这个世界的外神就数不胜数，数量可能比本地吃了不朽魂的邪神还要多，毕竟那可是一场战争，是地球与外界的一场大范围联谊交友会，并不是一群勇者对抗某位魔王的王道故事，只是单纯的进攻方与防守方的差别。
　　至少艾丽莎眼中是如此，但在泰蕾莎那样的家伙眼里，就是一场无比伟大的救世圣战。
　　抛开邪眼的红月之王这种特殊的“战神”，其实没有多少特别有印象的外神了，但伊碧塔丝是个很特别的存在。
　　因为她不是在那个战争年代降临的外神，而是在大事都尘埃落定后的两千年后，在亚楠悄然降临……并诱引当时的拜伦维斯大学中的学者们进入疯狂，在艾丽莎前世通关的游戏结局中，她记得自己是将隐藏BOSS伊碧塔丝斩杀，但在这个现实里，她不知道世界线的走向。
　　所以，伊碧塔丝可能是残存着活到了今天。
　　“呼……看来我造的梦境很难困住你，不过我还是想再试一试。”
　　伊碧塔丝叹了口气。
　　这个艾丽莎不知为什么，明明和她没有过正面的交锋，但艾丽莎好像很了解自己的能力，竟然可以这么快就联想到一切原理……她过去一直觉得所谓“邪神”都只是些获得了超凡之力的人类，本质上是相同的。
　　只要看到类似过去，只要让他们看到一些和那个残酷冰冷的世界完全不同风格的日常……他们就会情愿把自己浸泡在这样的幻境里，甚至有的心知肚明也不愿出来。
　　“我没时间陪你玩游戏，如果你还想多活几分钟，就应该知道该怎么做。”
　　艾丽莎的语气骤然冰冷，同时指尖散出的那团光芒也冲破桎梏，两条巨大的灵魂手臂一前一后伸展出来，直接捏住了伊碧塔丝。
　　“别着急嘛。”
　　她笑笑，完全不以为然。
　　这里毕竟是她构筑的梦境，和娜卡波罗不同，所有一切都是由她来决定，哪怕艾丽莎已经打破了她的规则使用自己“被禁止”的力量，也不过是毁掉再造一座房子而已。
　　“我知道你想要什么，艾丽莎。”
　　“如果你愿意玩的话，我可以把我手上的不朽之魂交给你处置，只要你愿意配合我的实验~”
　　“嗯？”
　　艾丽莎挑挑眉，露出一丝微笑。
　　看来她手上也是有几张牌的，不可能毫无准备就跑来捋虎须。
　　“那你听听我的提议如何？”
　　“你说吧，什么条件我都答应你。”
　　伊碧塔丝见她松口后不由兴奋了许多。
　　光是想想能继续近距离的观察艾丽莎的一举一动，她就忍不住要颅内高潮了。
　　“要么你现在把那个不朽之魂交出来。”
　　“要么我现在就可以杀了你。”
　　伊碧塔丝愣了一下，喉咙里卡住了某种声音。
　　——嗡。
　　那就像一种音爆弹在身边炸裂后产生的强烈耳鸣，艾丽莎在下一秒钟瞬间释放出巨量的天蓝色海啸般的能量，它们轰然炸裂，散出去的液态光芒物质覆盖了全世界……但凡触及到的地方，哪怕只是空气也被侵蚀破坏，伊碧塔丝构筑的梦境世界转眼之间就被艾丽莎释放的光芒冲毁了。
　　她的蓝眸中散着银白色的流焰光，就像那时候的泰蕾莎一样。
　　“米露·西里的魂……也在你的体内吗？”
　　伊碧塔丝不可能不知道这些魂的气息是什么，那来自这个世界上最强大的“邪神”。
　　“只是一小部分。”
　　“好了，现在轮到你来做选择了！”
　　艾丽莎用缠绕自己的那些银光铸造出一把剑刃的虚影，用它指向伊碧塔丝，冷声问道。
　　“你杀了我，就永远拿不到你想要的东西，我想你应该知道那是谁身上的不朽之魂……你真的想清楚了吗？艾丽莎。”
　　“嗯？不就是时间蜘蛛吗？”艾丽莎皱皱眉，朝前走了两步，靴子踩在空气中荡漾出一圈圈扩散的波纹。“你不会真的以为我很在乎这种东西吧？”
　　“我觉得它对你很重要，因为你现在已经有了很多不朽之魂，如果你想收集全部的魂，那么这个是必不可少的。”
　　伊碧塔丝也完全不虚，轻笑着回应道。
　　“虽然不朽之魂是不灭的，但那也只是对这个世界来说，外面的神有很多种方式毁灭，或者掠夺它们……”
　　“两千年前的那场战争就已经让这个世界的魂已经不完整了，艾丽莎，你很清楚你已经没办法收集全部的不朽之魂，所以你唯一的选择就是利用时间蜘蛛的力量。”
　　伊碧塔丝自认为把艾丽莎的心理分析的十分透彻，甚至还帮她出谋划策定好了将来的计划。
　　“你说的很对，看起来你的确对我上了心思。”
　　艾丽莎点点头回答道。
　　“但你可能不明白，纵使是时间蜘蛛，也不可能做到逆转宇宙的时间轴这种事，它最多也就是稍微让它流动的慢一些罢了。”
　　所以时间蜘蛛并没有那么重要，虽然艾丽莎也不明白为什么一个人类可以靠不朽魂变成能够暂停时间，还变成了一个超大的畸形蜘蛛，但这种事情之前也不是没有过例子，所以倒也……完全可以接受。
　　“我要告诉你的是。”
　　“我在时间蜘蛛的魂中研究出了能够让时间逆洄的关键。”
　　“？”
　　艾丽莎这下再也装不下去了。
　　“告诉我怎么做？”
　　“参加我的游戏就告诉你逆转时间的秘密。”
　　“……”
　　艾丽莎低着头，好像在作思考。
　　“你不要害怕，艾丽莎，我真的不会伤害你，也不会像对待罗姆那样把你变成我的玩具……因为你其实很容易就能破解我的陷阱不是么？快答应下来吧！”
　　“就只要玩一个小游戏，你就能无偿得到逆转时间的能力，随心所欲的改变历史，夺取全部的不朽之魂！”
　　“快点答应吧！”
　　“只要我参加你的游戏你就会教给我方法么？”
　　艾丽莎似乎内心在做挣扎，伊碧塔丝却是越来越兴奋，她心想世界上果然没有人能够抵抗住这种获得绝对裁决级实力的诱惑。
　　“嗯嗯！”伊碧塔丝扮演的莉迪亚很急。
　　“是哦，快答应吧！艾丽莎！”
　　“嗯……我还是选择拒绝。”
　　少女沉吟良久后蓦然回答。
　　她就是想看看伊碧塔丝这份自以为胜券在握，自以为洞悉人心的家伙露出惊恐和不解的表情。
　　“？诶？”
　　伊碧塔丝当场愣住，足足有好几秒钟都没说出话来，她万万没料到自己都放出这么大的钓饵都没能钓到艾丽莎。
　　“你确定吗？失去了这次机会你就永远收集不到不朽之魂了！”
　　“这个世界上还从来没有出现过将全部的魂收集在一起的人，难道你不想成为那第一人吗？艾丽莎，其实我很希望你能做到……因为我也很好奇那究竟会发生怎样奇妙的反应。”
　　“你好像对我有些误解。”
　　艾丽莎看着她，微微歪头。
　　“我收集不朽之魂只是为了变强自保。”
　　“这个世界上目前没有比我灵魂更加强大的存在，就算一直拖延下去，几百年，几千年后，那个差距也只会越拉越大，我将成为真正的不朽者……所以你说的这些东西还有什么用呢？”
　　“你真的可以拒绝得到完整的不朽之魂？！”
　　伊碧塔丝虽然表情还算冷静，但讲话声已经绷不住颤抖起来了，她完全无法想像艾丽莎竟然真的能拒绝，这也不符合自己对人类与这个世界如此漫长的实验结果。
　　但也正因如此，她才会令伊碧塔丝如此痴迷。
　　“不朽之魂不重要。”
　　“但是没有你，对我很重要。”
　　是的，不管过去有多少不朽之魂被毁掉，只要艾丽莎能把还存在的全拿到手也就基本没有对手了。
　　所以她只要现在杀了这个能有办法搞到过去已经消失的不朽之魂的这个伊碧塔丝，她也就基本无敌了，所以思来想去也只有这才是最优解，最后就是艾丽莎也根本不相信伊碧塔丝的话。
　　——你说你有你就有？那我还说我其实是外神转世，整个世界其实都是我创造出来的，谁信啊？
　　所以艾丽莎不再给她妖言蛊惑自己的机会，直接一剑砍了下去。
　　伊碧塔丝的虚假身躯爆裂开来，喷射出刺眼的光芒。
　　……
　　……
　　再次苏醒的时候，艾丽莎又是闻到了那股刺鼻的药水味道，令她不禁迅速就睁开了眼睛。
　　她先检查四周的环境，又是个陌生却又有几分熟悉的房间……只不过这次她躺的并不是舒服的床铺，而是一个像是手术台或者停尸台一样的铁床板，艾丽莎很轻松就下了床，脚踏实地的站在这个陌生又阴暗的房间中。
　　很熟悉……很熟悉，但是为什么熟悉，却暂时想不起来，但艾丽莎知道自己在过去，还叫作“腐败者·玛赫”的时候一定来过这个地方。
　　“小姐，您醒了？”
　　又是这句话，艾丽莎都快要PTSD了。
　　难道说这又是梦吗？伊碧塔丝究竟使用了什么手段，为什么能反复将自己拖拽到她的梦境世界里？她那时候应该是全副武装的形态……难道说是因为自己的身体在现实世界里还被她操控的状态？
　　不，绝不可能。
　　会发生这一切都是因为艾丽莎派了阿莱克希亚去黑港调查，结果那丫头太稚嫩根本斗不过老奸巨猾的外神伊碧塔丝，所以她被阴了，伊碧塔丝通过艾丽莎和阿莱克希亚之间的联系入侵了她的意识。
　　但现在阿莱克希亚现在已经回到了她的身体里，艾丽莎能清楚感受得到，所以那个人究竟是……
　　她以为又会是女仆打扮的莉迪亚，但这个声音却有些不对劲。
　　艾丽莎死死盯着那个刚刚推门进来的人，瞳孔不知不觉间缩放。
　　“嗯？您怎么了？”
　　“……”
　　那是个女人，是个二十岁左右的少女。
　　她有着一头漂亮的金发，她的名字……艾丽莎也记得很清楚，玛格丽特，但艾丽莎记得最深的却是她以后的另一个名字——德芙卡修女。
　　“我为什么在这？”
　　“您在诊所门口晕过去了，所以我把您带回了家。”
　　她笑笑解释道。
　　艾丽莎陷入沉默，她以怀疑的目光审视这个女人，怀疑她是不是伊碧塔丝制造出来的虚拟人物，可现在却也没有验证的手段，难不成把她也杀了吗？
　　不，不需要这么做。
　　艾丽莎上次大开杀戒是因为她无法使用力量，但现在她已经在内心世界联系上了被她召回的阿莱克希亚，这也就证明她的力量没有消失，她依然是邪神，腐败者·玛赫。
　　那么现在这个情况……到底是……
　　“您应该是外地人吧，想来亚楠治病吗？”
　　“我没病。”
　　艾丽莎可不想被输入其他邪神的血，虽然没什么影响，但想想就怪恶心的。
　　两百年前的比斯本因为不明原因爆发了一种疫病，短短时间就扩散到大范围地区，甚至附近的邻国也受到了牵连，所以越来越多的外地人都会来到亚楠这座城市，因为这里有非常著名的“血疗法”。
　　说是能治病，其实就是让你的体质朝其他强大的生物种转变，大多数人没有那个资质，所以都会在不久后异变成为怪物。
　　“你父亲是医生吧？我是米露恩教廷来的调查员，想在这了解一下情况。”
　　艾丽莎知道自己必须要接受这个未知的挑战，但只要没有失去力量怎么样都好说。
　　“原来是猎人阁下……真是失敬了！”诊所的少女玛格丽特听后立刻毕恭毕敬起来，在这个年代教会的影响力是前所未有的巅峰，比现代还要夸张。
　　“我父亲在其他病房照顾病人，不如您先跟我到我家里去，我给您倒杯咖啡，您稍微等一等，我去告诉他您在等他。”
　　“好。”
　　艾丽莎点点头。
　　虽然知道她现在只是个一无所知的小姑娘，但想到她不久后就会被自己蛊惑，最后被折磨两百年……然后还是要成为自己的灵魂奴隶，就不禁有些感慨。
　　——等等！如果这里是两百年前，《不朽之魂4》的剧本，那么我呢？
　　艾丽莎走着走着忽然想到一个关键问题。
　　我在这里以“艾丽莎”的身份出现，那以前的腐败者玛赫又是谁？


　　
　　——————————————
　　我有了新书的企划，所以这本书也会加快一些节奏（一些不必要的东西不写了，但不会阉割原来的剧情。）
　　艾丽莎：接下来我将一次瘪不吃并且超神。
　　

    





第142节 138.猎杀之夜

　　艾丽莎跟着玛格丽特走出房间，来到了外面诊所的院子里。
　　不是什么干净的庭院，到处摆放着空的医药木箱子，还有碎裂的玻璃瓶，几只乌鸦正站在围墙上面发呆，再配上背景那昏黄的天空，就这画面都给人一种很不舒服的压抑感。
　　这也是艾丽莎很熟悉的《不朽之魂4》标准开局背景，然后接下来……今天的日期，游戏里没提到过，所以艾丽莎也不能确定现在是不是猎杀之夜。
　　“这边，猎人小姐。”
　　玛格丽特称自己为“猎人”，这让艾丽莎总觉得自己是在打游戏，因为四代游戏所有NPC对于玩家的统称就是这个。
　　沿路经过房屋的时候听到很多人说话的声音，还伴随着部分惨叫声……几乎就像是游戏里原来背景音的现实回响版，艾丽莎越来越觉得事情不对了，好像这次真的不是在做梦，她以艾丽莎的身份，回到了这个时代。
　　那时候艾丽莎还是玛赫，还没有成为现在的人格，所以如果真的碰上可能会有点麻烦，因为她们算是两个不同的人。
　　玛赫当年在这里想要转生，但结果是失败了，她没有击败另一位成功复生的邪神，诞生出来的魔婴也几乎算是夭折……属于游戏中妥妥的配角，工具人，连最终BOSS都谈不上。
　　可现在艾丽莎就在这里，她拥有今非昔比的力量，她有机会去改变这个历史。
　　但历史改变的话，以后会怎么办？会不会影响到她原来世界线的发展？
　　所以说牵扯到时间就真的很难麻烦，当伊碧塔丝对她提出这个可能性的时候，艾丽莎首先想到的也不是多么兴奋，只是觉得麻烦，她只要在保证自己实力能够阻挡外神的前提下，消灭任何反抗力量就足够了。
　　她夺得三个不朽之魂，所以敢站在教宗面前和他背后掌控世界的整个教廷叫板，力量永远都并不嫌多，现在她来到这个时代，如果能先把自己所了解的所有力量都拿在手中，今后回到自己的时代，也许可以做一些更大胆的事。
　　“您坐。”
　　玛格丽特将艾丽莎引入她们诊所的后院房子的客厅里，这里应该就是她一家人的居所了。
　　“请在这里稍微等一下吧，我这就去找父亲说明情况。”
　　“姐姐，这个人是谁啊？”
　　有个和她样貌相似的金发女孩，穿着不算太整洁的衣服从另一间屋子里走出来，身上还沾着一些猩红的小点，像是血迹。
　　“她是教会来的猎人小姐，薇薇安，你陪她聊聊吧，我去叫父亲过来。”
　　“好的姐姐。”
　　她们姐妹之间的简单交流艾丽莎都看在眼中。
　　很难想像今后玛格丽特会变成那种偏执的人……不经意间艾丽莎眼前又浮现出干尸状态的德芙卡修女把自己绑在床上的那一幕，其实她出卖妹妹更多也只是被恐惧所压倒，到了那个时候人的本能总会迫使人类选择能够生存下去的那一条路。
　　至于后来的德芙卡修女，可能更多是被艾丽莎注射给她的血液中的呼吸声给逼疯了吧，毕竟她只是个普通人类而已，那时候她早就和现在的医生家的女儿没有干系了。
　　“猎人姐姐……您长得真漂亮。”
　　薇薇安望着这位陌生的，却有着一头漂亮黑发的小姐姐，脸颊不知不觉就红的发烫。
　　她真的对这种长得好看却又很看起来很攻很撩的女性没有抵抗力，更何况对方是高高在上的猎人。
　　艾丽莎看了她一眼，投去一个淡然的微笑，并没有说话，低头优雅的拿起咖啡杯饮了一口……有种年代感的味道，没有任何添加成分的天然咖啡豆烹制出来的饮品，在自己那个年代已经很少见了。
　　没等几分钟，门外传来一阵脚步声，一个看起来很憔悴的中年男人走进屋来。
　　“您有什么话就请问吧。”
　　他把自己的女儿赶到后面的房间去，然后自己坐在另一个沙发上静静等着。
　　可以看出这些平民是非常信赖教会的，也因为如此，他们才不会料到自己会被教会来一个无差别的大清洗。
　　“你把我带到了你的诊所？”
　　艾丽莎随口问道。
　　“是的……但您的体征很正常，没有任何染病的迹象，还请放心。”
　　“在我身边还有其他人吗？”
　　如果有的话多半就是伊碧塔丝的化身了，那女人喜欢玩花的，所以肯定不会错过这么好的机会。
　　“没有看到……您就倒在我们家后院的门前。”
　　“现在亚楠的疫情控制的怎么样？”
　　提到这个，男人勉强挤出来的客套笑容一下子就消失不见了。
　　“越来越严重了，现在大街上堆满了尸体……镇民们按照教会的要求燃起大火来净化空气，但那根本没什么用。”
　　“您是教廷的猎人，请您去劝劝我们这里的治愈教会吧，让大家互相隔离保持距离才是控制疫病的根本方法！像那样烧火在尸体边上载歌载舞只会让疫病蔓延的更快啊！”
　　艾丽莎听后觉得这男人还是蛮有眼光的，不愧是开局NPC，只可惜这样的好医生通常都不得好死，因为这是个对普通人来说没有希望的世界。
　　“不着急，你先告诉我，今天有没有大批猎人回到亚楠？”
　　“这……好像是有。”医生仔细回想了下眼前一亮。“对，我还听我那个病人提起过，说是出去附近区域清剿恶魔的猎人们都陆续返回这里了，似乎接下来要有什么大行动。”
　　“好的，感谢你的配合。”
　　艾丽莎点点头，接着按住膝盖起身就准备离开了。
　　要调查的基本也就只有这一个问题，那就是可能在不久之后，猎杀之夜就要开始了，在这个噩梦般的夜晚，亚楠将会化作焦土，这里的人们即将面临一场人工大清洗……猎人们会关紧亚楠的大门，放一把火将城镇医院里的患者全部烧死，再戴上猎杀用的工具去街道上清剿幸存者。
　　没有再和他们有更多的交流，艾丽莎心里已经有了答案，所以她离开了诊所。
　　刚来到街上就看到医生刚刚说过的事情，在疫情如此严重的情况下这些人却还是完全没有卫生观念，街道两侧堆积如山的尸首，现在天还没完全黑下来就能看到前方广场处燃起了高高的篝火，难听跑调的大嗓子歌声隔着很远都听得很清楚。
　　……那么，接下来，就先把猎人们的头目控制住，进而掌握那个“病原体”吧。
　　这场瘟疫的来源始于拜伦维斯大学的某个学术派教授对亚楠的古老地下遗迹展开的考古调查，学者们怀着对未知的好奇心进入地下，这地下埋得是米露·西里的某位兄长的尸骨，古老隆德王国的皇子，同样也是一位分得了不朽之魂。
　　先不管下面究竟是什么妖魔鬼怪，但这股疫病其实还蛮正常的，感染者只是单纯的会死而已，他们之所以会变成怪物，是因为接受了这里治愈教会的“血疗”，把不属于人的异生物之血注射进了体内，那当然会发狂。
　　像艾丽莎的前世，尤其是西方国家的发展史根本离不开各类瘟病，也是因为这些疾病导致教会的地位一落千丈，现在教会也在万般无奈之下选择这种极端的做法。
　　“铛~铛~铛~”
　　此时此刻，悠扬的连续三下钟声从钟楼上响起。
　　艾丽莎眯起眼睛，她从风中闻到了一股不同寻常的呼吸。
　　看不见的力量在高空中扩散，似乎伴随着这阵阵再寻常不过的准点钟声降临到亚楠，以至于整个世界。
　　时间蜘蛛罗姆发动了它的能力，接下来亚楠的时间会停止流动，又或者说它的存在会被单独排除在外……这股影响了整个雁南猎杀之夜即将开启，这就是艾丽莎最想得到的不朽之魂，可能也是最难的，因为它所在的位置非常隐秘，而且艾丽莎自己也明白，伊碧塔丝把自己带回这个时代肯定利用了罗姆的力量。
　　——那家伙的那颗长满眼睛的脑子里到底在想什么啊？
　　就这么想让我白白得到不朽之魂吗？
　　在仪式开始之后艾丽莎一跃落在某座高塔建筑的顶端俯瞰整座城市的全景，她能看到空气里有个透明的泡泡状物体迅速扩张，像一个半圆形的碗扣在亚楠、拜伦维斯以及黑港这三座城市的脑袋上，这里就是此次灾难受到波及的全部地域，至于更偏僻地方的受血者，在猎杀之夜后也逐渐在几天之内发病兽化，最后被当作恶魔处理掉了。
　　先是从之前群聚的篝火堆附近，惨叫声此起彼伏，艾丽莎亲眼看到许多人类肌肉暴增长出毛坯凡是注射过血的患者都会兽化，然后像医生那样的未染病者也会死在这场混乱中，无人生还，因为教会不可能留下目击者曝出这样灭绝人性的丑闻出来。
　　时间蜘蛛扩散出去的时停之力暂停了这三个地区的时间，同时也将集中在亚楠的数万名受血者变成了怪兽，尤其在医院和诊所以及老教堂这三个地区，猎人们采取的措施是纵火焚烧，集中消灭大部分，再封锁亚楠，全副武装走上街头。
　　“……”
　　艾丽莎在想自己现在要不要做点什么，这些染病的人肯定是救不回来了。
　　但这些猎人也不是什么好东西！
　　不是因为他们滥杀无辜，而是因为这些人本就是在这个信息传输不方便的年代，亚楠本地教会的某些高层偷偷从本地招募过来的，很多都不符合标准，更别说思想素质这一块了，要不然也不可能执行这种荒唐的任务。
　　还成立了一个什么治愈教会，最后不还是自食苦果？这要放在现代根本不可能发生这种拉山头的情况。
　　所以说，泰蕾莎就不该相信这些人类，这不还把她老哥的尸体刨出来了么？
　　这个时候，艾丽莎的眼睛注意到亚楠的大门已经开始关闭，大批手持各种热武器冷兵器的猎人们从隐藏点里走上街头，二话不说见人就杀，只要没有穿着和他们一样的黑帽子猎人制服，统统格杀勿论。
　　这里恐怕还要乱很久。
　　但艾丽莎知道症结不在这，她决定暂时离开亚楠，去一趟拜伦维斯那里把教会的研究成果搞到手再说。
　　她现在已经不是玩家，这里也不是游戏，而是实打实的现实，既然没有了线性剧情的限制，那么艾丽莎就可以跳过之前的一切流程直接快进到幕后主使人的大BOSS。
　　“我来抓你了，伊碧塔丝。”
　　她冷笑一声，然后闪身离开楼顶。
　　猎杀之夜，已经拉开序幕。
　　……
　　……
　　“呀啊！”
　　芙萝拉强行发力将一根路边的栏杆掰断，就用这东西充当临时的武器，直接一棍敲在那扑向自己的男人身上，他刚刚还是个很正常的人，只是在那连续三个钟声敲下后，游荡在街上的那些镇民便突然披头散发的朝芙萝拉冲过来。
　　铁棍断裂的尖头刺入他的脑壳中，芙萝拉毫不留情的将其猎杀。
　　“怎么会这样……这里到底是哪啊，到底发生什么事了？”
　　芙萝拉望着倒在地上的尸体，还有大街上到处游荡的恶兽，四散奔逃的人们，俨然是一副人间地狱。
　　她醒来后就发现自己站在一个陌生的街道上，而且这地方简直就像旅游景点一样的古镇，最可怕的是芙萝拉在仔细徘徊了几圈问遍路人后，发现这竟然并不是景点，也不是剧组拍摄的现场，她就是穿越时空回到了不知道什么时间点的亚楠。
　　在深渊中曾经窥探到时空以直线状互相平行延伸的她很快接受了这件事，并没有大呼小叫。
　　但很快更大的变故袭来了，亚楠的人民忽然开始发狂，甚至有的快速异变为生有毛皮的狼人野兽，或者其他奇形怪状的怪物，这都是芙萝拉从没见过的生物，但没有武器的她也只能勉强从身边随便拿点东西来防身。
　　——莫非这就是历史上毁掉了亚楠的“猎杀之夜”？那……那艾丽莎去哪了？
　　——必须先找到艾丽莎。
　　这就是最先考虑的事项。
　　芙萝拉知道自己已经陷入了一个未知而且非常危险的处境里，但现在也别无他法，只能走一步算一步了，先去找几个人问清楚究竟发生了什么，然后再想办法回到现实世界，也许……那没有什么根据，只是来由，也许艾丽莎也在这里说不定。
　　做好觉悟，芙萝拉便捡起地上不知谁掉落在地的一把锈迹斑斑，自带破伤风效果的砍刀上了路。
　　今夜，白狼加入狩猎。


　　
　　————————————————————
　　

    





第143节 139.黑焰与烈焰

　　猎杀之夜具体发生了什么，芙萝拉一无所知。
　　她唯一能做的就是拿起武器不停的杀，将任何挡在她面前的怪物毫不犹豫的猎杀，作为一名前准圣骑士级的猎人，她早就不再有任何迷茫，无论对手是恶魔，亦或者是曾经是人类的怪物，她都不会有任何手软。
　　直到她看到了那些身穿披风，戴着帽子缠着围巾的人群，一手持火枪，一手持锯齿剁肉刀，很标准的旧时代猎人装备，她知道这些人就是猎杀之夜的主角，他们会将城市里出现的那些异兽和开始发狂的人全部斩尽杀绝，就像自己现在所做的事情是一样的。
　　没过多久，芙萝拉的衣服就沾满了血。
　　而且她穿的还是为了和艾丽莎约会穿的那身青春洋溢的休闲装，露脐上衣，虽然穿这样子战斗有点不伦不类，但事发突然，谁还管的了这些呢？
　　芙萝拉以为自己可以和这些人成为暂时的战友，但她万万没有料到接下来的发展。
　　“那个，各位，我是来自教会的猎人，我——”
　　她看到两个结伴而行的猎人解决了一只狼人怪兽，便很主动的上前想要搭话，顺便询问一下关于艾丽莎的下落，但不料回应他的却是那两人冰冷的枪口。
　　他们似乎完全没有考虑自己的身份，甚至连话都不愿意听一句，便直接举枪要射击。
　　但芙萝拉的反应速度早已远超普通人类，在意识到他们要攻击自己的一瞬间，芙萝拉立刻压低身体避开那两发子弹，接着踏步上前，用手上那把砍刀的刀背敲在一个人脑袋上，再用带刃的那头架在另一个猎人的脑袋。
　　“别动，我不是怪物！也没有染病！”
　　“……”
　　那面罩之下是一双看似年轻的眼睛，他也被芙洛拉这番行云流水的动作震惊到了。
　　但他更害怕的却是别的东西，因为这是一场不能被外界，尤其是教会高层知晓的行动……但，不是说早就封锁好了行动消息吗？为什么会有猎人突然到这里？
　　那猎人不敢多想，只是假装听懂了点点头，芙萝拉便松口气放下了刀。
　　但就在下一秒钟，他立刻拔出腰间的猎刃发难，意图用这种方法偷袭，但……他不会想到自己面对的白发女孩究竟是怎样的人。
　　芙萝拉迅速反应过来，因为她从来就没有放松过警惕，她先是侧身利用自己苗条的纤腰，那猎人的刀刃从她的腰部皮肤上险险错过没有接触，接着芙萝拉直接抬手去推那人的下巴，只听一声“咔嚓”，少女直接将高自己半头的男人单手举起然后按倒在地，没了动静。
　　“为什么……”
　　她返身看着街道上其他地方的猎人，似乎有几名已经开始注意到她了，并不怀好意地朝这边靠近过来。
　　芙萝拉看着这样一幕，本以为是战友的亚楠猎人居然在已经知道她身份的前提下仍然选择了出击，这让她十分不解，同时也愈发感到毛骨悚然。
　　她从艾丽莎那里知道，属于邪神的历史都是虚构的，它们原本是拯救世界，对抗外神的英雄，只不过在失去了隆德王尤里乌斯这个领导者后开始了内乱，互相夺权，最后米露·西里挺身而出消灭了它们，把权力还给了人类自身。
　　现在她也可以很合理的怀疑，当年的猎杀之夜其实另有隐情。
　　她咽了口唾沫，虽然很害怕，一个人在这陌生的时间陌生的地点孤立无援，但艾丽莎还在等着她，她不能让那个人失望。
　　“救命啊！救命！……到处都是怪物，猎人老爷救救我！”
　　突然，有个上了年纪的老妇人从自己家中冲出来，看到满街到处都是穿黑袍的猎人，当下便迫不及待地冲过去跪抱住一个猎人的大腿哭求着，随后一声巨响，房屋的门框被某种野兽硬生生撞破，浑身黑毛的怪物冲到了大街上。
　　紧接着，芙萝拉又看到令她难以置信的一幕。
　　那猎人什么也没说，抬起一脚将那老妇人踢倒，然后手起刀落砍死了她，鲜血喷在他的披肩上打湿他漆黑的衣服，呈现出一种诡异的深红色。
　　接着那只怪物也被他身边的猎人同伴们集体开枪射杀。
　　芙萝拉直接人都看傻了。
　　——这些人真的是猎人吗？
　　有那么一下，芙萝拉觉得自己对这个词产生了一些误解……在自己的时代，干出这种事的猎人将会无需审判直接执行死刑，而在这个地方，好像就是习以为常的事情……随手连人都可以杀吗？那个老婆婆明明是健康的人类，芙萝拉那能直视深渊的灵视力都没有看出她有什么不正常。
　　芙萝拉的恍惚只有一瞬间，因为马上又有很多跑到大街上寻求猎人支援的市民，也都无一例外被他们开枪射杀，一时间整个街道死伤无数，堆尸成垒。
　　这里不是教会，这些人不是队友。
　　她明白了这个道理。
　　在这个世界上，唯一值得信任的人只有艾丽莎一人，只有她。
　　“这个女人怎么办？”
　　猎人们处理完各自手上的脏活后，把芙萝拉堵在了那条巷道中，却没有人敢近前，因为他们不能确定这个穿着奇装异服，却身怀绝技的女性身份。
　　“全都杀了，不能留活口，这是盖曼大人的死命令。”
　　“不管她是谁！现在立刻开枪打死她！”
　　于是将近二十余名猎人集体填弹站成一个圆弧排开，将各自配备的猎人手枪对准了那白发少女芙萝拉。
　　虽然不明白为什么这个时代的燧石手枪造型的武器居可以做到连发射击，但现在不是考虑那些的时候了。
　　这个巷道很窄小，芙萝拉根本没地方躲闪，待会弹雨扫射过来她肯定必死无疑。
　　不过芙萝拉却并不慌张，她现在心静如水，轻轻抬起下巴用一种极度轻蔑的眼光扫视着这些人，并随之扔掉了自己手上那把已经砍卷了刃的破刀。
　　她曾抵达过深渊，她继承了深渊漫步者阿托利亚斯的灵魂，她曾在充斥着死亡的北地绝境里超越极限，主动释放出来自深渊的黑色火焰。
　　黑焰将重铸她的肉体。
　　“射击！”
　　某人的一声令下，密集的子弹如泼洒出的玉米粒般倾泻在小巷和里面站立的少女身上。
　　但是猎人们预想中的画面并没有出现，在那片幽黄色的月轮，燃烧的夜空下，身穿奇装异服的白发少女拨开被停滞在火焰之外的子弹，并迈着稳定的步子朝猎人们走来。
　　她的眼散发着幽魂般，令人毛骨悚然的银色白光，身体随着每一个步伐落下，开始泄漏出，燃烧起漆黑的火焰，紧接着这诡异的黑焰包裹全身，一套被火焰焚烧熏黑的铠甲覆盖在女孩身上，随之而来的还有一把燃着黑色内焰的发光巨剑。
　　“这家伙，到底是什么东西？”
　　“我们……我们要不还是先撤退，向盖曼大人汇报一下吧？”
　　就在猎人们被芙萝拉逼得节节后退之时，她的身影骤然消失在原地。
　　芙萝拉一跃而起，双手握住手上的黑剑，眼睛锁定地面上那群猎人。
　　时间在此时此刻稍作凝滞，而后一剑落下，巨大的黑色火焰团吞噬了芙萝拉的敌人们。
　　……
　　……
　　艾丽莎在高高的云层之间漫步前行。
　　幽绿色的月亮看似就在她前方不远的地方，但其实少女明白只是看起来比较近而已，她很快就离开了亚楠地域，一路西进穿过那片雾气弥漫的禁忌森林，艾丽莎只是尝试的朝下看了一眼便能感受到那其中隐藏的恶臭气息。
　　这里面到处都是拜伦维斯的教会学院所进行实验的残次品，比如说脑袋变成蛇类的怪物又或者是蜘蛛身体人脑袋，他们全都被丢在了这里，被困在迷雾中永远也走不出去，但艾丽莎过去作为玩家造访时也不得不强行从这里穿过去往拜伦维斯。
　　但现在她非同以往，她已经跳过了亚楠剧情，当然也可以选择跳过禁忌森林。
　　可稍微一想，来都来了，不做点什么就走总归说不过去。
　　于是艾丽莎方向一转朝着禁忌森林降落而下，一些森林中住在老树上的生物发现了入侵者从天而降，便仰面朝天投射出许许多多黑色长矛，但那些东西并没能击破艾丽莎的防御，她甚至连躲避或者撑起护盾都没必要，直接用脸硬接。
　　把这破地方烧了算了，那些游荡于此的畸形生物光是看着就让她觉得无比闹心。
　　反正亚楠的剧情并不会影响历史大势，艾丽莎只要保证天亮的时候，这个地方不留任何邪神，猎人或者怪物就足够了。也算是圆满解决，执行著名游戏主角的三光政策，人都杀光！魂都抢光！妹子都泡光！
　　当然最后那个只是口嗨一下。
　　她闭上眼睛深吸口气，紧接着释放出滚滚的焰红色能量，熊熊炽烈的火焰怒涛从她的身体倾泻而出，就像开闸放水一样，瞬间蔓延到地面上引燃森林大火，并迅速向更外围的地方扩散。
　　火光冲天而起，各种怪物稀奇古怪，甚至有些搞笑的惨叫声此起彼伏，艾丽莎漂浮在空中，甚至能看到那些畸形怪物被火焰焚烧的狼狈模样。
　　——没办法，要怪也只能怪拜伦维斯教会了，把你们变成怪物的人是他们，不是我。
　　艾丽莎只是帮大地母亲在清理垃圾而已，烧完以后，一条崭新的城际公路会拔地而起，艾丽莎不久前还从那里驱车经过了一遍。
　　这股神力是阿莱克希亚的混沌邪神之魂，所以即便暴露也不会想到她身上……虽然伊碧塔丝一定会发现，但也无所谓了，她想搞什么自己跳出来正好，艾丽莎并不认为，伊碧塔丝能依靠现有的手段来弥补战力的差距。
　　阿莱克希亚虽然是个谐星死傲娇，但再怎么说也是战力排在前五的本地邪神，吊打伊碧塔丝不成问题，而且艾丽莎手上还有个该隐。
　　艾丽莎单手呈花萼状托着一个深红色的球，球体的外壁呈现半透明状，可以清楚看到里面被高度压缩滚动的能量，还在不停朝外释放着，焚尽这片禁忌森林以及埋藏在其中那些阴险，令人作呕的秘密。
　　艾丽莎不在乎任何秘密，因为她都知道了。
　　即使她不知道也完全不在乎，秘密不重要，没有秘密很重要。
　　不得不承认，这么做还真的蛮爽的，她知道自己越是这样可能就越会丢失更多人性，不是指这种大范围屠杀行为，而是指对因她而身陷痛苦的生物感到无比愉悦，当她开始享受折磨人类的时候，就开始变得越来越古怪，越来越不像她自己。
　　但艾丽莎现在心底有一面镜子，这个镜子的名字叫做“泰蕾莎”。
　　烧完禁忌森林后，艾丽莎迅速回收地面上正准备朝外蔓延的自然火，然后以极快的速度直接前往月傍湖，她要把埋在湖底的时间蜘蛛罗姆挖出来。
　　拜伦维斯相比亚楠就是一座充满了人文与古老气息的都市，拜伦维斯的大教堂是由曾经的宫殿改造而来的，至今仍然保持着一些威严的外观，教堂是其一，但它后面那座偌大的学院才是整个拜伦维斯学术派的中心，也是这一切异变发生的根源。
　　艾丽莎慢慢落在教堂之前的光滑路面上，亚楠那边正在上演一场血腥的猎杀之夜，但相隔几十公里外的拜伦维斯却岁月静好，只是空气中多了些雾霾似的雾气还有熏烟的味道……这也是拜某人刚刚放火烧山的壮举所赐。
　　“你是谁？这里禁止通行！快回家去，现在是戒严时期你不知道吗？”
　　巡夜的猎警很快发现了走在通往教堂大道上的艾丽莎，当下立刻发出警告。
　　艾丽莎什么也没说，只是面带微笑轻轻看了那个男人一眼，他便当场脑浆爆裂。
　　但这个举动还是惊动了其他值守的猎人们，刺耳而湍急的警钟一下接着一下奏响，更多的猎人发现了她的存在，开始朝这边聚集移动。
　　今天大多数猎人应该都聚集在亚楠进行狩猎，留守在这里的只是部分猎警和残兵败将，不足为虑。
　　而且艾丽莎想要的东西就在这里，包括那位教授的所有研究成功。
　　“你这家伙究竟是什么人！”
　　“不许再往前走了！”
　　“嘘。”
　　艾丽莎对那些猎人做了个抵住双唇的手势，示意他们安静，因为夜已经深了。
　　这一声的刹那间，世界再次宁静下来，街道上再次只剩下她一人。
　　艾丽莎撩撩头发，推开教堂的大门。


　　
　　——————————————————
　　

    





第144节 140.拯救玛利亚女士

　　拜伦维斯的教堂上层有一座钟楼，其名为星辰钟塔。
　　这里一般没有什么人会在，属于教堂特有的标志性风景建筑，但内部也还是有很大空间的，毕竟整座建筑都是由曾经某个小王国的宫殿改造而来，而现在因为有了黎明神教，也就不存在什么有真正实权的封建王国，直到这个时代为止，国家地方政权一般都是大同小异的众头或者寡头议会制。
　　所以，这里过去旧王国的宫殿就成了教会专用的教堂，经过一番改建翻修后变成了拜伦维斯的象征大教堂。
　　星辰钟塔之下有很多层的空楼房，以前这里都是空荡荡的，不过最近却热闹起来了，因为它被改造成了病房。
　　“玛利亚女士……您还在那里吗？”
　　“我在。”
　　留着饼干金色长发的女人蓦然回头，笑着应了一声。
　　玛利亚走到那被绑在床上的女子身边，拉住她的手，轻轻揉搓她僵硬的手心为她送去一些温暖，也让她现在稍微好受一些。
　　那女子的模样只能用亵渎般的恶意来形容，她的脑袋上长着大块大块的肿块，就像戴着一个不规则肉瘤状的头套，嘴唇勉强从肿起来的肉瘤中探出来，即使如此发声也相当困难。
　　“谢谢您。”
　　“安娜，要相信事情总会好起来的。”
　　玛利亚笑着说道。
　　“我知道，玛利亚女士……我每天都会向米露·西里祈祷，祈祷我的女儿和我都可以早日痊愈。”
　　她说话磕磕绊绊的，声音也咬不清楚，可却仍然能感受到她心中怀抱着对生活和未来的希望。
　　玛利亚看着她那痛苦的脸，又听到这些话，简直心都在滴血，可她还能怎么办呢？她只不过是个普普通通的猎人，根本没办法阻止这一切的发生，甚至连干涉都做不到。
　　“早点休息，安娜。”
　　玛利亚温声劝了她一句，便离开这间病房，来到外面的阁楼走廊上，走上楼梯，缓慢朝着顶楼的星辰钟塔走去。
　　现在……盖曼大人应该带队进入亚楠了吧？
　　玛利亚不可能支持这种血腥的清洗，可她也找不到其他合适的办法，对人类来说探索未知意味着更多的可能性，但同时也伴随着巨大的风险，而现在，他们这些人必须要承担这些风险。
　　她慢慢走着，忽然透过彩色的玻璃看到了外面的世界，空气中忽然变得无比浑浊，就好像起了大雾一样……玛利亚眨了眨眼睛，还以为是自己也不小心被感染了什么病毒弄得视力出了问题，但这些雾气看起来怪怪的，而且从禁忌森林以及亚楠城的方向天空也亮了起来。
　　也许是她的猎人同袍们正在放火烧城吧。
　　除此之外，她也想不出别的可能性了。
　　玛利亚缓慢前进，打开天空庭院的大门，这里聚集了很多奇形怪状的生物……他们穿着衣服，皮肤已经完全变成了蓝色，脑袋也变成了类似水母一样的生物，看着就让人觉得压抑，玛利亚只能装作什么都没看到继续向前，这些怪物们漫无目的地在院子的花丛中散步，对玛利亚的到来毫无察觉。
　　她穿过院子，走进了钟塔里。
　　……
　　……
　　艾丽莎进入教堂后，再也没有什么人出来阻碍她。
　　穿着普通衣服的女孩走在空旷的教堂大厅内，没觉得有什么不正常，因为猎人们几乎把所有的部队都抽调到了亚楠去清洗，而且就算有人留守也只是徒劳无功，艾丽莎只想用最快的速度拿到自己想要的那些东西。
　　这里安静诡异的异常，大堂正中央那座祭台后面的米露·西里雕像泛着一种不祥的色泽，艾丽莎凝视着她看了很久，心里却怎么看都觉得和本人不像。
　　如果那时候能拿下泰蕾莎就好了，只可惜，艾丽莎只拿到了一小部分，所以诞生出了若伊。
　　想想也觉得诡异，若伊的灵魂好解释，但究竟是怎么凭空制造出肉体来的，这件事真的有些离谱，她只是困了睡个觉，醒来身边就多了个女儿，而艾丽莎本人一点点感觉都没有，直到后来才想到一个能让自己信服的答案。
　　在这个世界上，魂骨肉是很严谨的设定，没有合适的身体，即使是邪神也不可能想复活就复活。
　　不过，艾丽莎曾经成为邪眼的红月女王，那个时候她就为阿莱克希亚徒手捏造出一具崭新的肉体，思来想去，可能也就跟这个有关了。
　　脑中胡思乱想，即使身处敌营艾丽莎也没有任何不安，她很快就来到了阁楼上的空间，但迎接她的，却是两个穿着衣服的大头娃娃怪物，它们已经丧失了视觉和听觉，只能凭着感应灵魂的本能朝艾丽莎这位异常的入侵者扑过去。
　　这些怪物都是病人，但他们接受的却是完全不同的实验……当年的游戏剧情这方面牵涉并不多，主舞台还是在亚楠，所以艾丽莎已经忘的差不多了，这段本就隐晦，而且她以前就是个臭打游戏的，谁会去特别关心这些东西啊？
　　……反正不是接受了伊碧塔丝的魂，就是接受了隆德王子的魂，都差不多的东西，都打不过我。
　　回过神来时那大头怪物已经被艾丽莎用混沌火焰点燃，有一个原地打滚却始终灭不了火，只能被活活痛苦的烧死，而另一只则因受不了炙烤的剧痛直接撞碎，她就这样一路沿着楼梯向上，路上还有其余的大头娃娃，有的还延伸出触手来攻击艾丽莎。
　　只可惜，它们的肉身根本抵抗不住混沌邪神的混沌之火。
　　一时间本来安静祥和的教堂内，不断回荡着怪物的悲鸣与惨叫声，还时不时有撞破窗户跌落摔到教堂外貌，或者直接从栏杆上翻下去掉到底层。
　　想想以前来这里的时候艾丽莎卡了好久，因为这地形陡峭，不知道从什么地方就钻出来大头娃娃把你推到楼下摔死，还有丢硫酸瓶子的，还有站在上面楼层用触手拉你的……不过现在她很轻松就过去了。
　　听着那些怪物的悲鸣，艾丽莎心中有种“大仇得报”的快感。
　　她也明白这些都是可怜的病人，但艾丽莎也没办法救他们，只能杀掉始作俑者给他们报仇了。
　　这就是艾丽莎小姐的善良。
　　她很快抵达终点的大门前，里面就是天空庭院，于是直接推门而入，就在那一瞬间，许多条青蓝色的射线不约而同的朝她射过来，艾丽莎秀眉一皱，面前瞬间伸出一只巨大的透明手掌，将这些光线尽数阻隔在外。
　　她不怕被攻击，但是衣服破了还得换，很麻烦。
　　这里被称为天空庭院主要是因为位置就在整个大教堂的顶层，它的前方就是星辰钟塔，幽绿色的月光可以透过透明的玻璃穹顶照射到庭院中的花花草草来，本来是个很惬意的休闲地域，修女们闲来无事就可以来这里午睡散散心，也有不少画家愿意掏重金到这来临摹作品。
　　只不过现在，它已经成了一个养蛊池。
　　地面上到处都是长着水母头的蓝色软体生物，它们的脑袋上还长着密密麻麻的白色触须，就像在呼吸一样蠕动着，看在眼中只会让人感觉到阵阵恶寒。
　　这些生物应该算是伊碧塔丝的眷族，眷族就像是邪神的亲属，但它们根本没有和神相提并论的资格，只是神的力量在无意间创造出来的生命体，就像古代神话里女娲捏造了人类，那么人类就是女娲的眷族，但人类却没有女娲的神力。
　　该隐和吸血鬼，阿莱克希亚与他的牛羊恶魔们都是这种关系。
　　学术派的某个教授从亚楠地下的遗迹中找到了线索，为了更多研究不朽之魂和邪神这些人类未知之物，他私底下搞了很多灭绝人性的试验。
　　如果说注射带污秽灵魂的血是想要控制疫病却弄巧成拙，那么这里出现的大头娃娃，水母头的蓝色软体生物都是那家伙试验的产物……将想要到教会来寻求米露·西里救赎的可怜病人拱手送给外神。
　　人类越是追求自己不该触碰的禁忌，就会越来越脱离人性。
　　艾丽莎边在心里感慨这些，手上也不知不觉搓出来一个火球，她想把这里直接炸掉，不过这个举动却被某个突然响起的人声所阻止。
　　“不要伤害他们！”
　　星辰钟塔的大门打开，一个戴着帽子身披猎人服饰的金发女猎人冲了出来。
　　她的表情很慌张也有些恐惧，可能是有些猜想到了艾丽莎的来意。
　　而那些对艾丽莎敌意满满的水母怪物们也很乖巧地后退，不敢再对艾丽莎发动任何攻击。
　　“这里就你一个猎人了吗？”
　　艾丽莎扶了扶脖子，笑着打量那女人的脸，很熟悉……却也比游戏里漂亮很多，不愧是所有玩家的美人师姐呢。
　　“……他们都去亚楠了。”
　　提到这个话题玛利亚很难掩饰自己真正的情绪，她羞于回答这种问题，不过还是很快调整好表情，她踩在满是白色花瓣的地板上，拔出自己的柳叶双刀。
　　“我不管你是谁，请你现在立刻离开！”
　　“这些人都没救了，你现在护着不让我杀，迟早也要自己动手。”艾丽莎吹了吹指尖上残留的火星笑道。“到那个时候你会承受更多的痛苦，值得么？”
　　“你为什么会知道这些……”
　　玛利亚喃喃问道，银色的眸子中闪烁着惊惶。
　　她刚刚在钟楼里休息，所以根本就不没有听到教堂之下那些病人的惨叫声。
　　“因为是我路上见到的那些告诉我的。”
　　望着她手上跳动的火焰魔法，还有脸上那玩味逗弄别人的微笑，包括从她背后的大门中传来若即若离的惨叫声……玛利亚顿时明白发生了什么。
　　她心中咯噔一下……那些饱受病痛折磨的病人，那些被自己悉心照料数月的病人。
　　“你把他们怎么了！”
　　玛利亚举起自己的柳叶刀指着艾丽莎，怒不可遏的问道。
　　“你觉得呢？”
　　“你！——”
　　玛利亚一股怒火卡在胸腔里似乎马上就要爆炸了，可她仅仅只是上前一步便停下了，她握刀的手止不住的打颤，嘴唇被咬破流出血来，最终还是放下了武器。
　　艾丽莎不得不重新打量一下这个坚强的女性，这要是换成另外任何一人都是忍不了的，那些被她当作唯一的心灵寄托，被她视为自身罪孽救赎的患者们被屠杀，可能是击垮她脆弱内心的最后一根稻草。
　　在这个世界，好人往往都不得好死，好神也是如此，看看泰蕾莎的下场就明白了。
　　“不动手吗？”
　　“……我知道他们已经没救了，我也知道我是在自欺欺人。”
　　玛利亚的脸色异常阴郁，声音似乎带着隐隐的哭腔。
　　说着，她用衔着泪光的双眸望向天空，那悲天悯人的表情中似乎有着对某种愿景的无限神往，她双手拿好自己的双柳叶刀，眼眸中闪过一丝决然后，直接用它们刺向自己的胸口。
　　不过下一秒钟，玛利亚的双手像是遭受电击一样，瞬间失去力量产生僵直，武器也啪嗒两声掉落在地。
　　“别想不开，女士。”
　　那人浅蓝色的眸子就近在咫尺，完全感受不到恶意……只有一种说不出的圣洁，玛利亚就这样看着艾丽莎的眼睛，好像心灵都受到了洗涤。
　　艾丽莎抓住玛利亚的手腕，对她认真说道。
　　“你还有挽救这一切的机会。”
　　“可那样有什么用！我救不了他们！我之前也参与了对那个村子的大屠杀，我……我无法背负着我的罪孽活下去！”
　　玛利亚拼命挣扎想挣脱艾丽莎的手，但她发现自己太天真了。
　　无论她怎么扭动身体，艾丽莎就像被钉在地面上一样丝毫不受影响，而且她身上……那股深不见底的魂量也令玛利亚一时间头皮发麻。
　　她冷静了下来。
　　——这个女人究竟是谁？
　　“你是教廷来的人？”
　　艾丽莎松开手，又向后退两步，让月光能更好的洒在她身上。
　　玛利亚看呆了，因为艾丽莎照在地面上的影子并不是她自己……而是一个张开邪恶双翼的不可名状之黑影。
　　“这样就能理解了吧。”
　　艾丽莎收起了影子。
　　“……邪神。”
　　玛利亚的舌头在打架，但还是艰难道出了这个词。
　　“告诉我威廉教授在哪，还有他的实验室，他从亚楠的地下带出来的那些东西。”
　　“好吗？和该隐赫斯一族特有着远亲的吸血鬼，星辰钟塔的玛利亚女士？”
　　在过去的游戏中，玩家见到她的时候，她就已经受了致命伤。
　　那是她自己刺的，就在猎杀之夜发生后，对内心的罪恶饱受煎熬的玛利亚，在星辰钟塔内部独自选择结束自己的生命。
　　不过现在，艾丽莎来到了她面前。
　　曾经憧憬的角色就在眼前，艾丽莎也没有放过能拯救她的机会。


　　
　　————————————————
　　踩点过啦。
　　

    





第145节 141.芙萝拉与玛赫

　　“哈……哈……”
　　少女喘着粗气，那浅薄的衬衫沾满了血，血液凝固后又和皮肤黏合在一起。
　　她的周身是堆积如山的尸体，在这片血与火的猎杀之夜中漫无目的前进，她手上拿着不知从哪个手下败将手上夺过来的厚背宽仁锯肉刀，又是一刀结果了一个呼吸未断的猎人的生命。
　　虽然黑焰铸体是很强力的技能，但带来的损耗毫无疑问也是极大的，所以芙萝拉暂时收敛，只使用捡来的武器进行战斗。
　　她最擅长使用的武器是别人拿起来都很困难的巨剑，她很喜欢那种每一剑落下都能带动巨额斩力的感觉，不过这也不代表她对其他武器就一窍不通。
　　经过泰蕾莎那长达三年的调练，芙萝拉早就是全能的猎人，再加上她还有着阿托利亚斯的战斗记忆。
　　如果说亚楠的猎杀之夜是游戏的主舞台，那么芙萝拉就是空降于此的满级大佬。
　　“……”
　　芙萝拉的衣服真的很不适合战斗，尤其是猎杀这种经常会大量飙血的场合，血浆会把衣服都黏合在一起，凝固之后更是会影响行动。
　　教会设计出来的猎人制服服饰果然不只是为了美观，更多的是这种实用性。
　　——还好今天没穿那套很像小姑娘的白色连衣裙。
　　她可就那么一件像女孩子的衣服！
　　没办法，芙萝拉只好从自己斩杀的某个女猎人身上找了件还算合身的制服，也没脱自己原来的衣服就直接披在身上，把防溅血的披肩也系好，这样一来别人就看不出她和其他猎人有什么区别了。
　　如此一来，芙萝拉可以伪装成教会的本地猎人，避免很多不必要的战斗。
　　解锁新皮肤“亚楠魅影”的芙萝拉只想尽快找到猎人们口中的“盖曼”，那家伙是这些猎人的领头者，只有他才能够解答眼前发生的这一系列事件。
　　走到街区的尽头，芙萝拉被一道紧闭的铁门挡住了去路，但不知为什么旁边的房子有个高高悬在墙壁上的梯子，似乎要想办法到这上面去才能把它放下来，然后再绕到门的另一边打开铁门通过这里。
　　芙萝拉歪歪脑袋，觉得这东西很迷惑。
　　她轻松一脚踹烂了门，看似苗条的身体却爆发出完全与之不匹配的巨大力量。
　　“啊！！！”
　　在破门而入的瞬间，从街角处扑出来一个兽化的巨型黑毛怪兽，看到芙萝拉便立刻双眼冒光，张口流着口水的恶心大嘴就扑过来了。
　　芙萝拉睁大眼睛，顺手把手上的剁肉刀塞进那家伙的嘴里，而后抬起大腿，对准它的下巴一记猛力膝撞。
　　气势汹汹的狼人一下子发出犬类的惨叫声，倒向一边。
　　芙萝拉立刻开始朝前跑去，准备再从地上捡点东西当武器用，发现这里是座十字岔路口，路边的商店被撞的一片狼藉，地面上洒出了很多乱七八糟的道具。
　　其中有个罐子的物品，芙萝拉也没多想就直接从地上捡起来。
　　“嗷呜！！”
　　黑毛狼人已经重新站了起来，并带着比之前更认真的态度慢慢朝芙萝拉靠过来。
　　它的嘴巴正在朝下流血，刚刚芙萝拉那一套连招不是一般人还真顶不住，但它仍然渴望吃掉这可口的白发少女。
　　可芙萝拉怎么样都不害怕，实在不行她还有个锁血的黑焰外挂可以使用，但是现在……她已经发觉了自己捡来的那个陶罐里的液体是什么，当下便直接砸在那狼人的脸上，火油瞬间流遍它那浑身的黑毛，紧接着芙萝拉掏出之前从猎人尸体上搜刮来的打火石。
　　毛多弱火的道理她很明白。
　　就这样黑毛狼人瞬间变成了火狼，灼烧在降低它的生命力，但同时也有如肾上腺素般刺激着它，狼人用它那那对利爪在空中无力的狂挥，破坏着视线的一切，锋利的爪子直接把墙壁都扣出三道裂缝。
　　芙萝拉并未有怜悯，她双手握拳，手指上缠绕着丝丝流动的黑焰，趁它痛苦挣扎的这段时间，直接一击助跑冲拳过去打穿它的脑袋，血浆喷溅的到处都是。
　　“呼……”
　　她喘喘气，随便找了块布擦擦脸上的污渍。
　　她已经杀了很多这样的怪物了，这座城市已经彻底陷入癫狂，虽然她暂时还不知道原因，但这感觉就像那时候在渔村时是差不多的，她能感受到有某种力量在操控这一切……但芙萝拉什么也不知道，只能是继续前进，继续探索下去。
　　会好起来的。
　　芙萝拉不担心艾丽莎的安全，也不担心自己。
　　因为她已经和那个时候不一样了，她不再需要保护别人，也不需要被人保护。
　　“？”
　　“……艾丽莎？”
　　不知道是不是错觉。
　　芙萝拉停留在一个寂静的拐角，她总感觉有双眼睛在盯着自己，却又不知道那是什么。
　　前面就是小镇下层的出口，过了楼梯就会到达亚楠中部，再往上就是大教堂区。
　　也许领头的猎人已经进去了，芙萝拉准备到那里看看，兴许能发现线索，还能抓到那个叫盖曼的猎人。
　　通往往上层的大门紧紧锁着，一个手持大斧的驼背猎人正在那对着一具尸体不断挥砍，芙萝拉深吸了口气，双手凝聚出黑色火焰制成的巨剑，准备从后面悄悄摸过去将它宰杀掉，但就在这个时候……她敏锐的听觉捕捉到了身后的脚步声。
　　芙萝拉回头，闪亮的银眸中是凌厉无比的杀意，光是这个回眸就足够吓跑一部分心神不坚定的人了。
　　那是个看似很普通的金发少女。
　　她对芙萝拉比了个手势，示意她过来，同时不要出声，以免惊动那边的“守门人”。
　　芙萝拉觉得她应该不是坏人，便收起武器跟了过去。
　　在少女的引领下，她们从旁边的房子绕路，进入到一个地窖里，女孩才转过身来与芙萝拉对话。
　　“猎人小姐，您还是赶快离开吧。”
　　“我不是猎人，我只是来这里找人的。”
　　芙萝拉发现她是自己今晚见到的唯一一个正常人，就是这女孩冷静的有些可怕了，换当年的自己突然遇到这么恐怖的“猎杀之夜”，怕是早就吓得失语。
　　“这样啊，那您一定要去到上面了吧。”
　　“你知道这里发生了什么吗？你……抱歉，我叫芙萝拉，我还没问你的名字。”
　　“我叫玛格丽特。”
　　她露出一个微笑。
　　芙萝拉却皱起了眉，总觉得……这个人好像，也不是那么正常，但她没有病变的迹象，应该是错觉？
　　“猎人们要掩埋自己犯下的罪孽，他们背后还有几位邪神的势力在互相争斗……小姐，如果您要去到上面的话，我希望您能慎重考虑。”
　　“我要去。”
　　芙萝拉很干脆的说。
　　她不怕邪神，她当年也是初出茅庐就斩杀长须女士的“白狼”，而且她也是在床上征服过某位邪神的女人，所以根本不虚。
　　“那就请跟我来吧。”
　　她讲话怪怪的，从头到尾都不对劲。
　　芙萝拉心里提高戒心，跟在她后面，顺着地窖里的梯子爬了很久到了一间地下室，再从地下室走上去。
　　一座小教堂映入眼帘。
　　教堂里还有几个女人，看她们失魂落魄的样子便知道一定是避难过来的。
　　“这里安全吗？”
　　芙萝拉仔细看了几眼，那扇破木门怎么可能阻挡如狼似虎的怪兽呢？
　　“很安全。”
　　“因为有玛赫大人在庇护我们。”
　　“……谁？”
　　芙萝拉本来没当回事，可她很快意识到那个名字的严重性。
　　——玛赫，不就是艾丽莎的真名吗？
　　“腐败者玛赫，是无形无色的邪神，她命令我将幸存者带到这个小教堂来，她可以保护我们，所以那些怪物和猎人是不会到这里来。”
　　玛格丽特面无表情的回答道。
　　芙萝拉的脸色变了，她二话不说，双眸又亮起银白色的光芒，开始打量教堂的穹顶……发现的确有银白色的物质像一条大蛇一样缠绕包围着这座建筑，这些物质的色泽和艾丽莎经常召唤使用的那双巨手是一模一样的。
　　“艾丽莎？是我啊，你快出来！我找你好久了！”
　　芙萝拉心急如焚的喊话。
　　“芙萝拉小姐，您怎么了？我想这里并没有您要找的人……”
　　玛格丽特的话被打断了，她忽然失去意识昏倒过去。
　　不仅是她，教堂内其他避难的女人也纷纷倒下了。
　　芙萝拉的灵视之眸看到一大团银白色的神秘物质落在地上，堆砌成一个女人的样子，她长得并不像自己记忆里的艾丽莎，却和那时候在深渊中见到的那个艾丽莎的妹妹很相像。
　　她有着和自己相似的银白发色，不过头发却很长，而且长相……有些怪异，看上去就不像是好人，最重要的是没有艾丽莎漂亮。
　　是啊，这里是猎杀之夜发生的时间。
　　那时候艾丽莎还没出生，所以她是玛赫，不是艾丽莎，甚至没有实体……这也是因为她还没有成功转生，只能以这种魂的形态出现，但一般来说是做不到的，没有实体很难干涉现实的世界，但玛赫就在这里，想必这也和亚楠现在的情况脱不开关系。
　　有一道结界把这里和外界阻隔开来，这是玛赫能出来活动的原因。
　　“女孩，你身上有我的味道。”她发出了某种令常人无法理解，折磨精神的声音，但这对已经打开“内在之眼”，灵视与认知极高的芙萝拉来讲不算什么。“我不明白，你到底是什么人？”
　　“我……我是……”
　　芙萝拉不知如何作答。
　　——我是你未来的老公？妻子？
　　“而且，你身上有股陌生的气息。”
　　“我看到你在使用黑焰，你……是外神的代行者吗？”
　　玛赫用手指戳戳眉毛，波澜不惊的问。
　　“我来自两百年后，我是你忠实的信徒，玛赫大人。”
　　芙萝拉害怕自己突然告诉她两百年后她被自己给上了，这位腐败者玛赫大人会大发雷霆。
　　如果自己在这里击杀她的话，那么艾丽莎会不会也消失啊？时间悖论什么的……不，不对。
　　她曾在深渊底部见到时空以平行线的方式存在，或许那只是多制造一个没有艾丽莎的世界线而已，但自己那条是永远不会改变的。
　　“我的深渊之火来自您的馈赠。”
　　“……有趣。”
　　玛赫接受了这个说法。
　　虽然有些不合理，却也是最合理的解释。
　　“看的出来未来的我一定很喜欢你， 你们一起经历了很多事情。”
　　一个普通人类却拥有深渊之火，还有部分浓厚的外神气息，实在是是无法想像。
　　玛赫观察着满身泥泞血污，脸蛋与眼眸却异常干净的白毛少女，越看也越觉得喜欢，只是有些想不通，她为什么没有被未来的自己奴役呢？
　　腐败者以玷污别人的灵魂为乐，但她的灵魂还是独立自主的。
　　这就涉及到玛赫的知识盲区了，她无法想像不使用腐败者权能就能役使别人这样的画面。
　　“嘿嘿。”
　　芙萝拉脸红了，她想到了令她害羞不已的美好画面。
　　“艾丽……不，玛赫大人，您在这准备做什么？您知道导致这一切的真凶是谁吗？”
　　“这边情况太混乱，我还没弄清楚。”玛赫摇摇头。“我只是想凑个热闹过来看看能不能找到一个合适我转生的宿主。”
　　她低垂着睫毛，露出一个显得有些迷茫的表情。
　　——是我的错觉吗？总觉得这个腐败者玛赫……有点点可爱？好像比艾丽莎要单纯很多。
　　“这些都是您找来的？您……您打算在她们体内转世？”
　　芙萝拉瞪大眼睛，扫视了一下小教堂内聚集过来的女人们。
　　她肯定不希望玛赫成功转生，那样这个世界线就不会有艾丽莎了。
　　“嗯，没有合适的人选。”
　　玛赫的嘴角漾起浅浅的笑容。
　　“不过你好像很不错。”
　　“……你……”
　　芙萝拉吓得心跳骤停。
　　她是艾丽莎的人，不是现在这个玛赫，哪怕她们算是相同的人，芙萝拉也不可能做背叛艾丽莎的事，生孩子什么的……她也完全没有准备好。
　　而且如果她答应做宿体的话，那她不就成了艾丽莎的母亲？这都什么乱七八糟的关系！
　　“开玩笑的。”
　　玛赫看她那个紧张的样子又轻轻笑了。
　　“你不来自这个世界，大概率是因为时间蜘蛛的魔力作用，一旦它死去，你就会回到原来的世界，所以我也不会做这种没意义的事。”
　　“喔……”
　　芙萝拉点点头，心理却愈发觉得新奇。
　　玛赫现在庄严的样子，完全无法想像她会在日后变成那种样子。
　　这和芙萝拉自己的灵视过高也有很大的关系，在她眼中玛赫是这样一位温柔的女子，但在普通人眼中，就是看不见形容，却能听到其恐怖之音的不可名状之物。


　　
　　——————————————————
　　昨天摸了一天鱼……
　　我觉得要不还是分开写吧，老是4K4K的更新感觉好像逼着大家全订一样？2K双更还是4K单更呢？
　　

    





第146节 142.艾丽莎与玛利亚

　　玛赫其实不懂的怎么和人类交流。
　　因为一般人看到她都是会被吓到大小便失禁的那种，好比这几个，自己只是问她们愿不愿意帮自己生孩子，就把她们吓得一个字都说不出来了，她明明已经尽量转化到普通人也能听懂的声音来说话了。
　　曾几何时，自己也只是个普通人而已。
　　只是上岸的鱼已经不再是鱼，得到不朽魂的人也不再是人了，鱼会对陆上的生物感到未知和恐惧，人类同样无法理解这些神。
　　所以，当一个不怕自己，还总是用暧昧目光看待她的人类出现时，让玛赫觉得很不可思议。
　　“也就是说，你遇到了一个浑身发光的生物，它把你送到了这个时间。”
　　“根据我的推断，未来的我会突然晕厥，很可能是因为放出去的魂奴遭到感染。”玛赫与艾丽莎不同，她没有被某个魂穿的家伙夺舍，她的大脑里满满都是知识，不存在任何空档或者遗忘之类的问题。
　　“她不是要混沌邪神去帮她打探消息？我想问题就出在了这里。”
　　“啊……原来如此，我说艾丽莎怎么可能一碰就碎呢。”芙萝拉恍然大悟的点点头，这个困扰已久的问题在本人面前被迎刃而解。
　　“不愧是玛赫大人！您这么说我就放心多了。”
　　“但也很奇怪。”
　　白发的玛赫没有理会芙萝拉的吹捧。
　　“放魂奴出去单独行动是很危险的，尤其是在知道世界上还有与自己同等级的邪神存活的情况下。”
　　玛赫的思考模式仍然停留在战争年代，所以会非常非常谨慎，这也是为什么她和其他邪神相比信息量那么少的原因，没有眷族，除了名字外什么都没有，她在那个飘摇，人命贱如草，每天都有邪神死去的黑暗年代里，
　　“啊哈哈……”
　　芙萝拉摸摸后脑勺尴尬的笑了笑。
　　她想艾丽莎也许是飘飘然了吧，毕竟她才刚刚拥有过毁灭世界的红月之力，只可惜刚出场就被泰蕾莎给封号了，会有一种天上地下无敌的错觉，这倒也说得过去。
　　“虽然我不知道害你们的人究竟是谁，但我认为，你口中的那个‘艾丽莎’可能也在附近，只是你们暂且还没遇到。”
　　“玛赫大人不能感受到她吗？毕竟你们……你们应该是一个人。”
　　“她已经不再是我了。”玛赫看着这女孩天真的样子笑笑。“如果我们遇到的话，说不定也会要打起来，那样很麻烦，我会尽量避免和她碰面。”
　　“应该……不会吧？”
　　芙萝拉觉得难以置信。
　　就算艾丽莎再怎么饥渴也不至于连自己都不放过吧？
　　不，如果是她的话，兴许还真干得出来。
　　“如果可以的话，我希望你能替我去消灭滞留在这里的其他邪神。”
　　玛赫提出了自己的要求。
　　既然她不能帮自己生孩子，那就只能拜托她去做她能做的事了。
　　“您自己不能去吗？”
　　“……你真的是我的仆人？我没有实体怎么行动。”
　　玛赫对芙萝拉投去怀疑的目光。
　　“抱歉，我忘记了。”
　　被玛赫放倒的这些人都是灵视基本为零的普通人，会被她的一个呼吸声就吓到自闭的那种，芙萝拉忽略了这点。
　　“我现在没有实体，在亚楠的邪神都没有实体，大家都是在凭借各自的代言人去战斗，我希望你能做我的代言人，你能懂我的意思吗？”
　　“……”
　　芙萝拉不知道该怎么回答。
　　说实话她不可能对这个玛赫做到百分百信任，虽然她表现出来是个人畜无害的邪神，但……芙萝拉已经吃了很多亏了，因为三年前的艾丽莎在她眼里也只是个充满神秘的“善良”小姑娘。
　　“如果你想回到原来的世界，就要找到一切的始作俑者，没别的办法可循。”
　　“所以，你无论如何都要和那些家伙开战。”
　　“……我明白。”
　　芙萝拉点点头，她知道自己现在没有选择。
　　但为了谨慎起见，她仍然不会与对方签订任何契约。
　　就像她说的一样，无论在什么时候都要保持谨慎，只相信自己的力量，才是最正确的生存之道。
　　她会依靠自己的力量一步步向前，寻找这个世界的出口。
　　“你不是他们的对手。”
　　玛赫发现芙萝拉好像没明白自己的意思。
　　“那可不一定。”
　　芙萝拉很不服气。
　　“打了才知道。”
　　“只怕那时候你就没有机会了。”
　　人类总是这样有盲目的自信，到最后只能得到更大程度的绝望，玛赫心里这样嘲弄着。
　　玛赫突然把自己的手放在芙萝拉的头上，但却被她很警觉的避开。
　　“别怕，我来检查一下你的身体发育的正不正常。”
　　玛赫很认真的看着她。
　　“我不会吃你的魂，但如果你想通过前面的难关，没有我的帮助绝对做不到。”
　　“我不相信你，因为你不是我的艾丽莎。”
　　芙萝拉没有蠢到因为对方是曾经的艾丽莎就变成傻白甜，她很清楚腐败者的能力，一旦自己中招那就真的再也回不去，再也见不到艾丽莎了。
　　“……那好吧。”
　　玛赫露出一丝微笑。
　　芙萝拉不知道她是真心想帮助自己还是别有所图，但这个时候小心驶得万年船。
　　“祝你好运。”
　　……
　　……
　　玛利亚与艾丽莎一前一后向着教堂后面的学院进发，沿路上一个人都没看到，因为所有猎人都在亚楠。
　　教堂后面就是拜伦维斯学院，应该满打满算也是一个猎人学院，就像拿撒勒一样。
　　但这里的学院长早就丧失了真正的主权，那也是位上了年纪的老人，无心争权夺势，所以大多数学生都是那位威廉教授的学徒，教授才是这个地方真正的掌权人。
　　原因也很容易理解，他在亚楠的地下发现了邪神的遗体，并从遗体中发现了对于人类来说更大的可能性，甚至有传说他已经和更高的上位者取得了联系，就像使用了什么邪术操控了人类的心智一样，他们俨然已经将威廉教授视若神明。
　　这无论如何都是违背黎明教会教义的行为，但在这个消息闭塞的时代，拜伦维斯这边天高皇帝远，暂时还没有人向远在天边的米露恩教廷报道，哪怕是派遣过来的调查员，在没有直接证据的情况下也不能给威廉定罪。
　　“你是邪神，可……可你为什么可以这么自然的活动？”
　　似乎是为了让自己暂时忘掉刚刚发生的一切，玛利亚便直接提出了内心的疑问。
　　“教授他为了能和上位者取得联系想了很多办法，他准备的那些实验都是为了这个，但你……你就这样直接出现了，我居然可以和你正常说话，你真的是邪神吗？”
　　“你是不是傻呀？”
　　艾丽莎心想没十年脑溢血问不出这种问题来。
　　当然，玛利亚刚刚经历了人生的大起大落，一时间脑子反应不过来也是可以理解的。
　　“你说的那些是死去的邪神，他们只有魂没有皮囊，但我可不同。”
　　“我是完整的，已经复苏的邪神。”
　　好像艾丽莎从出生开始遇到的神不是正在复活中就是已经复活，也就是该隐那老家伙倒霉一点，死后不朽之魂被女儿莉莉丝拿走一直带在身上，没有机会复生。
　　可这个时代就不同了，在《不朽之魂4》里面，玩家扮演的是异乡来的猎人，对这里发生的一切一无所知，只是为了治疗自身的疫病前来寻求血疗的方法，结果正好遇到了猎杀之夜。
　　他所面对的强敌就是一些异化的恶兽，上阶恶魔就已经可以算是劲敌了，当然这种复生的邪神就是最终BOSS，战力天花板级别，可现在这些东西在她面前都不够看。
　　“我绝不会做你的奴仆。”
　　在月光笼罩的无人长廊上，玛利亚没有回头，只是赌气般讲出了这样一句话。
　　她是猎人，是与邪神势不两立的猎人。
　　但现在她却屈服于对方的淫威之下。
　　“无所谓。”
　　艾丽莎挑挑眉，开始欣赏这学院的布景。
　　她并不在意玛利亚这一个人的态度，自己来这个世界只是一个匆匆的过客，等拿到自己想要的东西后艾丽莎就会马上返回，也并不想过多的招惹麻烦。
　　“只要你想改变现在的状况，我们就有共同的敌人。”
　　“邪神之间的互相残杀么……”
　　玛利亚嘲弄了一句。
　　这种感觉也是很奇妙的，那些传说中不可名状，举手投足都能让凡人陷入癫狂的邪神，现在就在自己身后，就在那么一个十几岁少女的娇小身躯中，像是一只有人类外形的小恶魔。
　　“与人斗没意思，与天斗才能其乐无穷。”
　　“你想杀了教授吗？”
　　“那不然？”艾丽莎也很快反问她。“你不是早就想这么做了？”
　　“在我面前别装蒜了，玛利亚女士，都是因为他让你和盖曼去屠杀渔村，才让你选择。”
　　“……为什么你知道这些？”
　　“我什么都知道。”
　　艾丽莎回答。
　　“你们想夺取在那边海岸上准备复生的长须女士，但村民不允许你们带走她，于是你们就来了一次无差别大清洗~喔，就像今晚的亚楠一样，猎人对给教会上交了昂贵税务的衣食父母们大开杀戒。”
　　她捂着嘴巴讽刺着，每一个字都好像刀子一样直接捅在玛利亚的心脏上。
　　“别说了……”
　　玛利亚不能容忍自己的旧伤疤就这样被别人揭开。
　　“我只有一个要求，等这一切结束后，请你离开这个国家……这片土地已经受够足够多的磨难了。”
　　“这可不好说。”
　　“求求您。”
　　玛利亚近乎哭求。
　　其实她的人设不是这样，因为游戏原作中对她并没有过多的正面描述，更多的是旁敲侧写的用和其他相关人士的对话，或者物品说明里分析出她的人设和性格。
　　一位富有正义感与良知的女猎人，同时还兼具强大的该隐一族才可以使用的鲜血魔法。
　　可能是面对对象不同吧，艾丽莎现在以机械降神的形式出现在她面前，而不是玩家猎人后辈。
　　“我想不通，你明明是个吸血鬼，还掌握着禁忌的鲜血魔法，为什么非要甘心做个猎人呢？”
　　听到艾丽莎这句话，玛利亚的身体像是触电般抖了一下。
　　她没想到这个邪神居然连自己隐藏最深的秘密都可以随口说出来。
　　“……这是我的生存之道，我从不认为我是吸血鬼。”
　　“哈哈，别紧张~”
　　艾丽莎看到她紧张成这个样子有些忍俊不禁。
　　“只要你帮我找到我想要的东西，我马上就离开这个地方，再也不回来。”
　　……
　　……
　　月傍湖。
　　拜伦维斯学院的教学大楼就在这里，但是周围一片死寂，安静的吓人。
　　艾丽莎在玛利亚的带领下成功进入教学楼内部，不出她所料，凝滞扭曲的时空带来的污染力已经把这些整日在威廉教授身边工作的研究人员变异成了怪物。
　　这些东西看起来吓人，掉SAN，看得人头皮发麻，有人头连着昆虫身体的，有直接变成软泥怪物的……但实际上都是纸老虎。
　　即便艾丽莎不出手，只要玛利亚状态好的话也可以轻轻松松一只一只的杀掉。
　　艾丽莎又是轻松一举手，混沌火焰将那长出苍蝇翅膀的怪兽瞬间熔化，烧成灰烬，连挣扎的机会都没有。
　　“教授做这些究竟是为了什么啊……”
　　玛利亚捡起地上掉落的一张名牌，上面的名字也是她熟悉的某个同事，当下心痛如绞。
　　不顾一切的研究未知之物所带来的就只有悲剧而已，这也是玛利亚不想做吸血鬼，不想纠结自己身世的原因。
　　她们来到了教授的办公室门前，却只听到门内传来诡异的声响。
　　玛利亚听的头皮发麻，但艾丽莎却只想到了用吸管嘬珍珠奶茶的声音。
　　“呲——呲——”
　　她害怕恶贯满盈的教授也变成了怪物，于是直接撞开了门。
　　办公室内翻箱倒柜一片狼藉，而一个留守在这里打扫的护工被一只穿着学士长袍的白色怪物抱住，那家伙的脑袋已经变成了粗壮的白色触手，触手直接插进那护工的脑袋里，呲溜呲溜的吮吸了几下后，那护工就直接干瘪下来成了一具尸体。
　　玛利亚看得反胃，所以不等艾丽莎出手，自己上前掏出双刀，趁那怪物还沉浸在美味脑髓中的时候，一刀剁掉了它的脑袋。
　　“这家伙是威廉么？”
　　艾丽莎问她。
　　“不……威廉教授是个胖子，他应该不是。”
　　玛利亚也不相信那个疯狂的学者会这样简单的死去。
　　“走吧，邪神大人，我们去天台。”
　　“我想教授可能躲在那里。”


　　
　　——————————————————————
　　大家只能当哑巴了！
　　有问题可以来群里找我，直接私聊就行，艾特有时候看不到
　　

    





第147节 143.抱脸虫

　　“吱呀——”
　　乘坐升降梯来到教学楼的顶端，玛利亚轻轻推开门，映入眼帘的是那轮皎白中透着暗绿色的大月亮，此时此刻那光芒竟是有点灼眼。
　　天台上光秃秃的，没有护栏或者围墙，一个胖胖的男人坐在长椅上，好像睡着了一样。
　　这里已经是整座拜伦维斯学院的最后方，楼下就紧挨着月傍湖，月亮不仅仅悬在头顶，更是在偌大的水面上也投射出自己的影子。
　　眼中振奋镜花水月，艾丽莎忽然产生了一种不适感。
　　但她坚信这里是现实世界，绝不是梦境，只是……她还暂时不知道这股不适感来自于何方。
　　“教授，我已经决定了。”
　　玛利亚望着躺在长椅上的男人，鼓起勇气说道。
　　“我不会再听命于你了。”
　　“我是猎人，我会为了守护人类而与亵渎黎明神的邪佞战斗！”
　　虽然嘴上这么说，但她身后就站着一位从物理上亵渎了黎明之神的恶神。
　　不过这和玛利亚自身的决心无关，只要能够对得起自己的良知，对得起自己一直以来所坚守的本心，就没有什么错的。
　　而且多亏了身后的艾丽莎，才让她有了站在这里的勇气……虽然这多半也是对方强迫的，但是玛利亚已经决定投靠艾丽莎这位已经复生的邪神来帮助自己拯救这个国家，拯救这里受苦受难的人们。
　　清凉的夜风徐徐拂面而来，但躺在长椅上的威廉教授迟迟没有回话。
　　“威廉教授？”
　　玛利亚发现对方迟迟没有回应，不禁心底一凉，当下跑过去上前。
　　那约莫五十岁出头的男人浑身蜡白像一具僵尸，闭上眼睛始终沉默不语，即便玛利亚走到身前也没有说话。
　　“他……他死了。”
　　玛利亚的声音在发颤，她下意识地后退两步，正好撞在艾丽莎身上。
　　这个男人死了……这个背负众多罪孽，把这个国家变得一团乱糟的罪魁祸首，就这样死在了自家的天台上。
　　“让我看看。”
　　艾丽莎面色沉静，知道这家伙活不过今晚，但没想到会死得这么快。
　　她也不嫌晦气，直接上手去摸这家伙的脸，尸体已经完全僵化，摸起来很硬，但仍然残留着熟悉的灵魂残渣。
　　威廉在地下不仅仅挖出了隆德王子的遗体，同时还引来了来自天外，对研究人类这一生物有浓厚兴趣的外神，宇宙之女伊碧塔丝。
　　他的很多行动其实是受到了伊碧塔丝的指引，否则以他一个普通人类的能力，也不可能想出这么多种折磨人类的方法，想想艾丽莎一路上上见过的那些奇形怪状的生物，那其实都是伊碧塔丝引导着威廉做下的，这个追求知识的学者已经在不知不觉中，成为了外神的代言人。
　　“他居然死了……这……那为什么这一切还没有停止？”
　　玛利亚已经陷入凌乱。
　　她以为教授就是灾厄之源，只要他一死一切的噩梦就会终结。
　　玛利亚也不是什么小女生，她外表的年龄是二十五岁左右，但其实已经活了近百年……毕竟是不老不死的吸血鬼，而且还是不吸血也完全可以忍受的真祖远，该隐远亲。
　　见艾丽莎正在独自思考回想着什么，玛利亚有些耐不住性子了，她想先检查一下威廉的尸体，也许能发现什么线索。
　　很正常也没什么问题的思考方式，玛利亚伸手碰掉了威廉头上从不离身帽子……但当看到他后脑勺的一瞬间，却是后背发凉，一种恐惧如毒酒般在全身蔓延……威廉的后脑勺上裂开了一个大大的空洞，里面全是瞳孔涣散失去高光的眼珠，这幅画面足以成为任何一个人类一辈子抹不去的阴影，但是玛利亚却很快理解了。
　　——因为你没有打开大脑内的眼睛。
　　——内在之眼的数量还不足够。
　　玛利亚想起了威廉教授曾经说过的这两句话……还以为那只是她自己太过愚钝，无法理解这其中的哲学含义，却没想到，所谓“大脑内的眼睛”，原来是物理上的意义啊。
　　“灵视你听说过吧。”
　　“如果他想快速获得更多的知识就只能如此。”
　　艾丽莎淡然的解释道，她连看都没看，游戏里这一幕就足够让人反胃了。
　　接下来她准备去把威廉的研究样本都拿到手，那里就有她想要的不朽之魂。
　　但就在这个时候，一只速度快到只能看清其残影的白色蠕虫从威廉空空如也的脑子里飞出，直接趴在玛利亚的脸上，尾部触手伸进了她的嘴巴里。
　　“唔！！呜呜呜！”
　　玛利亚还沉浸在这恶心的画面里，当下根本来不及反应，某种味道难以言喻的黏液直接送进她的食道中，她拼命拿手去撕这只抱脸虫，但这东西就像一只巨大的蚂蟥一样，越是用力撕扯它就黏的越紧，强行用力只会让玛利亚把整张脸皮都撕下来。
　　最后还是艾丽莎出手，一发电弧状的物质刺激到那虫子，它当下抽搐几下掉落在地，而终于解脱的玛利亚当场捂着嘴巴呕吐起来。
　　其实艾丽莎可以更早把它除掉，但抱脸虫袭击美少女的画面实在是各类恐怖游戏中的经典，所以忍不住想看看它究竟要做什么。
　　那东西被艾丽莎麻痹后无法动弹，艾丽莎蹲在地上把它捧起来，眨眨眼仔细眨了几下后，发现它似乎和伊碧塔丝身上的物质有某种联系……难道说这是威廉教授被伊碧塔丝的“受孕”后产下的东西吗？
　　伊碧塔丝似乎不在这里，那这样的话……她又躲在什么地方呢？
　　等等！如果这个时间有两个自己的话……那是不是也会有着两个伊碧塔丝？
　　艾丽莎忽然意识到这个盲点，别放弃了一把捏死这个小可爱的想法，而是造出一个鲜血凝固而成的灯笼，将它暂时存放在这里面，而后才转身看向玛利亚。
　　玛利亚弯着腰呕了半天，那副模样属实有点凄惨。
　　“你还是吐出来比较好，不然待会你的肚子可能就会被各种小虫子挤的鼓起来了~最后它们会咬破你的肚皮跑出来叫你‘妈妈’~”
　　艾丽莎非但不心疼反而有些幸灾乐祸，还故意把话说的很恶心。
　　但其实没什么影响，这小虫子就像伊碧塔丝身上的一根毛发，虽然下意识的想要繁殖，但她玛利亚也不是什么弱不禁风的普通女人，她体内的该隐之血自会帮她处理。
　　“我……我知道……但是不管怎么吐，都还有那种感觉啊！”
　　“只是心理作用而已，好了，跟我去湖里面……？你要干什么？”
　　艾丽莎的玩笑开够了，正准备喊她到月傍湖里去找时间蜘蛛罗姆，但这时候玛利亚却做了一个令她震惊的行为。
　　“我是吸血鬼……可以再生，不用担心。”
　　玛利亚笑得很苦涩，她自己也不想这样，但为了身体的健康也只能如此了。
　　她举起两把柳叶长刀，像是个拿着手术刀的女护士。
　　然后直接刺穿自己的腹部，但光是这样还不算完，玛利亚脸色惨白冷汗直流，却还是咬紧嘴唇，眼一闭心一横，双刀朝外散开，直接撕裂了自己的腹部，那刺拉一下血肉撕裂的声音在这寂静的天台上格外刺耳。
　　“……”
　　艾丽莎咽了口唾沫，她光看就觉得疼，还下意识地摸了摸自己的小腹。
　　想当年莉迪亚也这样刺过自己，但没有这样还带搅拌的吧？
　　好家伙，不愧是玛利亚女士，轻易做到了连她腐败者玛赫都做不到的事！如此令人折服令人敬佩！
　　玛利亚身边缠绕着猩红色的液态魂，她已经发动了自己封印已久的禁术用来保持意志的清醒以及缓解痛觉，这副模样让艾丽莎立刻想起了雪伦。
　　话说回来……那时候那个叫朱迪斯的吸血鬼说自己看到的真祖的确是玛利亚，但结合一直在暗中研究自己的伊碧塔丝，她应该是被伊碧塔丝拖入了梦境，见到了她心中渴望看到的“强大的吸血鬼”，却也没有真正将她杀死，反而故意暴露出线索，吸引自己上钩。
　　这个家伙实在是太精明了，不愧是脑容量远超人类的外神。
　　“快停下，我没那么多时间等你做手术。”
　　艾丽莎实在是看不下去，这画面的确下饭。
　　“我已经把我的内脏都破坏掉了……但再生需要些时间……邪神小姐，你先去吧，我……让我在这里休息一会儿。”
　　玛利亚躺倒在地，她的腹部一片血肉模糊，但周围回旋的液态猩红之魂已经开始为她缓慢修补了。
　　艾丽莎叹了口气，心想自己造的孽还是要她自己来还。
　　她没有离开，而是走过来蹲在玛利亚身边。
　　玛利亚当下有些不知所措……甚至心中有点小小的感动。
　　其实她根本没有把握能让自己痊愈，以前纵使受伤她也很少会用自己的力量来治伤，但现在威廉教授死了，她又被这恶心的虫子偷袭，与其成为一个累赘，倒还不如让这位邪神小姐抓紧时间行动，阻止今晚的灾难。
　　但艾丽莎却选择了留下……玛利亚忽然觉得，也不是所有的邪神都那么坏。
　　“我就开个玩笑你还当真了？”
　　艾丽莎用手摸摸玛利亚的脸蛋，背对着那轮巨大的月亮，邪神小姐露出一个有些困扰的表情。
　　“它们就是吐一些液体而已，你又不是普通人，随便呕吐几下就出去了，根本不可能变成小虫子。”
　　黑发蓝眸的女孩露出健康的笑容，双手托着下巴，用有些怜悯地语气说道。
　　“你——”
　　——把我的感动还给我。
　　玛利亚的银眸缩放成点状，她当下气得想骂人，但腹部剧烈的疼痛又不允许她再多说什么，只好咬着牙把委屈自己咽进了肚子里，并在心底暗暗起誓。
　　——无论过多少年！亵渎米露·西里的邪神都将被猎杀！
　　“别生气别生气，我现在就帮你疗伤。”
　　玛利亚会鲜血魔法，但她终究是个远亲，该隐的眷族中实力很大程度都是看血脉够不够纯。
　　她的恢复速度很慢，但艾丽莎手上有着该隐之魂，所以她也不藏着掖着，就当着玛利亚的面释放出自己的鲜血魔法，猩红色的法球中流出温暖的血液状魂能量，短短几秒钟的时间，就为玛利亚重新修复了受损的内脏和腹部皮肤，只是衣服却不能随之一起复原，所以她现在被迫穿上了露脐装。
　　玛利亚现在可顾不上衣服，她更惊讶于对方的能力。
　　她再怎么对邪神一无所知，也不可能认不出来鲜血魔法。
　　“和我一样的……难道，难道你是该隐？”
　　祖宗降临到我身边？
　　“不错，我就是该隐。”艾丽莎恬不知耻的承认了。“怎么样？还不快说声多谢奶奶？”
　　“不……可是，该隐怎么可能是个女人？”
　　小的时候玛利亚从父母爷爷那一代听说过这些事，可这……一个乳臭味干，还总是处处使坏的小孩子竟然是伟大的血族帝王该隐，这让她无论如何都接受不了。
　　艾丽莎双手揉出一颗猩红色法球，把它像气球一样悬在半空，又放出一颗水球，再放出一颗火球，还有一颗带着神圣光芒气息的光球。
　　艾丽莎像是炫技的魔术一样操控它们环绕玛利亚身边飞来飞去，最后全部回到她的体内。
　　玛利亚其实只认识自家祖宗的该隐色魂球……但其他的球也拥有不逊色于鲜血魔法的色泽与质量，这让玛利亚彻底凌乱。
　　但是，她虽然不知道那些东西是什么，但她现在明白了一点……那就是艾丽莎是个她无法想象的强大邪神。
　　少女拥有瀑布般的亮黑色长发，浅蓝色的双瞳如充能的魔法宝石般闪烁着微弱的光晕，那精致到不像天然的面容上始终是那种扑克脸
　　她究竟是谁？她来这里到底要做什么呢？
　　“把你的惊讶先收起来吧，玛利亚女士，要惊讶的话现在还早。”
　　艾丽莎转身走向月傍湖，玛利亚也在摸摸自己的腹部确认完全伤口愈合后起身，来到艾丽莎身后。
　　“虽然有点怀疑……但我还是要问一下，你该不会是想跳进这里面去吧？”
　　“不是我。”
　　艾丽莎笑笑，然后突然拉住她的手，紧着身体朝前纵身一跃，拖着可怜的玛利亚与她一同坠入下面的月傍湖。
　　下坠的半途中，艾丽莎搂着她的脖颈，贴在她耳边坏笑着说道。
　　“是我们两个。”


　　
　　——————————————
　　这卷快结束啦。
　　感觉大家不是很喜欢的样子……我也会立刻加速的。
　　

    





第148节 144.时间之魂

　　“你要干什么？邪神小姐。”
　　她们坠落到湖面上，却并没有坠入水中。
　　玛利亚以为是艾丽莎的能力在作怪。
　　“让这个噩梦般的夜晚结束。”
　　艾丽莎松开了她的手，双脚的靴子踩在湖泊的浅水中，荡开一圈圈的涟漪。
　　“这座湖……好像很不对劲。”
　　玛利亚尝试着走了几步，发觉身体轻飘飘的，她抬头想回看后面的教学楼，却发现不知何时，整个湖面都被大雾笼罩了。
　　她们现在已经找不到回去的路了。
　　玛利亚对这种状况一无所知，但她身边还有邪神小姐……说来可笑，自己到现在为止还不知道她的名字，而邪神小姐却从一开始就报出了她的姓名，至少就现在而言，艾丽莎是非常非常可靠的。
　　有她在自己身边，玛利亚就觉得很安心。
　　她们淌着水从湖面上行走，直到玛利亚看清大雾弥漫在月傍湖上，一些长着白色硬质化脑壳的蜘蛛缓慢的从雾中缓缓走了出来。
　　“怎么这么多？”
　　玛利亚本想拔剑迎战，但不料这些小蜘蛛们就像下饺子一样，一个接一个的从四面八方掉落到湖水中，瞬间就把她们两个包围了。
　　这个冷面的女猎人此时也只能躲在艾丽莎背后，神色紧张如临大敌。
　　“别着急。”
　　艾丽莎的手掌点燃起橘红色的火星，而后向前释放出大范围的能量洪流，将那些小蜘蛛怪物一股脑全部清理掉，随后……一只巨大的畸形生物从天而降砸落在湖面上，掀起滔天狼话。
　　艾丽莎就像一个最顶尖的元素法师一样，轻而易举的就操控了空气中飘动的那些暴动能量，并将它们快速凝聚转化为压缩的高浓度水箭，尽数砸向那只大蜘蛛。
　　这些攻击不仅打得那蜘蛛惨叫连连，更是直接驱散了附近大范围的雾气，艾丽莎所要寻找的东西终于完完整整的出现在了她面前。
　　“这是……这家伙是罗姆……是我们中的一个猎人！”
　　玛利亚认出了那巨大蜘蛛脸上熟悉的五官，当下忍不住叫出声来。
　　几周之前他似乎是死在了又一次对地下遗迹的探索任务之中，玛利亚根本没有多想，没想到事情真相竟然是这样……他被教授那帮人转化成了恶神，可是……既然教授早就复活了邪神，又为什么还要持续不断的进行这种研究呢？
　　“用你的力量保护自己。”
　　艾丽莎没有时间帮她解答，因为她自己也不想去理会别人的想法。
　　时间蜘蛛罗姆的口器里吐出一道雪白的激光，艾丽莎蓝眸中凝过一道厉色，单手撑起鲜红色的护盾完全将其格挡在外，并顺势直接朝前方突进过去。
　　无需多虑，艾丽莎知道这家伙就是导致现在时间被强行暂停的罪魁祸首，击杀它就能拿到自己想要的东西。
　　艾丽莎把巨额的猩红能量凝聚在手中，朝前挥打出去，罗姆笨重的身躯根本抵抗不住，这一发光拳直接洞穿了它的身躯，罗姆惨叫着翻了个身体，随后又有雾霾很及时的蔓延开保护了它，让它隐去身形。
　　这家伙其实并不擅长战斗。
　　所以面对艾丽莎的穷追猛打就只能逃跑。
　　而且说来也很奇怪，罗姆实际上是在伊碧塔丝的帮助下才成功诞生的崭新邪神，它的宿主是一个叫“罗姆”的普通猎人，数千年前的众神之战里并没有它……这就有些古怪，因为导致它诞生的并非是世界的不朽之魂，而是伊碧塔丝。
　　它究竟是伊碧塔丝的眷族，还是不朽之魂下的本地邪神呢？
　　“快给我滚出来！”
　　艾丽莎发怒了。
　　她的身体释放出巨量的猩红之力，血族帝王该隐的力量在她身上迸发而出，艾丽莎的蓝眸闪烁着诡异的红光，整个人漂浮在空中，以她为中心像是爆炸一般朝周围扩散滚滚热能，瞬间驱散所有的雾霾。
　　月傍湖清晰的展现在她眼中，而愚笨的蜘蛛罗姆就在那里。
　　“……”
　　艾丽莎的眼睛里闪过一分不屑之意，而后她向前伸手，猛然握住了什么。
　　与此同时，带着浅红色暴戾气息的巨手也抓住了罗姆那肥硕的身体。
　　——现在。
　　——时间被再度铭刻。
　　噗哧。
　　罗姆的身体被捏的粉碎，恶心的液体爆浆而出，还伴随大量的灵魂……艾丽莎伸出另一只手，如万象天引般的吸附力将那些爆出来的魂都吸收进自己的体内。
　　“唔……啊！！！”
　　巨量的不和谐音符进入大脑令艾丽莎的瞳孔瞬间被白色覆盖。
　　她被包裹在无色的能量洪流中，娇小的身躯承受着又一个强大的邪神之魂的冲击。
　　——时间。
　　——时间。
　　塑造了这个世界的，名为时间的力量正在进入它的身体。
　　但这股力量却是异常的，因为它从未在历史上出现过，艾丽莎是腐败者，吸收不朽之魂没有什么大问题，但吸收外面的东西就会很麻烦……就像上次面对红月之王彼列，她也是使用了那只手骨才勉强撑下来。
　　玛利亚站在地上看呆了，她不仅仅看到艾丽莎正在异变，连整个世界，幽绿色的月亮正在裂解，天空像是一块被焚烧的幕布一样正在被摧毁，露出下面真实的世界。
　　被凝结的时间正在修复，恢复到正常的速度。
　　猎杀之夜，仍然在继续。
　　……
　　……
　　与此同时，扮演了异乡人主角角色的芙萝拉也在亚楠城中大杀四方，她已经杀到了大教堂区之前，刚刚用捡来的蒸汽打桩机刺穿了一个巨型猪头怪物的屁股。
　　“……体力好像怎么都用不完。”
　　也许是因为时间被暂停了吧。
　　芙萝拉望着道路上那两头野猪怪物的尸体，弯下腰来稍微喘了一会儿，体力便极大的恢复，即使她从早到晚只吃了一块三明治也完全没有肚子饿的感觉。
　　越往后的怪物越强大，也长相越来越恶心，那两头猪不是普通的猪，它们的脑袋上长满了密密麻麻的眼球，即使芙萝拉灵视很高，但也不想从正面动那些鼓鼓囊囊的东西，所以干脆都是利用野猪的视野盲区攻击它们的臀部。
　　芙萝拉要继续赶路，她已经决定把这里盘踞的敌人都杀光。
　　此时城中已经见不到多少活人了，他们或是被猎人击杀，或是变成了怪物。
　　她知道这个世界已经很不正常，不说别的，芙萝拉用了这么多深渊之黑焰，换做平时她的身体早就扛不住了，可现在却还是没什么感觉。
　　稍作休息后，银发的猎人少女继续赶路，但就在这时，从天空最深处发来一声刺耳的悲鸣。
　　“怎……怎么了？”
　　芙萝拉找个隐蔽的角落躲起来，双眼无助的望着这一切。
　　只见那虚假的天空正在被撕裂，那不协调的感觉也充盈全身，好像是自己在一路上猎杀敌人积攒的所有疲劳一股脑全压了上来，芙萝拉抱着双臂蹲在地上，拼死抗住这份不适感。
　　她告诉自己，她是唯一一个从深渊平安生还的人类。
　　她告诉自己，她还要为了她偷窥过的那个美好结局继续去努力，她会救艾丽莎，她会守护她挚爱的人。
　　她不能在这里倒下。
　　这或许是一种祝福，又像是一种诅咒。
　　每当芙萝拉遇到困难和痛苦时，只要想想那个女孩的脸，那就像是焕然一新，所有的疲惫和伤痛都没有那么明显了……只是她不知道究竟发生了什么，是导致这些村民异变发狂的那股神秘之力消失了吗？
　　会是谁干的？
　　芙萝拉扶着墙站起来，身体仍然很虚弱，但恢复的速度也很快。
　　“呜呜——呜哇！呜啊——”
　　忽然间，从前方高处的教堂区传来了婴儿的啼哭声。
　　这声音回荡在整片亚楠市内，回音绵转，久久挥之不去。
　　芙萝拉当下屏住呼吸，她神色凝重凝视着前方，一种不祥的预感在心中扩散开来……难道说，在亚楠的众多邪神已经有开始转生成功的了吗？
　　不能再多作耽搁了。
　　少女咬紧牙关，努力保留身上的体力，继续向更高的地方前进而去。
　　她不能在这里停下。
　　……
　　……
　　玛利亚抱着昏迷的艾丽莎离开了月傍湖，并让她躺在靠近湖泊处的码头上。
　　她现在有些无助……本以为只要杀掉教授一切就会圆满结束，但却没想到事情根本没有这么简单，现在邪神小姐吃坏了肚子，时间恢复流动，怪物们仍然在亚楠还有拜伦维斯学院内肆虐着，接下来她该何去何从呢？
　　玛利亚叹了口气，开始解艾丽莎衣服的扣子。
　　这女孩睡着时真的好美……而且胸部也很大呢，脱衣服都不是很方便。
　　“你想干什么？”
　　她忽然睁开眼睛，吓得玛利亚抖了一下。
　　“你还好吗？邪神小姐。”
　　“……”
　　艾丽莎闭上眼睛按住额头，没有回答她。
　　她刚刚吸收了时间蜘蛛罗姆的魂。
　　每次服用别人的东西就会产生排外反应，也就只有泰蕾莎那次稍微好一点，但却直接给她造了一个孩子出来。
　　但是这次，艾丽莎却感觉到了一种前所未有的……迷惑。
　　她好像掌握了什么很特别的力量，但她现在还不知道该怎么使用，就是一种如此诡异的感觉。
　　“我看到了宇宙。”
　　沉默许久后，她忽然开口说道。
　　“可我只是个普通人类，只是运气好拿到了五个不朽之魂而已。”
　　“……”
　　玛利亚不知道该如何吐槽，只能静静听着。
　　“为什么呢？”
　　“伊碧塔丝，你究竟……想告诉我什么？”
　　艾丽莎觉得不能再耽误了。
　　时间恢复了流动，很快亚楠那边，偷走了隆德王子遗体的某个学员就要开始复生行动，她还要继续收集下一个不朽之魂，这次她要吃的不是入口即化的熟肉，而是一大盘需要时间去啃下来的骨肉。
　　想不通那就先放下吧。
　　“诶？你——”
　　不容玛利亚再多说什么，艾丽莎直接拉起她的手臂，一跃飞上天空，朝着自己来的方向……燃烧的亚楠城赶去。
　　……
　　……
　　芙萝拉遇到了很多更加可怕的怪物。
　　有的家伙看上去真的很吓人，不仅体型巨大，其魂量也很恐怖，于是她也不再像个莽夫一样见人就杀，而是尽量避免战斗，采取潜行的方式……很快抵达了教堂上层，婴儿啼哭的声音也越来越清晰了。
　　在这个地方已经没有怪物，只剩下装备精良的猎人。
　　“该死的外乡人！”
　　“杀了她！别让她靠近盖曼大人！”
　　这些家伙手指都有精致而先进的火药武器，有的甚至拿出了六管机枪，芙萝拉越看越觉得离谱，这完全不符合科技树……但她转念想到，这里是别的世界线，便也释然了。
　　就像她在深渊底部看到过的那么多种可能性，有的是艾丽莎没有与她相遇，有的是她被艾丽莎当成食物吃掉了，那些都和她没关系。
　　她要做的事情只有一个，杀死始作俑者，然后回到原来的世界去。
　　这里的猎人不仅仅装备好，战斗力也是异常惊人，不知是不是因为受到了什么未知的力量影响，但芙萝拉还是很快冲了过去，来到了这地方的最顶层……啼哭声传来的地方，隆德王子复生之地。
　　那里有一个婴儿车。
　　但芙萝拉走过去查看，却并没有发现有婴儿。
　　这时候从背后有人企图偷袭她，却被她很机警的闪身躲开了。
　　一个似乎由黑雾组成的怪异生物，全身上下布满了各种各样的刀刃，看得人眼花缭乱，凛然的杀气几乎逼得芙萝拉难以呼吸。
　　双方各自无言，芙萝拉想问什么，但已经是强弩之末的她还是选择了沉默。
　　她已经没有多少体力了，如果再拖延下去，让身体不能一直保持在一个高度集中紧张的战斗状态，她多半会因为分神而被对方杀死，所以她选择直接开战……之后的事情，她还可以回去问艾丽莎。
　　少女一拳砸碎地面，然后从黑焰中拔出一把灵魂凝滞成的大剑，向前斩出一道道烈波。
　　这些能量刀刃并没能伤害到那个生物的本体，却在一瞬间破除了缠绕它身体的黑雾，露出一个脸庞干瘪的男人的样子。
　　——他身上穿着猎人制服。
　　也许这就是罪魁祸首盖曼。
　　但谁又在乎呢？
　　芙萝拉现在很清楚，她没必要去理解究竟是怎么回事，这一切是谁造成的，是谁下令屠杀平民，又是谁招来了邪神……根本无所谓。
　　她只知道，她现在要大开杀戒。


　　
　　————————————————————
　　明天就结束这一卷。
　　我知道没写好……我现在好像明白为什么我总是高开低走了（这次是低开下水道走），我老是弄不清楚读者想看什么，写着写着就偏了。
　　很抱歉，接下来会好好写的，会写一些糖弥补大家
　　

    





第149节 想道个歉（不是太监声明！！）

　　这一卷实在是写拉了……写出来的效果和我自己脑子里的完全不一样。
　　我知道大家也没办法给我反馈，所以尽管听我说就行。
　　我明白我自己以前写的书总是高开低走的原因了，就是因为搞不清楚留下来看书的人想看的是什么，写着写着就偏了，我承认我让艾丽莎睡雪伦有一部分强化“屑”这个人设的原因，结果用力过猛了，很抱歉QAQ。
　　然后因为想搞一些不一样的剧情，就整这种烂活，属实是脑瘫。
　　下一卷我会好好写，也会写很多糖的，还原前面的感觉，再也不整活了，老老实实在框架内完结。
　　再一次道歉，我希望这是最后一次，我希望我自己真的能写一本不拉跨的书─Ｃε(┬﹏┬)3


　　

　　

    





第150节 145.宿命与身份

　　此时此刻，艾丽莎还在赶往事发地点的路上。
　　不过，在路经亚楠外城区与中层的边缘却停了下来。
　　“怎么了……邪神小姐，又出什么事了吗？”
　　玛利亚心有余悸的看着那女孩的脸。
　　之前的邪神小姐给她的感觉就是一切的幕后主使，机械降神般要横扫亚楠与拜伦维斯，替天行道惩罚所有恶人，看她不屑于对凡人动手的样子，也许是属于那种“混乱善良”的邪神，而且不管怎样都是一副怼天怼地的样子。
　　可她打败了藏在月傍湖中的大蜘蛛后，一切好像不同了。
　　她变得神神叨叨的，很是古怪。
　　“玛利亚，我们可以分道扬镳了。”
　　“为什么？”
　　“接下里你也帮补到什么忙……喔不，你其实一开始就帮不了什么忙。”
　　艾丽莎说话也不讲情面，就差把“你是个累赘”这几个字写在对方脸上了。
　　玛利亚无言以对，她在这个故事中只是一个微不足道的角色，如果没有艾丽莎出现，她现在已经坐在星辰钟塔里安静离开人世了。
　　“但我救你，是因为我很喜欢你。”
　　艾丽莎也不藏着掖着，直接表达内心最真实的想法。
　　“在我过去生活的地方，很多人都很喜欢你，这一切都和你没关系，玛利亚……你已经尽力去挽救过失了，没必要再责怪自己。”
　　她知道这位女士仍然无法对自己过去犯下的罪行释怀，所以开始劝导她。
　　“你只是受到了教授和盖曼的裹挟而已，你是无辜的。”
　　“请挺胸抬头，今后也作为守护民众的‘猎人’活下去吧。”
　　“……谢谢您。”
　　玛利亚听的心中鼻子发酸，但还是努力挤出一个笑容。
　　她等有人这样告诉她这些已经很久很久了。
　　艾丽莎是邪神，玛利亚很清楚……可这时候，那站在面前，双眼发出苍蓝色圣洁之光的女孩子竟是那样的神圣，再也没有了之前的邪气和蛮横。
　　邪神是所有的混乱之源，是导致这个世界上会出现各类魔物的罪魁祸首，可事实真的是这样吗……玛利亚也不禁这样问自己，她其实也算是魔物，但却愿意放弃黑暗的过去投向米露·西里的信仰之光下。
　　“……”
　　“现在时间恢复了流动，亚楠里应该还有一些幸存者。”
　　“你可以去纠集其他地方的人手来救人，但谨记，在啼哭声结束之前，不要靠近上层教堂区。”
　　因为艾丽莎直接跳过了很多剧情直接去往拜伦维斯杀死了罗姆，现在两个世界的隔阂已经关闭，外面的人类已经可以进入亚楠了，只不过现在那边还有个正在复生的隆德王子，如果普通人走得太深，可能会受到影响变成怪物。
　　邪神复生之时是他们最脆弱的时候，也是最不稳定的时候。
　　艾丽莎在亚楠外城区与中层相接的某个位置落地，并在这里和玛利亚道了别。
　　“等等……我还不知道你的名字！”
　　恍然失神的玛利亚忽然想到了什么，急忙转身想追问那个女孩，却发现她早已不见了踪影。
　　她究竟是哪位神呢？
　　会不会是……米露·西里？
　　不，不可能。
　　玛利亚摇摇头，把这个荒唐的想法抛在脑后。
　　但有时候不合理的可能就是最合理的可能。
　　玛利亚是米露·西里的虔诚信徒，如果有人能够让她得到宽恕，能够让她那颗饱受罪恶洗涤的心得到宽恕，就一定是那位神明。
　　……
　　……
　　艾丽莎走进了中层的某个小教堂。
　　这里都是死去的女人，她们的死状都很凄惨，有的身体整个裂开，有的……不必细说，不过艾丽莎来到这里，也不是为了这些人。
　　教堂的穹顶之上仍然粘附着白色的神秘物质，在艾丽莎走近后，从那上面缓缓掉下来一个白发女子。
　　她的下半身仍然浸泡在不可名状的白色透明物质中，十足的魔物娘形象。
　　“你终于来找我了。”
　　她捧着脸蛋，望着出现在自己面前的女孩子一脸欣喜。
　　真的如芙萝拉所说，是这样完美的一个人，而且她身上有着远远强于自己的气息。
　　“我从你那可爱的仆人那里听说了，你吃了很多邪神的魂……真是了不起。”
　　那是玛赫。
　　那是以前的艾丽莎。
　　两个自己对话的感觉总觉得不对劲，艾丽莎觉得她应该是独一无二的存在，是腐败者玛赫与来自更高维度，能够把这个世界当成“游戏”的高维宇宙里的灵魂结合出来的产物，所以她不可能承认面前的人就是自己。
　　“可爱的仆人？……”
　　艾丽莎柳眉轻蹙，但很快明白了对方指的是谁。
　　“原来她也来了。”
　　玛赫没有在意这个问题，而是继续好奇的问对方。
　　“你呼唤我要做什么呢？腐败者……艾丽莎。”
　　“我们其实没必要认识，也没必要见面的，还是说你想试试吃两个腐败者的魂？那样有意义吗？”
　　艾丽莎听后轻轻一笑，然后很放松地从她身边经过，找了张还算干净的椅子坐下来，耸耸肩膀长出一口气，手指轻轻在椅背上敲打起来。
　　“我想你可能知道一些我不知道的东西。”
　　“因为我现在觉得我的身份好像没那么简单。”
　　“……你的确和我不一样，和所有的腐败者玛赫都不一样。”
　　她转过身来看着艾丽莎，露出神秘的微笑，她猜到对方的来意了。
　　这是一件很有趣的事情，比她自己转生还要有趣。
　　宇宙里存在着无穷多的平行宇宙，互不干涉才是神给他们施加的选项，多元宇宙也不存在什么操控者，
　　“难道我不是玛赫？”
　　“你是。”
　　“所有人都知道你是腐败者玛赫，可你有没有想过，腐败者玛赫又是谁？”
　　“……”
　　艾丽莎沉默了。
　　那一瞬间，她的脑海中划过了无数光怪陆离的画面，是她在吃掉时间蜘蛛罗姆时看到的东西，她看到了数以万计，不朽不灭的宇宙星辰。
　　“我不想做那个打开盒子的人。”
　　艾丽莎的眼眸轻轻下垂，道出这样一句话。
　　在最开始，是她和妹妹茉莉为了报复残暴无度的隆德先王，才选择使用邪恶的仪式来召唤外神，她们想毁灭这个世界。
　　“你没有打开盒子，那只是人类们都喜欢的传说，魔盒被打开，于是世界上有了绝望，仇恨，饥饿还有嫉妒无数多的负面情绪，但也有了希望。”
　　那位玛赫的声音有着一种磁性的魔力，吸引着艾丽莎一直听下去。
　　“你不是打开盒子的人，你就是那个盒子本身。”
　　“……”
　　艾丽莎懂了什么，又好像没懂。
　　“不朽之魂护佑了这个世界，但不朽之魂又是谁带来的……为什么只有你可以驾驭那么多不朽之魂，你明白我的意思吗？”
　　……
　　艾丽莎眨眨眼睛，慢慢消化了这些。
　　“泰蕾莎说过，我也许是能够打开一个新的结局，她希望我收集所有的不朽之魂，这样就把世界的力量集中在我手上，既可以避免权力滥用，又可以防御外敌。”
　　“所以你可以继续照做，但你收集了全部魂的时候，你就会明白很多事，你就真正明白了自己的宿命。”
　　“那你为什么不这么做？”
　　艾丽莎想不通。
　　真的有人可以拒绝力量的诱惑吗？
　　艾丽莎之前说自己不在乎也只是不想冒风险，但若是有机会她必定会牢牢把握住。
　　“我和你不一样，我是个喜欢明哲保身的腐败者，我也只想过安稳日子，只是我没有你身上的人性。”
　　“你去其他世界，也许会有比你还残暴的腐败者玛赫，又或许有男性的玛赫，又或许有毁灭了世界的玛赫……你应该感到幸运，不然我们两个难免一战。”
　　“正因为一直都这样佛系的活着，所以我才记得很多你，或者其他玛赫都不记得的东西。”
　　“我是没有人性的，在我眼中，时间没有太多意义，几千年也就是眨眼间的故事罢了。”
　　她很坦然的说出这些。
　　“明白，你是一个纯粹的神。”
　　艾丽莎点点头，她觉得话说的也差不多了，再交流下去也问不出什么东西来。
　　“谢谢你告诉我这些，那就这样，我先走了。”
　　“再耽误一会的话，我的小白瞄可能就保不住了。”
　　她露出一个有些炫耀意味的笑容，然后迈着轻松的脚步从她身边走过。
　　“等等。”
　　在艾丽莎推门离开之前，玛赫突然又开口叫住了她。
　　“嗯？还有什么想交代的吗？”
　　艾丽莎眨眨眼睛回头看着她。
　　白发女人的身形逐渐消弭于空气中，她想转生的计划还很漫长，不过这人倒也很漫不经心，好像根本不在乎这种事，能在灵魂状态下保持意识活着，其实就已经是一种很高端的“神隐”了吧。
　　“你想找的人，它就在你那位小宠物的身体里。”
　　“……谢谢。”
　　艾丽莎歪歪头，笑着答了一声。
　　……
　　……
　　其实玛赫不提醒她最后一句话，艾丽莎也差不多能猜到。
　　否则没有理由芙萝拉也跟着她出现在这个地方，而且那个人向来就喜欢恶趣味，她上次造了个假莉迪亚蒙骗自己，这次换了个世界线……多半也把在现实世界里与自己同行的芙萝拉拽了进来。
　　艾丽莎沿着记忆里的路线穿越亚楠，在教堂去的最上空看到了那绝顶风光。
　　黑色的火焰似乎要焚尽整片天空，在火焰中似乎有一只闪烁着灯笼般瞳孔的巨大狼头，黑色的外焰与灰烬般发白的内焰互相吞噬又互相共存，白狼……正在那个地方尽情释放着自己的威能。
　　“那丫头……”
　　艾丽莎看的瞠目结舌。
　　每当她以为芙萝拉会输的时候，她总能搞出一些让自己意外的东西出来。
　　也许，芙萝拉拿的真的可能是主角剧本……而自己是她的女主吗？
　　抱着这样一些疑虑，艾丽莎来到了教堂区。
　　之前她们交战的顶楼天台早已倒塌，艾丽莎只能浮起自己的身体走进那片破砖烂瓦中寻找芙萝拉，她能感受到那女孩就在附近……于是轻轻闭眼打算开启灵视仔细搜索一下，却不料就在这瞬间，听到了身侧传来空气撕裂的鸣响。
　　艾丽莎轻轻一个小后跳躲过这一剑，那人的武器砸落在地上迸溅出锋利的碎石片。
　　“你疯了？敢砍老娘？”
　　她瞪了那偷袭者一眼怒道。
　　“……艾丽莎？”
　　阴影中的少女露出其真容来，芙萝拉像是沉醉在了这爆发而出的力量里面不能自拔，但在听到艾丽莎声音后，却好像幡然梦醒一样回过神来。
　　她丢掉手上的灵魂剑，衣服与皮肤上燃烧的浅色火焰也熄灭，失去高光的瞳孔也恢复了些许神采。
　　“你……你没事吧？艾丽莎，我……很担心你。”
　　她的声音很是虚弱，甚至笑容都带着一份惨白。
　　芙萝拉向前想靠近艾丽莎，却脚下一软直接向前倒过去，艾丽莎上前把她抱进自己的怀中。
　　宛如战神般从亚楠入口一路杀到这里，成功猎杀复生邪神的女猎人芙萝拉，此时在艾丽莎面前卸下了所有的伪装。
　　心中始终紧绷着的那跟弦松开了，她见到了艾丽莎……她的任务到现在为止已经圆满完成，所以不用再拖着这早就超负荷透支的身体去战斗了。
　　“我很好，辛苦你了。”
　　“一切会好起来的，休息吧。”
　　芙萝拉的心渐渐平静下来，她得到自己满意的回答后，便失去意识，直接累倒在她怀中。
　　艾丽莎将她的身躯用公主抱的方式抱起来，转身朝着来时的路走去，但就在这一瞬间，就在她放松警惕的时候，芙萝拉已经露出了她的獠牙……隐藏在她身体里的另一个灵魂打算在此时出手，再次控制艾丽莎的意识，重新夺取主动权。
　　只可惜，在她得手前，已经有一只手扣住了她的脑袋。
　　“……？”
　　那个“芙萝拉”睁开眼睛，只不过她的双眸已变成一片纯白。
　　“抓到你了。”
　　艾丽莎嘴角扬起一个得意的弧度。
　　通过分析之前那只抱脸虫，艾丽莎得以在芙萝拉体内凌乱的灵魂中分析出属于伊碧塔丝的那一部分，再用自己的能力与替换的彼列手骨……抓出了她的灵魂！
　　“……”
　　艾丽莎的手把一大团闪着异星光芒的魂团从芙萝拉头上硬生生扯出来，而后这团魂爆发出巨量刺眼的白光……那来自星空之外的神明，宇宙之女伊碧塔丝即将在此时此刻显露出其真身本体，整片亚楠上层教堂区都被这巨大的能量夷为平地。
　　艾丽莎咬紧牙关，抱住怀中的芙萝拉然后转过身用自己的身体保护住她，她背后撑起一面猩红色如血月般的能量壁障，任凭那异色的能量洪流冲刷，两个女孩在这番冲击之下毫发无损。
　　等到背后没有动静时，艾丽莎转身看去。
　　一个巨大……难以言喻其形容的触手大脑怪就在那里。
　　宇宙之女，伊碧塔丝。


　　
　　——————————————
　　没能写完，明天吧！
　　

    





第151节 146.亚楠日出

　　这就是她为什么老是喜欢假扮别人的原因吧。
　　艾丽莎心想自己要是有这么丑的本体她也不愿意暴露出来，可现在她似乎要面临一个问题，接下来要如何收场呢？
　　她背后伸出来那双透明色的大手，将芙萝拉保护在自己手心里，紧接着朝前走了几步，靠近那团长相无比抽象的生物……这就是宇宙之女，或许在艾丽莎眼中是个奇丑无比的怪物，但在世界之外的其他“神”的认知中，她这幅模样或许就是一个标致的美少女。
　　长头发，大眼睛，五官精致，身材高挑，真是要什么有什么呢~
　　“我已经加入了你的游戏，现在也找到了你的本体。”
　　“现在是你兑现诺言的时候了。”
　　“我不明白……为什么你可以这么快找到罗姆的所在？”
　　伊碧塔丝的巨型竖状口器闭合了两下，发出了艾丽莎勉强能听清楚的声音。
　　她可能是笃定艾丽莎在这个猎杀之夜会陷入迷乱状态，摸不清头也掐不到尾。
　　事实上也的确如此，如果艾丽莎不是艾丽莎而是玛赫的话，肯定是不知道罗姆藏在月傍湖底，因为在正确的历史里，杀了罗姆的人是一个名不见经传的猎人。
　　在伊碧塔丝的认知里，艾丽莎没有任何得知这一切的可能。
　　但艾丽莎的大脑里存在着另一个游戏玩家的记忆，那是前世自己游玩留下来的记忆，回到亚楠就像来到了家一样，对这里的一切都无比熟悉。
　　“这和你有关系么？按照约定。”艾丽莎向前伸出手，挑眉面无表情的说道。
　　“交出你穿越时间的秘密，不然我就毁了你。”
　　这已经是艾丽莎的最后通牒。
　　别看这家伙长得吓人，实际上在艾丽莎眼中就是个纸老虎罢了，她大可以召唤出被她残害的混沌邪神阿莱克希亚，这次正面击溃她。
　　“我并没有穿越时间，我只是带你来到了另一个世界。”
　　伊碧塔丝回答道。
　　“你骗我？”
　　艾丽莎不怒反笑。
　　“我没有骗你，你不是已经吸收了时间之魂吗？”
　　“你糊弄鬼呢？这玩意儿根本没有那种力量！”
　　这个罗姆的不朽之魂就连停止时间都只能做到范围性，指望它穿越时间回到过去收集已经消失的魂，实在是异想天开。
　　“继续得到其他的不朽之魂，你就会逐渐知晓它的用法，亲爱的艾丽莎小姐。”
　　“……你费了这么多功夫，就为了让我得到这玩意儿吗？”
　　艾丽莎眯着眼睛抬起下巴，她觉得这样太过无趣了……伊碧塔丝如此精明，即便是神，也不可能做对自己毫无益处的事。
　　“……这都是历史的安排，艾丽莎大人，你我的相遇，你会来到这里取得时间蜘蛛罗姆的不朽之魂，都是必然会发生的事件。”
　　“说点我能听懂的。”
　　“我的任务已经完成了。”
　　“为了让世界继续稳定的运行下去，我必须要在你变成更可怕的生物之前，让你获得掌控时间的力量…它无所谓强弱，就像一枚虚弱的种子，终有一日会开花结果。”
　　伊碧塔丝似乎在笑，那两颗发着异星光芒的大眼里看不出感情变化，只有一种对自身需求的满足。
　　它朝前挪了几个身位，肥硕的身躯很明显这条小街道是容不下的，所以伊碧塔丝直接撞倒了两栋房子，浑身蠕动的触手还有那脑花状的头部只是来回摇晃就让逼得艾丽莎一阵恶寒。
　　艾丽莎的背后出现一团红月的虚影，她也朝前走两步，那对浅色的眼眸中正在闪烁猩红的高光，虽不如对方那般怪异，但仍然气势逼人。
　　她想到了刚刚自己和这个世界的自己那番对话。
　　玛赫其实也没有讲明白，但按照艾丽莎自己的理解，就是……
　　“这个世界的玛赫告诉我，不朽之魂好像本就是属于我的东西。”
　　玛赫说艾丽莎不是打开盒子的人，而是她就是盒子本身，又不断地暗示不朽之魂来源和自己息息相关，那么艾丽莎也只能想到这个结果。
　　“没错，不朽之魂其实是一个完整的灵魂，也就是你自己的魂，你是最强大的邪神，但后来你把它分给了人类……让它们得以拥有抵抗外神的力量。”
　　“我为什么要丢弃自己的力量？”
　　艾丽莎气笑了。
　　她要真有这家伙吹的那么厉害……肯定不至于现在混成这个凄惨的样子，而且她又不是泰蕾莎那种人，怎么可能把力量分给一群普通人呢？总不至于是被人类骗了吧？……
　　不，不能被对方牵着走。
　　伊碧塔丝实在是太精明了，艾丽莎不应该相信她嘴里说的任何一个字，对付这种人就只有一个办法，那就是逆着她的想法来。
　　“你觉得你说这些我就会放过你是么？伊碧塔丝。”
　　“我说的都是实话，字字无虚。”
　　伊碧塔丝并未直接回应这种问题。
　　“我以前是谁？是宇宙里的外神吗？为什么我一点也不记得这些了？”
　　“因为那一切还没有开始。”
　　“……？”
　　艾丽莎的柳眉紧锁。
　　——是我太傻了还是对方太聪明？为什么感觉像是跨频道聊天的样子，我不记得那段记忆，是因为还没有开始又是什么意思？……嗯？世界的剧本好像要暴走了。
　　不行，不能再这样被对方牵着鼻子走了。
　　想想就觉得不可能，所有魔物的源头……居然是自己？
　　这怎么想都有点不可思议，简直就是龙傲天主角设定。
　　艾丽莎始终认为自己拿的是反派剧本，还是那种登场更多是为了吸睛的工具人角色。
　　她现在只想打开那个这部游戏编剧的脑子看看他究竟在想什么，到底在这部系列最终曲里埋下了怎样的剧本。
　　这个世界已经不再是艾丽莎所了解的游戏世界了，很多时候她都想不起来自己其实是在一款游戏里，与其患得患失，倒不如做好自己。
　　所以，艾丽莎其实心里并没有太多的波澜。
　　她虽然在受到那颗时间之魂的时候看到了星辰，但一段模糊的幻象还有另一个世界自己的言论并不足以成为证据，平行世界的一切都是不同的，艾丽莎决定忘记这些乱七八糟的东西。
　　艾丽莎无言，只是带着淡淡的微笑抬起脸来，似乎是接受了这样的事实。
　　“那么就此别过了，腐败者艾丽莎……我们会在不久的未来重逢。”
　　长着脑花大眼珠的宇宙美少女也如释重负，它已经完成了自己应该做的事，虽然有些危险，但好歹是完成了。
　　“你想去哪？”
　　艾丽莎忽然这样问道。
　　“我对知识的欲望是无穷的。”
　　伊碧塔丝很自豪的说。
　　“就算是你，也不过是我众多有趣实验中的一个，我想亲眼见证那个瞬间……就像过去被折叠无数次的时间里的我那样。”
　　“那我送你一程怎么样？”
　　“？”
　　伊碧塔丝顿时感到一种毛骨悚然。
　　一只巨大的着火的手从看不到的阴影里骤然出击，一击命中要害，掐住了它那脑花般的头部，似乎只要轻轻用力就能捏爆它的脑子。
　　“……你，你要做什么？”
　　“你说呢？”
　　艾丽莎那对双眸变得鲜红。
　　她伸出自己的手臂，火焰巨人的能量虚影也在她身侧浮现，那只着火的大手正是来自于她……混沌邪神的不朽魂，曾经属于艾丽莎无数种灵魂元素中的火焰之力……也许是听到这东西其实是属于自己的原因吧，艾丽莎使用这份力量变得更加得心应手了。
　　但她，仍然不愿意承认自己是不朽魂之源头。
　　所以她要否认这一切，她要从现在改变伊碧塔丝口中，历史的进程。
　　“这和说好的不一样。”
　　伊碧塔丝的声音没有感情，但能听出来对这种突发情况完全无法防备。
　　“我把我知道的真相都告诉了你，你不能这样对我！是我让你得到了时间之魂！”
　　“是啊，真的要多谢谢你呢，让我知道了自己的真实身份。”
　　“所以，我决定不做神了。”艾丽莎露出一个很欠揍的笑。“直觉告诉我，听你的话没什么好下场。”
　　“你不能停下来……腐败者！”
　　这回伊碧塔丝总算是急了。
　　它那张被自己捏到变形的脸更加扭曲，两颗巨大的眼球也产生了很明显的变化……这家伙的内心在动摇。
　　“它必须被发生，你无法违抗命运！”
　　“如果命运注定我会夺走所有的不朽魂，那么我现在就放弃好了~这样不就改变命运了吗？”
　　“不管你怎么做，只要你现在还在呼吸……你就仍然走在历史的轨道上，因为这个世界……就是如此创造而成的。”
　　“闭嘴。”
　　这番话在艾丽莎耳中是如此的令人厌恶，作呕。
　　“我自己就是那个命运。”
　　她不是那个被上位者写进剧本里的美女角色，她就是她，只是单纯的艾丽莎而已，喜欢乐器与芙萝拉的艾丽莎，仅此而已。
　　火焰巨人手心里喷射出的能量点亮夜空，火花炸碎了那来自宇宙的美少女的身体，化作漫天的烟火……它那对知识和实验偏执到疯狂的灵魂也暴露在空气中，艾丽莎并没有像对待其他神那样直接吸收这份魂。
　　她不想脏自己的手。
　　为了避免这家伙期望中的未来降临，为了避免自己再次变成“红月女王”那种不可控的生物，艾丽莎暂时……不想再吃别的魂了。
　　她再一次拿出了之前收集到的小虫子，把伊碧塔丝炸出来的那些物质吸收，集中到这里，然后开始加工，靠着之前残留的部分红月之力，她完全可以做到如此精密的操控灵魂。
　　伊碧塔丝的眷族，以这东西为核心，利用自己操控灵魂的力量来加工一个临时的“伊碧塔丝”出来，分析使用她的能力，将自己与芙萝拉送回原来的世界，这就是艾丽莎给自己准备的后路。
　　聪明人可不只有那家伙一个。
　　现成的肉体与灵魂，相当于艾丽莎杀死了伊碧塔丝，然后又立刻让她复活，不携带任何记忆的那种，最后在穿越到那边的世界后，再将这个虫子彻底杀死。
　　亚楠的故事，就在这里结束吧。
　　艾丽莎做好了一个自动生成的仪式，带着奇异星光的大块魂团便开始缠绕那只白色虫子进行神秘的仪式，她叹了口气，打了个响指敲出自己的幻肢，此时浑身沾满血污，衣服破破烂烂的白狼小姐正躺在手心里安睡着。
　　“我没得选了，芙萝拉。”
　　有种战后难得的疲惫感，所以艾丽莎握起芙萝拉的手，把额头轻轻抵在上面。
　　——我究竟算是什么东西呢？
　　——腐败者玛赫……又或者是……更可怕的神。
　　“现在……我只有你了。”
　　艾丽莎已经想明白，她这回不能赢。
　　不能再继续让自己变强，不能再吸收其他不朽魂，否则总有一天，她会变成一个自己都不认识的“外神”，这是绝对绝对不能发生的事，她不能失去这一切。
　　“就让我的故事在这里结束吧。”
　　有些无奈，但这是艾丽莎的选择。
　　什么都没有自己的幸福重要，自己是自由的，自己不可能被束缚在莫名其妙的命运里。
　　黑发少女抬头望向天空，不知何时，朝阳的那抹最初红光已经驱散了萦绕这座城市整夜的黑暗，深红的眸子里映射出是崭新的亚楠日出……艾丽莎不知不觉看的入迷。
　　仿佛与她前世记忆中的那个场景重合在一起，亚楠日出，虽然虚假，却也是最美好的结局。
　　带着血腥味儿的晨风吹过，艾丽莎裹紧自己的深红色外套，而后露出一种久违的，释怀的笑容，她发现这种决定并没有任何坏处。
　　“艾丽莎？”
　　躺在手上的少女醒了，她呼唤着身边人的名字。
　　“我，我好像做了个奇怪的梦。”
　　“我梦到艾丽莎去了很远的地方……梦到你……”
　　艾丽莎主动低头吻上她软软的唇，没有让她继续说下去。
　　“放心吧，我不会再离开你了。”
　　“……嗯！”
　　芙萝拉露出羞涩的微笑。
　　“芙萝拉。”
　　“嗯？”
　　“不……没什么。”
　　结婚什么的，好像还早。
　　艾丽莎想对她求婚，但感觉自己提出来有点面子挂不住……这种事情谁先开口谁以后就一定难免在恋爱关系里站到劣势。
　　以后再说吧，反正她现在还小。
　　而且，她仔细想了想，还是觉得宠物的身份更适合芙萝拉。


　　
　　——————————————————————
　　本卷结束。
　　其实就是一个伏笔的分卷，当然，到这里完结也没任何问题（）
　　但这样就是烂尾啦，所以会加油写完的！
　　所有的伏笔都会回收，挖坑都会填的~
　　

    





第152节 147.大家都喜欢艾丽莎

　　艾丽莎和芙萝拉穿过了那道世界之门。
　　天已经完全黑下来了，而且她们也没有在之前的事发地点徘徊，而是直接被送到了她们那个时代的相同地点，亚楠上层教堂区，原本的废墟塌陷的比之前所在的那个世界更严重，而且也出现了严重的磨损老化。
　　“阿嚏……这边灰尘好多啊。”
　　艾丽莎揉揉鼻子，然后挽起手边的芙萝拉，发现她低着头一副沉思的表情。
　　“发什么呆呢？”
　　少女笑了笑，抬手拍了下她的额头。
　　“唔……好痛。”
　　芙萝拉摸摸被打得地方，艾丽莎下手不重，但也许是现在的自己很脆弱……她觉得很痛，也很难过，于是又忍不住凑过去抱住黑发少女，就这样紧紧搂着她什么也不说。
　　“嗯？你又变回以前那个小脏孩儿了吗？”
　　艾丽莎就让她抱，同时伸手摸摸她的后脑勺。
　　这感觉还挺不错……有种你出差许久回家后再次见到孤守在家多日的宠物的感觉，她就这样黏着自己，好像生怕自己会走丢一样。
　　想想当时，那时候那个叫“贝丝”的小姑娘哪敢跟自己这伟大的“圣女”撂脸子，但现在一切都改变了，她不仅敢和自己犟嘴，还敢……还敢见缝插针，敢跟她睡在当年的小屋子里翻云覆雨三天不出门。
　　“我们来回穿越了快四百年，别想太多了。”
　　“莉迪亚她们会着急的，我们快回去吧。”
　　“……嗯。”
　　芙萝拉抬起头看着艾丽莎。
　　少女眼眸里好像含着泪光，嘴上答应的挺好，却还是没有松手。
　　“你这是怎么了？”艾丽莎皱皱眉，开始察觉好像不太对劲。“不会是那家伙还在你体内留了什么东西吧？”
　　这也不太可能，因为伊碧塔丝不是主动从芙萝拉身体中出来的，而是艾丽莎给她硬生生拽出来的。
　　“不是这样，我……”
　　芙萝拉摇摇头。
　　“我只是太累了，艾丽莎。”
　　“好像这辈子也有没今天这么累过。”
　　芙萝拉笑得很苦涩。
　　她的状态很明显不对劲，全身绵软无力，她从头杀到尾，在没有携带狼骑士大剑的情况下，连续更换武器，召唤黑焰，现在确实进入了消耗过度的状态。
　　“那我背你回去吧。”
　　“……不用，我……”
　　芙萝拉说着说着就没站稳脚跟险些跌倒，但还是被艾丽莎扶好了身体。
　　如果不是了解这孩子的性格，艾丽莎肯定以为她是个很会撩人的小绿茶，故意在自己面前表现得很柔弱，想要博取她的同情……在艾丽莎了解的人里只有雪伦会干出这种事。
　　“艾丽莎，我想知道这里到底发生了什么……我，我感觉就像走进了一个训练场，或者参加了渔村岛那样的实战考核……我就像个傻子一样，只管闷着头打架，倒头来为了什么打架都不知道。”
　　她说完这句话用了很大的力气，艾丽莎也能看出来她是真的累坏了，如果只是普通的战斗那还好，关键还是频繁使用黑焰去战斗对她现在的精神力是一种极大的消耗。
　　“我们回家，芙萝拉。”
　　“等你恢复的差不多了，我就给你好好说说这次的故事。”
　　“那个……艾丽莎，我还想听其他的东西。”
　　“我想听那场众神大战的故事~说给我听可以吗？”
　　“好~我都慢慢告诉你，我以前的故事，还有泰蕾莎的过去……全都告诉你。”
　　她身上还穿着从那个世界某个女猎人身上扒下来的脏破制服，上面沾着大量凝固的血污，还有一股无比难闻的味道，芙萝拉傻笑一下后，连自己也接受不了这种气味，当下把它脱下来然后丢在地上，任它与这里残破的城市遗迹埋葬在一起。
　　她们走出了亚楠，并决定再不回头。
　　……
　　……
　　即使心知肚明，艾丽莎今天出去很大几率回不来，但莉迪亚还是做了一桌子丰盛的饭菜，抱着若伊静静等待着她们……并安抚住若伊不安的情绪，可她也是没想到，艾丽莎只是迟到了规定时间的半个小时左右就回家了。
　　“小姐！您……您没事吧？”
　　“没事啊，我能有什么事？”
　　艾丽莎很从容地下车，飘逸的黑发在背后扬起又簌簌落下，完全没有任何经历过大战的样子。
　　“可是，我还以为您今天是去……”
　　“喔~碰到个老熟人，拉着我去一个地方聊了很久，不好意思让你们久等了。”
　　“没关系，咦？芙萝拉呢？”
　　“她睡着了。”艾丽莎对她使了个眼色。“帮我把她抬到卧室去。”
　　“……怎么会这样？芙萝拉同学的体力不是一向很棒的吗？”
　　“操劳过度。”
　　艾丽莎顿了顿，只说出了这四个字。
　　莉迪亚眨眨眼睛，一时间无言以对…她脑中自然而然就浮现出一些很刺激的画面，当下小脸红扑扑的，却也不敢多问，更不敢笑，只是低头憋得很难受。
　　将昏睡不醒的芙萝拉安置回床上后，她们围坐在了饭桌前，艾丽莎什么也没说，好像很认真的在吃饭的样子，但她以往多少也会发表一些关于食物的评价，莉迪亚也很愿意去听她夸奖自己。
　　可是今天艾丽莎从进家到吃饭，也就只和若伊说了几句话而已，好像心事重重。
　　——果然还是发生了什么。
　　“小姐，这个螃蟹怎么样？”
　　莉迪亚望着专心用餐的艾丽莎，终于还是没忍住。
　　她换上了在家喜欢穿的简单T恤，脖颈处系着个黑蕾丝边的颈环，衬托她的锁骨异常诱人，长长的黑发也绑成了小辫子。
　　“好吃，不过应该挺贵的吧。”
　　艾丽莎现在也没什么美少女负担，直接上手拆着吃，满手都是黄橙橙的蟹膏，作为赢下伊碧塔丝的战后酬劳来说是非常合格的……不愧是莉迪亚，不愧是最了解自己的女孩子。
　　“没关系啦，只要您平安回来比什么都重要，您喜欢就好~”
　　艾丽莎暧昧的看了她一眼，表示自己现在心情不错，便不再作答。
　　“小姐，您想好接下来该做什么了吗？如果要给芙萝拉开花店的话，还有若伊上学的登记问题……”
　　“暂时不用考虑了。”
　　艾丽莎打了个饱嗝，这东西实在是香的狠，艾丽莎是很喜欢吃鱼的，但这是前世在现实世界留下来的老毛病，却没想到这个世界的螃蟹也可以这么香，可能主要还是因为莉迪亚的手艺比较好吧。
　　“啊？”
　　“我想了个新的去处，我们这两天就把房子卖了搬走吧。”
　　艾丽莎拿起纸巾擦擦嘴，而后看了看莉迪亚。
　　“您……不是在开玩笑吧？”
　　“我为什么要开玩笑？”
　　“可我们才刚刚买下来几天……屁股都没坐热呢！”莉迪亚作为一个人类，她那传统的思想根本接受不了如此夸张的跳线。“至少，至少也要稍微住上小半年吧！”
　　这买来马上卖掉怕不是要多交很多税，莉迪亚现在很心疼钱！而且她已经在网上联系好了一家面包店的工作，准备明天去面试……她已经做好了“养家糊口”的准备。
　　“妈妈，若伊也喜欢这个家……我们留下来吧。”
　　那看上去仅仅比艾丽莎小了七八岁的若伊贴在她身边称呼她为妈妈，怎么看都有种违和感……可能是因为艾丽莎穿这身看起来比较年轻吧。
　　“你说得有道理。”
　　“那就先留着吧……至于面包店，你不用去工作，专心留在家给我做好吃的就行！”
　　艾丽莎把盘子往前一推，语重心长的说道。
　　以前她还觉得都可以，不过吃完今天这一顿，她已经明白了征服自家的厨房才是莉迪亚的宿命！
　　“可是……可是我们已经完全没有存款了。”
　　莉迪亚心中很虚，她很清楚她们这一家人的各类库存和账本，如果想要满足小姐对海鲜类美食的欲望，不出去工作真的不行了。
　　“给你。”
　　艾丽莎轻描淡写间，从裤子里摸出两张硬硬的蓝白色卡片到桌上，莉迪亚摸起来看了一眼便大吃一惊。
　　“信用卡？？您……您从哪弄来的？该不会是——”
　　莉迪亚本想说杀人夺财，但转念想到若伊还在这里，被她听到这种话肯定不利用孩子的教育，所以只能把没说完的话憋回肚子里。
　　“你不要问，尽管用就是了。”
　　艾丽莎伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　她身上的衣服是去年买的，但艾丽莎发育的太快，所以穿在身上已经有些修身效果了，不仅把她的胸部轮廓勾勒的异常清楚，就连举双手伸懒腰时也会被提起来，露出她的小肚子。
　　“呀啊！”
　　一只小手摸在自己的侧腹痒痒肉上，艾丽莎没忍住发出一声娇喘。
　　“妈妈好像变胖了呢。”
　　“这里软软的！”
　　莉迪亚忍不住捂着嘴开始憋笑，她没想到小姐居然也会发出这么可爱的声音……这是和一些下流的喘息声不同。
　　艾丽莎心想自己还能让一个小孩子给欺负了？二话不说就把粉毛小若伊抱起来，让她坐在自己的腿上，开始用手轻轻撕扯小姑娘嫩滑如蛋清果冻般的脸蛋。
　　“妈妈不胖，妈妈只是吃饱了，肚皮有点小膨胀而已。”
　　“可妈妈的腰没有芙萝拉的细呀。”
　　若伊张开嘴巴天真的笑起来。
　　“她……她只是经常锻炼而已。”
　　艾丽莎不敢相信，在个人魅力这一块有绝对自信的她竟然产生了动摇，她的身材肯定要好过芙萝拉，但确实是从来都没有注意过健康饮食保持体型等问题。
　　“不过放心吧，就算妈妈今后变成胖女人，我也最喜欢妈妈了！”
　　“小坏蛋。”
　　艾丽莎用自己的鼻尖顶顶若伊那发红的小鼻子，故作凶相的笑起来。
　　“你是不是觉得只要这么说我就什么都愿意给你做了？”
　　“不，不是的！”
　　若伊连忙摆手。
　　“是莉迪亚这样告诉我的！说妈妈就爱听别人说喜欢她。”
　　“嗯？”
　　艾丽莎瞥了一眼后面的莉迪亚，她已经不知不觉间开始收拾盘子了~也没有看自己，好像根本没听到这些，当然，莉迪亚一定是装出来的，她胆子小的很。
　　“我不是因为莉迪亚才这么说的，妈妈……妈妈很漂亮，很温柔，若伊！莉迪亚，芙萝拉，还有雪伦……大家都喜欢妈妈！”
　　若伊的声音就像灌了蜜一样好听，甜美。
　　“嗯~我知道喔，我都知道，若伊。”
　　艾丽莎将小姑娘拥入怀中。
　　不知为何，明明是再普通不过的日常光景，却令她心中产生了一种很难得的情绪……那是触动，哪怕是泰蕾莎砍自己的那一刀，抱着自己说出最后的遗言时，她也没此时此刻这般触动过。
　　她曾经是谁，以后会成为谁，真的有那么重要吗？
　　力量……真的有那么重要吗？
　　艾丽莎不想做救世主，她只想保护好自己身边的人，她只想做她自己。
　　所以，绝对……绝对不能再摄取更多魂了，否则，终有一天，艾丽莎会变成她自己都不认识的样子，这正是伊碧塔丝想看到的。
　　拒绝力量的诱惑，就像是那个世界的玛赫一样。
　　但是，缺乏力量也会带来危机，也许现在教会不敢动她，但谁又能想到今后未来的发展呢？会不会还有伊碧塔丝这样的外神来捣乱？
　　在这个世界上，抱着良心与美好的希望去生活的人，一定不会有好下场。
　　艾丽莎已经推断出了自己今后的结局，要么被消灭，要么自己为了不被消灭而变成最大的魔王，在没有泰蕾莎的世界里再也没有人能阻止她，那时候的红月女王……也许就是自己的一种未来，灵光乍现。
　　艾丽莎一直对自己很有自信，她可以平衡好人性与神性，但那个伊碧塔丝的话……还有红月之力附体时的表现都让她产生一种怀疑。
　　——这个可恶的世界。
　　如果能改变这一切就好了。
　　但要怎么做呢？
　　毁灭再重造，哪是那么简单的事情？
　　总之，先找个能让自己心安理得的“工作”。
　　这也是她想搬家的原因，控制这个世界的不一定是极强的个人实力，教会这种庞大的组织也不是一朝一夕就办成的，但如果可以的话，艾丽莎也想靠权势来掌控世界。
　　先过好眼下吧~
　　至少威胁性最高的几个不朽之魂全都在她手中，也没必要太过悲观，自己的选择其实多得很。


　　
　　————————————————
　　昨天票票纹丝没动……我想是不是又踩雷了，关键还看不到大家的反馈……有问题想骂人请来群里找我就好！
　　

    





第153节 148.清晨的浴室

　　艾丽莎在床上辗转反侧，怎么都睡不着。
　　只要闭上眼睛，她就会看到两百年前的亚楠小教堂，在另一个世界的自己面前……她口中那些模糊不清的话语，究竟在暗示什么呢？还有伊碧塔丝，那个莫名其妙的外神。
　　它是如此的渴求知识，却像是被设置好的人工程序一样，把自己拉进那个世界，做完被写进程式里的任务然后离开，即使自己出手改变了最后的结果，但这仍给艾丽莎留下了一大堆解不开的谜团。
　　艾丽莎就像看了一场烧脑的悬疑电影，你觉得你应该看懂了，但短时间内却还是会被它所影响，睡觉，吃饭脑子里想的都是影片中出现的问题和细节。
　　……
　　……
　　大早上，艾丽莎一宿未眠，但这对她来说也没什么差别，以她的身份来说，睡与不睡全是看心情而已。
　　艾丽莎觉得口渴，于是下床走到一楼，拿出冰箱里昨晚没有喝完的西瓜汁给自己倒了一杯，大早上喝这么凉的东西对肠胃不好，但艾丽莎又不是那种脆弱的人类，她想吃就吃，想喝就喝。
　　时间是六点多钟，莉迪亚还在房间里睡着，再过一会儿她才能起来，而若伊……也许是因为刚刚出生不久的原因，她每天都要睡十二个小时以上。
　　艾丽莎想了想，真的没什么事情可做，于是决定先去洗个澡，然后上网看看平台上的整活小视频，或者打会游戏，也可以出门去买点可口的甜品吃。
　　生活是如此的美好~何必要那么多烦恼呢？
　　艾丽莎走进二楼的浴室里，脱下睡袍直接挂在墙壁上，她忍不住看了一眼镜中的自己，曼妙丰满的身躯，洁白的雪肤泛着光泽，瀑布长发轻轻披在肩膀上。
　　——是不是又大了？
　　她留在那里忍不住观察起自己的身体，还用手掌去尝试托举，感受重量的变化。
　　“真是涩情的身体呢，艾丽莎！”
　　她盯着镜中的自己笑骂了一句，然后走进浴室中，转开喷头，任凭温热的洗澡水打湿她的身躯。
　　清洁污垢什么的用自己的能力也能办到，但洗澡的感觉是无比特殊的。
　　……
　　……
　　芙萝拉这一觉睡的可谓是天昏地暗。
　　她从昨天晚上八点钟一直睡到第二天早上，即便如此身体还是有种酸麻的感觉……而且最重要的是芙萝拉现在喉咙干的要冒烟，下身浓烈的尿意也逼得她不得不离开温暖的被窝。
　　好在正值夏季，所以起床这件事也没有那么难以抗拒。
　　她发现房间里有准备好的一罐蜜水，不用想也知道是莉迪亚准备的，她也懒得再倒杯子，直接抱着仰起头来就往嘴里灌……带着枣味的甜水流入喉咙，芙萝拉感觉如获新生。
　　“……”
　　她的头脑也很快清醒。
　　回家了，一切都结束了。
　　看似如此，可是……真的是这样吗？
　　艾丽莎在那个世界中了解到了关于自己的真相，而芙萝拉所知晓的情报并不比她少。
　　她退出了教会，选择跟随艾丽莎来到这个地方，是想与她享受生活，这也是芙萝拉一直以来的愿望，但现在她终于知道，自己这种愿望是多么的愚蠢，遥不可及。
　　她只看到了站在山顶上最荣光的那个人，却没有看到无数死在爬山路上的牺牲者。
　　“可是艾丽莎……”
　　“我一定会救你的。”
　　无论如何。
　　哪怕不被你理解，我也……一定会救你，我们可以跨越所有的这些困难，我会向你证明，我是最有资格站在你身边的女人。
　　不破不立，芙萝拉在她那片被现实击垮粉碎的心灵废墟上铸造起新的城堡，但不管怎样壮志凌云，她都快要憋不住了。
　　不仅尿意上头，她身上还穿着昨天的内衣，因为在车上就睡着了所以连澡都没洗，现在身上还黏糊糊的，她找到浴巾包好身体，快步走到了浴室……却在门前听到哗啦啦的水声。
　　二楼的房间很多，但只住了三个人，艾丽莎、芙萝拉还有若伊。
　　若伊一般都是快午饭的时候才会起床，所以……是艾丽莎在洗澡？
　　意识到这点的瞬间，芙萝拉的心中产生了一种久违的燥热情绪……但是，但是艾丽莎的房间不是有洗手间吗？为什么她要用楼层里的呢？
　　她咽了口唾沫，最终还是蹑手蹑脚，用水声做掩护走了进去。
　　淋浴间里满是朦胧的水气，却不能挡住那女孩的背影……艾丽莎一边沐浴着一边撩起背后长长的黑发再放下来，芙萝拉正好看到她那完美的玉背曲线。
　　她似乎没有发现自己进来了。
　　芙萝拉头脑很冷静，她必须在艾丽莎发现自己之前，解决该死的生理问题。
　　“🎶~🎶~🎶~~~”
　　艾丽莎关掉水龙头，开始舒服的用肥皂擦洗身躯，并发出一些断片般的旋律哼唱。
　　如果她现在回头的话，就能看到好东西了呢~
　　芙萝拉坐在马桶上……犹豫了一下，还是坐上，红着脸屏住呼吸，慢慢的发泄出积攒一整夜的东西。。
　　天呐……我竟然当着艾丽莎的面在小便！这也太丢人了！……可，可这能怪我吗？谁让她放着自己的卫生间不用的！
　　这很羞耻，但却也给芙萝拉一种难以言喻的兴奋。
　　——吶，艾丽莎……你现在回头的话，我会被你给怎么样呢？
　　她甚至有点希望艾丽莎回头看看自己，但那淋浴室的隔音效果是很棒的，再加上她自己也在不停地哼唱，根本不会注意到这边。
　　完事后，芙萝拉长出了一口气，但心里却悄悄有些遗憾。
　　这时候浴室中的水气散了很多，艾丽莎开始弯下腰提起臀部对着这边，身上沾满了云朵般可爱的肥皂泡沫~
　　——这是赤裸裸的勾引！
　　……对了，我昨天跟艾丽莎出门，可不是为她去打架的！
　　她现在被迫遭受这种窘境都是因为艾丽莎，她总是这样瞒着自己，把自己当小孩子耍，而不是携手并进的女女朋友或者托付一生的人，这让芙萝拉非常不满。
　　反正现在莉迪亚和若伊都没起床，要惩罚艾丽莎的话就只有现在了！
　　就像那时候她用男人的声音吓唬自己一样，芙萝拉决定以牙还牙！
　　于是她解开浴巾，直接打开了淋浴间的门。
　　艾丽莎身体一震，似乎完全没料到会有人在她洗澡的时候进来，但她还来不及回头，就被某位白毛小狼搂在了怀里。
　　“主人~您的身体真香，您是在诱惑我吗？”
　　芙萝拉伸出舌头咬住艾丽莎的耳垂，双臂搂住她的蜂腰。
　　“芙萝拉？你发什么病啊，话说你为什么会在我洗澡的时候进来。”
　　艾丽莎虽然惊慌，却咬住嘴唇故作镇定的回答。
　　她逼着自己冷静下来，还想推走芙萝拉，但她那故意绵软的推搡只会起到反效果。
　　她当然早就知道有人进来了，只是想看看芙萝拉会在自己不知情的条件下做什么……结果她果然没有让自己失望。
　　“我要奖励，艾丽莎。”
　　“什么奖励？我又欠你什么了？”艾丽莎故意用后背撞了撞她的胸脯。
　　“昨天战斗的奖励。”
　　芙萝拉就像吃自助餐一样自说自取，不等艾丽莎点头同意，就已经开始朝她喜欢的地方上手了。
　　“你总是这样不负责任。”
　　“什么都不对我说不对我讲，还故意留我一个人去和那些怪物们战斗，当年在渔村就是这样子，在北境的时候也是这样，昨天也是……你难道就不能第一时间来找我，非要让我和那些恶心的家伙们战斗吗？”
　　她一边用语气强势的排比句步步紧逼，一边也没放松手上的工作。
　　“我不知道你的位置呀。”艾丽莎被她搞得有点难堪，脸色发烫。
　　“……我不管，事实就是你欺骗我的感情！”芙萝拉说道。“我以为我们是去约会的，但你却把我扔到了猎杀之夜。”
　　“对不起啦~但被暗算我也是不想的！”
　　艾丽莎觉得不太对。
　　她明明不想每次都被芙萝拉占据主动，但身体的反应却无论如何都拒绝不了……无关个人实力和性格，艾丽莎必须承认她在XP方面是个受。
　　她觉得现在的情况变得很糟糕，这种被对方强迫着要奖励的处境……光是想想就让她无法再平静下内心。
　　“对不起有用的话，还要警察干什么？”
　　艾丽莎回过头，注视着芙萝拉朦胧带着情意的眼眸，脸颊一片绯红。
　　“那，那就快点吧。”
　　“待会孩子要醒了。”
　　——天呐，我在说什么？
　　艾丽莎觉得自己快疯掉了，这是什么新颖的角色扮演玩法吗？怎么能说出这种好像偷情小三一样的话……她和泰蕾莎的孩子（若伊）在睡觉，而她却在这边跟芙萝拉浴室姬情！
　　“嘿嘿~好。”
　　芙萝拉吻住艾丽莎的脸蛋。
　　浴室的门被带上了，两个少女挤在那狭小的空间内，温度逐渐上升……
　　莉迪亚醒来后第一件事就是刷牙洗脸，系上围裙去准备早饭，正好今天家里的鸡蛋和起司也吃光了，等等她就要带上艾丽莎昨天发给她的信用卡去超市购物。
　　她路过楼梯的时候，忽然听到一些微妙的声音。
　　——嗯？
　　莉迪亚狐疑地站在那仔细听了一会儿，那些不可描述的声音愈发清晰了。
　　她睁大眼睛，有些气恼，万一若伊看到她们做那种事怎么办？可转念一想那样的话反而会让小姐陷入烦恼中！所以，莉迪亚决定装作什么都没听到，继续回去准备早饭。
　　艾丽莎和芙萝拉在淋浴间折腾了一会儿，就跑到大浴缸里坐在两头，一边互相调情一边聊些羞耻的话题。
　　就这样在浴室待了一个多小时，直到听见莉迪亚在走廊前喊开饭，这才各自回房换好衣服走出来。
　　“我们说好的，我想听你给我讲众神的故事。”
　　在下楼之前，芙萝拉从后面搭住艾丽莎的肩膀，撒娇着说道。
　　在那些事情结束后，她们的上下位置很快就又两极反转。
　　“那待会去我房间吧。”
　　艾丽莎回答。
　　“好~”
　　……
　　……
　　“芙萝拉，身体怎么样？”
　　“没什么问题，谢谢你莉迪亚~”
　　莉迪亚装作不知情的问，而芙萝拉也隐去脸上的红晕，心虚的回答。
　　艾丽莎连眼皮都没眨，很自然的开始拿叉子吃饭，莉迪亚做的蛋烧是真的很香。
　　“妈妈！为什么洗手间有那么多水啊？”
　　若伊揉着眼睛，很不满地走过来吐槽。
　　“妈妈早上洗澡了。”
　　艾丽莎很平静的回答。
　　“可还有一股奇怪的味道……”
　　芙萝拉正在喝牛奶，听到这话却呛了一口差点喷出来。
　　“是沐浴露的味道。”
　　艾丽莎微笑解释道。
　　“真的吗？可我觉得不像诶……那味道怪怪的！”
　　“别管那个味道了，若伊。”
　　艾丽莎微笑着但额头上凸起不明显的青筋。
　　她有时候觉得这丫头是不是故意找茬，上次也是她口无遮拦，害得自己没能藏住和雪伦的那桩破事！
　　“来，好好吃饭，待会我叫娜卡波罗还有阿莱克希亚带你去海边玩好不好？”
　　“啊？可是我想要妈妈陪我。”
　　若伊撅撅嘴，大大的眼睛中毫不掩饰自己的不满。
　　“妈妈有事情要和芙萝拉单独说，等等就会去接你回来的~今天妈妈教你一些简单的魔法怎么样？”
　　“好耶！”
　　若伊高举双手欢呼起来。
　　艾丽莎找了件浴袍披在身上，芙萝拉也穿上了艾丽莎给的睡衣，她们躺在软乎乎的大床上，刚洗完澡再加上做了很多幸福的事情，又美美的吃了顿早饭，所以现在都处在一个无比放松，神清气爽的状态。
　　家里只有她们两个了，莉迪亚出去购买食材，而若伊则在两个邪神的保护下……两个假幼女和一个真幼女去公路外的沙滩上玩水抓螃蟹去了。
　　“还记得我跟你说过的那件事吗？”
　　芙萝拉忽然凑近说道。
　　“你怎么这么多要求，这次又想干嘛？”
　　“嘿嘿❤~”
　　她忽然笑得很损。
　　“你不会还想来吧？我这是要给你正经讲故事。”
　　艾丽莎拨开她不老实的手，义正言辞道。
　　“我知道啊，艾丽莎一定要正经的讲嘛~不管我对你做什么，你都要很严肃，面无表情，故作高深的跟我说……”
　　“你脑子有病吧。”
　　艾丽莎瞪着她。
　　但……她说得东西，好像也的确很有意思，当然，这是站在旁观者视角来看，艾丽莎很清楚她接下来要进入受害人视角。
　　自己若是同意这个要求，那芙萝拉应该会很开心，如果能让她开心的话，自己牺牲一些也没什么。
　　——唔！？
　　艾丽莎还没答应，白发少女就已经一只手抚上了她的纤腰。
　　“开始吧~艾丽莎，告诉我，你是怎么……怎么招来外神的？”


　　
　　————————————————————————
　　昨天偷偷咕了一天没人发现吧？
　　

    





第154节 149.不正经的床头故事

　　“我和茉莉的家被隆德人毁掉了。”
　　艾丽莎和芙萝拉躺在一张大床上，她只能默默忍受着来自芙萝拉毫无底线的骚扰，神色平静开始讲述自己过去的故事。
　　“所以，她脑子里老是想着怎么复仇，就用一个仪式打开了深渊与现实世界的通道，让大量的外神降临，葬送了隆德国残暴的军队。”
　　“原来在没有这些怪物之前，人类也是不断在战争中渡过的。”
　　芙萝拉点点头，手上又悄悄用了几分力气。
　　“呜嗯……”
　　“怎么啦？艾丽莎？”
　　她眨眨眼忍着笑意问道。
　　“你这丫头……”
　　艾丽莎羞的咬住下唇。
　　真的好羞耻，但是……还蛮有意思的。
　　其实，艾丽莎想控制自己的身体是很简单的，就像管理一个成熟的系统一样，随便调节敏感程度，她更多时候是去模拟人类的感官系统，这也是艾丽莎最熟悉的一套体系，但在面对敌人时，人类的感官就太脆弱了点。
　　所以在芙萝拉提出这种奇怪要求时，艾丽莎很有自信……不管她再怎样，自己也不会“输给她”的。
　　但是，艾丽莎也知道怎么做芙萝拉才能开心。
　　认真专注且保持高冷姿态的邪神小姐，在她那番的攻势下毫无察觉的讲话，最后逐渐脸红……直到完全崩溃，这是芙萝拉想看的东西。
　　那就稍微满足下她吧。
　　就好像夫妻之间才偷偷会有的调情环节。
　　“人类就是喜欢互相争斗呀，没有外神之前他们就一直打个不停。”
　　“隆德是当时最强大的国家，但在外神压倒性的实力面前，没过多久就已经不再是战争优胜的问题，而是人类存亡的问题。”
　　“等等！”芙萝拉暂时把手从让她感觉舒适的位置挪开。“那这样的话，你和茉莉的想法就是拉这个世界陪葬吗？”
　　“正是如此。”
　　“光复祖国什么的已经不现实了，我们俩也是普通百姓家的孩子，你以为是什么苦大仇深的公主吗？”
　　艾丽莎带嘲讽意味的笑笑，但她还没笑明白就因为太刺激而不得不收声。
　　芙萝拉稍微休息了一下就开始越来越大胆了，已经把手伸进了艾丽莎的衣服里面进行一番认真探索。
　　“那后来呢？”
　　“后来……后来过了很久，直到整个旧世界的秩序，文明都被完全破坏，残暴的隆德国王被王子尤里乌斯掀翻后，才迎来转折点。”
　　芙萝拉的手很温柔，并不是她一贯粗暴的风格，就像按摩一样，艾丽莎也逐渐适应了她的强度，只是那孩子好像沉醉其中，并没有听自己说话。
　　“你在听么？我好不容易才愿意回想这些事，我劝你不要不知好歹，呜嗯……”
　　艾丽莎一边不满的警告她一边因为红葡萄被捏住而发出好听的叫声。
　　“你说什么？艾丽莎？我听不太清楚。”
　　芙萝拉坏笑道。
　　“跳，跳！让你这丫头再跳一会儿！”
　　她恼羞的骂道，用手指戳了戳芙萝拉的脸蛋，虽然表情故作正经，但眼眸下那样那团已经被点燃的情意却是很明显。
　　艾丽莎好像转生以来第一次这样被人欺负呢。
　　按理说不应该是自己来欺负她才对嘛？
　　管她呢，总之……享受现在就好了。
　　“哈哈，我当然有在好好听着。”
　　“隆德已经不再是曾经那个残暴无度的军事国家了，我也说过，制度和文明都因外神的侵入而破坏，这时候尤里乌斯上位，在风雨飘摇，大厦将倾的时候……他找到了能够凝聚不朽之魂，并将它们融合到人类身上的仪式装置。”
　　“诶……那不朽之魂到底是从哪来的呢？”
　　芙萝拉忽然放慢了节奏。
　　她应该是对这个问题的答案很感兴趣。
　　“不朽之魂是大地之魂，是这个世界的意志，是它为了保护自己不被外神同化而主动出现，交付给人类的力量。”
　　“可是，这不会很奇怪吗？”
　　芙萝拉把手从她的衣服里拿了出来，表情显得有些认真。
　　“世界忽然诞生出魂之类的……为什么在外神入侵之前没有呢？如果说世界有着自己的意志，为什么不自己用这份力量驱赶走外神？为什么非要让人类使用它们？”
　　芙萝拉的连番疑问让艾丽莎很难不警觉起来。
　　她没觉得这有什么不能理解的，万物皆有魂，这个世界拥有魂是千百年来许多代人已经默认的事，但是现代人已经在教会的保护下生活在安逸之中太久太久了，很多人开始怀疑恶魔并不存在，甚至不朽之魂什么的也只是个古老的传说，谁会去在意这些呢？
　　虽然艾丽莎也刚刚知道了，不朽魂的来历极有可能是自己自己本人，但这是个被艾丽莎搁置，不愿意再提及的敏感事项。
　　所以，芙萝拉对它感兴趣，就应该不是空穴来风。
　　“你是不是知道了什么？”
　　艾丽莎眯着眼睛，她的睡袍敞开着，熨平的衣衫被某人搞得凌乱不整，牛奶色的肌肤和淡紫色睡袍搭配起来很有视觉冲击效果。
　　“我只是想听实话，我希望你对我不要再有什么隐瞒，艾丽莎。”
　　“你是觉得我不信任你吗？”艾丽莎托起白毛少女的下巴。“你觉得我会允许第二个人躺在我身边这样摸我？”
　　“……好吧，我……我听她们说，你才是不朽之魂的源头，这应该不是真的吧，艾丽莎？”
　　在正经事上芙萝拉完全没有发言的余地，她只能默默讲出自己所担忧的实情。
　　“那个时代就是这样解读，因为没有人在意它是怎么来的，大家只想知道它是怎么没的~”
　　“至于玛赫还有伊碧塔丝说了什么，我不想去理会，但也不能不理会。”
　　“她们没有必要骗我，所以，你可以看作是真相，但我完全，完全……即便我绞尽脑汁想了一整晚，用尽各种方法，也记不起来那段记忆了。”
　　艾丽莎讲完后忍不住叹了一声气。
　　这些事情以前她可以说给泰蕾莎听，那个人的话一定能帮自己排忧解难，但是现在，她只有芙萝拉可以倾诉。
　　“抱歉，艾丽莎，我不该质疑你。”
　　芙萝拉也看出艾丽莎的烦躁，当下连忙道歉。
　　“你继续讲好吗？我还想知道后来的故事。”
　　“说到哪儿了来着？唔……你干什么？”
　　忽然脚踝处痒痒的感觉令艾丽莎不由叫了一声。
　　“这样比较舒服嘛~”
　　芙萝拉把艾丽莎的脚丫抱在手上。
　　她过去很少会触及艾丽莎的这里……但这并不代表它们就不够美观，艾丽莎的脚足型优雅并没有出现许多人都会有的高足弓问题，几乎就像是精打细算出来的完美曲线，没有太平却也弯的掐到好处。
　　每一寸小肉都柔软嫩滑，晶莹的脚趾害羞的在自己眼前微微颤抖着，芙萝拉忍不住伸手捏玩它们，然后在她光滑的脚面上滑过。
　　是的，艾丽莎全身都是宝~她根本玩不过来~
　　艾丽莎没理会她，她喜欢那就让她摆弄吧。
　　“尤里乌斯找来了很多人来进行不朽之魂的适配，挑选出资格优秀的战士，以此塑造出了一支名叫‘灰烬’的军队。”
　　“这就是邪神的由来……”
　　艾丽莎一边细细讲述那场战争发生的经过，而芙萝拉在这中间也是越来越过分，玩够脚之后再向上摸索，手指滑过她那艺术品般光洁无暇的长腿，有时候甚至张口嘴巴贪婪地舔舐。
　　“嘛……外神被赶走以后……嗯哼……世界暂时恢复了和平，但是战争留下的伤痕却需要很久的时间来治愈。”
　　“好湿啊，艾丽莎，真涩！”
　　面对艾丽莎一本正经的讲解，芙萝拉则用很下流的话来回应。
　　“都是谁的错啊？”
　　艾丽莎羞恼的用脚丫踹了她一下。
　　“嘿嘿~那我帮你解决一下吧。”
　　“？”
　　“唔——！！”
　　艾丽莎还没反应过来，那强大的敌人便已经入侵到她的体内，当下少女瞪直眼睛，身体鲤鱼打挺般抽搐了一下。
　　“继续说呀~艾丽莎，我还在听着呢，所以为什么灰烬英雄后来都变成邪神了呢？”
　　房间内回荡着一些微妙的声音。
　　“哈啊！——因为……因为没有了外敌，各自拥有强大魂力的灰烬当然谁也不服谁，尤里乌斯王也因为旧伤复发，实际上在战争后期……呜嗯……他就已经失去了对这些灰烬战士们的统治力……直到某天，灰烬之间的内战爆发了。”
　　“这一打就是几百年暗无天日的时光，许多人在那场战争里死去，它们互相征伐带来的灾难甚至比外神的入侵还要可怕。”
　　芙萝拉帮助艾丽莎暂时解决了房间内空气潮湿度过高的问题，然后跌跌转转又回到了最初的原点，她最喜欢的，念念不忘的两座雪白的大山上。
　　“所以，这些人就从英雄变成了毁灭世界的邪神？”
　　“是的~他们是自作自受，如果他们老老实实的听尤里乌斯王的话，也许现在被世人们信仰传颂的就是那些灰烬了吧。”
　　“他们为了争夺权力，不惜用自己的魂力制造出许多眷族，这就是仍然活在世界上，被教会猎杀的‘恶魔’，它们都是这些人制造出来的眷族生物，比如说该隐的吸血鬼，娜卡波罗的鱼人深潜者这些东西……”
　　她话说到一半，芙萝拉就把唇贴了过来，艾丽莎心领神会，只好无奈的闭上眼睛静静配合她进行一番亲密的唇舌交流。
　　“唔姆，所以说，后来呢？艾丽莎也在那场战争里，你有自己的眷族吗？”
　　芙萝拉擦擦嘴又继续追问。
　　“现在回想起来倒是没有太多实感了，我在那场战争里更像是处在暴风雨中的一叶小舟，能不翻船就算成功。”
　　“然后……然后尤里乌斯王就死了。”
　　“是被人杀的？”
　　芙萝拉躺在艾丽莎胸口上，搂着她的腰和后背。
　　“病死的。”
　　“拥有不朽魂的人会获得永生，但尤里乌斯当年对抗外神时曾被红月之王，邪神彼列所伤……就是我在约修里斯暴走时的力量之源，他的旧伤复发，苟延残喘了几百年还是死了。”
　　“所有人都失去了希望，他们都觉得这个世界会被邪神们暗无天日的战争毁灭。”
　　“但是尤里乌斯的小女儿站了出来。”
　　“她拿起了那把剑，并带领父亲手下的旧部们开始了讨伐众神的战争……没有人认为她可以赢，大家都在嘲笑她的天真愚蠢。”
　　听到这个地方，即便芙萝拉再怎么不正经也没有心情了。
　　她沉默了一会儿，眼前又回想起了泰蕾莎这三年间和自己相处的点点滴滴，如果没有她的牺牲……自己不可能如此惬意的躺在床上和艾丽莎恩爱的在一起。
　　“所以……泰蕾莎就在所有人都不看好的情况下，狠狠打了他们的脸？”
　　“在没有人相信你的时候你相信了自己，并取得最后的成功，这就是成为英雄的道路。”
　　在系列的巅峰作《不朽之魂2》中，玩家需要扮演的就是尤里乌斯王的子女，选择男性就是儿子，选择女性就是女儿，但官方默认选择了女性，米露·西里，黎明之神。
　　“她以最弱的挑战者出现，却总是能以弱胜强。”
　　虽然不明白原理，但她就是能赢，谁让那些敌人在她这个玩家角色面前亮血条了呢？
　　“那你呢？艾丽莎……你和当年的泰蕾莎，也就是米露是怎么认识的？”
　　“我看清了她身上的潜能，很早就加入了她的队伍。”
　　说白了就是打都没打就直接投敌了，也可能是被米露·西里的美貌吸引。
　　“喔……这样啊。”芙萝拉意味深长的笑笑。“这就是为什么娜卡波罗这么恨你的原因吧。”
　　“算是吧，其实那时候我和娜卡波罗是有些亲密关系的。”艾丽莎倒也不隐瞒这些私密往事。“但我却因为另一个女人叛卖了她，所以她对我怀恨在心。”
　　没错，玛赫干的风流事，和她艾丽莎有什么关系？
　　“那你和当时的泰蕾莎也有那种关系吗？”
　　这个时候芙萝拉已经不再折磨艾丽莎了，而是很老实的躺在她身上，就像个小宝宝一样，艾丽莎一只手撸着芙萝拉的白毛，一只手拿起床头柜上的果汁杯子饮了一口。
　　她说的口干舌燥，再加上刚刚身体排出了不少体液，所以急需补水。
　　“不，她很正经，一心只想着怎么打赢战争。”
　　“那后来呢……战争赢了，泰蕾莎成为黎明之神，所以为什么她又离开了呢？”
　　“她是个圣母，芙萝拉，你应该知道这点，烂好人，哪怕自己受伤也要保护别人的那种。”
　　艾丽莎整理下语言继续说道。
　　“她休息了一段时间，这时候她的部下们出发前往世界各地，清除了很多残留下来的邪神眷族。”
　　“然后她选择了自我了断，同时也逼着我放弃了自己的力量。”
　　“如此一来，世界上再也没有强大到可以破坏平衡的不朽之魂，而在战争里一直跟随支持她的部下们有的告老还乡，有的自愿留下组成了‘黎明教会’，引导人类遵照米露·西里的愿望，建立新的家园和文明。”
　　“这就是……这个世界诞生的故事。”


　　

　　

    





第155节 150.老婆=主人

　　她们两个摆弄到差不多饭点的时候，艾丽莎也讲完了剩下的故事。
　　她下床开始找衣服穿，满足了芙萝拉后她还要去找若伊，今天就当做是昨天大战后的补偿、休息日……好好陪陪自己的这些家人吧~
　　只是芙萝拉却还恋恋不舍的躺在床上不愿意动，似乎还没有从刚刚那场毕生难忘的“故事会”中回过来神。
　　“艾丽莎，你今后打算怎么做？”
　　“嗯？”
　　少女换好衣服回头看了她一眼，好像没听明白芙萝拉的意思。
　　“我们总不能……一直待在这里吧。”
　　芙萝拉似乎不知道该怎么开口，手指在床单下划来划去。
　　“诶？”
　　“这不是你想要的平静生活吗？属于我们的小日子。”
　　艾丽莎没忍住笑了笑。
　　她那时候可是自己主动提出的，说什么可以用狩猎的工资来养活自己，现在她们家有了，连孩子也有了……虽然孩子的来路有点微妙，怎么现在却怎么陷入迷茫了？
　　“可这样真的就好了吗？”
　　芙萝拉的眼神向来都是一尘不染，很清澈的很纯真的小姑娘，但现在却好像蒙上了灰尘……无比凝重，她已经不满足于停留在表面的世界。
　　在玛赫与艾丽莎那里，在伊碧塔丝那里，她都得到了一些自己想知道的东西，但她只是没有表现出来，她已将真相牢牢握在手中。
　　“我知道艾丽莎的目标一直都是变强，强大到不用再为自己的身份而担惊受怕。”
　　“你说过……泰蕾莎临死前也是希望你能把这个事情继续下去，继续收集更多的不朽之魂，这也是为了这个世界。”
　　艾丽莎盯着她看了一会儿。
　　刚刚还腻在一起的她们，此时却陷入了一个有些尴尬的冷场中，彼此间似乎有种窒息的静默。
　　“你在想什么？芙萝拉，是不是有人对你说了什么？”
　　她是自己的爱宠，所以不应该对自己的决定有任何猜疑，过去是如此，以后也更应当如此，艾丽莎不能接受她对自己有所隐瞒。
　　尽管她也做过一些对不起芙萝拉的事，但艾丽莎就是这么双标。
　　“不是这样，艾丽莎……我只是有些害怕。”
　　“你怕什么？”艾丽莎又重新回到床边，伸手捏住芙萝拉的下巴把她的脸抬起来对着自己。“说实话。”
　　“我觉得我还是不能放下剑，艾丽莎。”
　　“我不能忍受自己变得弱小……我想保护你，我不想每次都让你找到伤痕累累的我……我想留在你身边，我想做一些我能做的事。”
　　她似乎有些答非所问，但芙萝拉刚刚听自己灌了这么多的真相，内心有所感触倒也很正常。
　　“我想试试，做第二个泰蕾莎，做能在危急时刻拯救你的天选之人。”
　　“所以呢？你要回教会吗？”
　　艾丽莎盯着她。
　　她表面平静如水，实际上内心已经非常非常生气了。
　　她知道芙萝拉没讲实话，只是在敷衍自己，但聪明如艾丽莎，却也想不出芙萝拉那小脑袋瓜里究竟装了什么重要的秘密。
　　“我想出去历练一下。”
　　芙萝拉郑重其事的道出自己的要求。
　　“我不能放纵自己变的软弱，成为你的累赘……所以我可能暂时无法留在你的身边了。”
　　“无聊的自尊心。”
　　艾丽莎看着她说道。
　　“我从没把你当成累赘，你留在这里，每天和我聊聊天，和我做做羞羞的事情，我很喜欢。”
　　她眯着眼睛反问道。
　　“你觉得我需要你来保护吗？嗯？”
　　“需要。”
　　芙萝拉这次没有变的软弱，而是拿出了她刚刚欺负艾丽莎时的气势，很认真的对她讲道。
　　不知为何，艾丽莎忽然有种自己被怼了的感觉，而且怼她怼的还不轻……这能忍？换做别人，恐怕早就被她一巴掌拍成一坨烂泥了。
　　艾丽莎咬咬牙，怒道。
　　“你好大的胆子，你知道你在跟谁说话吗？”
　　“在跟我的老婆艾丽莎！”
　　“我不是你老婆，我是你主人。”
　　“都一个意思。”
　　“你……”
　　艾丽莎气得伸出自己那只巨手教训一下嚣张的芙萝拉，但仔细想想如果在这里动手的话，怕是会把她心爱的大床搞爆掉……所以还是忍住了。
　　她不是舍不得钱，只是不想再折腾了而已。
　　“其实，艾丽莎并没有自己想象的那么厉害。”
　　芙萝拉低垂着眼眸，说出了连她自己都有些害怕的台词。
　　她抱着膝盖蹲坐在床上，十根秀美的脚趾并拢在一起，有些无措的互相搓弄着，就像它们主人此时彷徨而挣扎的内心一样。
　　芙萝拉其实也是鼓起勇气才能说出这些，所以如果不在这个时候一口气全讲出去，以后可能再也没有这样的机会了。
　　因为她才刚刚让艾丽莎好好地“满足”了一番，俗话说抬手不打笑脸人。
　　“我希望艾丽莎能够学会正视自己。”
　　“……我就是因为很正视我自己，所以我才想放弃收集不朽魂，我害怕我会失控。”
　　艾丽莎下不去手打她，就只好坦白自己的打算。
　　“但这并不意味着我会示弱。”
　　“即使像以前那样躲着教会，还有你以为我们现在真的逃得了吗？说是互不侵犯条约，但恐怕我们在哪都会有教会的眼睛盯着。”
　　“所以，你打算……？”
　　芙萝拉抬起眼眸。
　　“我会遁入暗影，芙萝拉，我想建立一个能和教会分庭抗礼的组织，直到慢慢侵蚀教会，侵蚀整个人类文明。”
　　“米露·西里的时代已经结束，我想人们是时候接受一个新的信仰，一个崭新的神明了。”
　　“哇~好厉害。”
　　芙萝拉惊喜地拍拍手掌，然后光速变脸。
　　“可这和我说的好像没有关系。”
　　“你说了什么？”
　　艾丽莎觉得自己好像被芙萝拉拽到了若伊那个智商级别，只要哄自己夸自己就会开心。
　　“我想出去一段时间锻炼一下自己，我希望艾丽莎能够多多依靠我，也不要因为那些人的闲言碎语就乱了自己的心……为了变强，强大到能够拥有世界，却不干涉它，这不就是你的初衷吗？”
　　芙萝拉一番话说得情真意切，眼里含着笑意与希望。
　　艾丽莎不想同意她，她想让芙萝拉明白，她只需要学会如何取悦自己就足够了。但……
　　“那你就去吧，早去早回。”
　　不管芙萝拉做什么，艾丽莎都信任她，她知道这孩子不会背叛自己，她只是在用自己的方式来表达心意。
　　虽然，即使她什么都不做也一样能够得到自己的宠爱，但芙萝拉并不甘心只有这个程度。
　　她想走进自己的心里。
　　——你早就已经在那里了，傻丫头。
　　“好~我不会让艾丽莎失望的！今后也一定会好好保护你，支持你！”
　　其实她们要说的都是一件事情，只是表达方式出了些问题才险些吵起架来。
　　艾丽莎忽然发现自己和芙萝拉好像真的没有发生过争吵，不管是久别重逢的那次还是不久前和雪伦偷搞被若伊曝光的事，全部都是艾丽莎单方面的在向芙萝拉道歉而已。
　　“先别高兴。”艾丽莎回过神来，冷静道。“你要告诉我你想去什么地方。”
　　“我不知道……就先在大陆上旅行一下好了，用脚踏实地的战斗去积累我现在所拥有的这些力量，顺便还能赚点委托钱~”
　　芙萝拉盯着自己的手心苦笑。
　　她拥有来自深渊的黑焰，这股力量足以让她应对任何圣骑士等级以下的敌人，所以芙萝拉想要尽快将其完全掌握，克服消耗过度的问题。
　　当然，这只是其中一个小目标。
　　她离开艾丽莎，还有一个暂时不能告诉对方的目的地。
　　“那好。”
　　艾丽莎点点头。
　　“准备去多久呢？”
　　“应该会很快回来的，不用担心。”
　　芙萝拉回答的很随意。
　　“恩……下个月是你的生日，过完再走吧。”
　　艾丽莎松了口气，又忽然想到一件她昨天晚上睡不着觉时想起来的事。
　　“好！”
　　这时候一只香软嫩滑的手臂从艾丽莎的脖子后面绕过来搂住她，背后那两团柔软的物体紧紧贴在她的后背上，一股特别的洗发水香气扑进鼻中。
　　“别乱来，我要去接若伊了。”
　　艾丽莎有点怕了她了，这丫头好像喂不饱。
　　“嘿嘿~没想到艾丽莎居然还记得我的生日呢。”
　　“那我可要开始期待我的生日礼物咯~！”
　　“会给你好好准备的。”
　　艾丽莎笑着推开她。
　　……
　　……
　　艾丽莎换上比较保守些的连身泳衣，外面又披上半透明的防晒服，戴上心形墨镜，头发扎成两条长马尾，踩着简单的人字拖走出了家门，朝着公路外的沙滩走去。
　　这条路并不是主干道，所以平时很少有车辆来往，也没什么行人。
　　和煦的日光与清凉的海风配合的非常到位，艾丽莎抬手，让阳光透过指缝，顿时心情变得大好起来……尽管她那个“改天换地”计划现在还只有一个脑内的雏形，但她相信只要自己肯行动起来，一定不会有什么太大的问题。
　　——世界上还是有很多信仰邪神的人类，或者恶魔。
　　比如说雪伦那样的吸血鬼……不知道她现在过得怎么样，既然决定做吸血鬼们的神，就一定要背负起一整个种族的重担。
　　吸纳这些人作为自己的力量，以推翻黎明教廷，还原真实的历史为目的，当然，她不会去恶意抹黑泰蕾莎，相反，泰蕾莎在约修里斯的真正死因反倒可以往教廷身上泼脏水~谁让他们把泰蕾莎定义为通缉犯呢？
　　不过更让她发愁的却还是芙萝拉。
　　——唉~自家的孩子总有一天也要长大了，也想离开父母了~
　　虽然名义上她们算是情侣，但其实艾丽莎真的可以算是芙萝拉的第二个妈妈，好像她们自从认识那天开始，艾丽莎就在做一个类似母亲的工作，教她东西，传授给她神秘的力量和失传的秘技，最后又接受她亲生母亲的嘱托，将芙萝拉带到了一个前所未有的高度上。
　　没有不朽之魂，却能够比肩邪神的人类，这就是芙萝拉·阿尔弗雷德。
　　她其实可以过得更轻松的，但她却选择硬把自己留在她身边。
　　不知道她这次外出历练……回来后会变成什么样子。
　　艾丽莎肯定是不放心那孩子的，所以她到时候也会做好万无一失的后援措施，虽然可能性不大，但艾丽莎还是怕她在外面被别人给欺负了，尤其是现在教会里还不乏对她怀恨在心的极端分子。
　　“妈妈！你迟到了！”
　　若伊远远地看到艾丽莎就迫不及待地跑过来。
　　粉毛小姑娘现在穿着可爱的白色泳装，腰上还环着一个游泳圈。
　　“妈妈和芙萝拉说了很多话，抱歉~”
　　艾丽莎把墨镜架在额头上，弯腰拉起若伊的手，和她一起漫步被日光晒得发烫的沙滩。
　　“娜卡波罗呢？她应该在陪着你吧。”
　　“喔！她刚刚遇到了一个奇怪的大叔，现在正在守着它呢，希望妈妈过来处理！”
　　“奇怪的人？”
　　艾丽莎心里有种不好的预感，这回不会是一波未平一波又起吧？她才休息了不到一天。
　　若伊领着艾丽莎朝沙滩前的一块礁石后面走去，只见褐色皮肤的女孩正坐在石块上闭眼静修，而在她身边……正有一个被触手五花大绑起来的男人。
　　“醒醒。”
　　艾丽莎伸手弹了一下娜卡波罗的额头，痛得小姑娘瞬间睁开眼睛想发怒……但看到来者竟是艾丽莎，也只好默默忍气吞声了。
　　“这家伙是谁？”
　　“你……是你！艾丽莎·奥菲尔德！”
　　“我要为我弟弟报仇！”
　　男人看到艾丽莎到来的瞬间便瞪直双眼，怒火中烧，甚至不顾触手缠身奋力挣扎起来。
　　“他想绑架若伊，但被我阻止了。”
　　娜卡波罗说道。
　　“原来是想寻仇的。”
　　艾丽莎笑了笑。
　　那倒也不是不屑，只是一种从紧张到认真最后发现是自己想多了的自嘲。
　　可这在男人眼里就是赤裸裸的鄙夷。
　　“放开他。”
　　艾丽莎想跟他聊聊，也试探一下这些普通人的心境，于是让娜卡波罗松开了触手，那男人立刻在水中一个翻滚起身，拔出藏在夹克里的大号喷枪瞄准的艾丽莎。
　　他很紧张，紧张到手都在抖。
　　艾丽莎也不是很理解为什么会有这么不爱惜生命的人，报仇真就那么重要？
　　“艾丽莎·奥菲尔德……我们终于见面了！”
　　“你是我的粉丝吗？要不要来做我的教徒？”
　　艾丽莎只是开个玩笑看看对方的反应。
　　不出所料，他并不领情。
　　“你还记得我吗！在一年前，在袋鼠市的市政厅前！那天你残忍的杀害了一个男孩，那是我的弟弟！”
　　“但我记住了你的脸！你没有杀死我这个目击者，实在是太蠢了！”
　　“现在我得到了机会，在这里杀了你，没有任何人会知道！ ”
　　“……什么啊。”
　　艾丽莎大失所望。
　　原来是当猎人时做过的手脚……记得那次好像是个经常霸凌别人的男孩儿，他一副很拽的样子对自己出言不逊，所以艾丽莎就把他给杀了，没什么好说的，她不认可孩子无罪的说法。
　　理由也很简单，如果孩子天性都善良的话，那为什么犯罪者往往都有原生家庭缺乏管教的问题？
　　她还以为会是北境事件死难者的亲属呢，或是牺牲猎人的家眷之类的。
　　“我要和你决斗！就比枪……”
　　啪。
　　一个简单的击掌。
　　叫嚣的男人一下子消失了，只是在礁石和水滩里留下了大片血迹。
　　娜卡波罗提前遮住了若伊的眼睛。
　　“你根本不知道你面对的是什么，陌生人。”


　　
　　——————————————————
　　芙萝拉很安全
　　

    





第156节 151.重返北境

　　艾丽莎抱着若伊在清澈的海水中惬意的游泳。
　　这水好像有生命一样在托举着她们两人，甚至连水质色泽都与其他水域不太一样……它们被切割成了一个方块形，与周围的水质很明显的划分开来，这便是来自长须女士的神奇控水魔法。
　　“妈妈……刚刚那个人，你是杀了他吗？”
　　若伊躺在软软的水面上漂着很舒服，但她却突然问出这样一个问题。
　　艾丽莎不知该怎么解释，但若伊是一个活生生的人，是独立存在的生命体，自己都不应该帮她当作玩偶来戏耍，她早晚有一天也会长大成人……说不定她长到十六七岁的时候，还会恢复作为泰蕾莎的记忆。
　　所以，艾丽莎觉得不管怎样，都有必要让她知道自己的身份，避免被别人欺骗。
　　“是的。”
　　“因为我以前杀了他的兄弟，但那个人是罪有应得，妈妈不会随便杀好人的。”
　　艾丽莎嘴上这么说，但她在约修里斯的无差别屠杀确实收割了很多无辜平民的生命，但那也是没办法，那个时候艾丽莎自身都难保了，但是虽说她那个时候很无奈，可艾丽莎也没有打算赖掉。
　　因为也没必要，跟过去活跃在战争中的邪神相比，艾丽莎已经是无比仁慈的那个了。
　　“若伊，你害怕我？”
　　“……有点，不过我相信妈妈。”
　　艾丽莎宠溺的摸摸她的头。
　　“我会找个地方送你去读书，等你长大了我再告诉你更多的事。”
　　“嗯！但是……妈妈。”若伊眨眨粉眸，搂住艾丽莎的腰，满脸期待的讲道。“你不是说要教我魔法吗？！”
　　“好啊。”
　　艾丽莎点点头。
　　穿越异世界~结婚生子，然后慢慢将女儿养成，这也是艾丽莎所热衷的乐趣之一。
　　好像芙萝拉也是这么来的呢，艾丽莎像养女儿一样的宠芙萝拉~包括当初培养她的初衷，就是为了能在这个世界制造一些变数，利用她来搅乱原有的剧本，但现在……好像发展方向和艾丽莎想的不太一样了~
　　教育从小孩子抓起，魂力的训练没有那么早的要求，但若伊是从自己和泰蕾莎的不朽魂里诞生的孩子，早点教育也没有问题。
　　“让妈妈先看看你的魂~”
　　并没有什么太过震惊的画面，她的魂量不算特别大，但就这个年纪而言，天赋还是要比以前的芙萝拉高上不少，那孩子是被自己改造过的，而若伊是纯天然的。
　　“先学着召唤魂力吧~来，照妈妈说的做，闭气凝神，让你的大脑开始放松再放松，与这个世界取得一种另类的联系。”
　　“放下你的身躯，想象你的灵魂~若伊。”
　　“好的，妈妈。”
　　若伊其实心里明白。
　　她不是一个正常的小孩子，因为她不是艾丽莎“生”出来的，而是她用神秘的力量创作出来……但因为对母亲艾丽莎的信任，若伊决定忘记这些，好好的努力争取变得更强，能够为母亲大人分忧。
　　“喔~做的不错嘛。”
　　首次尝试，若伊手中就搓出了大块的能量物质。
　　“我们继续换个方法继续……”
　　……
　　……
　　艾丽莎在自家房子周围建立起一道看不见的能量壁障，凡是任何魂量超标的家伙接近时都会自动触发技能效果，直接被腐败者的权能洗脑变成艾丽莎的魂仆，这也是在某个莫名其妙的家伙跑来后，艾丽莎所想到的应对策略。
　　但这终究不是长久之计，她明白只有让教会下台，她在这个世界的安全才能有所保障。
　　可要摧毁一个掌控了人间世界千年之久，甚至早已活成大多数人信仰的组织，谈何容易，那绝不是红月之力下的艾丽莎随意想拆就拆那么简单。
　　那个时候的艾丽莎脑子里只有毁灭，把这个世界搅和的天翻地覆，再次陷入混沌，但现在的艾丽莎不仅仅要毁灭教会，还要保证在自己闹腾完之后，世界依旧能正常的运转……起码，不能让文明在她手上断掉。
　　为此，艾丽莎想了很多方法，她首先就是在芙萝拉生日之前再回了一趟北境约修里斯。
　　艾丽莎乘着寒风，飞过了库拉克尔山脉，直接用邪神该有的方法抵达那片冻土……这个被自己深深伤害过的地方，事件结束也才两个月不到，她依然能看到当时自己的那一剑斩出来的超长裂痕，形成了一个地震般的裂谷深沟。
　　原本和平安宁的地区此时也不再有什么幸福的气息，包括雪狐镇在内的许多个村庄都被艾丽莎那时候释放的无差别攻击毁坏，死伤者更是不计其数。
　　但艾丽莎到这里来不是想赎罪的，她有更重要的事要做。
　　“阿莱克希亚，你应该有办法聚集起你那些部下吧，就是‘黑潮教会’的那些人。”
　　艾丽莎在雪地里慢慢走着，身上穿的还是在南部拜伦维斯时的夏装，小裙子连裤黑丝袜，却完全没有冷的感觉。
　　“那是你妹妹茉莉找来的人，不是我！”
　　被召唤出来的红发小姑娘气呼呼的反驳道。
　　生前被妹妹茉莉玩弄，现在又变成了姐姐艾丽莎的傀儡，她这次转生真的只能用惨字来形容。
　　“无所谓啦，把他们尽量都找出来，我有话对他们说。”
　　“这好办，我放一个法术就好了，那些人应该会懂我的意思。”
　　阿莱克希亚点头答应，然后朝着远处高耸连绵的山脉飞去，艾丽莎紧随其后，不过她的目的地和阿莱克希亚有些不同，她想去那片山脉之后，积雪之下，过去旧王国的废都，已经被掩埋在雪地之下的地方去找一些东西。
　　毕竟，要给芙萝拉准备礼物，她已经十七岁了，还有一年就会彻底成人。
　　感谢世界上存在这样一个小天使~不然的话，艾丽莎也许现在已经成为只能躲在深山古堡里筹划大阴谋的魔头了~虽然她现在也在筹划着这样的阴谋。
　　“哐~”
　　艾丽莎的高跟鞋踩在蓝色的冰面上发出响声，很清脆。
　　这简直就是找死，一旦在冰面上打滑，艾丽莎就会整个人跌倒，然后滑进下面的死亡雪谷中。
　　但这只是对普通人而言……而且普通人一般也不会来这个地方，旧王都早就什么都没有了，甚至那座城市和宫殿的大半都被埋进了大雪中，能搜刮到的宝物也早就被某些不怕死的冒险者来取走。
　　作为代价，艾丽莎看到了大块大块的人类遗骨，那都是葬身在这片雪暴里的贪心之徒。
　　这里是个旧王都，但并非是隆德的王都，也不是约修里斯的王都。
　　脚下的这座废墟，被冻结的宫殿，属于那个早就随着数百年的邪神内战，淹没在历史长河中的名字——艾琳国，就是玛赫与茉莉的故国……也算是艾丽莎自己的故乡吧。
　　当年，她们在这里召唤了外神，打开了这个世界通往外面的道路，也改变了这个世界从那之后数千年的历史……一切都是从这个地方开始的，只可惜，这个名字已经没人记得了。
　　艾丽莎只是在宫殿废墟内部稍微走了几圈，便找到了她想要的东西。
　　在不朽之魂第一代里，有种可以寄托思念，且永远不会凋零的花，无论怎样都可以永葆青春的花儿，它们本是普通的栀子花，只不过在外神降临时被某些神秘的力量辐射到了自己，因此也得到了一个新的名字……“雪之泪”。
　　就像人遭受辐射也就会变成非人之物一样，这种植物在艾琳国倾覆后成为了一种稀有物，记得玩游戏的时候，玩家可以选择先到艾琳国旧址，找到三枚雪之泪做成祭霜戒指，那样就能通过住满各种火焰恶魔的岩浆火山了。
　　原理并非是这些花可以自我散发寒气，而是因为它们的不死特质可以保持周围始终处在一个健康的温度之下。
　　但要找到它们确也不容易，要知道这么多年过去了，本来就是无法再生的资源，在当年的战争里又被米露西里率领的军队取走很多……但艾丽莎运气很好，她发现了一个被封印在千年寒冰中的雪之泪。
　　艾丽莎轻手轻脚的用该隐之力覆盖冰面，再迅速将其瓦解成无数碎屑，伸手取出了那两株紧凑在一起的可爱白花……稍微施加一些魂力，它们便抖落身上的霜雪，重新恢复到正常状态。
　　这东西送给芙萝拉，她一定会很开心的。
　　并没有滞留太久，艾丽莎双脚腾空，离开了故国的旧废墟，这时候阿莱克希亚也正好发来了消息，通知艾丽莎她这边也差不多完事了。
　　于是，艾丽莎用鲜血魔法凝结出一个血石，将两株小花封存在里面，再将血石放在口袋里，随后便朝阿莱克希亚的所在地赶去。
　　……
　　……
　　面前的建筑是座阴森无比的白色木屋。
　　它坐落在远离人类居住区的雪山中，这里几乎没有人居住，除了一些进山打猎的猎人之外甚至都没有人会来到这里……原因也很简单，这地方气候根本不适合住人，再加上生活着许多雪怪物恶魔，早就被封锁了。
　　艾丽莎推开门走进去，正好看到阿莱克希亚正坐在椅子上盘腿休息，而她的对面则坐着一个戴大兜帽的家伙，看身体骨骼应该是个男性。
　　“这就是黑潮教派的老巢吗？”艾丽莎打量着房间没忍住挖苦对方几句。“阿莱克希亚，我让你去摇人，结果你就找来这一个老头子？”
　　“在地下啦！教派的根据地都在地下，然后这家伙是黑潮教派的现任领袖，在我来之前就是他一直在领导。”
　　阿莱克希亚用穿小皮鞋的脚踩踩地板，果然发出了很空的回响声，艾丽莎这才点点头，然后看向那个对座的男人。
　　“……您是？什么人？”
　　他的声音非常沙哑，一听就知道被时间惨无人道的折磨过，他抬起来一些头，但还是看不到脸。
　　“你先摘了帽子再说话。”
　　艾丽莎双手环胸，皱眉冷声道。
　　“……”
　　“没关系，乌利，她也是和我一样的邪神。”
　　那人又沉默了一会儿，最后还是摘去了兜帽。
　　原来并不是人，而是一个没有实体的深蓝色魂团……就像某部经典作品里可以把灵魂附着在铠甲身上一样，这种生物一般都是死去很久，将魂依附在某件物品上才得以永生，甚至很难被杀死。
　　但弱点也很明显，破坏它的契约物，它就只能不攻自破。
　　“乌利？你过去是什么人？”
　　“我曾服侍于‘天使’大人，但后来主人被米露·西里所杀，我也只能用这种方法苟活至今……在下的过去没有什么好说的。”
　　名为乌利的幽魂很老实的回答了艾丽莎的问题。
　　“那您……您又是哪位灰烬英雄呢？”
　　“哈哈，很抱歉，我不是灰烬英雄。”艾丽莎摇摇头笑起来。“我虽然最开始就成为了灰烬，但却在米露·西里讨伐众神的时候站在了她那一边。”
　　“……！”
　　乌利没有眼睛，但他披在斗篷下的魂团却很不老实的抖了一下，这就足够说明他的内心究竟有多么惊愕了。
　　“你……你是腐败者。”
　　“看出来你经验挺丰富的。”
　　艾丽莎笑笑，想坐下来跟这家伙好好谈谈，但却发现这房间里只有两张椅子。
　　于是她用眼神暗示了一下阿莱克希亚……红发少女愣了两秒钟便猜透了她的意思……虽然很不情愿，也只能乖乖让出来。
　　艾丽莎坐下，穿着连裤黑丝的美腿交叠在一起。
　　“我不想与您合作，您当年的无耻背叛，导致所有的神都被米露·西里杀死，我们失去了所有的希望。”
　　“我不想跟你争论谁对谁错，但我记得很清楚，我没背叛你家主人，我甚至都不认识他。”
　　艾丽莎撒了谎，玛赫不认识罪天使，但她玩游戏时扮演的“米露·西里”玩家却是亲手将其猎杀的人。
　　“你家主人那个罪业天使……纯粹就是硬实力打不过，可不要乱给我扣帽子。”
　　“……罢了，现在说这些已经没有意义，腐败者大人，您来找我是有什么吩咐吗？”
　　乌利这么多年下来早就心灰意冷，但如果不继续宣传自己的教义，不告诉人们所谓的邪神其实是拯救世界的英雄……凭它现在这样的身体又能做什么？
　　“我要你效忠于我。”
　　艾丽莎双手抵住桌子很认真的说。
　　“我要把你的教派变成信仰我一个人的教派，推翻统治了世界一千多年的黎明教廷，你明白我的意思吗？”


　　

　　

    





第157节 152.乐园计划

　　“您要重新席卷起吞没大地的黑暗吗？”
　　听到艾丽莎的诉求后，乌利那死气沉沉的阴间声线也开始有了一份难以平静的波澜。
　　不愧是执着了千年，管理着大批异教徒的传教士……这家伙的内心早已不存在什么光明，他只是期盼这个被战争的胜利者所铸造的，谎言中的虚伪世界尽快毁灭。
　　“你可以这样理解。”
　　艾丽莎点点头，她还是挺喜欢这句话。
　　将自己的黑暗席卷到整个世界，让那些自以为是的凡人了解何谓真正的“恐惧”，这不是任何凡间的快乐能够比拟的……即使是艾丽莎这样高傲的人眼里，这也是一种难得的人生成就。
　　“……不，我不相信你。”
　　果然，乌利活了那么久也不是个傻子，他先是很激动，但却很快冷静下来。
　　这个女人……这个最擅长欺骗的女子，当年若是没有她提供各个邪神的情报给年轻的米露·西里，那个人也不可能短短数年内就成功猎杀所有邪神。
　　“就因为我以前做过的那些事？”
　　艾丽莎的表情也冷了许多，她托着下巴，眼神看向别处，脸色愈发阴沉。
　　“请你离开吧，玛赫大人，我无法说服我自己再次相信你。”
　　“你没有拒绝的权力。”
　　阿莱克希亚很暴躁，直接重重地一拳敲在桌子上，发出巨大的声音。
　　她现在已经寄生在艾丽莎的生命当中，当然不允许有人胆敢违抗自己主子的意志，还惹她不开心，再加上艾丽莎没有说话却在那阴着脸，这个时候就需要自己站出来了。
　　“……”
　　乌利那套着手套的双手紧紧攥成拳状，一言不发。
　　其实，艾丽莎明白他的心思，无非就是迈过不去那道坎，他这种人是完全不怕死的，拿死亡来威胁他毫无意义。
　　而且既然自己可以威胁他来就范，那他也可以被自己的敌人威胁倒戈，这种廉价的忠诚，艾丽莎不需要。
　　乌利只是需要一个能说服他自己的理由。
　　“你自己带着这些人，在我的故国呆了这么久，结果什么水花也翻不起来不是么？”
　　“一旦你们有动静，就会吸引到教廷的狗，那些家伙可是最讨厌异教徒了，而且在你的主人已经不在的今日，你觉得除了我以外，还有第二个人能有机会推翻教会么？”
　　艾丽莎一口气说了很多。
　　但这也是她最后的努力了，若乌利是个死忠，执意不肯配合，那她只能多麻烦一点，自己亲手去经营属于自己的组织。
　　“我不太明白，玛赫大人。”
　　“您过去就是没有眷族的神明，也对争权夺势毫无兴趣，为何今日……您要做这样的事呢？”
　　乌利尊重艾丽莎，是因为她是神，邪神所统治的时代就是他梦想中的世界，他曾希望自己的主人罪业天使帕拉弥提能够掌控世界，但可惜的是这个梦想很久以前就破碎的很彻底了。
　　如今乌利不再奢望旧主，他只是单纯的不想接受米露·西里的世界。
　　“人类会成长，而我也比那个时候更加老练。”
　　“我发现米露·西里的路已经走到了头，现在我想开辟一条崭新的道路，而这条路上不应该有教廷这种组织。”
　　艾丽莎只是要消灭教会，因为教会不让她安稳地活着。
　　即使有脆弱的契约存在，但总有一天他们要撕破脸皮，而艾丽莎暂时又不能以一敌多，教会那么多实力强悍的圣骑士联手进攻的话依然会给她制造巨大的麻烦，包括那位始终不露真面目的教宗，他的实力也是未知的。
　　艾丽莎不会靠着个人实力去硬生生的平推，黎明教会控制了世界这么久，艾丽莎并不是第一个反抗的邪神，他们内部一定存在着某种更加强大的秘密。
　　这也是艾丽莎没有在教廷发难直接踏平他们的原因。
　　“原来您对教会也有这样的意见。”
　　“您可能不知道，其实现在很多神明的眷族们都是躲着人类生活的，除了很少数会因为饥饿或者其他原因袭击人类外，他们大多数都是被人类发现，然后再被教会管理的猎人杀死……他们很多其实都是无辜者。”
　　乌利也忍不住说了很长的一段心理话，当然，这也的确是他多年来确确实实的见闻。
　　“但黎明教会可不管这些，他们不容许这个世界有能够威胁到他们的异种族存在，所以我们仅仅是活下去就是一种罪过了。”
　　——天下乌鸦一般黑，但为了自己种族的安全去消灭异族，本身就很正确，双方立场调换的话，这些魔物一定做的比教会还绝。
　　而且艾丽莎也不是为了那些魔物们能有一个安心的家园才这么做。
　　教会是可以被替换的，猎人是不可缺少的。
　　即便艾丽莎的计划成功，她也依然会维持猎人制度。
　　“所以，让我们来创造一个异教徒的乐园吧~”
　　艾丽莎托着下巴，眉眼含着迷人的微笑。
　　“乌利先生，我需要你这样的人才去帮我传教，将黎明之神惨死约修里斯的真相公之于众，将众神曾经守护世界的英雄事迹发扬光大……我们要慢慢蚕食掉这些旧信仰。”
　　“好……尽凭您的吩咐，玛赫大人。”
　　尽管，乌利仍然不怎么信任艾丽莎，但眼下他已经成功说服了自己，而且艾丽莎的话也的确很触动他的内心，自那场战争结束后，他已经苟活了千余年，也是时候去追寻一个真正的结果了。
　　“行，那就这样。”
　　艾丽莎很轻松的笑笑，然后起身就准备离去。
　　“我需要做什么呢？大人。”
　　“尽可能去集结你手下的人，还有任何能够为我们所用的力量，就说‘腐败者玛赫’已经归来，她要毁灭这个谎言的世界。”
　　黑发少女撩撩头发，陶醉在这种可笑的自我满足中，艾丽莎也知道现在只是一些空谈，但她会很快就将其改写为现实。
　　“……这个，我自有分寸。”
　　乌利的语气不太对劲。
　　“你觉得我这个宣言不好吗？”
　　艾丽莎冷冷地瞥着那鬼魂问道。
　　“传教这方面我比较擅长，该说什么才能让别人信教，我很有自信。”
　　乌利避重就轻的回答着，艾丽莎越听越觉得别扭。
　　——这不是在暗示自己刚刚那句话很中二，很蠢吗？
　　也罢，反正自己从来就不擅长语言洗脑，她更擅长干正事，比如说直接用腐败者的权能将他人变成自己的魂奴。
　　“但可以的话，我希望您能发挥您的力量……赐予我们的信徒超凡之力，如此我们才有对抗教会的资本，玛赫大人。”
　　“这个你放心，先去摇人吧，越多越好，不管是人还是魔都来者不拒。”
　　艾丽莎也懒得再去地下查看黑潮教派的基地，她急着回去给芙萝拉准备生日礼物，阿莱克希亚也无言的跟在她身后。
　　“等等，大人。”
　　乌利望着离去的两尊邪神的背影，忽然想到了另一件重要的事。
　　“还有事？”
　　“我们要继续沿用‘黑潮’这个名字吗？”
　　“不好听。”
　　艾丽莎摇摇头。
　　“就叫‘艾丽莎教派’吧！”
　　这是她的一个小小的梦想，虽然用自己的名字来命名很自恋，但只要自己能够消灭教会，取代人们的信仰，叫什么名字其实都无所谓的。
　　“……您真的确定吗？”
　　乌利一下子又严肃起来。
　　他已经感觉到这个新主人有多么难伺候了。
　　“还是算了吧。”
　　艾丽莎讪笑一下，果然还是太奇怪了些，简直就像粉丝后援团一样，她可不想要一群牛鬼蛇神在那像死宅一样喊自己的名字。
　　“既然要创造一个异教徒的乐园。”
　　“那就叫‘乐园’好了。”
　　艾丽莎口中描述的乐园，是一个只要遵守秩序无论是人，神还是恶魔都能不为生存所忧的和平世界。
　　但谁都知道，这根本不可能实现。
　　所以，艾丽莎只是单纯的营造一个伟大的理想人设以便达成自己的目的——摧毁黎明教会，她不觉得这有什么过分的，当年泰蕾莎不也是把自己营销成了最伟大的神明，才得以换来这么多年的和平吗？
　　虽然她那也不算营销，她的的确确是最伟大的神，因为她做到了不可能完成的任务。
　　“乐园将至，我的大人。”
　　乌利对这个称呼也很满意。
　　“期盼您的下次降临。”
　　……
　　……
　　艾丽莎回家的时候，家里不知什么时候多了一个人。
　　银发红瞳的小姑娘，身上穿着一件很青春洋溢的运动装，像是偶尔会从她们家门前经过的晨跑者，而她毕恭毕敬的坐在沙发上，就像个死去的雕像一样。
　　“你去哪了？艾丽莎，我还以为你跑了呢！后天就是我的生日！”
　　一阵咚咚咚的脚步声，真空穿着大胆短袖衬衫和运动短裤的芙萝拉光脚从楼梯上走下来，手上还拿着一根蓝色冰棒。
　　虽然嘴上抱怨着对方，但芙萝拉那对透明的银色双眸中还是充斥着喜悦。
　　“我去给你准备礼物了~就是稍微跑的远了些。”
　　艾丽莎伸展了下身体。
　　差不多算是横跨大陆了，从北到南，还好交通方便，飞机轻松十个小时飞个来回，自己飞虽然更快，但是太累了，还是睡一觉直接到站比较好，而且艾丽莎也很喜欢商务舱内安静的气氛。
　　“是吗？嘿嘿，能不能告诉我是什么啊？”
　　“花。”
　　艾丽莎也不卖关子直截了当的回答。
　　“花？……诶……”
　　芙萝拉难掩脸上的失望表情。
　　“我还以为这么多年你都记得我的生日，还会给我准备特别的礼物呢~”
　　——如果是求婚戒指就好了。
　　芙萝拉心底暗暗想到，但她还没到合法的结婚年纪，这倒是很麻烦。
　　“到时候你自然就明白啦。”
　　艾丽莎没有说全，故意在此处按下一个伏笔，勾起芙萝拉的好奇心。
　　“话说这人是谁？”
　　她指着沙发上坐着的白发女人问道。
　　“……是教会来的人。”
　　芙萝拉挠挠她乱糟糟的银发，有些不知该如何说起。
　　她这么一说，艾丽莎立刻感觉到了自己和那白发女人之间存在着看不见的灵魂链接，敢情是她之前在房子周围埋得防御机制发挥了作用，那东西对普通人毫无反应，但如果是魂量超标的家伙，一旦贸然靠近，就会被自动洗脑，俘虏灵魂。
　　这是一种很复杂的控魂术，以前的腐败者玛赫绝对使用不来。
　　但艾丽莎在另一个世界与伊碧塔丝斗智斗勇，在触碰她灵魂的时候，也偷到了她的一部分知识，作为能无声无息进入自己灵魂的外神，她的知识还是很有参考价值的。
　　只可惜她太聪明了，聪明到即使是腐败者的能力把她给俘虏了，艾丽莎都不敢绝对的放心，所以只能杀了她。
　　“你叫什么名字？”
　　“爱尔菲娜·普拉默顿。”
　　她面无表情的回答，本来很漂亮的暗红琥珀色的瞳孔却如机械般无神，没有瞳光。
　　“名字还不错，职位是什么？”
　　“圣女。”
　　“……”
　　艾丽莎有些没忍住噗哧一声，芙萝拉也眨眨眼睛，不知道该说什么。
　　是的，对这里的两个女孩来说，“圣女”这个词充满着各种单纯却美好的回忆。
　　似乎是没有给她添加设定的原因，所以现在的爱尔菲娜是完全没有自我的状态，只是机械般回答着艾丽莎的问题。
　　“为什么到这里来？”
　　“给好朋友玛莎报仇。”
　　“玛莎是谁？”
　　“去约修里斯的猎人之一，被白狼芙萝拉·阿尔弗雷德和她害死在了那个地方，我想调查她，我想为玛莎复仇。”
　　听到这样的理由，芙萝拉很难像艾丽莎那样毫无触动。
　　其实她已经很努力很努力的想拯救大家了，但暴走的艾丽莎就连米露·西里都拼上性命才能阻挡，她一个小小的猎人又能做什么？
　　“……真可怜。”
　　艾丽莎摇头咂舌，走过去摸摸爱尔菲娜的脸，又凑到她耳边嗅嗅味道。
　　“真香啊，不愧是圣女，真是令人着迷的身体。”
　　她边笑边用手去摸爱尔菲娜。
　　“你要做什么？！我还在这呢！”
　　芙萝拉瞪直了眼，她没想到当着自己的面，艾丽莎竟还敢如此不谨言慎行。
　　“我忽然有一个好主意，芙萝拉~”
　　正巧，艾丽莎还在发愁，在芙萝拉和泰蕾莎都已经不在教会的情况下，要如何才能在第一时间掌握这些人的动机，现在这个跳板自己送上了门……仔细一看也真是可爱的皮囊啊，她可以借着爱尔菲娜的身体，神不知鬼不觉的打入教会内部。
　　虽然以前她做不到，灵魂链接的存在会被高级猎人一眼看穿。
　　但艾丽莎现在可以直接进入爱尔菲娜的躯体，成为“她”，只要认真处理一下就连自己都看不出端倪来，就像她始终没发现伊碧塔丝躲在芙萝拉的身体里一样。
　　这就是外神的智慧。


　　
　　————————————————————
　　

    





第158节 153.新衣服

　　芙萝拉的生日是7月25日。
　　事实上，她在这个世界上可能也就只有艾丽莎记得她的生日了吧，她没有什么亲戚，父亲因为母亲生病直接抛弃她们母女，母亲去世后，芙萝拉仅剩下的就只有艾丽莎，这也是为什么她可以不顾一切的理由。
　　如果没有遇到艾丽莎，那么自己至今依然是平凡的贝丝，也许会在红木镇的某个纺织厂里做帮工，又或者到附近大城市的某个有钱人家中做佣人吧。
　　为了她，芙萝拉不惜拼上自己的一切。
　　“决定好自己的行动路线了么？”
　　突如其来的声音把芙萝拉拽回现实，也让女孩忍不住浑身一惊。
　　“……吓我一跳。”
　　“嗯？”
　　艾丽莎按住她的肩膀，直勾勾地看着镜子里面的芙萝拉。
　　芙萝拉的刘海比以前长了不少，银白的碎发遮住眉心，好像和她那对本就透明色的银眸间形成一种微妙的对应……少女表情有些惊愕，眼睛睁得大大的，嘴唇微微张开着。
　　自家的小宠物怎么看都觉得很可爱，想rua她rua一整天~但是，艾丽莎也能通过任何一个微不足道的细节看出芙萝拉现在非常慌张，很心虚。
　　就像在课本上乱画时老师突然从后面靠过来，你急急忙翻页后佯装镇定，但一切用力过度，不自然的小表情都说明了你刚刚并没有在认真读书。
　　“怎么了？”
　　但芙萝拉就坐在这，也做不了什么，所以艾丽莎觉得很奇怪。
　　也许她刚刚在想些什么不能让自己知道的事。
　　那究竟是什么事呢？
　　艾丽莎嘴角微微扬起一个轻佻的弧度，然后凑到她耳边，发出恶魔的低语。
　　“想做吗？”
　　“不……不是的，艾丽莎。”
　　虽然芙萝拉一向都是索求她的那一方，但现在她真的没心情，又或者说，她是个很耿直爽快的人，做那种事如果不能真心享受其中，不能让自己的情感在那一刻开花结果化为实物，那就没有任何意义。
　　她不会为了掩饰自己而撒谎。
　　“只是突然觉得时间过得好快，我都已经17岁了，这一年也发生了好多好多我过去无法想像的事……”
　　少女惆怅的感叹着，拉住艾丽莎的手把它捧在自己的手里，也同样用情深意切的目光看向镜中的艾丽莎。
　　“但最幸运的，果然还是能和艾丽莎重逢啊~”
　　“你知道吗？在你离开我的那段时间，我以为我这辈子都再也见不到你了，但我会去寻找你，哪怕用十年，二十年，甚至耗尽一生的时光……我都要再见到你。”
　　“我好感动呀~小芙喵，我就那么有魅力吗？”
　　她故作惊叹，但脸上那藏不住的窃喜和自满都快要飘溢出来了。
　　艾丽莎是个很古老的邪神，她的寿命甚至可以和这个魔幻世界最初的诞生挂钩，但就是这样的人居然还如此自恋……被别人夸几句漂亮、可爱或是强大，尾巴就快翘到天上去了。
　　可恶，又让她得意起来了！
　　“没错，我就是这样执着于你，艾丽莎！所以你要做我老婆，不准再去和别的女人眉来眼去。”
　　芙萝拉很机智的趁热打铁，反手搂住艾丽莎的腰肢撒娇道。
　　“别着急，会有那么一天的。”
　　艾丽莎顺势摸摸她的头。
　　其实，艾丽莎只是有些恐惧，结婚……这种事就算把她前世加上今生，即便加上玛赫那几千年的阅历都加起来也没经历过，所以她有些抗拒这个词汇。
　　但芙萝拉可不想那么多，她觉得婚姻就是一种契约，会把艾丽莎牢牢拴在自己身边，省得她趁自己离开又找来几个新的宠物玩。
　　“你知道吗？其实我都已经做好了再次见到你时我已经是风烛残年的老太太，这种思想准备了。”
　　“因为你是神，我猜想也许你对我说的一切都是谎言，也许我们的相遇本就是一场梦……但还好是我想太多了。”
　　“艾丽莎也很爱我，对不对？”
　　说着这些，芙萝拉干净的脸蛋上展露出一种清澈的笑意。
　　“你觉得我还会允许第二个人跟我做那些事？”
　　艾丽莎笑了笑。
　　但这么说好像也哪里不太对劲，不过……芙萝拉的确是最最了解自己身体的人，没有之一。
　　“唉~可惜啊。”
　　“早知道你是这样想的，我就让你再多等我几年，等你更加成熟了……然后我也可以多去外面浪一阵子~”
　　“哼，你和泰蕾莎狼狈为奸，看着我一个人被蒙在鼓里痛苦思念的样子偷偷作乐！这件事我要记你们俩一辈子！”
　　芙萝拉现在想起来仍然气得牙痒痒，不管怎么说，她们都太过分了，但……玩弄人类的心思，也许本就是她们这些神的乐趣吧。
　　不过现在，她可以相信某位邪神的乐趣里已经有和自己滚床单这种选项了。
　　“说起来我还没找那家伙算这笔账呢。”
　　芙萝拉这番话倒也提醒了艾丽莎。
　　“等再见到她的时候我一定要质问她，为什么不问问我的意见就随便把我的位置暴露给你！”
　　“怎么说着说着感觉挨了一刀……”
　　芙萝拉苦笑起来。
　　好好的谈话却提到了逝去的那位良师益友。
　　那个人已经不在了，为了不让艾丽莎也遭受那样的命运，所以她现在还不能停下自己的脚步。
　　“那就不说这些话了，今天你过生日，开心些吧~”
　　“莉迪亚醒的很早，她从昨晚就开始准备今天的庆生宴会了喔。”
　　“嗯~”
　　——其实现在也挺好的。
　　芙萝拉偷偷在心里嘀咕道。
　　如果自己和艾丽莎真的结婚，那莉迪亚该怎么办呢？总不能真的让她以女仆的身份进来吧，那样好像……有点太奇怪，也许会伤到她的自尊。
　　“被若伊看到的话肯定会被她追着要，所以我现在把它给你好了。”
　　艾丽莎的手指在空气中画了一个好看的蓝色魔法圈，然后从里面拿出一枚半透明的血石……里面正封存着她从家乡取回来的那朵奇异的“雪之泪”。
　　“这就是给我的礼物？你说的那朵花？”
　　艾丽莎神秘一笑，然后用魔法催动石头使它天然自动剥落，露出下面保存完好的雪白花体，捏在手中还能感受到透骨冰凉的冷气。
　　“不就是一株很普通的栀子花吗？”
　　芙萝拉眨眨眼睛打量着，而后动用了些许灵视力后便随即神色大变。
　　“等等……为什么……为什么会有魂？！”
　　“过去在艾琳国生长的，随处可见的普通花儿，在世界‘诞生’的那一天，艾琳国被深渊所吞噬，在那之中幸存下来的花儿拥有了崭新的生命和灵魂，可以用来作为制作法器的基础材料。”
　　艾丽莎耐心地讲解道。
　　“嗯？你是在做物品说明吗？”
　　“差不多吧~”
　　如果是在游戏里，大概就是这个味道的说明，下面还会额外讲述关于这朵花的不为人知的故事，引出许多碎片化，没有被做进游戏剧情里的小故事。
　　“来，让我给你戴上。”
　　本来她想做成颈环，就像项圈一样，黑色的丝带在中间有一朵白花也挺好看的……但思来想去这是自己为她今后出门历练所做的护身符，所以还是不要太恶趣味比较好。
　　简单的操作，游戏中每代都有的锻造物品设定，采集材料自己制作规定好的各类道具，装备还有武器，这是满足养成类玩家必须的系统。
　　艾丽莎当年在渔村，就能自己用血液改进子弹来加强其威力，现在用现有的材料制造一个雪之泪的几乎是手到擒来。
　　艾丽莎把其中一节小枝摘下来，然后把剩下的部分变成了发饰，花蕊处闪烁着银白的冷色调淡光，就像是这朵花的心脏一样。
　　她把发饰小心翼翼地戴在芙萝拉头上，冷色的花瓣与她泛着淡淡光华的银发很完美的组合在一起，让芙萝拉多了几分香甜的少女气息。
　　而那花瓣发饰所拥有的天然不凡，也可以衬托出主人非同寻常的身份。
　　芙萝拉心里美滋滋地。
　　这还是艾丽莎第一次给她送礼物，上次她在家里过生日，却还要上学，还要帮母亲做工，最后还是母亲给她订了一个小蛋糕。
　　但艾丽莎根本不知道这些，她只关心她自己。
　　而现在……自己得到了来自艾丽莎的第一份生日礼物。
　　“虽然很漂亮，但它应该不止这些作用吧，艾丽莎。”
　　她尝试用手摸摸看，那花瓣又嫩又凉。
　　“它可以帮你抵挡一定的火焰魔法，还可以帮你加速恢复损失的魂力。”
　　“随着你长期佩戴，它会与你的灵魂细细相连，然后我手上也有一节雪之泪，它们生长在同一枝干上……总之，如果你出了事我会第一时间知道，而且只要你戴着它，不管你走到哪里，我都可以找到你。”
　　艾丽莎认真的看着芙萝拉。
　　她的眼睛自从亚楠回来后就不再是那种限定的浅蓝色，而是更趋近于人类，更正常一些的果实红，看上去是既漂亮，又非常健康的双眸。
　　芙萝拉此时百感交集……她知道自己此番外出是很任性的行为，但艾丽莎愿意花费这么多心思去给自己准备礼物，令她很难不感动。
　　她确确实实感受到她活在这个世界上是幸福的，所以为了守护它，芙萝拉可以拼劲自己的一切。
　　“你不会感动的哭出来吧？只是一朵花而已。”
　　艾丽莎看她不说话，只是眼睛里好像逐渐湿润，鼻子也开始发红，当下赶紧说出这样一句话来调侃，想冲淡一些严肃的气氛。
　　“我的生命是属于你的，艾丽莎。”
　　但芙萝拉不顾这些，回身把艾丽莎搂在怀抱里，忍着眼泪说道。
　　“所以在你同意之前，我绝对不会轻易丢下它。”
　　……
　　……
　　芙萝拉的生日会举办的很顺利。
　　莉迪亚准备了满满一大餐桌的美食，不仅有大家都喜欢吃的还有很多新活儿，当然这也不全是她一个人的功劳，艾丽莎也自发的参与其中……还有古灵精怪的若伊充当氛围调节器，如此算是圆满渡过了芙萝拉生命中最美好的一个生日。
　　但实际上，芙萝拉内心却始终有一块不能被揭开的阴影。
　　她曾在深渊窥探属于艾丽莎的命运之线，她曾在另一个世界中探得伊碧塔丝始终不肯对艾丽莎透露的真相。
　　她知道自己必须要上路了，于是在第二天……芙萝拉和艾丽莎简单道了个别，便背起简单的行囊还有阿托利亚斯的狼骑士大剑，离开拜伦维斯，前往谁也不曾知晓的未知之地。
　　去流光岛，寻找仙人。
　　……
　　……
　　大早上起来后。
　　莉迪亚昨天睡得很香，因为白天她几乎是忙碌了一整天……但早上起来准备做早饭时，却发现自家的小姐意外的没有赖床，而是坐在沙发上，和那个叫爱尔菲娜的圣女正在交谈着什么。
　　爱尔菲娜也是个可怜人，死了好友现在她自己也被夺取灵魂，但莉迪亚早已经司空见惯，要怪也只能怪她命苦站在了教会那一边。
　　“诶？芙萝拉已经走了吗？”
　　“是啊。”
　　艾丽莎和爱尔菲娜坐的很近，视线牢牢盯着她那漂亮的脸蛋，对待莉迪亚的问话竟是连头都懒得回。
　　——不愧是小姐，芙萝拉刚走这就开始盯上别人了呢~
　　——要是能稍微宠幸一下我就好了。
　　莉迪亚偷偷想道。
　　“小姐……我总觉得芙萝拉好像鬼鬼祟祟的。”莉迪亚回想昨天的事，忍不住发表自己的意见。“她以前可是很黏着您的，现在居然会主动离开。”
　　莉迪亚知道芙萝拉绝不可能背叛艾丽莎，正因如此才觉得蹊跷。
　　“她心里藏着东西，让她去就好了。”
　　“她走了，我们也可以开始我自己的计划。”
　　艾丽莎一边随心的回答，一边微微扭动身体，好像在对爱尔菲娜做些不可描述的事。
　　“你好~我是爱尔菲娜，愿黎明的曙光庇照亮你前进的道路。”
　　本已失去灵魂的爱尔菲娜发出一句这样动听的话，修女啦圣女啦经常说的这种话，然后艾丽莎也跟着学了一遍，几乎听不出两者有什么区别。
　　“您在干什么……小姐，您开发了新的XP系统吗？”
　　莉迪亚嘴角微微抽搐，不知为何就是觉得槽点十足。
　　小姐也不是很正常的样子呢，如果贪圣女的身体，应该把她拖到楼上的大床，然后尽情玷污夺取那宣誓为神而守护毕生的纯洁才对。
　　“我在学习怎么成为她，莉迪亚~”
　　“诶？”
　　“就像现在这样。”
　　艾丽莎露出得意的笑容，向莉迪亚展示自己从伊碧塔丝那里偷来的知识成果。
　　只见黑发红眸的少女昏倒在沙发上，而那双瞳无神的银发圣女却像是被激活了的自动人形，主动站起身来，先低头自己的身体，再看了一眼晕倒的“艾丽莎”。
　　爱尔菲娜……或者说是艾丽莎露出狡猾的微笑。
　　“太棒了。”
　　“就像穿上新衣服一样令人难以平静。”
　　它还有继续改良的空间。


　　
　　————————————
　　

    





第159节 154.好喜欢小姐

　　只见那位身穿端庄小礼服的银发圣女像个婴儿一般四处张望观察着这个房间，她先伸伸手，又尝试抬腿，做了很多伸展运动，像是在适应活动的样子。
　　“小，小姐……您，您在这个人身体里？”
　　“是喔。”
　　艾丽莎一边说一边继续做扩胸运动。
　　话说回来……这位圣女爱尔菲娜的尺寸并不比自己弱呢。
　　但圣女小姐的身材更高挑，因为她身体年纪要比自己大。
　　穿着这身不属于自己，但却属于将纯洁献给了黎明之神的“皮囊”，艾丽莎已经开始幻想做各种坏事了~
　　“所以这还是您的新癖好。”
　　莉迪亚优雅而不失尴尬的微笑道。
　　“果然，您不想阻止芙萝拉同学离开是因为这个原因吧~”
　　“也不全是。”
　　艾丽莎放下了不老实的双手，开始习惯在一个更高的视角看待这个世界。
　　“诶？您……”
　　莉迪亚脸上的笑容很快就消失了。
　　虽然说起来有点丢人，但爱尔菲娜是个年满二十岁的成年女性，高挑的身材在其他同龄者当中也算是罕见的，而艾丽莎却还是十六周岁不到的小姑娘……所以艾丽莎得多花些时间来适应猛然高出了二十公分的视野。
　　如果不是早早就把名分给了信仰的神明，爱尔菲娜应该会成为许多人的追求目标。
　　艾丽莎其实也不是很懂所谓圣女的机制原则，但只要再花些时间研究爱尔菲娜的灵魂，就能读取出更多她的记忆，现在的吹替只是一个开始而已。
　　“我其实也不想瞒着你，我甚至也不想瞒芙萝拉。”
　　“但你也能看出来，她的状态不对劲，我怀疑她对我撒了谎，所以我现在也要适当的还以颜色。”
　　“真是搞不懂你们之间的相处模式……”
　　莉迪亚笑的很勉强。
　　但这两个人都早就脱离正常人类的范畴了，她无法理解也很正常，那说明自己还很健康，没有被艾丽莎的“腐败者权能”感染。
　　“所以说，您又要去做一些危险的事情了吗？”
　　“这你没关系。”
　　顶着别人面孔的艾丽莎做出了一个莉迪亚非常熟悉的狡黠之笑。
　　“……我知道了，小姐。”
　　“我会全力作为您的后援而去努力的，请您尽管吩咐我。”
　　自从在约修里斯的事件后，莉迪亚就已经想清楚了自己在这个团队里的位置，她跟不上艾丽莎和芙萝拉这种怪物般的强度，又不想让艾丽莎用些奇奇怪怪的东西改造自己的身体，那么就只好远离战斗，远离那些很危险的事。
　　艾丽莎说过，她希望能够保持人性与神性之间的平衡，过去她把这个寄托在芙萝拉身上，而现在芙萝拉好像已经靠不住了，所以莉迪亚愿意成为站在她人性面里点燃灯火的那个人。
　　“别着急，我还需要大量时间来研究这个身体。”
　　艾丽莎可不会去想莉迪亚在想什么。
　　她慢慢地起身，起初还有些站不稳，但迅速就调整到合适的角度了，在适应了站立后又要开始行走。
　　“等等，小姐，如果您……您使用这个身体去潜入教会，那不是会被别人的灵视直接看穿吗？”
　　过去，她为了保护自己的身份不惜串通芙萝拉杀害艾玛修女，就是因为控制艾玛这条路根本行不通，因为一旦艾玛回到教会，马上就会被那些灵视力锻炼到极致的高级神职人员看穿本体。
　　“我用的可不是我的控魂术，莉迪亚。”
　　银发的高挑圣女撩起头发回头，露出一个魅惑的微笑。
　　“这是宇宙之外的智慧~”
　　“如果我想的话，就那样放弃我自己的皮囊也没问题~你知道吗？这是完完全全的取代，并非是我自己的奴役。”
　　她眨眼抵唇，举手投足间都散发着成熟女性的魅力，过去被她那小女孩的肉身所束缚的东西，此时此刻完完全全得以表现~
　　“……虽然不是很明白，但您有信心那我也就放心了。”
　　“好~今天别吃那么油腻了，给我弄点蔬菜汤之类的吧。”
　　若伊还没有起床，所以艾丽莎就大摇大摆地使用这具身体上了楼，迫不及待地钻进自己的房间……她已经快要忍不住了，今天，就在今天！重新回顾一下她多年未曾使用过的手艺绝活！
　　“小姐，其实我真的不希望你再这样去参与到危险的战斗里……”
　　等到艾丽莎离开后，莉迪亚才刚默默叹口气道出自己的心声。
　　——嗯？小姐……小姐的身体……
　　莉迪亚发现艾丽莎还躺在沙发上，那是她刚刚“换”下来暂时搁置的肉体，黑发女孩早上匆匆的起床还没有来得及打理头发，所以就那样很随意的睡在沙发上。
　　莉迪亚咽了口唾沫。
　　现在，若伊在睡觉，而小姐已经走了。
　　这身体放在这，已经没人要了！
　　莉迪亚鬼使神差般的站起来，然后坐到昏睡的“艾丽莎”身边。
　　——也就是说，即使她现在对小姐的身体做什么，也不会有人知道呢~
　　“小……小姐。”
　　莉迪亚贴在艾丽莎失去灵魂的身体上，伸出颤抖不止的手去触碰她的脸蛋。
　　又软又滑，白嫩的像是蛋清，于是她忍不住趴在她脖颈间吸了一口。
　　——真香啊。
　　她其实是很正经的女孩子，不可能趁人之危做一些没有底线的事情，但是小姐就这样把自己的身体丢在了这里，这应该算是一种刻意的勾引吧？所以，即使自己在这里对她做一些满足自己的事，也不会被怪罪吧。
　　她的心脏在狂跳，对准艾丽莎那香软的嘴唇，偷偷亲了上去。
　　但即使是身体，她也不敢过多造次，只是用自己的嘴唇蹭蹭。
　　“小姐……小姐……我的小姐……”
　　躺在那里的艾丽莎，不管莉迪亚怎么摸，都没有反应。
　　但这也不是尸体或者一比一的娃娃那种东西，因为艾丽莎的肉体是很健康的，并没有死去，当莉迪亚尝试着把手放在艾丽莎的大腿上时，还能感受到她的体温。
　　如果不是怕艾丽莎发现，她可能会直接把这个身体抱回自己的房间，尽情做一些她只能在梦里幻想的事情~
　　“我好喜欢你……小姐。”
　　这是她的奖励，算是她这么多天来总是任劳任怨帮艾丽莎烹调各种美食的奖励。
　　莉迪亚用些力气把艾丽莎抱起来，让她坐在自己的腿上，从背后环抱着艾丽莎的腰，就这样享受着这短暂的美好时光。


　　
　　——————————————
　　昨天咕了……我全勤也没了
　　不是故意的，只是拖延到晚上困了，想早点睡到半夜起来写，但却睡到了早上QAQ，真的很抱歉，而且我的全勤也没了！
　　

    





第160节 155.各自的位置

　　莉迪亚就那样抱着艾丽莎的身体享受着独属于自己的时光，感受艾丽莎温暖的体温，香软的身躯，就这样抱着她，尽管只是自欺欺人的幻想，也足以满足可怜的莉迪亚。
　　她希望艾丽莎在楼上可以再多多研究一会儿~她也可以抱着艾丽莎多休息一会儿，莉迪亚很懂得节制自己，并没有去做其他过份的事，就只是这样抱着她
　　艾丽莎其实并不是完全抛弃了以前的身体，她想这么做也做不到，因为那个身体……已经完全和人类没有关系了，是纯正的邪神之躯。
　　如果操作得当，她甚至可以灵活控制两具不同的身体进行对话，但目前来说还有些生疏，艾丽莎需要更多的时间来熟练掌握这门技艺。
　　艾丽莎刚刚打开通往自己身体的链接，却发现好像有什么地方不对劲。
　　——我好像没买按摩椅吧？为什么屁股坐起来这么软，还有腰上这个安全带是什么东西？
　　“……你在干什么？”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　莉迪亚本来快要睡着了，因为艾丽莎的身体就像抱枕一样让人安心。
　　但腿上坐着的小姐忽然醒了过来，还用很迷惑的口气说话，这宛如一盆冰水从头上直接盖下来，刺激的莉迪亚当场失声尖叫。
　　艾丽莎缓缓从她腿上站起来，仔细打量了一下自己的身体，好像没什么特比奇怪的感觉，就是嘴唇这里湿漉漉的，她一边轻蹙眉还一边伸舌头舔了舔下唇。
　　——这个味道……
　　“小，小小小小姐……你，你这么快就完事了吗？”
　　莉迪亚勉强挤出笑容，虽佯作镇定但还是忍不住舌头打颤的样子把艾丽莎逗笑了。
　　“对啊，我本就测试一下身体的承受极限而已。”
　　艾丽莎现在已经完全明白她刚刚在干什么了。
　　算是自己失策，本以为莉迪亚是个正常孩子，结果居然也是忠心变质的一员呢。
　　她又觉得气又好笑。
　　“倒是你，背着我做了很有趣的事情呢~”
　　“不！不是这样……小姐，你听我解释，我，我只是没……”
　　莉迪亚紧张的语无伦次，她双手很无助的胡乱摆布却根本解释不清楚。
　　“这么喜欢玩的话，那我做个和我一模一样的人偶送给你咯？”
　　“真的吗？”
　　莉迪亚竟忍不住有些小小的期待，可她这句话出口就开始后悔了。
　　她肯定知道这是艾丽莎的讽刺，但即使知道，也没办法抵抗她提出来的那个建议。
　　“不不不！艾丽莎，我不是那个意思……我只是好奇，而且是你自己也没有把身体带走……我就是，我就是没忍住……”
　　——天呐我到底在说什么。
　　莉迪亚感觉自己已经社会性死亡了，她倒是不怕艾丽莎因为这点事就发怒，而是这真的太尴尬了，这和拿着暗恋对象的照片说只有自己听的情话却被那个人目击到有什么区别呢？
　　她那贤妻良母般的形象已经在小姐心中荡然无存，她知道自己已经成了一个令人作呕的痴汉，会袭击毫无防备的小姐！就为了满足自己那扭曲的欲望。
　　“对不起，小姐。”
　　最终，得知脱罪无望的莉迪亚选择了诚恳的致歉。
　　“你确实应该对我道歉。”
　　艾丽莎忽然上前，伸手捏着莉迪亚的下巴让她看着自己的眼睛。
　　“对不起！小姐！”
　　莉迪亚的手都在发抖，却也只能害怕的闭上眼睛，等待艾丽莎对她的处罚结果。
　　“我的身体摸着舒服吗？”
　　“舒服……啊不，不是的！”
　　“你都对我做了什么？”
　　“摸摸，然后，然后碰了碰您那……可爱香软的唇……对不起。”
　　艾丽莎听到她夸奖自己还是蛮开心的，也很理解莉迪亚的心情。
　　“所以你就这点出息？抱着我没有知觉的身体就只是抱着然后偷偷亲了一口？”
　　“你是看不起我吗？”
　　她很严肃的问。
　　“对不起，我——诶？诶诶？”
　　莉迪亚只是不停地低头道歉，接着后知后觉才反应过来对方说了什么。
　　她呆呆望着艾丽莎那双富有生气的双眼，心里有种说不出的开心……像是偷偷的窃喜，虽然被小姐发现了这件事是件十分丢脸的事，但通过这个反应后莉迪亚也能明白，其实小姐并不讨厌这样。
　　因为她们也是确认了关系的主仆，是相伴时间最久的……伙伴。
　　小姐是邪神，是将来要撼动这个世界，将黑暗与恐惧带回人间的神，就像米露·西里受到万众敬仰，而莉迪亚的信仰……就是腐败者·艾丽莎小姐。
　　“咳咳，开个玩笑，其实我没有生气。”
　　艾丽莎见她不说话，甚至表情还逐渐凝固，便继续开口缓和了些气氛。
　　“我知道，小姐……我都知道的。”
　　艾丽莎发现处理她和芙萝拉完全不是一码事。
　　如果这种情况发生在芙萝拉身边的话~她大概会二话不说抱着自己没有知觉的身体找个没人的地方发泄一番吧~
　　莉迪亚就会偷偷，浅尝辄止，绝不会越过那条线。
　　雪伦可能会偷偷看看，连碰都不会碰，毕竟人家是高贵的血族公主~而泰蕾莎的话……怕是会拿个笔在她脸上画点小狗头像之类的东西。
　　茉莉可能会把自己抱进房间然后找来各式各样花哨的服饰来让自己穿上。
　　等等，假设的方向好像越来越不对劲了。
　　“其实你就算做点很过分也没关系~因为对我来说你是……你是可以做到这种程度的人，知道吗？”
　　艾丽莎已经很尽力的去表达自己心里关于莉迪亚的地位又多么重要了。
　　“可是，可是我明明只是一个普通人，能作为女仆留在您身边对我来说就已经是最大的幸福了，我不会……不会越过那条线的。”
　　“听你说话真的让我很头痛。”艾丽莎揉揉太阳穴愁眉紧锁。“难道你真的不知道你越是这样说就会让我越觉得对不起你吗？”
　　“我……”
　　是的。
　　在交谈中，将自己刻意布置在一个低下而又可怜的位置实际上是很常见的伎俩。
　　“你的位置是不可取代的。”
　　她很认真的说道，少女眉心轻蹙，不怒自威。
　　“芙萝拉也是，若伊也是。”
　　“你们没有可比性，因为根本不是在同一个区域内，明白吗？你们对我来说都是无可取代的，并不是随手可丢的工具。”
　　艾丽莎觉得这就是她这个小团体正常的运作方式。
　　大家都是因为她聚集起来~然后各司其职，谁也没有比谁特别高贵，每个人都是缺少了就没办法正常运行的零件组成。
　　“我懂了，小姐，我……我再也不说了。”
　　虽然被教训了一顿，但这却比任何夸奖都令莉迪亚开心。
　　“今后我还要继续研究控魂术，等我成功后我会去往教会亲自探查一些情报，到那个时候，我的身体还要你来照看。”
　　艾丽莎清清嗓子，讲出自己的需求。
　　“没问题，小姐。”
　　“那……我就去准备午饭了。”


　　
　　————————————————————————
　　下章会跳一个小时间
　　

    





第161节 156.一年半

　　芙萝拉躺在一艘出海的货船船舱上。
　　这个世界的构成非常简单，一块巨大的大陆横亘在海洋之中，抛开一些临近陆地的群岛外之外没有别的宜居地区，但大陆轮廓也并没有那么圆滑，所以在一些边缘城市为了节省运输费用，还是有很多货运航线存在。
　　她花了些钱，没有说明目的地，只是跟着这艘船随行。
　　芙萝拉望着窗外一成不变的平静海面，脑中回想起不久前和艾丽莎的对话。
　　“艾丽莎，你能不能告诉我，曾经究竟有多少位邪神？”
　　那个甜蜜的早上，她和艾丽莎躺在一起，享受战后的美好休息时光。
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇嘛，反正你都讲了这么多了，多说一些又不会怎么样，我就是想知道而已~”
　　“我没算过，可能有十几名，不到二十吧。”
　　“我想知道那些……占据了很重要位置的邪神，就是泰蕾莎在自己的成神之路上遇到的比较特殊的，麻烦的对手。”
　　“比如说？”
　　“比如说艾丽莎你。”
　　芙萝拉很大胆的讽刺了她。
　　“你是第一个没打之前就投降的吧？”
　　“那除了你之外，还有没有在那场战斗里活下来的人呢？”
　　芙萝拉自从与艾丽莎相遇后，她的认知就已经被扩展成非人的形状了，她知道这个世界上不但有各种各样的可怕魔物，也知道了被大家视为邪恶之源的邪神，其实曾经也是人类，曾经也是为了这个世界奉献了一切的英雄。
　　当然，他们带来了不亚于外神入侵的灾难，这也是事实。
　　抛开这些不谈，芙萝拉在艾丽莎的谈话里已经确认了流光岛“仙人”的身份。
　　宇宙中存在数不胜数的星辰，在那片永恒不朽的星海里，每时每刻都有新的星星在死去，而负责清扫它们的则是一群不算是外神却也比人类高出很多很多档的生物，被称作“清道夫”。
　　“当年有条龙从天上坠入人间，她受了重伤，无法再返回星空，所以只好留在地上，后来不知道是谁给了个称呼，叫她‘漓龙’。”
　　艾丽莎告诉了芙萝拉关于流光岛上有仙人这一说法的真相。
　　“在战争中她本是和该隐说好的来帮忙打架，后来她败给了泰蕾莎，就自己躲起来再也不见人了，后来泰蕾莎让她帮忙修复了破损的隆德之女，也就是她的那把剑，嘿嘿，你知道吗？其实隆德之女本身也算是一个邪神喔。”
　　“它是由不朽之魂铸造而成的。”
　　“战争结束后，她去找了一块人烟稀少、适合清修的地方休息去了，大概再过个几千年，等到她力量恢复的差不多后大概就会回去。”
　　“所以不管是谁到那座岛上她都不会开门，所谓流光岛有仙人的传言，可能是她闲来无聊透透风的时候不小心露出了裙下的光景吧？~”
　　……
　　……
　　“猎人小姐，吃早饭了！”
　　清晨，一位水手敲响芙萝拉的舱门想提醒她用餐，却发现那扇门竟然没有锁。
　　他狐疑之下轻手轻脚的推开，却发现房间内早已空无一人……被子叠的像豆腐块一样工工整整地摆在床铺上，而那扇看海用的圆窗却破碎，凉嗖嗖的风直接吹在他自己脸上。
　　“……”
　　他知道，昨夜这艘船路过了流光岛，但只是没想到那个女猎人真是冲着那个地方去的。
　　“唉~”
　　“时常都有对那个地方不死心的人啊~”
　　此时此刻芙萝拉已经来到了岛上。
　　使用黑焰铸形后的她即使穿越几十海里的路也完全片叶不沾身，甚至连头发都没湿，虽然对海岛至今仍然有不好的回忆，但这个时候芙萝拉还是重新站在了这里……这一切都是为了拯救艾丽莎。
　　她不认识漓龙，但想要解救艾丽莎的话，就只有这一条路可循了，她必须来问现在这位众神之战仅存的“仙人”星空之神龙，希望她能为自己指点迷津。
　　芙萝拉抬眼看了看艾丽莎赠给她的雪之泪发饰，一朵绽放的白色栀子花就那样点缀在她那头银发上，自从有了这东西后芙萝拉非但没觉得安心，反而更加不安了。
　　一方面是因为它是艾丽莎送给她的礼物，它在自己头上时时刻刻都提醒她——艾丽莎很危险，所以自己不能沉溺于眼前的安逸中，艾丽莎还没有跨过到她人生中最关键的一次抉择。
　　第二是，也许艾丽莎并不相信自己只是单纯的出来游历锻炼自己，如果稍有不慎，很可能会暴露行踪，如果被艾丽莎得知真相的话，以她那脾气还不知道做出怎样可怕的事情来。
　　“漓龙法菈，我是从深渊归来之人！乞求得到您的指引！”
　　她先是很有礼貌的站在岛上某座山坡上，对着整座长满鸟林花草的大喊一声。
　　少女的声音于山谷间悠悠层递，芙萝拉就这样喊了好几声那条天外之龙的名字，却始终得不到回应，她听到的只有来自自己的回声。
　　“既然您不愿意见我，那我只好自己去见您了。”
　　她一边说着，一边拆开了裹在自己剑上的伪装绷带，露出下面那被焚烧到锈迹斑斑的剑身。
　　“虽然你以这里为土地把自己的领土隐藏在了另一个空间，但如果我用来自深渊的黑焰将这里焚烧殆尽的话，你的世界应该也会受到影响吧。”
　　——还是没有回应。
　　“既然如此，那我就不客气啦，别怪我太粗鲁喔，漓龙上仙。”
　　她手上的剑瞬间燃烧起不祥的黑焰，并没有特别暴戾的气息，也不会剑一出鞘天地幻变那么夸张，她就是很简单的点燃了自己的武器。
　　芙萝拉高高举起大剑，目标是在她的灵视力下闪闪发光，魂气息爆棚的参天古树。
　　她是认真要砍树的，为了艾丽莎让她去死都可以，更别说招惹什么睡了几千年的龙……但就和她想的一样，不管是多么高贵的神明都不可能容忍自己的家被别人拆掉。
　　一阵来自天外的异风拔地而起，带着浓浓的雾气，把银发少女整个人包裹在内……芙萝拉握紧黑焰之剑守住身体，警惕着任何有可能到来的攻击。
　　雾气很快散去了，可芙萝拉已然不在那座流光岛。
　　脚下仙气缭绕，在她的正前方有一棵一眼望不到其项背的巨树，一头冰蓝色的巨龙盘踞其上，它甚至不是书里那种带翼的怪物魔龙，而是长蛇形的游龙，在很古老的传说里龙才会是这个形态。
　　来自星海的巨龙，她甚至有一大半身体都还在树根之下，暴露在外面的只有巨大的龙头以及部分脖颈，冰色的龙鳞闪闪发亮……还有两只蓝皮前爪，即便是龙，它的五官也相当精致美丽，似乎……还有很长的睫毛。
　　这个场景怕是光拍下照片就足够弄得很多巨物恐惧症患者发病了。
　　芙萝拉不敢相信她居然会发自真心的感慨一头龙长得漂亮，怪不得会拥有这么美丽的名字。
　　这个时候，漓龙法菈那对血糯米色的巨大眼珠缓缓睁开，一瞬间一股难以言喻的冲击力排山倒海而来，但芙萝拉的灵视与她的决心都足以支撑，她用那凡人的身躯在这条天外巨物面前巍然站立，不卑不亢。
　　漓龙法菈，数千年前陨落凡尘，并在战争后远离尘世，选择在此自我修复，期盼有朝一日能够重返星空。
　　她很生气，但却也不干小瞧眼前的少女，她身上有很重的邪神气息，甚至还掌握了部分深渊的力量。
　　“说出你的目的，人类。”
　　……
　　……
　　一年半后。
　　教会就像一座巨大的公司，过年也是要有年终奖的，但爱尔菲娜却在教廷的集会上得到了她转职的机会……从圣女到兼职圣女的猎人，于是她在领了属于自己的那份红包后，她还拿到了“金桦市猎警局”的上任通知书。
　　现在，爱尔菲娜要带着自己的猎人团队去出任警察局局长，处理最近越来越严重的“乐园”灾害。
　　那是一个不知从何处冒出来的邪教教团，处处散播关于黎**会的负面新闻，煽动人们的反动情绪。
　　而且最离谱的是，乐园教团里的异教徒里有人类，也有恶魔，但他们不会袭击一般人，甚至连猎警和民间猎人都很少干涉，只会袭击教会的精英猎人，如此一来，他们刚冒出头没多久就引起了高度重视。
　　所以现在教会内部严重缺乏人手，许多毕业要求严格的学院也不得不放宽标准，让更多的新鲜血液尽快注入教会中，像爱尔菲娜这样本身就实力不俗的圣女，也有不少加入到了狩猎队伍当中。
　　“爱尔菲娜小姐，您真的要走吗？其实留在这里做圣女，向神祈祷为猎人们赐福，接受罪人的忏悔也是很重要的工作呀。”
　　银发的圣女正怀着微妙的心情收拾行装，这时与她相伴近一年的好友，同为圣女的安娜贝尔走了进来。
　　“安娜，我最好的朋友被那些异教徒害死，我必须继承她的意志为之而战，这也是为了教宗大人，为了保护这个世界。”
　　爱尔菲娜先是神情坚定，以一种义不容辞，充满责任心的口吻说出前半句，紧接着又是一阵迷茫，扶着手臂不安地说道。
　　“……而且，不知道为什么。”
　　“我最近，好像听不到米露·西里大人的声音了。”
　　圣女能够听到黎明之神的声音，这是她们信仰虔诚以及神圣体质的选择结果，当然，爱尔菲娜是虔诚的信徒，她一定能听到每座神像面前，人们那在信仰中所逐渐诞生出的魂灵之声。
　　但她听不到，只是因为，她不是爱尔菲娜，仅此而已。
　　“一定是因为爱尔菲娜小姐太累了吧？”
　　安娜贝尔看她表情很疲惫，便忍不住劝说。
　　“你最近好像没怎么休息过，还是要注意身体呀。”
　　“谢谢，我记下了。”
　　“我尊重您的选择……我也希望今后不管您在什么地方，都可以平安顺利的为神，为教会贡献自己的力量。”
　　她朝爱尔菲娜深鞠一躬，并送上了自己最后的祝福。
　　现在是非常时期，不管是猎人还是任何与教会有关的圣职人员的死亡率都比过去高了几十倍，搞的现在教会人心惶惶，许多还很年轻，正值当打之年的猎人，在一桩又一桩的死亡事件面前，都选择了提前退休。
　　仅凭这一点，爱尔菲娜就值得所有圣女的尊重，她放弃了安逸的职业选择了危险的一线。
　　“呼……总算是安排上来了。”
　　等到所有人都离开后，银发圣女便卸下了她在人前的伪装，直接很随意地躺在床上，手上拿着那张推荐信。
　　“警局局长的话，那孩子应该很不理解吧~”
　　没错，爱尔菲娜的中之人就是艾丽莎。
　　她在得到爱尔菲娜的身体后训练了差不多一个月后，就以这副皮囊回到了教廷，因为离开的时间也不算久所以并没有起疑，再加上艾丽莎使用的是连她自己都分辨不出真假的控魂术。
　　即使堂而皇之的去见教宗，艾丽莎也没有任何压力，很多时候她觉得自己真的成了爱尔菲娜，一个拥有虔诚信仰，心怀天下苍生的优秀圣女……而在私下里，艾丽莎也同样在乌利和混沌以及长须女士这两位邪神的帮助下，发展自己的乐园教团。
　　现在，她的“爱尔菲娜”这个马甲终于可以离开死气沉沉的教廷，前往外面的地方施展拳脚了。
　　所谓圣女并不意味着她们就很弱，许多圣女在成为圣女之前都是猎人学院天赋极佳的学生，只是她们的天赋注定了这样的工作只有她们才能完成。
　　现在，艾丽莎得到了一个很方便的职位。
　　艾丽莎需要在教会这一端调查到更多的线索，只有找到那个东西，解决一切的不稳定因素，艾丽莎才能安心的开始大刀阔斧的“全面战争。”
　　而那个所谓的不稳定因素，自然而然就是……这部游戏的主角了。
　　金桦市是这部游戏的主要背景，所以艾丽莎需要去往那里，需要以教会的身份找到主人公，然后杀掉他，或者她，当然除此之外，还有很关键的几样道具，要确保对教宗露出真面目时，不会出现任何意外。
　　艾丽莎躺在床上闭眼，随后就在千里之外的另一具身体中醒了过来。


　　
　　————————————————————————
　　加速加速
　　

    





第162节 157.皮小孩

　　艾丽莎暂时将爱尔菲娜的“账号”挂起，切换到自己这边来。
　　说来也奇怪，这种事情真的不可思议。即便是玛赫那么多年的记忆里也没有过类似的情况。
　　艾丽莎可以奴役别人的灵魂，将其支配并使用，但那就像是提线木偶一样，总归有个最远的距离限制，即便这个限制放得很宽足足有几百公里，但那始终还是有……但现在这个，就好像是……
　　就好像是，艾丽莎裂成了两个，一个成了爱尔菲娜，一个还是她自己，但这两个裂开的艾丽莎并非变成两个人，她们仍然共享一个意识，一个在线的时候，另外一个就必须要休息。
　　“妈妈！”
　　小若伊的声音很清爽。
　　醒来后能听到女儿说话是一件很幸福的事，就像是在吃了大量油腻的烤肉后来一颗爽口的薄荷糖。
　　转换身体后会有一种刚睡醒时的不适感，这也是正常的反应，因为这边的身体已经大概有一周以上没有使用了，如果换做正常人类的话，可能还需要输送营养液等办法来维持生命。
　　但艾丽莎没必要那么麻烦，找个安全的地方躺好就可以了。
　　若伊推门进来。
　　虽然时间只是过去一年半，但若伊……却发生了天翻地覆的变化，她长得实在是太快了，以前还能被娜卡波罗和阿莱克希亚当成妹妹带出去玩，现在已经比她们还要高了。
　　说来你可能不信，这个顶着一头粉色波浪发，穿着露脐装小短裤的女孩仅仅只有一岁半。
　　“妈妈！我好想你！！”
　　若伊看到艾丽莎醒来便激动难平的扑过来，艾丽莎也没多想，露出会心的微笑，张开双臂准备好好抱抱她。
　　但当女孩冲进艾丽莎怀里以后，她用力一抱却只听到“啪”的一声，好像是水球爆炸了一样，黏糊糊的粉色液体溅了艾丽莎一身，而且还有股难闻的气味。
　　“哈哈哈哈哈哈，妈妈上当了！我骗到妈妈了！”
　　真正的若伊此时一边捧腹大笑一边从门后走出来。
　　“若！伊！”
　　艾丽莎的笑容一下子就凝固了。
　　她用带杀气的声音喊出对方的名字。
　　“妈妈，别担心，那只是一些解压玩具里面的填充液体，我把它们一个个压得很大然后剪破收集起来的……没什么危害的！特别是对于你来说。”
　　“你就是这么欢迎妈妈的吗？”
　　“嘿嘿~妈妈太聪明了，想骗你一次很难的！”
　　若伊双手背在腰后，身体愉悦的扭动着。
　　“你知道后果吧，若伊。”
　　艾丽莎皱着眉，一边清理着黏在头发上的粉色液体一边冷声说道。
　　“妈妈要打我屁股吗？来呀！你抓不到我的！”
　　若伊非但没有害怕，甚至还冲艾丽莎办了个鬼脸发动嘲讽技能。
　　艾丽莎额头凸起青筋，但她还没来得及动手，若伊直接转身化作一团虚影消失在房间中。
　　这脚底抹油的本事，让艾丽莎想到了当年那个擅长开传送门的女圣骑士，好像是叫潘多拉来着……就算她的速度也不过如此了。
　　啊……那个可爱的小天使，躺在床上需要自己哄着才能入睡的小天使究竟去哪里了呢？短短一年多，若伊竟然变成了这么个皮孩子，艾丽莎叹口气……也许这就是宿命吧。
　　若伊那远超凡人，甚至远超邪神的学习天赋让她在极短的时间内达到了许多人类毕生都难以触及的秘术，咒术乃至奇迹，当然，本事大了也就难以管教，艾丽莎也不可能每天躲在家里当个好妈妈，所以只能把她交给莉迪亚。
　　所以，若伊会变成这个样子也是没办法的。
　　艾丽莎心里想着这些忍不住长叹一声，准备下床先去洗掉身上难闻的气味。
　　但实际上，调皮的若伊并没有走远，她使用隐身的方法假意离开，从后面悄悄摸到艾丽莎背后，手上还用魔法操控着一只同样隐藏起来的水盆。
　　若伊露出狡猾的笑容，她想象待会妈妈打开衣柜时被自己泼一身凉水，会是怎样有趣的画面~
　　“呀！”
　　然而，艾丽莎不可能被一个小屁孩算计两次。
　　她倾洒出来所有的水全都像捕拍照片一样被定格在空中，若伊愣了一秒，意识到计划败露想要逃跑，却被一只手牢牢抓住了。
　　“呜呜！放开我！放开我！”
　　“你知道吗，我其实很不想教育你，若伊……因为我不能经常陪着你，所以你想闹就闹吧，但……妈妈的忍耐也是有极限的。”
　　艾丽莎一边放松的说着话，一边把那些水全都吸进手上的蓝色法球中，再瞬间转化到火属性的高温法球将其蒸发成水蒸气。
　　“对不起，妈妈……我，我只是太想你了，你知道对吧？”
　　“嗯，我理解喔。”艾丽莎转到她面前，伸手捏捏若伊的脸蛋，露出了属于母亲应有的“慈爱”微笑。“不过我觉得，你连我都敢捉弄，那莉迪亚他们应该被你整的很惨吧？”
　　“没，也没有很惨啦……大家都挺喜欢我的，还叫我‘神女’呢！因为我是邪神的女儿嘛~”
　　被大手牢牢握在手心中的女孩一脸天真烂漫的表情，说着一些很危险的话。
　　“是吗~那我去问问好了。”
　　若伊艰难地咽了口唾沫。
　　“那能不能……先放若伊下来呀？”
　　“可以。”
　　艾丽莎凑过去，轻轻戳戳她的鼻子。
　　“不过，在那之前……”
　　“唔！唔啊！妈妈，不要打屁股！呜呜！”
　　……
　　……
　　莉迪亚与若伊已经搬了家，虽然拜伦维斯是个不错的地方，但在艾丽莎开始乐园计划后，她们也必须要偷偷转移到另外一个隐秘的地点去。
　　当年，艾丽莎吐槽过那些躲在幕后的大BOSS们总是喜欢装神弄鬼，明明有更加优秀的躲藏地点，但非要搬到看起来就很晦气的深山老林里，不仅如此还弄得人尽皆知……但现在她也混到了差不多的情况。
　　“乐园”教团的根据地就在边境，也就是艾丽莎和芙萝拉取剑的那个地方附近，但因为比较偏僻，所以才更安全。
　　乐园教团是艾丽莎用来瓦解黎明教会的工具，但她从没有在教团高级干部里露过面，可即使如此，所有那些服从于幽魂乌利的干部们都知道，他们所效忠的是真正的邪神，腐败者玛赫，是要将统治世间千年的黎明神教捏碎的那个人。
　　现在，变革的时机已经到来，艾丽莎不能再坐以待毙了。


　　
　　——————————————
　　今天去搬家了摸一把，明天好好写
　　

    





第163节 158.埋伏网

　　因为拜伦维斯的房子不能再用，而莉迪亚也不得不转到附近的城市，暗中帮助乐园教会做一些输送物资或者中转货品的地下工作，当然最重要的工作，还是照顾若伊。
　　但若伊根本不需要照顾，除了艾丽莎，没有第二个人能够压制住这个皮孩子。
　　“唔~呜呼~~看我的速度快不快？妈妈！莉迪亚！”
　　在准备前往乐园教团总部的时候，若伊仍然在继续着她自认为很有趣的表演。
　　她手上有五个个不同颜色的球，以令人眼花缭乱，目不暇接的速度玩着抛接球的游戏，甚至还可以不去看这些球去和艾丽莎搭话，双手和大脑完成分离工作。
　　“别玩了，若伊，你要是想跟我过去就老实点，别给我惹麻烦。”
　　“妈妈……你穿这身真的好帅，莉迪亚都不敢看你了呢。”
　　若伊停止了抛接球笑嘻嘻的说道。
　　“？”
　　艾丽莎听后看了看莉迪亚，发现那女子的确在回避自己的视线。
　　——有什么好注意的吗？
　　她现在穿的已经是她能拿得出最保守的衣服了，就像一个大街上随处可见的公职员，西装白衬衫与黑领带，手上带着只到手背的黑色手套，下身是黑色西装裤和皮鞋……黑发被高高的盘起来扎在脑后，她觉得这就是一身很普通的制服，男女通用的那种。
　　“你脸红个泡泡茶壶啊！”
　　“没什么，小姐……我们快出发吧，乌利先生知道您要回归，昨晚就召集了组织现在所有的干部。”
　　莉迪亚还是不敢和艾丽莎对视，只是偏开视线低声下气的说道。
　　看来小姐还是不懂，虽然她穿的很严实，但那贴身的西装所勾勒出的令人遐想的曲线不是那种低俗的高露出服装所能拥有的。
　　“根本没必要，我和他一个人说不就行了？”
　　“可是他觉得需要让大家见一见您，他说这有助于提高诸位的斗争信心……”
　　莉迪亚解释的很勉强，不过这也的确就是事实。
　　“我虽然嘴上说是要揭露真相为邪神正名，但我的真实目的就是利用这些人帮我冲垮教会而已，我跟那些人没什么好说的，他们能行就行，不行我也没指望靠他们就能拿下教会。”
　　艾丽莎叹口气。
　　她脑子里已经想出了最糟糕的剧情，有些人看不出她的本体对她出言不逊或者冷嘲热讽，最后艾丽莎稍微释放一些威能震慑住她们，或者来个杀鸡儆猴，全体直接跪倒，经典装逼打脸爽文情节。
　　她不讨厌，只是觉得，没必要。
　　因为她的心情，她的时间都是很珍贵的，这次找乌利谈话也只是希望他尽快展开行动，而不是要亲自去给乐园教团里的人来一波誓师大会。
　　艾丽莎用手指在脚下的魔法阵上轻轻一点，白色的亮光便洒满整个室内空间，这是简单的传送术，在两个地点设置好魔法阵，再注入魔力就可以无视距离直接完成转移……这种法术一般在游戏里才会有，但真正实践出来还是有很多难度。
　　艾丽莎的传送术是属于奇迹，只有对“腐败者·玛赫”拥有足够的信仰才能使用，利用那么多不朽之魂以及来自本地和外地的先驱者们丰厚的知识，自己开发一些法术也是理所当然的……主要是她现在没时间。
　　如果愿意的话，她可以利用手上的不朽之魂互相搭配，制造更多更多神奇，强力的禁术出来，这其实也是一件很有趣的事~因为在游戏中，她是绝对不可能完成这种操作的，只能使用系统设置好的那么几个技能。
　　等到以后太平下来，也许艾丽莎会躲在大海上的一处无人岛里，天天研究各种核爆流奇迹法术吧~
　　“妈妈，若伊也要去！”
　　在法阵发光即将发动之前，若伊蹦蹦跳跳着闯进来了。
　　“你不许胡闹，要保护好莉迪亚，明白吗？”
　　“小姐……我，我其实最近也有在锻炼身体的！”
　　莉迪亚的面子有些挂不住。
　　身为世间最强大存在感最高的邪神的亲卫，居然只是个普通猎人毕业生水准的女孩子，还需要若伊这么一个小屁孩来保护……所以莉迪亚也是很有自知之明，最近已经开始努力训练，最起码也要掌握各种法器的使用方式。
　　艾丽莎暧昧的看她一眼，轻轻笑笑，理了理西装的领子，走进法阵中。
　　在总部的魔法阵是乌利按照艾丽莎的要求建造的，平时一般只有莉迪亚在使用，因为她也算是乐园教团很重要的一份子，是艾丽莎特别嘱咐过乌利要好好保护的对象。
　　——如果发生意外，可以不计代价来营救莉迪亚与若伊。
　　乌利很懂得怎么做事，也清楚自己在这个集团里的定位……或许他本人也早就明白，艾丽莎的真正目的并不是想“掀起席卷世界的黑暗”，她的目的只是要灭掉黎明神教，冲垮当今世界这个畸形的秩序维持者。
　　所以，他没有让莉迪亚过多牵涉乐园教团的工作，这也是为了保护她，也是为了保护自己和这个苦心经营的乐园教派。
　　走过传送门，她们来到了一个地下祭坛前。
　　很安静，也很整洁，好像很多天都没来过人了。
　　她本以为乌利至少会带着几个干部在这里毕恭毕敬的等着她这个邪神的降临，毕竟这是艾丽莎自己的教团，这个团里的所有成员都该是自己的信徒。
　　“在吗？乌利？”
　　莉迪亚从艾丽莎身后走出来，对这种尴尬的情况也有些不解。
　　以她对乌利的了解，那个人就像没有感情的工作机器，唯一有区别的就是他抱有对邪神的疯狂信仰，所以绝不会疏忽怠慢艾丽莎……那这究竟是……
　　“有股奇怪的味道。”
　　艾丽莎闭着眼睛静静感受了一下周围的魔力涌动，便皱着眉警戒起来。
　　“我们上去看看。”
　　她的皮鞋踩在看似很破旧的石砖上。
　　艾丽莎稍微停顿了一下，低头看着地面，上面虽然脏，却没有沉积的灰，这就说明最近是有人来过这里，至少从这个地方走过。
　　一个微小的细节，没有什么好说的，艾丽莎继续向前，用手转开那扇翻修过的木门，迎接她的却是略显刺眼的阳光，艾丽莎皱紧眉用手护住脸，她看到那片阳光之下，还有一排排的人群。
　　“不许动，女人。”
　　有个很磁性的声音在对艾丽莎说话。
　　艾丽莎的手缓缓放下，日光照的她那对暗红色眼瞳发白发亮，映射出一群猎人的古怪身影。
　　——原来是这么回事。
　　所谓最糟糕的设想，还是她太天真了，现实永远都是更残酷的。
　　原来乐园教团的总部被教会猎人们攻破了……那为什么乌利没提前告诉我这些事？他不是早就学会使用电话和发短信了么？还是说遭到了对方的挟持，又或者已经被挫骨扬灰了？
　　很有可能，因为整个总部堡垒都被夷为平地，这也是为什么艾丽莎从地下室走出来却直面阳光的原因。
　　艾丽莎的一只手默默伸到后面，铸造出一面能量壁障堵死那扇门，保护好莉迪亚和若伊。
　　“果然是你啊，艾丽莎·奥菲尔德，不对……应该说腐败者·玛赫才对。”
　　有个熟悉的男人走出来了。
　　这家伙是当年在北境雪原上和泰蕾莎联手讨伐自己的两个圣骑士之一，名字好像是……极霜骑士·海米尔。
　　“是你啊，我还以为你不做猎人了呢。”艾丽莎露出一个得意的笑。“怎么，新锤子做好了吗？”
　　“你……不要得意忘形！邪神玛赫，你公然违背和教宗大人的协议，我们现在就要将你猎杀！”
　　“我并没有违反协议。”
　　艾丽莎眨眨眼睛，开始打量这些人。
　　一群杂鱼……没必要多说，除了海米尔以外，还有她曾交手过的独眼烈风骑士潘多拉，以及一个黑皮的高挑女骑士，一位各自不算很高的美少年，还有个浑身都包裹在甲胄里的怪人。
　　“你在说什么！你难道不知道你手底下的那些人究竟害死了我们多少战友？”
　　一名义愤填膺的普通猎人当即大怒。
　　“他们的目标都是教会猎人，并没有和人类作对，我答应教宗的条件是，不做对人类有危害的事~”
　　“我们不是来和你玩文字游戏的。”
　　那名站在最前方的栗发美少年又说话了，他就是在最开始和艾丽莎搭话的那个人。
　　……可恶，艾丽莎认真盯了她一会儿，发现这家伙只是剪了个清爽的短发，再加上身材比较平个头矮了几公分罢了，其实是个女孩子，但打扮的却像男人。
　　“我叫茉伊拉，是教会的圣餐骑士~邪神小姐，现在你已经无路可走了，还是乖乖的配合我们束手就擒，不然，我们只能将你就此猎杀。”
　　她头上戴着一顶侦探帽，身上穿的也不像个猎人，甚至不像个战士。
　　——圣餐骑士。
　　这位就是那个小有名气的圣餐骑士吗？
　　就像当年即将成为“白狼骑士”的芙萝拉一样被各种造势，她现在也几乎成为了圣骑士们的代表，芙萝拉是年纪小但看起来成熟，这个叫茉伊拉的好像已经22岁了，却还是这样一个小孩子般的身体。
　　“记住我当年说过会让你付出代价！没想到你居然这么愚蠢，蛊惑人心的魔女，邪神……今天就让圣光来制裁你！”
　　人员换了一茬，但海米尔还是最聒噪的那一位。
　　“圣光？圣光不是被你们自己人挂上了勾结邪神的标签吗？”
　　艾丽莎露出狐狸般的微笑。
　　“而且说实话，当年如果没有我的帮助，也许米露·西里根本赢不下这场战争，那样的话，也许极霜骑士阁下现在会是某个街头穷困潦倒的酒鬼吧？”
　　“你——你闭嘴！”
　　海米尔气得牙痒痒却说不出话来。
　　圣骑士们都知道，曾经的汐风骑士泰蕾莎·西里就是黎明之神的转世，但这是绝对不可能公开的秘密，所以当着这么多普通猎人，他也只能有苦说不出。
　　“别废话了，艾丽莎·奥菲尔德！你最好今天不要软绵绵的投降，我一定要为那天死去的孩子们报仇雪恨！”
　　海米尔拿出新做的圣锤，显得非常嚣张。
　　他明明知道艾丽莎实力全开是什么样子，那是连他们最信仰的大神都只能与她五五开的角色，现在竟敢如此叫嚣？
　　艾丽莎知道他虽然看起来不聪明，却不是那种会没理由盲目自信的小丑，所以……他们真的觉得五个圣骑士就能对付自己吗？
　　——真是可笑。
　　高雅的西装女性整理好领带，慢慢脱下了西服外套，丢在一旁。
　　“你们好像对我有误会。”
　　“过去的合作协约并非是我无路可走寻求偏安，而是因为我还不确定要不要摧毁我的好友米露苦心建造的秩序。”
　　她一边继续系紧领带，一边慢慢朝着猎人们的队形走去。
　　“但现在，我已经想好了。”
　　“我用我自己的双眼看到了世界的真相。”
　　“所以——”
　　她话音未落，唇红齿白的她就连说话都是那样迷人，以至于很多猎人还沉迷于邪神小姐的美貌中，没有注意她悄然变化的手势……已经翻转过来，一只巨大的银手以无法反应的速度从天而降，这一拍下来至少能拍死一大片。
　　但她的攻击没有奏效。
　　那位站在角落里，始终没有说话，甚至整个身体都包裹在甲胄里，脸上戴着面具的骑士做了个简单的手势，立刻撑起一面巨大的弧形屏障。
　　“嗯？”
　　她盯着那个面具人，陷入沉思。
　　艾丽莎感觉自己的手就像拍在石头上那样难以继续发力，但即便如此，那只手的威压与雄浑的力量还是逼得许多猎人腿软倒地。
　　“上吧各位，让我们彻底了结她。”
　　海米尔论起圣锤，对身边几位骑士同袍说道。
　　“……还是撤退比较好。”
　　那名保护了所有人的面具骑士默默说道。
　　“喂，你是认真的吗？我们好不容易才蹲到这条大鱼！”
　　叫茉伊拉的男装女骑士很不甘心的说。
　　“已经足够了，我们确定了乐园教派是腐败者所领导的组织，现在的我们想对付她还太早了，我们会被她一个一个杀掉。”
　　“撤退吧。”
　　面具骑士说话似乎很有分量，在场的所有人原本斗志昂扬要和邪神一决雌雄，现在却又陷入犹豫之中。
　　“没必要这么不自信吧？她不也就这两下子吗？”那黑皮肤的高挑女骑士看不下去。“为什么要灭自己威风？反正早晚我们都要和她决战，为什么不能这个时候努力一把？”
　　“人类不可能是邪神的对手，我们需要更多条件。”
　　“你只要给我们打保护就行了，我们四个尝试进攻……不管怎么样，先摸清楚腐败者的能力，胜负可以之后再分晓。”
　　潘多拉，独眼的烈风骑士也发言了，纵使沉默寡言的她也不想放弃这种机会。
　　“……那，就这样吧，我会尽力援护你们。”
　　——只是，要付出很多很多的代价。
　　那位骑士面具之下的眼眸直勾勾看着那边站好的白衬衫西装裤邪神小姐，心中默默长叹。


　　
　　————————————————
　　继续提速！！
　　

    





第164节 159.不朽之握

　　他们确定了方针。
　　在保证自己可以全身而退的情况下，对腐败者玛赫，也就是艾丽莎发动试探性的进攻，但理想很美好，现实往往很残酷，艾丽莎刚刚亲身验证了这个道理。
　　“那就开始游戏吧，耽搁太久可就做不完我预定的事情了。”
　　艾丽莎不再使用巨手攻击，因为她知道不管自己怎么出招，站在最后面的那个家伙就会防御住，那……那似乎是很熟悉自己战斗习惯的人，但这怎么可能呢？
　　世界上不应该存在这种人，因为艾丽莎的战斗艺术见者绝息。
　　不过，战斗时也不用想很多啦。
　　艾丽莎已经很久没打过架了，而且是和这群站在世界顶点的人类战士打架，她正好可以借此机会来实验许多她新创造的法术，不过……这些人当中也有一个人值得注意，就是那个最初反应过来阻挡自己手掌拍击的面具骑士。
　　“啊啊啊！！！”
　　海米尔似乎还是没什么太大的进步，只会嗷嗷叫着抡动锤子第一个上来献祭自己。
　　当年艾丽莎用手捏碎了她的锤子，所以现在也很自然的用附着了毁天灭地魂能的手掌去迎接，但他出手的时间，似乎比之前快了一些。
　　这一锤砸在艾丽莎面前的地面上，震荡出巨额的寒冰魂能，冰蓝色的能量迅速凝固为臻冰包裹艾丽莎的双腿，她眉毛微微上挑有些小小的吃惊。
　　在动作施展不开的这一瞬间，从海米尔背后跳出来那位黑皮女骑士，手中那杆长枪以贯穿一切的架势朝自己刺过来，枪尖被雄浑的能量压缩到嗡嗡作响。
　　这个时候，艾丽莎想起了在教会潜伏的那段不算特别无聊的日子，也曾听闻过关于使用长枪的圣骑士这一传闻，称号似乎是……破虚骑士？还是破影骑士？想不起来了。
　　在枪尖接触到她面门的前一秒，艾丽莎轻松将束缚住自己的极冰震的粉碎，甚至连手都没用，就只是轻轻抬眸朝那长枪黑皮女骑士脸上一看。
　　暗红色普通的双眸，就像是一朵炼金术绽放的魔法花瓣一样闪出亮光，旋转出诡异的瞳孔图案，紧接着对方手上那杆威胁性十足的长枪就被硬生生停滞住，无论那黑皮女骑士再怎样用力都无法前进分毫。
　　——团队配合在绝对的个人能力面前是可笑的。
　　更何况他们本来也就没什么配合。
　　艾丽莎抬起脚上的皮鞋朝前猛地踏出一大步，这一下激荡出的能量洪流足以瞬间让一个普通猎人爆体而死，强大如圣骑士的那两位也只能被震飞出去，如果不是那位站在最后的面具人及时出手护住那两位，恐怕他们就会被直接震到大脑晕厥。
　　眼看两个急性子的家伙倒下，独眼的烈风骑士潘多拉与圣餐骑士茉伊拉互相看了一眼后，便很默契的消失在原地，一个是坠入脚下的传送门，而新来的茉伊拉……她并非是短距离传送术，而是“加速”。
　　那小个子的假小子姑娘的速度快到令人发指。
　　艾丽莎看出来了，这些圣骑士们个个都身怀绝技。
　　但是那个面具人不死，自己就别想随随便便就击垮这些圣骑士，必须要真的拿出点真本事了。
　　艾丽莎继续阴着脸朝前走，而潘多拉与茉伊拉两位圣骑士以各自的方式展现出超高的闪转腾挪之法，一个是速度奇快就连艾丽莎也只能勉强看清其残影，而另一个则是无缝衔接在各种传送门间穿梭。
　　她们想用高速移动的方式来迷惑自己，然后进行偷袭。
　　但……那始终还是徒劳。
　　艾丽莎的双臂四肢全部缠绕起红色的能量，该隐之魂的战斗记忆触发，以及罗姆的时间之力，所以速度在她面前早就失去了意义。
　　两道光影在艾丽莎身边缠绕了半分钟，就像是在表演杂技……各色的光芒不断翻飞，就连面具人和两个刚刚败下阵来的圣骑士都忍不住屏住呼吸高度紧张起来，然后终结就在下一个瞬间到来。
　　艾丽莎忽然朝身后出手，直接揪住了茉伊拉的脖子。
　　她的身体真的很娇小，就像不久前她抓若伊是一种感觉，不过两者的速度却差距很大，茉伊拉不愧是新晋的圣餐骑士。
　　“抓住你了小跳蚤。”
　　“诶嘿~”
　　她非但不慌也不怕还发出一种微妙的笑声，紧接着……艾丽莎简直不敢相信自己居然手滑了！
　　茉伊拉这家伙就像一阵风一样看似存在，却根本抓不住，随后她拔出一把匕首直接划向艾丽莎的眼睛，却被艾丽莎举起左臂挡下。
　　这时候，烈风骑士潘多拉已然就位，她还是使用那两把双枪，朝自己这边打出两颗发光的弹头，子弹排开阻挡的空气拖着散发不详紫光的尾巴，一旦被击中怕是艾丽莎也会痛得叫出声。
　　于是她迅速一拳击中茉伊拉的肚皮把她打飞，然后瞬间闪现到潘多拉身边，在那独眼女人惊愕不已的目光下，毫不犹豫的一拳砸向她的脑袋瓜，潘多拉的反应也不慢立刻开传送门让艾丽莎的拳头从里面打进空间门里又从身后某个石块上出来，被迫落空。
　　但在这么近的距离下和艾丽莎单打独斗是毫无疑问的作死行为，潘多拉不敢多留，立刻向后跳进另一个传送洞里逃离，这时候先前被揍飞的茉伊拉又阴魂不散的缠了上来，企图用匕首背刺艾丽莎。
　　“没用！”
　　艾丽莎咬着下唇冷喝一声，即回身一回旋踢落在她的手臂上，发出一声清脆的“咔嚓”声。
　　不得不承认，这个假小子骑士的作战方式就像跳蚤一样烦人，不仔细去抓的话又根本捕捉不到她。
　　茉伊拉根本反应不及，即便她已经虚化身躯来回避伤害，却还是被踢到了骨头，当下疼得倒吸凉气冷汗直流，风化的身躯一个腾空想撤离，但艾丽莎却没有善罢甘休，直接起跳掐住她的脖子，把她重重地按在地上，巨大的力量将土地按出一个大坑来。
　　“就从你开始吧，小跳蚤。”
　　艾丽莎一只手压着她，另一只手理了理歪斜的领带。
　　“嘿嘿……邪神小姐也不擅长应付快乐如风的我吗？”
　　见她死到临头还嘴硬，艾丽莎只是轻蔑的一笑，手指再度加力，小姑娘当下脸色发紫身体抽搐，但无论如何她都撼动不了艾丽莎的力量，只能慢慢在绝望中等待窒息。
　　然而就在此时，站场的最后一位圣骑士出手了。
　　佩戴面具的骑士手持一把巨大的剑进场，艾丽莎不得不先放下茉伊拉转头来对付这个面具人，她没有着急近身，而是挥动巨剑蓄力向前，刺出一道银白色灵魂洪流。
　　艾丽莎心中的惊骇无法用语言来形容。
　　但她还是反应迅速，使出自己所持有的不朽之魂中，最具破坏力的那一枚来与面具骑士对波，那气魄排山倒海，视觉中只有一道烈阳风暴与纯净的灵魂洪流在互相挤压吞噬着对方谁也没有退让。
　　“隆德之女……你们真的找到了这把剑。”
　　泰蕾莎的御用武器，当年斩杀邪神的武器，也是只有她能使用的武器。
　　在北境自己与泰蕾莎决战的时候，她本来不是自己的对手，但拔出这把剑后一切都不一样了，而艾丽莎担心的众多要素中就有这个，她害怕教廷得到这把武器，可这似乎也是命运。
　　世界不希望她赢得胜利，所以她败给了泰蕾莎。
　　世界不希望她毁掉教会，所以让隆德之女出现在了自己的对立面。
　　“你究竟是什么人？”
　　艾丽莎冷声问道。
　　这个面具之下的家伙究竟是谁？教会从哪儿找来这么变态的天选之子？
　　难道这人就是游戏主角？
　　不对啊，游戏进度有这么快吗？一上来就神器满级，还成为了教廷圣骑士？
　　“就叫我……无色骑士吧。”
　　“腐败者玛赫，我知道你想要做什么，但你不会取得成功，无论如何，这个世界都将继续繁衍下去，生生不息。”
　　他的声音听起来似乎是个嗓子生过大病的男人，发言也像极了主角模版的样子，听起来正气凛然，似乎光凭着气魄就已经压过艾丽莎一头了。
　　但气势其实并不会改变战局。
　　艾丽莎换上了双手，加倍释放更强大的混沌之火。
　　“我从没想过毁灭世界，我只是要毁掉教会，修正我的挚友当年犯下的失误而已。”
　　“最后，我还要提醒你一句。”
　　“即便你手上是隆德之女，但你依然不是米露·西里。”
　　“你没有资格在我面前……用教育的口吻说话！”
　　能够用这把剑打败艾丽莎的只有那个女人一个，她是独一无二的，唯一可能留下来的血脉或者转世宿体现在已经成了一个只知道恶作剧的小屁孩，所以即便有隆德之女，这个自称无色骑士的小偷，也不可能击败艾丽莎。
　　火焰化作陆地上的波涛吞没了一切。
　　但，混沌之火是破坏之力，那么隆德之女中神圣的力量就是再生之力，有了它，几乎就拥有了一半米露·西里……这个世界上最强大的‘邪神’，所以艾丽莎制造了不亚于北境雪原的破坏焰浪，却被其全部抵消掉。
　　雷声大雨点小，但那些瑟瑟发抖的猎人也明白，如果没有这位始终不露脸的骑士发力，他们今天一定死的比当年的北境远征军还要惨。
　　“腐败者玛赫！你的黑暗无法毁灭我们心中的光！”
　　黑皮女人又是一枪从侧面刺过来，四名圣骑士卷土重来，利用隆德之女为他们争取到的时间，企图联手围攻艾丽莎。
　　他们每个人都是人类中登峰造极的人物，除开那个很离谱的茉伊拉外，其余三人都是正值壮年，他们就是人类战斗力的天花板，是“人”这一生物所能达到的极致。
　　——真是麻烦。
　　原来站在大反派的视角就是这种感觉吗？
　　一群自我感动的小丑罢了，倒头来不还是被我打的头破血流？
　　艾丽莎那双火热猩红的眼眸中却只剩下阴寒的杀气，她已经受够这些把戏了，接下来就要碾死这群蚂蚁，然后夺走隆德之女。
　　火，血，海与时间以及光明，用最为纯粹的魂，用这个世界最强大的不朽之魂其中之五来铸造一面弹反壁障，这是只有艾丽莎能使用的技能，奢侈至极，五种颜色的魂流在她每寸血管中压榨，膨胀，却又像烧开的水终将冷却那样归于寂静。
　　五名圣骑士都使出了各自的绝技，他们要在这里击破腐败者玛赫，却在碰到那绝对的不朽壁垒后被强行反弹回去。
　　那个时候，所有的圣骑士都意识到了一件事，她们绝对不可能破掉这层防御壁，因为这才是那个邪神真正的实力。
　　寂静了千年的荒漠迎来又一次浩劫，天空风云变幻，大地早已卷起漫天的沙尘，此时教廷的圣骑士们自顾不暇，根本没办法再去保护后面跟随来的猎人们，在他们好不容易咬牙挣扎才挺过刚刚那一轮的伤害后，却被眼前的景象吓到说不出话来。
　　只见天空之上，某位穿着衬衫西服的黑发女性宛如魔神，她身上涌动着远超常识的大量灵魂，在空中汇聚成一颗巨大的暗红色球体，这球体四周缠绕着闪电与被吸引来迅速碾成粉末的砂尘，简直就像……就像天空中的又一颗太阳。
　　这颗球可能足以毁掉这方圆百里的土地，直接让它们从地图上消失。
　　“这就是……邪神吗？”
　　“不攻克不朽之魂，我们就永远无法战胜她。”
　　无色骑士道出了残酷的现实。
　　可是，攻略不朽魂何其容易？连自己手上的神的圣剑都没有作用，现在究竟该怎么办呢？
　　“不朽之握。”
　　最强的力量就被艾丽莎握在手心中。
　　她的手向前伸出，攥紧成拳，然后朝陆地挥了下去，同步进行的画面里，那颗陨石般的红色球体也坠入大地，刹那间白光骤闪，球体先是闪出无数道星芒收缩，再化作燃尽大地的洪流，怒涛海啸般的能量碾碎了整个大地。


　　
　　——————————————————
　　

    





第165节 160.芙萝拉归来

　　“呼……”
　　感觉憋了很久的东西得到了很好的释放后，艾丽莎很舒服的出了口气。
　　嘛……虽然自己个人没有太多实感，但站在对方的角度来看，自己好像真的就是人类最强之敌，当今世上最恶的魔神了，她用自己空闲时间研究出的技能直接铲平了这一带的土地，留下大量挥之不去的邪神魂能。
　　她缓缓落回地面上，双眼冒着丝丝余烬之光注视前方，却并没有发现那几名宿敌残留的气息。
　　现场除了那些被领导的愚蠢害死，无辜躺枪的普通猎人外并没有其他人的尸体……她们可能是在自己那发核爆弹“不朽之握”落下之前用什么方法转移走了。
　　这是艾丽莎的失策，她只顾着自己即兴发挥，却没算到会放跑隆德之女还有那个始终不露真面目的无色骑士，那家伙会是谁呢？是以前某个跟自己有过节的邪神？可是……那样他也不可能会出现在教会那边吧。
　　不管他们跟自己有多么大的旧怨，他们的头号大敌都应该是米露·西里，不可能舍近求远，放着教会不顾视自己为仇敌，而且艾丽莎也不相信教宗会和一些偏执的邪神合作。
　　“……哼。”
　　不过，无所谓了~
　　艾丽莎回去后有大把的时间去找无色骑士相关的情报，如此不用蛮力，而是一点一点揭下他脸上的假面，应该是一件很有意思的事情……
　　就好像如果在她们最薄弱的地方忽然发现教廷圣女爱尔菲娜竟然是自己的替身时，又该是怎样有趣的光景？
　　大地上还有散之不去的余温，空气中弥漫着红色的能量残片，恐怕这个地方在几十年内都会成为生人勿进的人间地狱吧，就凭这高浓度的能量环境，怕是会衍生出许多纯粹的能量游魂，直接改造成猎人们的高压训练场也完全没有问题呢。
　　但就在这个时候，艾丽莎的眼睛精准捕捉到了一个活体的生灵，似乎躲在了地底，当艾丽莎的核弹丢完后才敢冒出头来。
　　“谁？”
　　艾丽莎猛然抬高嗓音，巨手从虚空里伸出将那只企图逃命的灵魂攥在手上。
　　“别动手，大人，这个是我！”
　　它在艾丽莎手中挣扎了一下，发出她很熟悉的声音。
　　“……乌利？”
　　艾丽莎皱皱眉，脸蛋上满是疑惑。
　　“很抱歉，让您失望了，玛赫大人，但我这边也尽了全力才能避开那些人的耳目，请您谅解。”
　　“你的身体……喔，我想起来了，你早就没有肉身了。”
　　艾丽莎松开了那看似很可怜的白色魂灵，灵魂是没有形状的东西，只是长期被固定在一个躯壳中才会变成它的样子，如果没有什么特殊手段保存的话，时间久了就会变成这种块状物。
　　“先解释一下吧，等等我再给你找个东西当身体。”
　　或者直接给他做一个也行，做成美少女的话不知道他愿不愿意。
　　艾丽莎心里又有了歪门念想，但她就算再饥不择食也不会对一个女体男魂的家伙起什么不对劲的想法，只是单纯的觉得好玩想试试。
　　不过，这也根本没无所谓吧，对于乌利……这样一个已经死去近两千年的家伙来说，男女、情感以及人类的区分早就模糊了概念，他只是在为心中那一个执念而努力保护自己灵魂的火种。
　　“很抱歉这是我个人的失误……我找来的那些高层里混进来一个叛徒。”
　　“虽然我已经及时把他处理掉，但我们的位置还是暴露了。”
　　“我只能尽力转移走一部分成员，最后没来及撤走的人就被那些教会的狗闻着味道来灭掉了……这是我的失误，对不起牺牲的同志，也对不起您的信任。”
　　“不过，也正因如此，我才能见识到真正的神威，腐败者大人，真是令人心潮澎湃，只要有您加入战场，我们一定可以无往不利。”
　　在乌利的心中，最强大的邪神自然是米露·西里，这是众所周知的事，即便很不想承认那也是事实，其次就是他的原主人罪业天使，但现在他不得不承认，罪业天使帕拉弥提的实力要暂时排到第三位了。
　　“别舔了，你们要是省点心，我也没必要在这些人面前暴露实力。”
　　艾丽莎一边叹气，一边从随身携带的物品里找到一只她用来防护的雨衣丢过去，乌利也不敢怠慢，直接附身在上面，迅速撑起一张新的皮囊人型。
　　“……真的很抱歉。”
　　雨衣下的幽灵很惭愧的低下头。
　　“有时间道歉还不如想想怎么补救。”
　　“尽凭您的吩咐。”
　　……
　　……
　　虽然发生了些小意外，但艾丽莎还是完成了这次的任务交代。
　　这次的目的也不是什么大事，就是艾丽莎想要让乌利集中目前乌利手上能够调动的所有力量去制造些麻烦，让他们想方设法吸引教会的注意，这样就会让艾丽莎直接了解到教会目前所有的力量组成。
　　但现在好像没有这个必要了，因为她已经自行完成了这个任务。
　　结果还是一样的，这个乐园教团能用就用，实在不行的话，也可以当做弃子保护自己。
　　完成这一系列工作，艾丽莎通过传送门回到了另一端的临时据点。
　　地上的动静越闹越大，所以莉迪亚也很懂，她带着若伊躲得远远的，在日常时像保姆一样无微不至的照顾艾丽莎，在战斗中不给艾丽莎添麻烦，就是她的行动准则。
　　“……嗯？”
　　回家后，艾丽莎却愣住了。
　　因为站在那里的除了莉迪亚和若伊外，还有另外一个人。
　　雪白的银发，干净的户外运动装与背后那把与她身材差不多高的狼骑士大剑。
　　“艾丽莎！”
　　少女转过身，欣喜地直接拥抱住艾丽莎。
　　“你怎么回来了？”
　　“嘿嘿~我的修行暂时告一段落，所以就回来看看你。”
　　芙萝拉拉着艾丽莎的手，心中的喜悦溢于言表。
　　“你刚刚是不是又去打架了？莉迪亚说你闹了好大的动静。”
　　久别重逢……说起来也不算如此，因为她和艾丽莎始终都保持着联系。
　　一年半前，芙萝拉在那次离开一个月后就回到了拜伦维斯，她说自己找到了漓龙法菈，以要阻止“腐败者”暴走为理由，说服她成为自己的老师，教她如何更加灵活的控制黑焰，以及升华灵魂的力量。
　　这是一段苦行僧般的修行，因为流光岛的仙境是寂寞的，但好在修行的成果日益见长，所以芙萝拉也愿意咬着牙支撑自己继续坚持下去。
　　“和教会的一些虫子打了个遭遇战，没什么大不了的。”
　　见到芙萝拉，艾丽莎觉得自己应该很开心才对。
　　但不知为什么，总觉得事情有点凑巧。
　　——为什么芙萝拉偏偏这个时候回来了呢？


　　
　　——————————————
　　

    





第166节 161.头脑压制

　　“法菈近来可还好？”
　　久违的再会，却没有上次那样生离死别的感觉。
　　但，她们彼此都心照不宣，俗话说小别胜新欢，艾丽莎给出了她的暗示，但芙萝拉却并没有上钩。
　　“不做吗？”
　　在惯例的享用晚餐之后，艾丽莎去洗了个澡穿好睡衣后，便在梳妆台前打理着自己的长发。
　　许久未使用的这个身体，各方面都和自己沉睡之前不太一样了，所以需要些时间来整理自己，但同时她也很懂……她现在刚洗完澡身上不仅有沐浴露的香味还有种朦胧的美，还真空穿着睡衣坐在那梳头发。
　　芙萝拉过来之后看见自己一定会忍不住抱上来的。
　　但她没有那么做。
　　“我，我有点累，艾丽莎，我们还是改天吧……这种事情不着急的。”
　　芙萝拉手上拿着一瓶果饮一边喝，一边含混其辞的傻笑。
　　“嗯？这可不像你。”艾丽莎仰头朝后看去。“不是以前那个‘没有艾丽莎我就活不下去’的小女孩了吗？”
　　记得当年艾丽莎犯事后被芙萝拉当作监视对象来看押，结果她们回到红木镇的老家没日没夜的干了个爽。
　　“我，我也会成长的嘛。”
　　芙萝拉嘟嘟嘴撒娇道。
　　她注视着艾丽莎靓丽的背影，在轻薄睡衣下那副娇躯的美丽轮廓若隐若现，看得她不禁连连吞咽唾沫，少女的双手放在大腿上，小指有些控制不住的颤抖。
　　“该不会是被法菈影响了吧？”
　　艾丽莎忽然回头笑问，芙萝拉连忙整理好自己现在有些痴态的表情。
　　“没有，没有！我很好，艾丽莎如果你不相信的话……我，我这次可以在下面……”
　　芙萝拉越说声音越小，直到完全听不见。
　　“你说什么？”
　　“没什么！没什么！”
　　小姑娘连连摇头，还咬着嘴唇羞红了脸。
　　艾丽莎好好看着坐在沙发上，手脚慌乱到无处安放的她，轻轻一笑。
　　“那家伙不是人类，她一心只想收集足够的力量好让她自己回到天上去，所以法菈她的心几乎就是无欲无求，空坐仙境千年也如黄粱一梦，比你在亚楠遇到的另一个我还佛系。”
　　“你跟着她精进一下如何控魂就行了，别学她的心态，否则你真的就要超越人类了！”
　　艾丽莎故意用夸张的语气强调着，但怎么听都觉得有点好笑。
　　“……我知道，艾丽莎，我没有被她影响，我还是我，只是最近因为一直在修行，身体不太舒服。”
　　芙萝拉也知道这种谎话骗不了她，甚至很愚蠢，但恰巧是因为愚蠢，所以艾丽莎才不会以为自己在骗人。
　　但正因为骗不了，所以才能骗的了，这是个哲学，没有人比芙萝拉更了解艾丽莎。
　　“那就下次咯，我无所谓的。”
　　艾丽莎搓搓雪白的手臂，侧脸略显几分忧郁和落寞。
　　芙萝拉看到这一幕简直就是口干舌燥，无名邪火呼呼的就烧起来了……但她必须要忍耐，因为身上的伤口绝对不能让艾丽莎看到。
　　“艾丽莎，我听说你最近在搞一些大事……”
　　芙萝拉犹豫了一会儿，还是问了出来。
　　“啊，这和你没关系，你只要好好修行就好。”
　　艾丽莎回头面带微笑看着那少女。
　　“不，你怎么能这么说？”
　　“我是——我不是你的宠物吗？”
　　芙萝拉好像有点慌张，眉心轻蹙透露着不满，但这也正常，毕竟这还是第一次艾丽莎没有让她参与的行动。
　　“我作为你身边最亲近的人，我觉得我有资格知道真相，帮你完成这次的任务目标。”
　　“你怎么说的我好像偷偷背着你做坏事一样，我只是想削弱教会的力量，好给自己扫除一个后顾之忧。”
　　“那也是很危险呀！”
　　芙萝拉觉得自己当年对艾丽莎说的话，她一点也没听进去，事到如今还是一个人在谋划这些牵一发而动全身的事。
　　“这次和以前不一样，我要用我引以为傲的头脑来压制他们。”
　　“引以为傲？”
　　的确，艾丽莎的头脑很不错。
　　但她身上最大的优点不应该是“腐蚀”吗？把别人的东西变成自己的，把为正义而战拥有光明之心的战士腐化成效忠于腐败者的异教徒……自己就是其中的典型吧，虽然她是通过非魔法之外的方法遭到“腐化”的。
　　“你对主人我的头脑存在什么质疑吗？”
　　艾丽莎走到她身边，昂首挺胸，神情平静带着威严。
　　芙萝拉看了看她，又看看她穿着浅薄睡衣的身体，最后默默低下头。
　　“用头脑来压制，意思就是你不再用手去拍人改成用脑袋撞了吗？”
　　“你居然敢嘲讽我，反了你了。”
　　艾丽莎瞪大眼睛，又好气又觉得好笑。
　　她伸手抚住芙萝拉的下巴让她抬头看着自己，目光里满是挑衅之意。
　　“实话实说嘛~”
　　“我没想要打架，这只是个意外，它加速了我的计划，却不足以影响全局。”艾丽莎发现芙萝拉似乎真的对自己没兴趣，心里难免失望，只能沮丧的坐在她身边，轻轻靠在她的肩膀上。
　　芙萝拉外出的这一年，她又长了身体，现如今她也已经差不多19岁了，个子也比艾丽莎高了不少，19岁……似乎当年泰蕾莎逝去的时候，也是这个年纪。
　　“我知道你在想什么，觉得我又冷落你了是么？”
　　“才没有。”
　　女孩嘟着嘴轻声抱怨，不想承认心中所想。
　　“我问过你那么多次你最近有没有新的打算，你都不说实话，为什么单独把我排除在外啊？”
　　“因为，暂时还不需要用到我的小芙萝拉呀。”
　　艾丽莎躺在她的肩膀上舒舒服服的又凑近了一些。
　　芙萝拉的脖子被艾丽莎顺滑的发丝刺的很痒，但她却忍着不敢挠。
　　“你就继续在法菈那边修行就好，这边有我还有乐园教派，这不是一场单纯靠战斗就可以解决的。”
　　“喔……我知道了。”
　　芙萝拉看看艾丽莎，最终还是选择了沉默。
　　她没办法干涉艾丽莎的选择，所以，她只能是继续做好自己。
　　“真的不做吗？我都送到你面前了。”
　　“真的吗？”
　　黑发少女忽然起身一下子骑在了芙萝拉身上，眼睛睁得大大的，连声反问道。
　　“唔……你快走啦！”
　　芙萝拉红着脸把她推出门外。
　　再搞颜色的话，恐怕她想谱写的这个故事就要到此结束了。


　　
　　————————————————
　　我只有一条命了各位。
　　上次被警告以后，再犯事的结果就是下架QAQ
　　

    





第167节 162.新的搭档

　　芙萝拉没有和艾丽莎翻云覆雨的想法，那艾丽莎也只能坐下来陪她多聊一会儿，也算是让自己暂时休息喘息片刻，因为接下来她还要使用另一个身份去面对他人。
　　艾丽莎在想，正好芙萝拉这几天空得清闲，不如就让她好好管管小若伊吧。
　　现在那个孩子已经有些快要失控了。
　　如果放在过去的战争年代，那她妥妥的会成为下一个大魔头级别的人物，没有管教的结果就是这样……所幸始终有艾丽莎来压她一头，再加上从小到大她就生活在人类社会的家庭社会中，做人万般好的思想已经根深蒂固。
　　所以，若伊把她过强的力量用来做一些虽然很气人，但却不会真正伤害到别人的恶作剧，就像个磨人的小恶魔。
　　但她不是小恶魔，而是小天使，因为她是黎明之神的女儿、化身。
　　所谓的小天使就是会在你沉醉在她的美好时，受到她恰到好处的当头一棒。
　　在芙萝拉离开的这段日子里，想念她的不止艾丽莎还有若伊，所以她们俩应该会有一个很不错的交流与沟通，艾丽莎是这么想的。
　　“你和我是这种关系，所以若伊应该也该叫你一声妈妈，妈妈照顾女儿天经地义对吧？哪怕你只是个后妈。”
　　“我……我可受不了。”
　　芙萝拉光是想想就起鸡皮疙瘩了。
　　她才十九岁，她不可能去做一个看似十一二岁的少女的母亲。
　　至于后妈什么的，已经没有必要吐槽了，芙萝拉早就习惯了艾丽莎各种开变色腔或是带有暗示什么的，当然，她只是在口嗨而已，若伊不可能是她和泰蕾莎的女儿。
　　她并不是相信艾丽莎，而是相信泰蕾莎，在自己心中，泰蕾莎就是当之无愧的光耀者，至高的纯洁之人，才不是艾丽莎这种……一天到晚正事不干的坏神。
　　“说来也是，其实你和若伊都更像是我的女儿。”
　　艾丽莎双手环胸，红眸中散着玩弄之意。
　　“那反正我也不是一般的女儿。”芙萝拉赌气的回答道。“我是孝心变质的女儿！”
　　“好好~都听你的。”
　　轻言笑语，艾丽莎戳了戳她的鼻子。
　　只可惜自己没有成为这个世界的主角，但如果真的有主角这种人物，艾丽莎仍然觉得那就是芙萝拉了，谁让自己和她已经是名正言顺的关系了呢？想想如果自己作为一个没有任何身份的玩家来到这个世界上，那她一定也希望能攻略“艾丽莎”这样的美少女~
　　但是，为什么你要做这做事？
　　如果真的那么喜欢我，为什么又要这样对待我？
　　艾丽莎起身离开这个房间。
　　——芙萝拉。
　　——你的小脑袋瓜究竟在想什么呢？
　　那个被她嗤之以鼻的剧情终于要来了吗？
　　自己多年前种下的果，只是为了让这个世界有那么一点变数，有那么一些不一样的东西，时至今日，却已经逐渐变得无法被自己控制了。
　　望着即将走出房间的黑发少女，芙萝拉忽然心中一紧，身上的伤口仍然隐隐作痛，但比起这些更痛的却还是内心，她和艾丽莎明明就这样近在咫尺，但自己却不能再像过去那样拥抱她，让她留下来，让她陪自己再多做些情侣间该做的事。
　　“艾丽莎，如果你需要我的帮助就尽管说就好。”
　　“无论何时，我都会是站在你身边的那个人。”
　　现在的分别，是为了今后更久远的陪伴。
　　“……嗯，我知道。”
　　她回眸对着芙萝拉露出微笑。
　　“晚安。”
　　——我都知道的，芙萝拉。
　　……
　　……
　　艾丽莎是邪神，甚至还是一个超模的神，放在别的游戏里，她这种存在是一定会被BAN掉或者策划强行削弱的BOSS，她现在只能继续下去，把这个游戏，这个世界变成她自己的东西，为此，不管是谁阻止自己，她都不会放弃，现在就必须要……毁灭那些不稳定的因素。
　　艾丽莎回到爱尔菲娜的身体里，现在就要暂时忘记神啊，世界啦什么的，好好当她的圣女，当然从今天开始，她就要兼职金桦市的警察局局长了。
　　“再见了，圣女爱尔菲娜……我们都会很想念你的。”
　　“愿神的圣光永远照耀您的前路。”
　　离开米露恩教廷的时候，许多在一起工作许久的同事都来送艾丽莎，还送了她很多很多礼物，在其他人眼中，爱尔菲娜就是一位拥有至诚的信仰，温柔体贴他人而又能力出众的圣女。
　　寒暄结束后，艾丽莎也很有耐心地一一道谢。
　　在这个时候，她就是教会里人人爱戴的圣女，而艾丽莎也很愿意扮演这样的角色。
　　就像当初她同意和芙萝拉一起去拿撒勒学院，这个举动会让她感到无比刺激一样。
　　不过，新鲜感总会过去的，现在这种面具之下操控一切的成就感已经给不了艾丽莎什么快乐了，因为她最信赖的人撒谎骗了她，还和别人一起来对付她，这让她很生气，很愤怒。
　　一步一步的走出教廷，艾丽莎遇到了提前准备好在街道上等待着她的团队。
　　她去那个地方上任，说来也话长，情况相当复杂，否则也不会出动教廷的圣女，但艾丽莎怎么也没想到会这么快与那个人再次相遇。
　　“你好，圣女小姐，我是您这次行动的搭档。”
　　她脱下小帽子，很有礼貌地鞠躬行礼道。
　　没仔细打理过看起来很乱但却非常干净的淡金色短发，脸蛋小巧而圆润，绿色的眼眸与略粗的眉毛都给人一种她年龄很小的错觉，猎人制服以及象征荣誉的圣骑士披肩在她身上看起来不伦不类，就像是一个在玩COSPLAY的小孩儿一样。
　　“我是圣餐骑士茉伊拉·莱恩哈特。”
　　“你好，骑士阁下，很高兴见到你。”
　　艾丽莎眨眨眼睛，并没有作多余的表情。
　　她知道这看上去很吓人，好端端的一个圣骑士居然成了自己的搭档帮手，而且这个人不久前才和自己交过手。
　　但这不用怀疑，真的只是一个单纯的巧合，因为如果教宗知道了自己的身份，那么出现在这里的就不可能只有一个茉伊拉，而是所有现存的圣骑士以及教宗本人。
　　“圣女小姐，你看起来有点不开心？”
　　她手拿着帽子放在胸前，抬起脸来笑问。
　　“没想到教宗会派圣骑士来帮助我，所以吓了一跳呢。”
　　艾丽莎暂时收敛起自己那颗邪恶的心，完全进入了爱尔菲娜的角色中。
　　“我自己也没想到……其实我是主动提出来的，因为昨天被一个很强的家伙揍得特别惨，我感觉我的人生变得毫无意义，做什么都没有动力了，甚至开始怀疑我的信仰。”
　　“我必须要坚持我的信仰！对米露·西里大人的信仰！”
　　她望着湛蓝的高天之上那抹灿烂的日光，脸上露出一个无比认真而崇敬的神情。
　　“所以我觉得，如果留在出色的圣女小姐爱尔菲娜身边的话，就一定能改变我自己！”
　　“我明白了，骑士阁下。”
　　艾丽莎大概明白了这家伙的性格。
　　简单来说就是……古怪，偏执，疯子一样，很多作品里不乏这样的角色，要对付他们最好不要使用太常规的办法。
　　“你的信仰就由我来守护。”


　　
　　————————————————————
　　在准备新书，然后我想尽快摸个结局出来却又不知道怎么加快，只能慢慢写啦！拖更不是因为懒，而是因为想不出剧情大纲，很抱歉！QAQ
　　

    





第168节 163.王下的黑骑士

　　艾丽莎一直觉得，也许这款游戏的现代化并不是什么好的注意。
　　因为以前她在游戏中去往每个不同的城市都可以看到不同的文化风俗，建筑风格，而且是尤为浓郁的那种，有的是崇尚骑士精神的绅士国度，也有崇尚战斗的部族文明，还有充斥着和平与大自然气息的东方秘土。
　　但是现在，现代化虽然带来了很多便利，但也削掉了原来的风土人情味道。
　　这是每个世界都无法避免的东西吧。
　　不知道是不是长久以来一直阴天的原因，整座城市，连带着来时的沿途道路都好像蒙上了一层迷雾，无比清冷，城市街道上也只有稀散的几个行人。
　　艾丽莎现在还是顶着爱尔菲娜的外表，只不过身上也没有再穿修女服，而是一件很正式的西装制服，毕竟她接下来要暂时担任这里的猎警局局长，即使顾忌教会形象也不能穿的那么随意。
　　就是，这套制服是教会准备的，但款式却和自己昨天大战五大圣骑时如出一辙，也只有色彩上比自己那套更浅一些，偏灰色，还是那种能够勾勒出两个大史莱姆的白衬衣与纯黑领带。
　　“我不喜欢穿这种衣服。”
　　茉伊拉和艾丽莎并排走在萧条的马路上，每走两步她就要停下来松松领带或者挠挠身体，就好像穿着拘束服一样不自在。
　　她现在也脱下了那件被她特殊改良过的骑士战服，换上了一件普通的公职制服，只不过穿在她身上怎么看都不合适，少女的金色短发中带有几抹挑染的银发，干净标致的五官却是一副厌世脸。
　　“骑士阁下已经很了不起了，这么小的年纪就坐在这么高的位置，所以也要早点习惯穿这种大人的衣服。”
　　“……”
　　她忽然停下来，娇小的肩膀微微颤抖。
　　“怎么了吗？”
　　艾丽莎难免有些奇怪。
　　难道自己说错话被她察觉异常了？不能吧？
　　她捏着自己滑嫩的下巴开始思考究竟说错了什么，直到茉伊拉艰难地转过身来。
　　“圣女小姐，我……其实不是小孩子。”
　　她说话话时显得很憋屈，脸颊有些发烫，扭扭捏捏的。
　　——原来是这样，看来被当作小孩子谁也不会开心呢。
　　不过艾丽莎玩心上头，表面认真温柔的圣女，内心那张恶魔邪神的脸却露出了狡黠的坏笑。
　　“喔~这样啊，茉伊拉阁下真是年少有为，记得当年那位白狼小姐在出事前，也不过十六岁，只可惜那人走上了歪道，被邪神蛊惑，但小茉伊拉却是教会未来的希望之星呢。”
　　“我……我……”
　　“我已经22岁了啊！我加入教会已经七年了！我不是小孩子！！”
　　茉伊拉双手握成小拳头放在胸前，闭着眼睛涨红了脸，破罐子破摔的喊道。
　　她很不愿意提起自己的年龄，了解她的人也不会去触这个霉头，但爱尔菲娜圣女是她选择的人，也是她接下来的“上司”，所以茉伊拉只好撑起厚脸皮来强行解释。
　　“我知道喔。”
　　“诶？”
　　茉伊拉睁开眼睛，一脸的茫然与不解。
　　“茉伊拉小姐是合法萝莉这件事，我当然早就有所耳闻啦。”
　　艾丽莎弯腰摸摸她的头发。
　　昨天才摸过，只不过那个时候她们双方都以杀死对方为目的，那一瞬间艾丽莎甚至能想象出就这样顺势捏碎她的天灵盖会是什么场景。
　　“呼——”
　　茉伊拉躲开了艾丽莎的手。
　　不知为什么，她忽然感受到一阵阴风，她本能的感受到危险，可明明这里只有她和圣女两个人。
　　“圣女小姐知道的话为什么还要说那种话呢？”
　　左顾右盼没发现有可疑的东西，茉伊拉便把注意力回到刚刚的对话上。
　　“因为很有趣。”
　　“抱歉啦骑士阁下，因为骑士阁下太可爱了，所以就忍不住想捉弄一下，应该不会怪我吧？”
　　“……我们还是快点去警局吧，圣女小姐。”
　　不知道是不是因为被夸奖而害羞，茉伊拉低着头含混的回了一句，便想转身离开。
　　“好的。”
　　艾丽莎迈开脚步慢慢跟上去。
　　她似乎很紧张，步伐越走越快，但艾丽莎还是勉强跟得上。
　　“对不起阁下，我不该拿你的身材开玩笑，是我没考虑好你的心情。”
　　“不是的，圣女，我没有生气。”
　　“我就是……还没有人说过我……可爱……什么的。”
　　她越说声音越小，直到完全听不见。
　　“嗯？”
　　艾丽莎听到了，但还是装作没听到继续弓腰靠近她。
　　茉伊拉感到自己似乎受到了挑衅，但她向来就是一个不服输的人，她忽然停止了当下羞怯的动作，挺胸抬头，直视着那位常常带着微笑的圣女小姐。
　　“圣女小姐和其他人不一样，你真的不怕我生气吗？我……我知道，我的风评在教会里不是特别好。”
　　她在别人口中的确是个疯子，但茉伊拉本人也知道这点。
　　“其他人见了我都噤若寒蝉，让我很不舒服……我知道他们是怕得罪我。”
　　“所以，我可以和圣女做朋友吗？如果你不嫌弃我不懂得看气氛，经常会让别人不舒服冷场的话，我希望和你成为朋友！”
　　茉伊拉是有话直说的那种，什么感情都不会隐藏在心里。
　　艾丽莎先是楞了一下。
　　这家伙，真有趣，而且有点……小小的可怜。
　　“这是我的荣幸，骑士阁下。”
　　艾丽莎握住了她的手，露出真诚的笑容。
　　“嘿嘿，感觉真好……因为我一直都没什么朋友的，愿意管束我的也只有老前辈艾玛，只可惜她走得太早了。”
　　想到故去的老人，茉伊拉不禁有些伤感。
　　“你是那位的学生？”
　　“不，但她是曾经唯一愿意和聊天的人。”
　　“原来如此。”圣女小姐苦笑着继续说。“很抱歉让你想到不开心的事。”
　　——又和那老妪有关联。
　　上一个羽翼骑士差点杀了芙萝拉，所以艾丽莎也不由对茉伊拉提高警惕。
　　不过话说回来，还真是可笑啊。
　　她心里一定很开心吧？是不是从没有人这样对待过自己？所以心里难免有些小心动？哼哼，果然还是太嫩了，虽说年纪不小，但因为身材发育的太迟缓，至今仍然是搓衣板，而且她的心态也很幼稚。
　　也就是做猎人给了她一口饭吃，不然她这样的人多半是要待在精神病院或者成为抑郁症患者吧，艾丽莎对这种人没什么兴趣，也就看她长相还有几分姿色才愿意和她说话逗逗她。
　　茉伊拉脾气很古怪是出了名的，在这个教会的圈子里没有多少人愿意和她做朋友，哪怕是同袍的圣骑士们也没有谁会在私下和她来往。
　　艾丽莎来教会演了这么久的圣女，所以早就对这些会成为自己今后主要对手的圣骑士们都做了功课。
　　茉伊拉，能力很棘手，擅长掌控风元素的魂力法术，速度是她最大的优点，也许正因为拥有这般娇小的身躯才能够像风一样移动吧，但她却不是一个拥有坚定意志的战士。
　　这给了艾丽莎摧毁她的机会。
　　茉伊拉怎么也不敢想象这如此友善温柔的圣女小姐，那笑容之下竟会是如此险恶歹毒的邪神，是昨天险些要了她性命的腐败者。
　　——就让我尽情享用你，之后再把你像剥掉的果皮一样丢掉。
　　“圣女小姐！”
　　就在艾丽莎在那筹谋她邪恶的计划时，走在前面的茉伊拉骤然回头，用肉眼根本无法捕捉到，如疾风般的速度冲过来，抱住艾丽莎的身体就朝天上起飞。
　　驾驭暴风之力的茉伊拉可以轻松滞空，这时候，她们之前所站的那座通往内城区的桥梁轰然爆炸，火光与黑烟冲天而起，震耳欲聋。
　　为什么做个圣女也能被埋伏啊？
　　她的确是让乌利把他手底下的人尽量朝凯兰堡调集，却没给他其他命令，他怎么能擅自行动？结果这小子又管不住手下的人，这次还差点把自己给炸了？
　　滞留在半空的那一瞬间，艾丽莎心里飘过很多这种想法，她当下气不打一处来，但接下来的一个反应，让她心底泛起一股寒意。
　　就在火焰中，艾丽莎忽然感觉到了什么……那种熟悉的力量，仿佛在和自己体内的灵魂互相产生了共鸣，因为它们都曾属于同一种东西，随后，在那片爆炸后产生的滚滚浓烟里，似乎有什么可怕的东西正在诞生。
　　茉伊拉那纤细的手臂抱着艾丽莎高挑的身体，短暂滞空后落在一处高楼上。
　　“是乐园教团的埋伏吗……那些家伙怕是已经知道我们的身份，想杀死新上任的圣女局长。”
　　“你确定是他们？”
　　艾丽莎看着少女的侧脸，俊朗而娇俏。
　　“这是‘乐园’的惯用伎俩，他们就喜欢搞这种恐怖袭击，还要让更多的平民看到，目的就是为了摧毁大家对教会的自信……这些异教徒都是疯子，他们和其他任何组织都不一样。”
　　看起来茉伊拉已经和这些人有过很多交手经验了。
　　但她这次毫无疑问会推理错方向，因为在这出现的家伙……根本就不可能是乌利那个级别能弄出来的东西。
　　“等等，那个东西是……！”
　　终于，这个时候茉伊拉也察觉到了那似乎并不是普通的爆炸。
　　有个诡异的黑影渐渐从烟雾中现出轮廓，茉伊拉的表情凝固在脸上，她的手指瑟瑟发抖，但还是已经开始凝聚魂的力量。
　　“恶魔。”
　　“这个气息……和那些高级干部也差不了多少，至少是审判级以上的恶魔。”
　　茉伊拉道出了自己的分析。
　　她很冷静，但这并不代表她就有自信。
　　城市里响起警报声，本就不多的路人们四散奔逃，倒也没有出现恶性踩踏事故，在断裂的大桥之上，慢慢走出一个套在熏黑色铠甲的，身后破破烂烂的披风，头盔上一只猩红色独眼的骑士，手上连着一柄碎片状的巨刃武器，每一步踩在地上都发出无比沉重的金属声。
　　黑骑士，守护隆德王的黑骑士。
　　为什么它们会出现在这里……这家伙又是谁？黑骑士的领袖？为什么黑骑士会出现在这种地方。
　　乌利要是有本事驱使这玩意儿的话，那也用不着我来帮什么忙了。
　　“好强的魂，恐怕这也是那个腐败者玛赫搞出来的东西。”
　　茉伊拉理所应当把这个散发出巨额黑暗气息的怪物和昨天一对五丝毫不落下风甚至反手间将大片荒漠化为死土的女邪神。
　　——你胡说，老娘没搞过这种玩具！
　　“现在怎么办，我们要不要暂时撤退？”
　　“你躲起来，不要让它发现你，我去把它引开，顺便试一试这家伙的能耐。”
　　“没问题吗？茉伊拉……你，你的伤不是还没好吗？”
　　艾丽莎焦急而紧张的盯着那女孩，说话时还没有忘记让自己的声音听起来很害怕，很慌张。
　　“没关系。”
　　茉伊拉不再隐藏自己，直接站起来，踩在高楼的边缘，故意让下面的黑骑士看到自己。
　　“因为我是猎人。”
　　没有什么理由，只要这一句话便足矣。
　　疾风卷动她的西装外衣，淡绿色的魂化作飞刀环绕在少女身边，不得不说这个场面真的很有安全感，一般女生可能无法抵抗住这样的男友力吧~但可惜，站在她背后的并不是天真善良的圣女，而是她口中最恨的“邪神玛赫”。
　　“留在这里不要动，圣女小姐，这不是你能应付的敌人。”
　　艾丽莎没有说话，只是脸色煞白，一副惊吓过度的样子，这也是她这个身份的普通圣女——虽然小有一些法术但却缺乏作战经验应有的反应。
　　紧接着，茉伊拉纵身跃下，一记飞踢朝那黑骑士踢去，看似气势如虹的一腿却只是将那骑士向后击退了两步，那东西宛如一台高精密的机械人型兵器，敦实如城墙般的身躯无法被撼动。
　　但茉伊拉也有着自己的解决方法，她会用自己的速度去和对方较量。
　　而艾丽莎也不可能坐在原地看戏，她当下按住自己的太阳穴，拉起自己挂在家中的另一具身体……同时操控两个身体，艾丽莎是可以办到的，但这并不能长久维持下去。
　　“乌利！”
　　艾丽莎开始双线程运行两个身体，一边在那观察黑骑士和茉伊拉的战斗，一边在这边启动镜面魔球和自己的教团负责人乌利沟通。
　　芙萝拉正在和若伊玩捉迷藏，却在路过房间时听到了艾丽莎的声音。
　　于是她暂停住脚步，屏住呼吸贴在了门上。
　　“那个东西是怎么回事？你知不知道我差点就暴露身份了？”
　　即便是爱尔菲娜的身体，艾丽莎也不可能被直接秒杀，所以要么只能被迫放弃经营许久的圣女之身，要么就是暴露身份。
　　“我知道……小姐，那不是我们安排的！”
　　乌利似乎正在车上，而他也刚刚得知了金桦市发生的事件。
　　“该不会是你的部下想立功擅自行动吧？”
　　如果是一些和他一样的高级智慧恶魔，也许可以用一些特别的方法唤醒黑骑士。
　　“我们现在也不知道那是什么情况，而且我们的人只有原来的分部驻扎在金桦，根本不可能给您安排这种见面大礼。”
　　“……”
　　看来真的不是乌利，也不是他手底下的人擅自行动。
　　那么，也就是说，这家伙是冲我来的？它识破了我的真身吗？
　　可这怎么会呢？如果走走就可以把黑骑士复活，那么艾丽莎早就唤醒了一整个所向披靡的骑士团了。


　　
　　——————————————
　　

    





第169节 164.主人

　　门后听到这般对话后，芙萝拉也猜到一定是出事了。
　　于是她没有多考虑，直接侧身撞开房门冲进去，发现黑发少女衣衫不整，连鞋都没穿就那样站在地板上，手里已经挂断了通话。
　　“艾丽莎，出什么事了！要不要我去帮忙？”
　　芙萝拉紧张的看着她。
　　艾丽莎慢慢转过身，她面无表情，目光呆滞，但却令芙萝拉感受到一股毛骨悚然的寒意，令她不由想到了在深渊里见过的“其他艾丽莎”。
　　“需要。”
　　她突然露出微笑，好像刚刚的一切都只是芙萝拉的幻觉。
　　“你带着我的身体到金桦市来，一个很简单的任务，交给你了，芙萝拉，没有问题吧？”
　　艾丽莎用很平静的口气道出这样一个很大胆的决定。
　　“等等！艾丽莎，你为什么要——”
　　芙萝拉话音未落，面前的少女就忽然眼皮上，双腿发软朝地板一头栽过去，芙萝拉别无他法，只能“忍痛”上前接住她香软半裸的身躯，那一瞬间便开始口干舌燥，已经要沉醉在艾丽莎的香气中无法自拔。
　　艾丽莎就这样毫无防备的在她怀中，芙萝拉搂着她，将手伸到她臀下将她公主抱起来，慢慢放在房屋内的大床上，然后就这样顺势坐在她身边。
　　——现在的你，如果再次面对那个无色骑士，应该会遭重吧。
　　芙萝拉咽了口唾沫，手指颤颤巍巍的凑近艾丽莎的脸庞，却最后停了下来。
　　——你还是这样信任我，可我……
　　她并没有被怀疑，否则，艾丽莎不可能将自己最薄弱的地方暴露出来。
　　我会对得起你这份信任。
　　但是现在，她的意识已经暂时离开了这个身体。
　　所以就算自己做些什么，也不用担心她会看到自己身上的伤，她思念如此之久的爱人就躺在面前，还是无论做什么都不会醒来的特殊PLAY……她有些控制不住了。
　　“诶？芙萝拉，你怎么跑到妈妈的房间来了？”
　　就在芙萝拉快要忍不住的时候，一个声音给她泼了一盆冷水。
　　“咦？你在干嘛？”
　　是若伊，她们还在玩捉迷藏的游戏。
　　她看着芙萝拉坐在自己妈妈的床边，还伸手想摸她的脖子，瞬间露出坏坏的笑容。
　　“你该不会是想趁妈妈‘不在家’的时候偷偷对她做什么吧？”
　　“出去啦！若伊！”
　　芙萝拉脸色发红，立马起身想去驱赶那个熊孩子。
　　“别嘛，能不能给我一个观察视角啊？我想好好学习一下！”
　　“你这像是一岁半的孩子说的话吗？”
　　芙萝拉无语。
　　她怎么也没想到若伊居然这么懂。
　　这孩子这短短一年多的时间到底经历了什么……当年就感觉是一无所知的乖巧少女，现在就变成一个调皮捣蛋的熊孩子了。
　　“我不是一岁半的孩子！我又不是人类，哪有人一出生就我这么大的？”
　　“行了行了，你自己去找莉迪亚玩吧！”
　　被她这么一搞芙萝拉也没什么心情了。
　　“你妈妈让我带她的身体去一个地方，我必须马上动身。”
　　芙萝拉说着就打开艾丽莎房间的衣柜，开始给她找一件能套在身上带走她的衣服。
　　“我也要去。”
　　若伊大声嚷嚷道。
　　“不行。”
　　“我要去！”
　　“不行！”
　　“你不带我去我就把你做的那些事告诉妈妈。”
　　“你……”
　　芙萝拉刚刚取下一件深色条纹衬衫，手臂却在那瞬间凝固，衣服啪嗒一声落在地上，她的后背散发出丝丝凉意，但却强撑着笑容转过身，一脸不解的看着那女孩。
　　今天是阴天，她站在门后的阴影下诡异的笑着，显得有些渗人。
　　母女俩同款的诡笑令芙萝拉感到备受折磨。
　　“你在说什么？小若依？”
　　“我都知道哦，你前几天回来的时候……”
　　若伊逐渐靠近过来，芙萝拉艰难的咽了口唾沫，她感受到压力而后退，后背紧紧贴在了衣柜上。
　　“其实是跟着我们的传送门一起过来的吧？”
　　“那也就是说，你其实刚刚和妈妈打过一架。”
　　“你在说什么啊？若伊。”
　　虽然嘴上装傻，但她脸上的动摇与慌张几乎就是在欲盖弥彰。
　　若伊见她不承认，自己倒也有办法，于是一个连她母亲艾丽莎都难以预防的瞬身术来到其背后，直接掀开了她的上衣，露出腹背的雪肤……还有那大片大片黑色的灼伤烫痕，虽已没有最开始那么明显，但想要完全愈合仍然需要时间。
　　芙萝拉咬紧嘴唇不敢出声，她宁愿熬着欲望也不敢让艾丽莎碰自己，就是害怕她看到这些。
　　“你怎么解释呀？芙萝拉。”
　　“这是被妈妈的混沌火焰烧伤的吧~”
　　若伊笑着，冰凉的手指轻轻戳弄芙萝拉的腹部。
　　“我知道你做了什么，但我没有告诉她，你觉得我想做什么呢？”
　　“你要威胁我吗？”
　　芙萝拉的额头直冒冷汗，她真的很担心这件事被一旁熟睡的艾丽莎听到。
　　“对我来说芙萝拉就像姐姐一样好~我不会伤害你的。”
　　“我只是想知道，你为什么要这样对妈妈？她究竟做了什么让你不满意的事？”
　　芙萝拉轻轻闭着眼睛。
　　她心中百般苦楚，为了达成那个目标，为了拯救她所爱的人，她在这一年半付出的东西，只有漓龙法菈和她自己知道。
　　她叹了口气。
　　“若伊，你越来越像以前的你了。”
　　“嗯？”
　　“我知道你一定可以理解我。”
　　这是她对泰蕾莎的承诺，也是芙萝拉自身最真实的心愿。
　　“那我就告诉你吧。”
　　……
　　……
　　圣餐骑士茉伊拉并不是那黑色铁皮人的对手，这早在艾丽莎的预料中。
　　即便再怎样灵活，攻击力不足的问题仍然是最致命的，但这也不能怪茉伊拉，她已经做得很好了，只是双方不在一个体量上，面对无法被撼动的重甲骑士，茉伊拉已经竭尽全力。
　　但还有一点艾丽莎没有想到。
　　那个黑骑士似乎并不打算伤害茉伊拉，因为他有很多次可以直接将茉伊拉抹杀的机会都很草率的放过了，它的动作很古怪，破坏城市还有对抗其他猎警时都毫不手软，一剑释放出森森黑气直接将人原地融化。
　　可这样残忍的杀戮机器，却不肯出手伤害茉伊拉。
　　目前可以确定，这位黑骑士的目标并非自己。
　　那难道说，他是冲着茉伊拉来的？
　　……
　　……
　　茉伊拉的血浸染了自己的金色碎发，这是刚刚被那机会的拳头打中造成的伤害，身为一个普通人类，她已经付出所有的努力来阻止黑骑士前进了，可面对没有生命，甚至连灵魂都死去的怪物，不懂得高阶法术的她也没有别的办法了。
　　又是一记重剑砍过来，茉伊拉屏住呼吸，身体化作轻盈的风散去，而后从骑士头顶出现，准备以这样的方式针对他的盔甲缝隙弱点攻击。
　　“！”
　　黑骑士的手牢牢拧住茉伊拉的脑袋，将她的脸拉到自己眼前。
　　茉伊拉害怕的浑身发抖，双脚无力的在空中踢打着，捏住她头颅的那只巨手，似乎只要轻轻一用力，就可以像捏碎一个鸡蛋那样杀了自己。
　　他的头盔只有一只眼睛是闪烁的，那猩红色的光芒下似乎有颗无神的瞳孔正牢牢盯着茉伊拉，口中呢喃出这样一句话。
　　“主……人……”


　　
　　————————————————
　　

    





第170节 165.卑鄙的腐败者

　　——主人？
　　现在的怪物，流行管猎人叫主人吗？还是说自己只是单纯的意识模糊了？
　　“主……人……裁决者……”
　　茉伊拉来不及更多细想，她虽然现在命悬一线，但仍然有很多脱身的办法，可就在这个时候，从天上下来一道无比绚烂的银色圣光，刺的茉伊拉睁不开眼睛。
　　随后，拿光直接劈在黑骑士的脑袋上，就像一道裁决的升雷，充斥着神圣的气息。
　　黑骑士魁梧壮硕如小山般的身躯被那道白光轰的七零八落，化作无数残渣灰烬土崩瓦解，茉伊拉也终于得以解脱，她娇小的身体坠落在地摔得很痛，但这点伤她还忍得住。
　　“呼……呼……”
　　是谁救了自己？
　　拥有这般力量，应该不是普通猎人吧。
　　亲自交手过的茉伊拉很清楚那究竟是怎样可怕的敌人，那机械般的作战意志与无往不利的霸道身躯足以单对单击杀任何圣骑士，而能将这家伙瞬间秒杀的人……将会是谁？
　　她坐在地上喘着气，恢复着身体的伤势，而这时候周围，被破坏的千疮百孔的街道已经开始聚集猎警和围观的群众，还有不少扛着摄像机的记者们，场面一片混乱。
　　不行……不能再思考，头好痛。
　　许多不明真相的猎警冲过来包围了茉伊拉，因为她没有穿骑士的制服，所以他们也无法分辨这个女孩的身份。
　　“我是即将上任的警局局长爱尔菲娜·普拉默顿。”
　　清冷却很有压迫力的女声传来，身披普通公式制服，身材高挑的她即使在一群男猎警当中也没有落下风，仍然无比引人注目。
　　她掏出自己的证件还有上任的文件，领头的猎警看了一眼后便立马改了眼神。
　　“原来是圣女爱尔菲娜。”
　　那猎警的队长顿时露出如释重负地表情。
　　自从上一任局长遭到暗杀后，他已经快要被重担子压垮了，现在终于等到教会派来了能够应对当前情况的人才。
　　“欢迎来到金桦市。”
　　“还真是特别的欢迎仪式。”
　　艾丽莎脸上露出一抹冷笑但却很快恢复平静。
　　“……”
　　猎警们面面相觑纷纷低下头，他们也自知脸上无光，新长官来的第一天就差点死于恐怖袭击中，这怎么也不敢大声说话，甚至不敢去直视圣女小姐那张不容亵渎的脸蛋。
　　“你们先处理现场吧，这只是一次普通的恐怖袭击，注意不要节外生枝，这些该怎么做应该不需要我多做说明吧？”
　　“是！”
　　“那这个人……她……”
　　“她是我的部下。”
　　懒得再和这些人多做解释，艾丽莎擅自走过去，把失魂落魄的茉伊拉扶起来。
　　少女双眸无神，似乎还没有从刚刚的打击中回过神来，艾丽莎搂着她的肩膀，对那猎警队长说道。
　　“带我去公馆吧，我已经很累了。”
　　“是。”
　　猎警们也不敢有更多的声音，在这位期盼已久的，来自教廷方面的负责人到来的这天，居然还发生了这种事。
　　但实际上这些人并没有一丝一毫的懈怠，凯兰堡本身就是被乐园教团影响最深的几个地区，他们也只是些想混口饭吃的普通人，遇到这种情况也只能是尽力而为。
　　如果他们知道那矮小，男女难辨的瘦小之人竟是圣骑士的话，也许心情会稍微好些吧，毕竟是连人类最强战力都败下阵来的对手。
　　……
　　……
　　茉伊拉望着窗外的都市夜景出神。
　　本想来这里帮圣女小姐分忧，但反而还给她帮了倒忙。
　　她不知道自己这是怎么了，好像自从昨天输给那个邪神之后，她整个人都变得不对劲……她并不是那种拥有天赋就为所欲为的巨婴，打架有输有赢都很正常，更何况对方是邪神，是根本不和她在一个起跑线上的东西。
　　“呜。”
　　茉伊拉忽然像发疯了一样揉乱自己的头发。
　　自己这是怎么了？为什么一点点挫折就会让自己动摇成这个样子？
　　茉伊拉是个乐子人，她自己都不敢相信她就这样坐在这发足足五个小时呆，明明自己也不知道发生了什么，但根本无法让心情好好稳定下来，于是她怀疑自己的魂出了问题，很可能是被那个可恶的腐败者给污染了。
　　眼前浮现出一幕幕昨日的场景。
　　听说腐败者是以玷污他人灵魂为乐的邪神，那么她是不是也对自己……做了一些手脚，弄脏了她那纯净的信仰呢？
　　“骑士阁下？”
　　背后突然传来的声音吓得茉伊拉浑身一哆嗦。
　　她颤抖着转过头，看到一张知性而成熟的美丽脸庞。
　　圣女爱尔菲娜撩起她的发丝，露出和煦如风的微笑。
　　“抱歉，阁下，我不是要吓唬你，只是我敲了很久的门你都没听到，所以才贸然进来的。”
　　——居然是这样吗？我怎么一点声音都没听到……果然还是状态太差了。
　　茉伊拉不禁开始暗暗自责。
　　“刚刚谢谢你保护我，骑士阁下应该没有受伤吧？真的很抱歉……我不能在战斗中帮助您，幸好骑士阁下实力高强，及时猎杀了那只恶魔，不然我真的不知道该怎么收场。”
　　艾丽莎并没有刻意的矫揉造作，而是很自然的矫揉造作。
　　当然，那只黑骑士是她用泰蕾莎的黎明之力劈死的，而且她还发现了很多有价值的东西。
　　“那家伙不是我杀的。”
　　“诶？”
　　“我身上的伤势还没好，虽然这么说有点不服气的成分，但我觉得我如果做好准备的话，那个恶魔不会是我的对手。”
　　茉伊拉很坦诚的讲出心里话。
　　没有什么不好意思，
　　她的确是带伤作战，但比起身体，心灵上的创伤更令她难以集中注意力去战斗。
　　“嗯，那我会记住的，明天开始好好调查一下关于那个恶魔的事情，事实上我已经有些眉目了。”艾丽莎拿手蹭蹭茉伊拉的小脸。“好了，忘记这些事情，陪我去吃个饭怎么样？”
　　“……我其实不饿。”
　　茉伊拉没有心情，所以她就会拒绝。
　　“而且我现在有点敏感，和我在一起，爱尔菲娜小姐不会觉得开心的。”
　　茉伊拉苦笑着这样说道。
　　但艾丽莎完全不慌，她觉得世界上还不存在能拒绝和自己共进晚餐的人，无论是男人还是女人。
　　“诶？就当做保护我，好吗？”
　　圣女小姐忽然拉住她的手，露出一个有些困扰的表情。
　　“有茉伊拉在身边，我会觉得很安心~”
　　“……”
　　茉伊拉的脸忽然红了。
　　尽管她自己也不知道为什么，明明大家都是女人，拉个手吃个饭自己怎么有点……害羞呢？
　　“好吧。”
　　茉伊拉觉得她说的很有道理，万一乐园教团贼心不死卷土重来那就糟糕了，她必须保护好圣女的安危。
　　于是她用这样的理由说服了自己。
　　“我们就去那个海鲜餐厅吧~”
　　艾丽莎眯眯眼持续保持着微笑，让自己看起来令人无法拒绝。
　　“好。”
　　茉伊拉抓住了她的手。


　　
　　————————————————————
　　抱歉抱歉抱歉QAQ
　　

    





第171节 166.玛赫只是个纸老虎

　　艾丽莎口中的那家海鲜餐厅是间相当豪华的高档餐厅。
　　虽然她们都是神职人员，但米露·西里是宽容的神，除了容不得邪神作祟恶魔猖獗外，没有什么禁忌，即便是圣女也只有“必须是处女”这么一条铁规而已，毕竟她们的形象就是神的形象，教会的形象。
　　这就和饭圈营业是一个道理。
　　不过艾丽莎并不想当教会偶像，她潜伏的目的至今已经达成了一半，接下来要做的事就是钓鱼。
　　“别跟我客气，想吃什么就吃什么吧。”
　　艾丽莎把菜单推到小姑娘面前，很阔绰的说。
　　“喔……喔！好的，谢谢圣女小姐。”
　　“叫我的名字就好。”
　　“嘿嘿，爱尔菲娜小姐真是太善良了，还从来没有人请我到这么贵的地方来。”
　　茉伊拉摸摸后脑勺笑的很憨，她心里暖呼呼的。
　　本来的她是很抗拒在这种人多的地方用餐，不过爱尔菲娜圣女出手阔绰，直接带着她来到二楼的贵宾区，和单间没什么差别，在这里可以畅所欲言。
　　“那是因为他们都不敢邀请茉伊拉，或者都被你拒绝了吧？”
　　艾丽莎笑笑，一语道出要害，而茉伊拉也只是继续傻笑两声，没有否认。
　　“放心，我不会吃很多的，嘿嘿~”
　　“请随意。”
　　艾丽莎并不在意这顿饭的价格。
　　因为，这是茉伊拉最后的晚餐。
　　……
　　……
　　桌上没过多久就变得一片狼藉，被剥的七零八碎的虾壳蟹壳，香喷喷的蟹膏流的满桌都是，看一眼就是各种蛋白质拉满的贝类，反正基本都是被茉伊拉吃掉的，艾丽莎几乎没怎么动。
　　因为艾丽莎要维持“圣女”的形象，所以不方便像在家里那样大快朵颐，不然这一桌子肯定没茉伊拉什么事了。
　　这就是她说的“食量不大”吗？
　　“好吃吗？”
　　“恩！”
　　茉伊拉自己几乎解决掉了一整只帝王蟹。
　　艾丽莎有点馋，下次让莉迪亚也给自己弄一只吃吧，虽然这一只的价格就够那丫头两个月的工资。
　　美食带来的满足感只能暂时缓解茉伊拉的痛苦，在一个响亮的饱嗝后，茉伊拉的心情又像超负荷工作后的硬件那样迅速冷却。
　　“圣女小姐，您把我带出来，不仅仅是想要用晚餐吧。”
　　“看来你自己也知道自己现在很危险。”
　　艾丽莎的背靠在椅子上，双手环起丰满的胸部，直视着茉伊拉。
　　就在这一瞬间，茉伊拉忽然觉得，也许自己并不是第一次见到爱尔菲娜圣女，好像……在别的什么地方也曾见到过相同的表情和眼神。
　　“……圣女殿下，我想我可能是被腐败者玛赫诅咒了。”
　　她一本正经的分析道。
　　“原来如此。”
　　艾丽莎认真的点点头表示赞同。
　　——太痛苦了，这种想笑到不行却还要拼命忍着的感觉，太折磨了。
　　“可以告诉我您究竟经历了什么吗？”
　　茉伊拉却睁大了眼睛，她心想不愧是圣女小姐，一眼就看出自己的病症，茉伊拉还准备好了很多说辞说服她相信自己，如今倒是都用不上了。
　　“我们输给了腐败者玛赫。”
　　茉伊拉没有很仔细的编篡语言，很简单的就开口叙述自己最直观的感受。
　　她忽然站起身掀起自己的衬衫，露出下面那令人眼前一亮的小纤腰，精瘦的身材腰部也是那样可口迷人，她不像芙萝拉那样有些结实的小腹肌，就是很简单的少女身材。
　　艾丽莎不由多看了几眼，然后那上面也有着自己发射的混沌之火留下的腐蚀痕迹，染在她的身体上像是纹身一样。
　　茉伊拉是昨天和自己交手的那么多骑士里支撑最久的那个人，不然她今天也不至于面对黑骑士几乎没有还手之力。
　　“战斗让我伤痕累累……但比起这些，我的灵魂好像出了更严重的问题。”
　　“我无法入眠，还时常听到一些我无法理解的声音。”
　　茉伊拉苦恼的抱住头。
　　“你被腐败者玛赫召唤了么？”
　　艾丽莎明知故问。
　　“不是的，我是圣骑士，不可能被邪神的低语击破精神防御。”
　　“我感觉我……我好像变成我不认识的人，我无法用语言来形容这种感觉。”
　　她的恐惧是货真价实的，并非在演戏。
　　而她会变成这样接近癫狂无法平静的原因，艾丽莎也很清楚。
　　因为她和自己，还有泰蕾莎是同一类人，只不过她目前还没有意识到而已。
　　“我被诅咒了，圣女，特别是今天和那个恶魔战斗之后……我发现那个黑骑士在呼唤我，它没有杀我，并不是因为那道莫名其妙的光。”
　　“它呼唤我为——”
　　“都是假象，茉伊拉。”
　　镜头锁定在爱尔菲娜圣女的嘴唇上。
　　“你要坚守自己的心，用你的意志与信仰来战胜那恶魔的低语。”
　　“可是，我不知道究竟该怎么做……”
　　“那些企图毁灭你的都会使你变得更强。”艾丽莎双手握拳抵住自己丰满的胸部，很正能量的鼓励她说道。“请直面自己的恐惧，然后击溃它。”
　　“……这真的有用吗？我怎么觉得是在自己骗自己。”
　　茉伊拉皱起眉尴尬的笑起来。
　　可不是普通的猎人，她不可能被一两句听起来很厉害的话唬住。
　　“而且我觉得我的确听到了裁决者这个名字。”
　　“裁决者是以前教会存在的一个武装组织，几百年前就已经被废除，因为它极为严苛的人员选拔不符合人道主义精神，而且世界上也没有强大到需要这种组织来对抗的恶魔……在腐败者玛赫复苏之前。”
　　艾丽莎表现出一个圣女应有的学识和素养，很快就把茉伊拉心中质疑击的粉碎。
　　“所以这一切都只是你的自我想象罢了。”艾丽莎耐心地对她解释道。
　　“真的是这样吗？”
　　茉伊拉也忍不住有些动摇。
　　因为圣女小姐的话令她完全无法反驳，裁决者……的确只是一个组织而已。
　　但她不知道的是在眼前这位圣女记忆里的真实历史上，裁决者，还是一个邪神的名字，只不过她和那位狼骑士阿托利亚斯一样，都没有留下自己真正的名字。
　　“腐败者玛赫远没有你想象的那么恐怖。”
　　艾丽莎继续趁热打铁，甚至不惜自黑。
　　“相比其他邪神，她只是个没什么战斗力的纸老虎罢了，虽然可以掠夺腐化灵魂，但像茉伊拉这样顽强的灵魂是没有办法直接吃掉的，所以她才会这样诱导你。”
　　“……”
　　茉伊拉沉默了。
　　她不是很认同圣女口中“纸老虎”的说法，那只是史书上对那位女邪神的偏见，因为亲身与玛赫战斗过的自己很清楚那究竟是多么令人胆寒的战斗力，哪怕是现在回想起来茉伊拉仍然会起鸡皮疙瘩。
　　若不是无色骑士帮忙，也许自己已经是个死人了。
　　“不要被她的力量影响自身，请坚定你的信仰，茉伊拉阁下。”
　　艾丽莎笑着叮嘱道。


　　
　　————————————————————
　　

    





第172节 167.芙萝拉是小丑

　　金桦市的某座装修老旧，位置较为偏僻的酒店中，走来了一位特殊的客人。
　　那人身材挺拔披着连身兜帽风衣，肩膀上却架着一个像是昏迷的女性。
　　于是许多坐在大厅中闲来无事的客人，包括酒店工作人员都注意到了她们。
　　特别是那个昏迷的少女简直是令人过目难忘的美人，乌黑的秀发，身上的清凉连衣黑裙勾勒出紧致凹凸的身材曲线……很难令人不羡慕能这样架着她，还跑到酒店来开房的那个黑袍人。
　　“开一个大房间。”
　　那黑袍人一手搂着美丽少女，一手放在桌上敲点两下，低声道。
　　是一个低沉男人的声音。
　　“抱歉，我们不能给您提供服务。”
　　“你们看起来太可疑了，这位女士也不像醉酒，我需要先向猎警当局报告核实你们的身份。”
　　很有礼貌的女接待员没有疏忽大意，尤其是在现在这个特殊时期，教会发动全民在与乐园教派进行斗争，任何可疑外来人员都必须严格审查。
　　“……”
　　黑袍人，当然是遵照艾丽莎的指示带着她的身体赶来这边的芙萝拉。
　　她轻轻叹了口气，没有暴露自己是女性的事实，然后掏出一张证件摆在柜台上。
　　刚刚还一副怀疑脸的接待员看清那上面的字迹后，顿时懵然失语。
　　原来这个人是教会的圣骑士。
　　“明白的话就不要声张，我接下来还有很重要的任务，这关系到整座城市的安危，我希望你能认真配合我。”
　　……
　　……
　　“唔。”
　　芙萝拉把艾丽莎扔在床上，然后自己也顺势坐在她身边躺下，暂时休息一会儿回复些体力，她可是费了好大的力气才把艾丽莎抬到这里。
　　但比起体力的消耗，芙萝拉觉得这更多是对自己耐力的一种考验。
　　能否忍受艾丽莎毫无防备的在自己身边，而自己始终能保持坐怀不乱。
　　这对她来说是一种折磨。
　　“这就是你捉弄我的新方式吗？艾丽莎。”
　　芙萝拉翻过身侧躺，静静凝视着艾丽莎的睡颜。
　　她的凉唇微微张开，在这幽静的客房里还能听到属于艾丽莎的轻微鼻息，随着她丰腴的胸部微微起伏。
　　艾丽莎身上的衣服是芙萝拉亲手给她换上去的，是一件让她看起来显得很年轻，有少女味道的衣裙，也是芙萝拉想看到的。
　　“你知道我的忍耐是有极限的。”
　　芙萝拉抱住她柔软的腰。
　　她想起了在大厅里那些人羡慕的眼神，他们羡慕自己可以拥有艾丽莎。
　　她的手慢慢下滑，从艾丽莎的腰滑落到大腿……犹豫了一下，咽了口唾沫，还是把手伸进了艾丽莎的裙底，她想做一些糟糕，会惹怒艾丽莎的事情。
　　芙萝拉的心脏砰砰狂跳，她一边盯着艾丽莎的侧脸，手却悄悄朝她大腿内侧摸过去。
　　“不可以喔。”
　　就在这时，芙萝拉宛如幻听般听到了艾丽莎的声音。
　　那对像是魔女般魅惑的双眸于夜中凛然开放，然后慢慢凝视着自己。
　　艾丽莎忽然醒了，她抓住芙萝拉想要犯罪的那只手，脸上带着若有若无般的笑意。
　　“不可以。”
　　“哇！”
　　芙萝拉吓得呼吸骤停，身体禁不住哆嗦了一下。
　　这简直就像整蛊游戏一样吓人，她不敢想象一整天不管自己摸哪里都毫无反应的艾丽莎忽然睁开了眼睛。
　　“对，对不起，艾丽莎，我没想——”
　　“你都上手了还解释什么。”
　　艾丽莎发挥出她傲人的腰部力量，不凭借双手就从床上坐起身来，但她没有动，而是用手托着下巴，轻轻侧着脑袋凝视着芙萝拉，嘴角漾开一抹微笑。
　　“没关系，是你的话可以随便摸哦，别让其他人碰我就好。”
　　她边笑边说出挑逗芙萝拉忍耐底线的话。
　　“……呼。”
　　芙萝拉盯着她看了一会儿，最后叹了口气。
　　“怎么了？不开心吗？”艾丽莎用手扶起她的下巴轻声问道。“我以为你会很兴奋，可以对我为所欲为的这段时间。”
　　“你别把我说的像是变态一样。”
　　芙萝拉别过头去很骄傲的说。
　　“是吗？”
　　“对！”
　　感觉自己遭到了对方的轻视，芙萝拉咬着嘴唇扭过头不去看艾丽莎，赌气般的说道。
　　“我是一个独立的人！不是你的那种意义上的宠物，即便不在艾丽莎的身边，我也可以生活得很快乐，我和法菈老师学会了很多很多。”
　　“现在的我，已经不是那个任你摆布的玩具了，你不要再小看我，艾丽莎。”
　　“还有呢？”
　　艾丽莎很专注的在听她的发言，有一种看着自己的小丫头长大了的满足感。
　　“我已经开始考虑我们结婚的事情了，艾丽莎，我要作为你的新郎好好努力。”
　　“过去我总是觉得自己配不上你，但现在我不会再这么想了，即便你是邪神，不还是被我按在身下了吗？所以我不会再甘心做你的宠物，我要想办法得到更高的位置。”
　　“所以为了以后我们的幸福，我不会再像以前那样什么都听你的了。”
　　芙萝拉一番长篇大论发表下来，连她自己都被自己感动了，这是多么伟大的决心！想想当年那个连跟她搭话都要紧张半天的小姑娘，芙萝拉就忍不住有一种成就感，这就是她的成长。
　　“真是厉害呢，不过我本来想奖励你的，作为把我带到这里来的奖励。”
　　艾丽莎一边说一边开始褪去连衣裙的肩带，露出在灯光下冰白如雪的香肩。
　　“但现在看起来好像没这个必要了呢~”
　　“……呜。”
　　芙萝拉傻眼了，她只能愣愣地的眨动那对银眸却一个字也道不出来。
　　只见艾丽莎很快又把她脱一半的肩带拉了回去，然后走下床，系好脚上的黑色绑带凉鞋，做出一个要出门的样子。
　　好委屈，忽然感觉错过了很重要的东西。
　　芙萝拉望着她踢鞋起身撩头发的每一个动作，每一下都好像撩拨在自己心上，每一下都好像在往自己身体里那堆干草垛上吹火星。
　　“你去哪？”
　　她敏敏嘴唇问道。
　　“既然你不和我玩，那我只好去找别的女孩子啦。”
　　艾丽莎抬起双臂开始打理自己的长发，同时也露出了那洁白如玉的腋下。
　　“喜欢我的人很多呢。”
　　她邪笑道。
　　“可是莉迪亚或者雪伦……都不在这里。”
　　芙萝拉不相信，她一定是在戏弄自己。
　　“随便在大街上找一个不就好了？玩玩而已，又不走心，别担心喔，我晚点会回来的。”
　　“再见咯~”
　　“别走！”
　　芙萝拉再也忍不住，猛地起身上前从后面紧紧抱住艾丽莎。
　　“怎么了？你不是决定不听我的话了吗？”
　　“呜呜……我最喜欢艾丽莎了，所以别走！”
　　“那你是我的什么？”
　　“……宠，宠物。”
　　想想刚才那番长篇大论，芙萝拉感觉自己就像个小丑，但……管她呢！先舒服了再说！
　　得到满意的忽地啊后，艾丽莎会心一笑。
　　黑裙的女孩转身吻住了白发少女。
　　她的确晚上有重要的事情要去做，不过在那之前，并不妨碍她逗弄自己的小宠物。


　　
　　——————————————
　　

    





第173节 168.铠甲恶魔

　　享用完晚餐后，艾丽莎与茉伊拉回到了猎警的招待公馆，在她们临时的住所里休息，继续关于信仰是否坚定的话题。
　　“唉……”
　　被圣女小姐一番口舌教育后，茉伊拉也不得不重新审视反省自己。
　　也许就像圣女说的一样，她之所以会产生动摇和精神错乱，就是因为信仰不够坚定，也可能是被那个家伙一打五直接打烂他们五个圣骑士后搞的心神不宁了。
　　“在过去，我是一直都相信米露·西里是我们的神，是救世者，是英雄。”
　　“但在见识到那个人的力量后……我真的很害怕，我在想世界上真的有能比玛赫还强大的存在吗？”
　　“有的。”
　　艾丽莎给与她这样肯定的答案。
　　在玩家面前只要亮出了血条，在不加入任何剧情杀的条件下，无论多么强大的BOSS都只有败北这么一个下场，曾经的米露·西里并不是米露·西里，而是有着千千万万个名字的玩家。
　　但在没有这些乱七八糟的东西，在这个世界，真的没有人是艾丽莎的一合之敌，除非忽然某天，在宇宙间最高级的外神捕捉到了这个世界，想要侵占这里，那也许艾丽莎会舍身相搏吧，毕竟没有人愿意做别人的附庸。
　　这种概率微乎其微，因为这就和在艾丽莎以前的现实世界突然有人告诉她，明天早上会有外星人到访地球，然后扔出一个炸弹将所有人类瞬间气化的概率差不了多少。
　　“唔……。”
　　正在低头反思自己的茉伊拉，忽然听到面前的圣女口中发出一些微妙的喘息。
　　她疑惑地抬头看去，只见圣女爱尔菲娜的脸色不太对劲，一片可疑的粉红盖在她的双颊下，表情也变得好像……一股拼命忍耐着什么的样子。
　　——就好像下面有人正在对她做些奇怪的事情。
　　但这是不可能的，因为这张桌子完全透明。
　　“您怎么了？圣女。”
　　“没什么，我有点不舒服。”
　　她红着脸这样回答。
　　“是不是吃什么东西过敏了？”茉伊拉听后忍不住关心道。“我上次一口气吃了一百只小龙虾，然后起了一身红痘痘！最后熬到早上想去医院，发现已经没事了，嘿嘿。”
　　茉伊拉想起了有意思的事，摸摸后脑勺傻笑起来。
　　“啊！”
　　圣女小姐叫的比刚刚还要厉害，她低头趴在桌上，身体微微发抖。
　　“……爱尔菲娜小姐，您没事吧？我带您回公馆休息一下吧？”
　　她站起来走过去想扶艾丽莎。
　　要是因为这顿饭把新上任的局长吃到病床上，那茉伊拉难免会有负罪感，虽然提议吃海鲜的人并不是自己，但因为她食量太大的原因，所以逼得那样文静素雅的圣女爱尔菲娜也和她一起吃了很多。
　　“我没事。”
　　那圣女抬起脸来，她眼神迷离，唇角微张，一副欲求不满的样子。
　　但茉伊拉是个很纯洁的小孩子，她可没考虑那么多。
　　“我想自己单独待一会儿，抱歉，本来想再多陪茉伊拉聊一会儿的。”
　　“没关系没关系。”茉伊拉虽然没什么情商，但却很尊敬这位善解人意，体贴自己的圣女小姐。
　　“那我也出去溜达一下散散心，晚安，爱尔菲娜圣女。”
　　“嗯呢……晚安，骑士阁下。”
　　圣女小姐艰难的看着自己，她的脸红的比刚才更厉害了，却还是努力挤出一个笑容。
　　——有点奇怪。
　　茉伊拉离开了圣女小姐的房间，心里偷偷嘀咕道，明明一直都好好的，她怎么突然就不舒服了呢……而且那个表情……就好像再忍耐着什么一样。
　　——算了，别想那么多了。
　　——我自己现在……还处于一个无法冷静下来的状态。
　　茉伊拉回过来神时已经走到了大街上。
　　因为最近频繁的恐怖袭击事件，所以街道上冷冷清清的，即使白天也看不到多少路人，就更不要说夜晚。
　　茉伊拉身上穿的还是那件单薄的西装制服，冷风嗖嗖的刮过来令她不禁清醒了很多，她走到一处教堂前原地驻足，仰望着这座建筑，心中浮现出过往的许多……自己从小就是在教会里长大的，所以对这类建筑异常熟悉。
　　月光拉长她的影子。
　　这时，在角落，光落下的阴影黑暗中，仿佛有什么东西猛然抖动了一下，茉伊拉很警觉的瞪大眼睛。
　　“主……人……”
　　仿佛从破了洞的风箱里挤出来的难听嗓音，那个词汇就像一把钥匙直接捅进茉伊拉的心窝子里，然后打开了她的心脏。
　　窒息，头皮发麻。
　　月光下，金色短发的少女按住胸腹，心脏狂跳。
　　她再次遇到了白天时差点捏碎她头颅的“铠甲恶魔”。
　　……
　　……
　　在那间旅馆的客房中。
　　黑发与白发的两名少女相拥在一起，沉浸在余温中久久回味着。
　　这并不在芙萝拉的计划内，她之前说的那些话也都是发自内心，正是抱着这样的决心她才能走到今天这一步，只是她的坚持和固执在艾丽莎的香肩和雪肤面前都脆如薄纸，一碰就碎。
　　——没关系，偶尔没把持住也不影响什么，而且艾丽莎现在和我在一起，也算是一种监视。
　　她这样美滋滋的想着，但却忽然听到了一些微响。
　　少女睁开那对透明色的眸子，看到一副完美无瑕的玉背，随后艾丽莎很轻松的套上白衬衣，开始系扣子。
　　“你要出门？”
　　“对啊。”
　　“你去哪？”
　　“当然是去找别的女孩子玩。”
　　艾丽莎回答的理所当然。
　　“唔！”
　　芙萝拉鼓起脸蛋发出不满的叫声。
　　“开玩笑的。”
　　“我要出去办点正事，不然我也不可能大老远把你叫过来。”
　　“又出现什么邪神了吗？艾丽莎？”
　　芙萝拉听到这里立刻一个激灵起身。
　　“和你没关系。”
　　“好好睡觉吧，我可能晚点就会回来。”
　　艾丽莎从她带的行李箱里翻找出属于自己的那套紧身西服，再将长发扎起来。
　　这当然不是同一身，只不过艾丽莎比较喜欢这种款式，所以一口气买了很多，她虽然很漂亮，却并不喜欢天天穿的像游戏里那种吸睛用的衣服到处乱转，她现在穿过最露骨的服饰，应该就是变身为红月女王时那套“神装”了。
　　神嘛，尤其是女神，通常穿的都不会很多。
　　但她不想当女神，也不想当邪神，她只想当艾丽莎。
　　“艾丽莎你……你要小心啊。”
　　芙萝拉看到她想要离开欲言又止，最后只能改口叮嘱她的安全。
　　“放心吧。”
　　“只要某人不出来捣乱，一切就会很顺利的。”
　　艾丽莎给她一个捉摸不透的邪笑，接着开门离去。


　　

　　

    





第174节 169.最高骑士

　　“……”
　　“……”
　　茉伊拉看到自己的身体被那黑骑士，铠甲恶魔撕扯的七零八落，看到自己的五脏六腑都被碾的粉碎。
　　那一瞬间，她几乎要晕厥过去。
　　恍然回神，茉伊拉才发现刚刚看到的只是幻象，这让她出了一身冷汗，可已经没有时间放松了，因为那家伙还在自己面前，发呆之间巨大的铠甲骑士已经迈着沉重的步伐逼近。
　　——会死。
　　她知道自己必须尽快逃离，可是，茉伊拉的双脚就像结了冰一样无法动弹……她只能眼睁睁看着那铠甲的恶魔一点一点靠近自己。
　　为什么我动不了呢？
　　因为在恐惧，害怕到无法呼吸。
　　这并非自负，但茉伊拉对自己有着足够深的了解，她并不认为自己是个贪生怕死之徒，如果惧怕死亡，那她早就可以不干这一行了。
　　她虽然是个没有亲人的孤儿，但茉伊拉并不是离开教会和猎杀就一无是处的“工具”。
　　说来很可笑。
　　如果有一天世界上再也没有了恶魔，也不再有猎人，那么茉伊拉有一个成为演员的理想。
　　她的爱好是看电影，就连剪掉长发留下这样接近寸头的短发也是模仿一部电影中的女性侦探造型。
　　但她也知道这只是个单纯的幻想，人总要相信着什么才能活下去，这是茉伊拉心中的白月光，但并不影响她成为一个出色的猎人。
　　可是，人类的恐惧都来自于未知。
　　茉伊拉终于明白自己为什么会这么害怕。
　　她并不害怕强大的腐败者玛赫，她怕的是来路不明的黑骑士恶魔，她怕的，是那些不断在脑海中闪回的画面，那些企图剥夺篡改她有生以来所有记忆的灵魂。
　　还有那黑骑士口中一声声“主人”。
　　“主人。”
　　“裁决者。”
　　“赫拉克……”
　　茉伊拉的呼吸在那一瞬间凝滞。
　　因为黑骑士的动作停下来了，就像是放映中的影片忽然暂停中止了一样，他甚至还保持着各抬起一只脚的姿势，就那样定格在空中。
　　“晚上好，今晚月色真美啊。”
　　寂静的黑夜里忽然响起一个能令耳朵都焕然一新的清泠女声。
　　有个女人从黑骑士的身后慢慢走了出来，干净的西装勾勒出紧致身材曲线，皮鞋踩在地面上发出清脆的声响，在月光下，那幅画面令茉伊拉头皮发麻，因为她认识那个女人。
　　“咦？你不是那个跑得很快的骑士小姐吗？”
　　她慢慢转过脸来，望着茉伊拉有些惊讶。
　　“腐败者……玛赫。”
　　茉伊拉嘴唇颤抖，喃喃道出她的名字。
　　“好久不见，不对，我们好像刚刚才见过面。”
　　艾丽莎站在黑骑士身边凝视着茉伊拉，双手环胸，一副居高临下的姿态。
　　终于能够以本尊出现在这孩子身前了。
　　“你要做什么？难道你要……在这里开战？”
　　不知为何，看到幕后黑手终于出现，茉伊拉却并不紧张，反倒松了一口大气，那股压迫她神经与大脑的压力也减轻不少，因为她的恐惧消失了，敌人不再是未知，再也没有任何未知的东西折磨自己。
　　“它在叫你呢，小姑娘，你不回答它吗？”
　　“？”
　　茉伊拉忽然心脏骤停。
　　艾丽莎的细嫩葱指在黑骑士的甲胄上轻轻抚过。
　　“你是它的主人，裁决者，赫拉克尔，难道你没听到吗？”
　　“什么……你到底在说什么？”
　　“不要再装傻了，我们都是一路人。”
　　艾丽莎决定和她摊牌。
　　“你是邪神赫拉克尔，又叫做裁决者，是曾经隆德王的最高骑士，就连狼骑士阿托利亚斯都在你之下。”
　　“？……你到底在说什么”
　　“你可以装作没听到，也可以不承认，但不管你说什么，你都是赫拉克尔，是享有最高地位的骑士阁下。”
　　骑士阁下这个词，艾丽莎特意说的很重。
　　这个时候，已经无所谓暴露身份了，因为茉伊拉不可能活的过今晚，虽然对方并没有把她们联想在一起。
　　她是个很可怜的人，艾丽莎也很喜欢她，所以为了让她留在自己身边，艾丽莎决定帮助她。
　　这就是艾丽莎的想法。
　　先让茉伊拉建立起看似很坚固的信仰支柱，让她从自己所憧憬，并寄予希望的圣女小姐口中得知，自己只是因为受到腐败者玛赫的影响才心神不宁，让她安心的离去，但这种安心只是一种假象，就像是让生病的人不去医院，反而去教堂频频祈祷神明的救助一样不靠谱。
　　越美丽的东西毁掉的时候，就越是心痛呀。
　　“不……你胡说！你在骗我！”
　　“我不是什么赫拉克，不是什么最高骑士，我听不懂你在说什么。”
　　“你听不懂没关系，只要你能用身体理解就可以了。”
　　艾丽莎收起自己那有些廉价的笑容，然后双手插进西装的口袋里，与此同时，茉伊拉的灵视双眼仿佛看到了空中荡涤出一道清晰的波纹……紧接着那黑骑士恢复了行动。
　　“去你的主人身边吧，骑士。”
　　艾丽莎面无表情，嘴唇轻动道出这句话。
　　随后黑骑士就像充满电的机器那样重新发动引擎，这次他不再一步步缓慢地移动，而是动如猎豹直接一个大跳砸向茉伊拉，她不敢过多思考，只是下意识地动了起来，身体化作无数道青绿色的疾风消失在原地，随后一个闪回来到数十步之外。
　　这只不过是一次很简单的加速移动，是茉伊拉就算平时也都训练过无数次的动作。
　　但现在她却用的如此吃力，仅仅是一次移动就险些没有站稳，那青涩的模样根本不像是一个人类顶点的教廷圣骑士。
　　“为什么……为什么会这样。”
　　为什么一点力气都没有了。
　　——你是赫拉克尔，你是王下的最高骑士，为什么要躲呢？
　　——你可是这家伙的主人啊。
　　腐败者玛赫说的话像根毒刺一般深深刺进她的大脑里，令她再也无法考虑任何事。
　　不，我不能相信她，哪怕……哪怕那是真的，我也不能相信她的话，我不需要知道对我来说不重要的有毒信息，我只想做好我自己，我只想做教会的圣餐骑士茉伊拉！
　　“来吧，赫拉克尔，展现你真正的力量。”
　　艾丽莎闲庭信步地跟在黑骑士身后，欣赏着茉伊拉狼狈逃窜的样子，笑的停不下来。
　　“不然的话，你真的会被杀掉的。”
　　茉伊拉再次化作疾风躲避黑骑士的攻击，沉重的大剑拦腰斩断路旁的电线杆，瞬间辟啦辟啦的闪电火花在夜空里流窜，教堂四周大范围的城区的灯光熄灭，陷入黑暗。
　　而这次茉伊拉也没能幸免，她虽然躲开了黑骑士的斩击，但那把本就巨大的重剑此时更是得到了腐败者玛赫的邪力后再度加长，茉伊拉被那剑刃无法躲避的余波伤到了手臂。
　　“教会的圣骑士只有这种水平吗？展现你真正的力量啊。”
　　“赫拉克尔，战胜这个黑骑士，我就会考虑放你一马。”
　　艾丽莎如鬼魅般出现在赫拉克尔身旁，蹲在她身边微笑道。
　　“不……我绝不会……绝不是你说的那个东西。”
　　“你不动，那我就要亲自出手了喔。”
　　她很轻松的说出一个对方最担心的事实。
　　艾丽莎会出手，那就意味着整个金桦市，甚至整座凯兰堡都会化为灰烬，那一招不朽之握的威力，直到刚才都会出现在茉伊拉的噩梦中。
　　“还有那个随行的圣女，好像也很可爱啊。”
　　“你忍心让她死在这里吗？最高骑士。”
　　“……爱尔菲娜小姐。”
　　茉伊拉在即将堕入黑暗前找到了那根救命的藤蔓。
　　——那些企图毁灭你的都会让你变得更加强大，请坚信自己的信仰，不要输给邪恶的腐败者玛赫。
　　我要相信爱尔菲娜小姐的话……我要保护……爱尔菲娜小姐。


　　

　　

    





第175节 170.捡起来的名字

　　——我宣誓成为教会猎人。
　　——作为黎明之神，米露·西里大人的信徒，遵循她的意志，用自己的双手去守护属于人类的世界。
　　其实，茉伊拉对成为骑士什么的这些虚伪头衔没有太多实感。
　　她至今为止十余年的猎人生涯，印象最深的还是自己从隶属于教堂孤儿院的一个小孩子，正式在学院毕业成为猎人的那一天。
　　她的人生全部贡献给了这个教会，所以，即便她已经回想起了一些，即便她内心已经默默接受了腐败者玛赫口中的真相，她也不想去承认。
　　前世是谁，并不重要。
　　茉伊拉只想活好现在的每一天，她过去的那每一次战斗，每一次的感动都不是虚假的，这些东西并不会随着“自己其实是邪神”这种结果而改变。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　茉伊拉拖着娇小的身躯，嗓子眼里发出肾上腺爆炸的战吼。
　　如果今天是我的末日的话，那么我会带着微笑迎接它。
　　现在已经没有什么好怕的了。
　　茉伊拉的皮肤在发光，就像是一只灯罩，根本无法阻挡内部灯芯，也就是她灵魂的光辉，曾经隶属于隆德王麾下的最高骑士，她也理所应当获得了不朽之魂，现在，那份沉睡在她体内的力量正随着记忆苏醒。
　　“对哟，就是这样，苏醒吧，曾经的主角~”
　　艾丽莎的红眸在黑夜中闪烁着癫狂，在她的注视下，那娇小的女孩茉伊拉身体中绽放出越来越耀眼的白光，这些光线的颜色纯净洁白，没有一丝杂质，它们扩张的越来越大，直到将她的身体整个吞没。
　　……
　　……
　　茉伊拉的意识仿佛神游天外，她的眼眶闪耀的如同白昼，瘦弱的身体里喷薄出无穷无尽的圣光，瞬息之间照亮了整片街道。
　　如此巨大的动静，包括刚刚黑骑士攻击茉伊拉时制造的声声巨响也早就惊醒了睡梦中的市民，比艾丽莎在其他地方碰到的平民都要敏感……也不存在任何敢靠过来拍照片或者作死的人，都是很默契的远离这里，远离任何超自然现象发生的地方。
　　实际上，这座城市的人口在半年前就开始锐减了，原因当然还是因为频发的恐怖袭击事件，虽说受害者多数为教会猎人或猎警，但恐怖紧张的氛围还是吓跑了很多这里的住民。
　　所以，这里并未形成大规模的骚乱，因为艾丽莎还没出手，即便是茉伊拉释放不朽魂的圣光，也是温柔而神圣的，并不具备毁灭的性质。
　　那圣洁而炽烈的光芒，射向天穹，深深的夜里迎来了一场神圣的日出。
　　这份气息虽然比不上泰蕾莎在北境最后的绽放，做不到让全世界都看到她燃烧陨落的样子，但也足以惊世骇俗，只可惜，在现在的这个地方已经没有观众了。
　　“主……人……”
　　黑骑士身上的森森黑气被茉伊拉身体释放出的圣辉驱散。
　　“光总是能够照亮黑暗，向来都是如此。”
　　“但它并不能驱散黑色的光芒。”
　　艾丽莎感叹着，慢慢朝前走去。
　　茉伊拉面无表情，全身上下仍旧缠绕着浓密的光线，这些光芒看似耀眼，却没有任何温度，茉伊拉的头发未卷，衣物也没有烧焦，但那些光焰又似乎是真的在燃烧。
　　只见那黑骑士跪倒在地，那些黑气与锈迹斑斑的铁污被圣光净化的毫无踪影，头盔中闪烁的猩红血眸也消失不见，寄生在铠甲上的恶灵化为青烟飘散，那副铠甲焕然一新。
　　但茉伊拉仍然站在那里，不为所动。
　　“你知道它白天的时候为什么没有伤害你吗？”
　　艾丽莎望着光耀的少女，慢声问道。
　　“……”
　　她没有说话。
　　“因为它是你的东西，穿在你身上的铠甲。”
　　“你可能不记得，但我记得比你清楚。”
　　“最高骑士这种头衔，可不是随便什么人都会有的啊，赫拉克尔……不，现在还是叫你茉伊拉比较好，可能这样说你无法理解，但我还是要说。”
　　可能是觉得站着说话很累，于是艾丽莎打了个响指造了把椅子坐下，很随意地翘起二郎腿，反正穿的是西装裤，不用在意坐姿什么的。
　　“我曾经也是站在你那个位置的人，我理解你所经历的一切，但我最后应该选择了和你不同的结局。”
　　“……我不认识你。”
　　茉伊拉眼中的光芒没有之前那么灿烂了，像是沉淀下来。
　　“你不认识我，我也不认识你，但我却知道你的一切。”
　　“在很久以前，你父亲因为穷把你卖给了奴隶主，女孩卖两个金币，男孩卖一个金币，实际上都没差啦。”
　　艾丽莎歪着头，面带微笑地开始讲述起对方过去的惨痛经历，如数家珍。
　　因为那也是她曾经的记忆，她前世是这款游戏《不朽之魂》的玩家，而这款游戏的第一代，也就是讲述地球的旧神“灰烬”对抗外神的故事，你所选择扮演的正是这样一个出身悲惨的旧神，性别可以自由选择。
　　所以，泰蕾莎是游戏二代的主角，那么茉伊拉的前世就是一代主角，从一个奴隶到王国的最高骑士，从外神手中拯救世界的英雄。
　　“你天生神力，于是他们没有把你当做妓女卖掉，而是想把你培养成战士，为他们打比赛，赚更多的钱。”
　　“……”
　　这些其实茉伊拉并不记得，但随着艾丽莎那带有魔力的声音，她也逐渐回想起来了一些断片。
　　是的，她有在那座角斗场的记忆，每天都是刀头舔血，因为不战斗就无法生存。
　　“你在那认识了一个男人，他和你组成搭档，你们战胜了很多对手。”
　　“他视你为女儿，他告诉你，他的女儿叫做赫拉克尔，在他入狱为奴后，赫拉克尔就跟着她改嫁的母亲走了。”
　　“……为什么你会知道这些？”
　　茉伊拉走到铠甲前，拿起掉落在地上的大剑，褪去了黑暗与腐锈的剑刃在少女身上白光的照耀下，仿佛变成了白玉雕刻的美物。
　　她拿着剑，眼神中的光芒沉淀而尖锐。
　　艾丽莎倒是不在意，继续坐在那一边欣赏自己涂了指甲油的美手一边讲道。
　　“后来，那个男人死了。”
　　“你带着他的遗物去找到了他的女儿赫拉克尔，但他的女儿只是叫你滚开，甚至连看一眼亲生父亲的遗物都觉得嫌弃。”
　　艾丽莎讲故事的口气很有感觉，茉伊拉这时候已经血压上来了。
　　“她甚至抛弃了‘赫拉克尔’这个名字，她有了新的名字叫朵莉丝。”
　　“……所以，为了纪念那个虽然相处只有一年却给了你从未有过的亲情的大叔，你决定捡起被她亲生女儿抛弃的名字，改名为赫拉克尔。”
　　“再后来，你被不朽之魂选中，成为了灰烬战士，踏上了讨伐外神的道路。”
　　“直到最后，你成为至高骑士，又在后续的战争里牺牲……”
　　“这就是你的过去，对吧？”
　　艾丽莎简单梳理完了关于对方的过去，然后重新带着笑容面向茉伊拉。
　　茉伊拉觉得有些心虚，不知为什么，她觉得这些记忆，艾丽莎好像比她自己还熟悉，因为即使是前世……她在与外神不断频繁的战斗中，也已经几乎忘记这些故事。
　　“我不会帮你的，邪神。”
　　无需多言，茉伊拉始终没有改变过想法。
　　“在你捡起记忆之后仍然这么做么？”
　　“是的。”
　　“过去的我贯彻了信念，守护了世界，现在的我仍然如此……腐败者玛赫，我要向你挑战，我要……再次守护这个世界。”
　　——并，不惜为此付出生命。


　　
　　————————————————————
　　

    





第176节 171.邪神要守护世界

　　艾丽莎其实不想伤害任何人。
　　她从前的愿望就是好好活下去，过上平凡的生活，有没有伴其实都无所谓的那种……虽然她过去很渴望美少女，但她自己已经是世界上最漂亮的美少女了，所以有没有真的无所谓。
　　但她的身份注定了她无法如愿。
　　所以艾丽莎选择了战斗，选择了反抗，选择一步步走到了现在。
　　“你想拯救世界是吗？”
　　艾丽莎没有动弹，只是望着眼前浑身包裹在圣洁烈焰中的女骑士，心中有些动容。
　　相信每个人观赏任何文艺类都是把自己代入主角的，即便是现在成为世界公敌的艾丽莎，在接触这个游戏的最开始，也是站在像茉伊拉，泰蕾莎她们的视角上来看待这个世界的。
　　“不。”
　　茉伊拉的声音底气十足。
　　即便她那个时候惨败给艾丽莎，她知晓双方的实力差距，但她现在仍然要继续战斗。
　　“我只是要做我自己，不被你的力量腐坏，不被你的话语所蛊惑。”
　　“世界已经变了太多，赫拉克尔，你当年的努力，你的牺牲什么也没有得到……你和后来的灰烬一样，被污蔑为邪神。”
　　“……那又怎么样呢？”
　　茉伊拉的脸上已经没有那么刺眼的白光了，艾丽莎看到她的眼眸收缩，像是在思考着什么。
　　“我想守护这个世界，你能帮我吗？”
　　“……哈。”
　　茉伊拉干笑一声。
　　“守护这个世界两千年的不是你，是米露·西里，是她建立的教会。”
　　“你想说，你比他们还懂怎么保护世界吗？”
　　茉伊拉站在这个世界最初的那一批不朽之魂持有者的身份与艾丽莎对话，却发现自己根本无法理解她到底要干什么。
　　毁灭教会，就是毁掉人类抵抗恶魔和邪神的武器，没有教会后，那世界上再也没有威胁到腐败者，她将会为所欲为。
　　可现在，她居然说要“拯救世界”？
　　简直是恬不知耻！
　　“过时的经验毫无意义。”
　　“你现在想拯救世界，就应当站在我这一边。”
　　艾丽莎给了她最后的机会。
　　同时，也是在拖延时间。
　　她想等等看，待会那个“无色骑士”会不会突然冒出来把茉伊拉救走。
　　但现在，她一直没有出现。
　　所以，那大概就是艾丽莎推测的第二种可能性了。
　　“我对你的回答从来都只有一个。”
　　茉伊拉想结束这样的折磨。
　　她这几天来心神不宁的原因，只是因为不朽之魂在觉醒而已，现在造成这一切的罪魁祸首腐败者玛赫就在自己面前，所以她要全力以赴，哪怕知道结局无法改变，她也要全力以赴。
　　为了对得起自己，为了对得起从刚刚开始一直劝导自己相信光的爱尔菲娜圣女。
　　“……那好。”
　　艾丽莎点点头，望着夜空长叹一声。
　　大概10分钟左右就足够了吧。
　　……
　　……
　　艾丽莎没有下杀手。
　　她只是用三种魂融合出的毁灭冲击波击碎了茉伊拉刚刚唤醒的神格，作为同样从旧时代复苏的邪神，她很懂这种感觉，因为以前的她也是这样孱弱，直到遇见芙萝拉和泰蕾莎，又吸收了娜卡波罗后才逐渐好起来。
　　“不朽魂，我就收下了。”
　　艾丽莎将那狂躁不安的魂压缩成一个能放在手心中稳定的球状物。
　　茉伊拉的魂也拥有相当沉重的份量。
　　世界上拥有许许多多的不朽魂持有者，他们改变了这个世界，他们早就了这个世界，但从艾丽莎已知的那条命运暗线来看，真正改变了世界命运的就只有四个人，那就分别是《不朽魂》这款游戏的主角们。
　　至于自己所处的第五代……谁又知道呢？
　　艾丽莎早就不在乎什么主角不主角的命运论了，她坚信，如果真的有主角，那也只能是她自己。
　　终于，最高骑士，裁决者之魂也已经入手。
　　这就是你希望看到的吗？
　　芙萝拉。
　　为什么你没有出来保护她？
　　你究竟想做什么？
　　……
　　……
　　茉伊拉的时间不多了。
　　她不知道为什么那个腐败者没有追过来，但她的战败也是事实，从一开始就没有任何取胜的希望，除非她有机会恢复到过去的全盛时期，倘若再给她半年时间大概可以吧……但可惜没有如果。
　　不朽之魂还是被夺走了。
　　这个世界以后会怎么样呢？会变成那个女人的掌中玩物吗？
　　“哈……呼……”
　　茉伊拉拖着沉重的身体，每一步都好像绑着铁链，像是回到了自己还是个小奴隶的那段日子，每天就连睡觉都要带着手脚镣。
　　她还有点时间可以做事。
　　所以她回到了公馆，路上有对她打招呼的警卫，茉伊拉也没有精力抬眼去看他们或者回话了，她眼中只有一个目标……回到爱尔菲娜圣女的身边。
　　“骑士阁下？您……您这是怎么了？”
　　开门后，圣女小姐接住了茉伊拉虚弱的身体。
　　她身上穿着丝质睡衣，很柔软，但茉伊拉更喜欢的还是她身上的香味。
　　“没什么，我……我只是走的有点累了。”
　　茉伊拉并没有说出真相。
　　也许是不想说，也许是因为说了也没用，也许是完全没有力气完整的叙述这些事情了。
　　“骑士阁下还真像个小孩子啊，明明已经22岁了。”
　　“您在这里休息一下，我去给你倒杯咖啡。”
　　圣女小姐扶着茉伊拉坐在房间的沙发上，但就在转身想离去的时候，却被茉伊拉拽住了袖子。
　　茉伊拉什么也没说，但圣女小姐却心有灵犀的明白了她的意思，便转身坐在她身边，用手帮她打理凌乱的金发。
　　“爱尔菲娜小姐，我想我的病已经好了。”
　　她努力挤出一个疲惫的笑。
　　“可你的样子并不像痊愈了，你到底是……咦？灵魂……怎么回事？”
　　圣女小姐先是愣住，随后表情逐渐惊恐。
　　“茉伊拉，你的魂……”
　　“我想请你尽快离开这座城市。”
　　“为什么？难道你又被那个恶魔给袭击了？”
　　圣女小姐紧紧抓着茉伊拉的手，微微的颤抖反应出了圣女现在惶恐的内心。
　　“很快，那个女人就要找到这里了……啊，我真是，我都做了什么啊……明明知道不能来这里的……我真是个笨蛋。”
　　被打得意识模糊，茉伊拉根本没想到对方故意放自己走是为了抓住爱尔菲娜圣女。
　　不过，那个女人真的有必要在乎一个圣女吗？
　　茉伊拉闭着眼睛苦笑着摇头，自己真是糊涂了。
　　她已经得到不朽之魂，她没有理由再继续留在这里。
　　“请你记住我……爱尔菲娜小姐。”
　　“最后有你陪在我身边，真是太好了。”
　　“……骑士阁下。”
　　茉伊拉的眼睛已经什么都看不到了，她双眸无神，眼皮下是沉重的黑眼圈，皮肤也再没有一丝血色。
　　她眼中浮现出过往的那些旧人，画面……其实这段平凡的猎人生涯，也是很有意义的一段旅程，赫拉克尔，茉伊拉，都是属于她所珍视的名字。
　　“我没有输给腐败者玛赫，我没有被她蛊惑。”
　　“我只是输给了……时间还有不朽之魂而已。”
　　茉伊拉是天生的战士。
　　她又怎么可能服输呢，只是别人在对的时间，抓住了时机获得了更强的力量，而自己却没有及时觉醒，就是这样简单的道理罢了。
　　“安心去吧，赫拉克尔。”
　　——嗯？是我幻听了吗？
　　茉伊拉什么也看不到，但她却听到爱尔菲娜小姐讲出了这个名字。
　　一定是错觉吧，圣女怎么可能知道自己的真名呢？
　　“我会让所有人都记住你的名字，和你曾经的功勋。”
　　……她说的什么？完全听不到了。
　　茉伊拉带着一丝疑惑进入了黑暗。


　　

　　

    





第177节 172.即使是你也不能原谅

　　她死了。
　　艾丽莎召唤出自己的幻肢，将茉伊拉的尸体收好，不被任何人发现。
　　她相信这一切很快就会结束，所以也没必要做掩饰什么……但艾丽莎还是有一点想不明白，那就是从始至终，她都没有受到任何外界的干扰。
　　——难道芙萝拉不是无色骑士吗？
　　——这不可能，艾丽莎听得很清楚，也在刚刚看到了芙萝拉身上自己的混沌之火留下的伤口。
　　虽然她自认为清洁的很干净不留痕迹，但在艾丽莎眼中还是太过明显了。
　　这一年半来，芙萝拉的实力再次得到了进一步的升华，她现在已经逐渐成为连自己都必须要认真对待才能解决的对手了。
　　这不是什么好消息。
　　最开始，艾丽莎引领芙萝拉进入这个强者的世界，只是一时兴起，想给这个世界制造一些变数，可她投入水中的这颗石子却荡漾出千层浪花来，现在，她已经越来越不受艾丽莎控制了。
　　艾丽莎的手段看似对她有用，可实际上，她心里早就已经不把自己的意志放在第一位了。
　　现在就是后悔，非常后悔。
　　可再怎么样，艾丽莎也不会停下来。
　　她默默走回床边，装作什么都没发生那样又闭上眼睛继续睡觉，而与此同时，在距离公馆很远的另外一个城区街道上，闭目站立的黑发少女醒了过来。
　　附近还是很安静，艾丽莎与茉伊拉战斗的骚乱并没有延伸到这边，因为那就像一个绽放的烟火，绚烂夺目却也转瞬即逝，只会留下无尽空虚的尘埃。
　　艾丽莎独自一人走在道路上，她现在要回到芙萝拉身边了。
　　推开房门，少女侧躺在床上背对着自己，即使艾丽莎推门而入发出很大的声音也没能惊醒她。
　　床单还很凌乱，湿漉漉的，那是她们刚刚活动留下的痕迹。
　　“芙萝拉？”
　　——没有回应，她好像睡得很熟。
　　但是装睡是骗不过艾丽莎的，于是她脱了身上的衣服，穿着内衣慢慢上床，躺在芙萝拉枕边，房间内静的有些渗人，艾丽莎静下心来，便听到了芙萝拉稳重的呼吸声。
　　“你为什么没有去救圣餐骑士呢？”
　　她几乎要吻到芙萝拉耳根的位置停下来，轻轻低语道。
　　“你在想什么？我的芙萝拉。”
　　“如果你希望我取得不朽之魂，既然这样，为什么又要帮助教会呢？”
　　“……我想知道原因。”
　　“那个时候，在另一个世界的亚楠，你究竟从那个外神口中得知了怎样的真相。”
　　艾丽莎托着下巴，看着少女柔嫩泛着光华的脖颈，红瞳中升起一些压抑的杀气。
　　“不过，不管你怎么做也没办法改变，因为你是我的宠物，我早就说过，你无法干涉我的选择，当你决定违抗，欺骗我的时候，就已经很危险了。”
　　“记住，我不需要没用的狗。”
　　“即便是你也一样，不会例外。”
　　这是警告。
　　现在芙萝拉回头，还来得及，艾丽莎可以当做什么事都没发生过，因为她们都没有撕破脸皮，艾丽莎不管芙萝拉现在是不是装睡，她这些话就是最后的忠告。
　　“好了，晚安。”
　　艾丽莎卸下所有的敌意和杀气，又变成了平时那个总是带着坏坏微笑的黑发少女，她还伸手揽在芙萝拉的纤腰上，胸部隔着内衣也不由自主地贴住芙萝拉裸露的美背。
　　芙萝拉始终背对着艾丽莎。
　　许久之后，等到艾丽莎不再动弹，芙萝拉才缓缓睁开眼睛。
　　正对着窗户的月光透过薄薄的窗帘洒在银发女孩的脸上，把她银眸子照的透明，如梦似幻，直到她合上双目，一行清泪从眼眶流出。
　　芙萝拉百感交集，她当然都听到了艾丽莎的话。
　　可是自己，已经不再是那个只渴望得到艾丽莎宠爱的小宠物了，她要为自己最爱的人做点什么，芙萝拉要证明，自己是配得上她的人，不管艾丽莎是神还是一些更乱七八糟的东西，芙萝拉都会有能力留在她身边。
　　——对不起，艾丽莎。
　　——但……这些都是必须的。
　　——对不起。
　　……
　　……
　　那晚之后，芙萝拉又在这里住了几天，和艾丽莎做了个爽，之后便直接返回流光岛，回到她的老师漓龙法菈那里继续进行她关于控魂的修炼。
　　艾丽莎又演了两周的局长小姐。
　　这几天真是忙到不可开交，每天都有一轮接一轮的坏消息传到艾丽莎的办公桌上。
　　大多都是败报，伤亡人员名单，建筑公共设施损失报单……还有恐怖消息。
　　凯兰堡内的乐园教众变得比之前半年还要猖獗，异教徒们几乎无孔不入，似乎要摧毁猎警们建立的一切秩序，艾丽莎这边也只能带着猎人们且战且退，做做样子给外面的人看，因为打肯定是打不过的。
　　她将自己的力量分给了乌利，来让他制作更多像黑骑士那样的战斗兵器，所以猎人们只能是节节败退。
　　这个时代的猎人的确很强大，艾丽莎在孤儿院的时候就深深明白这点。
　　但如果和过去的怪物们比起来，现代的猎人可就差了一个档次。
　　使用艾丽莎的力量，乌利可以复活许多本来死去的恶魔，甚至可以用艾丽莎的力量来制造新的恶魔来使用。
　　同时，艾丽莎的乐园教团这一年多期间在世界上的频繁活动，给黎明教会带来了几乎三个世纪内前所未有的危机，这让许多早就隐忍多年，躲在下水道里不敢见光的恶魔们也看到了新的希望，纷纷加入了这场对教会的战争中。
　　艾丽莎正穿着爱尔菲娜的皮，坐在办公桌上看文件，这个时候一名猎警走进来向她报告道。
　　“长官，那个吸血鬼带到了。”
　　猎警站到一旁，露出后面戴着手铐的女性，深蓝色的长直发，一身黑色的雍容哥特萝莉群，皮肤惨白像是生了病一样。
　　自然，这个女孩是离开已久雪伦。
　　她的确不该出现在这里，但是艾丽莎邀请了她到金桦来和自己重逢。
　　以乐园教团领导者的身份，邀请雪伦和她手下的吸血鬼们在接下来的那场大战中加入自己的阵营。
　　“我不是吸血鬼！你们搞错了。”
　　雪伦有把握在这瞬间击杀室内的所有人，但她不敢轻举妄动，因为可能会影响到艾丽莎的战争大计。
　　“长官……这位小姐的确不是吸血鬼，她的血液检测很正常。”
　　“那就更糟糕了，这说明她的伪装足以让我们现在所有的检测手段失效！这家伙可能是个真祖吸血鬼呢~”
　　艾丽莎故意摆出严肃的表情。
　　几个猎警哑口无言，面面相觑不知所措，反倒雪伦开始凝视着披着别人外皮的艾丽莎，越看越觉得这个“圣女”的一颦一笑很是眼熟。


　　

　　

    





第178节 173.改造世界的力量

　　“好了，你们几个下去吧，我单独审讯一下这个真祖吸血鬼。”
　　艾丽莎对自己现在的部下们说道。
　　“这怎么行？您的人身安全——”
　　猎警们更加慌张了。
　　尽管这个圣女小姐的到来并不能改变他们国内的局势，但至少她尽力了，现在教会自顾不暇，根本没有余力派大军来支援他们。
　　“别废话。”
　　“……那好吧。”
　　他们只能遵照艾丽莎的命令退到房间外。
　　艾丽莎松了口气，接着打下一个清脆的响指，某种能量从她指尖朝外释放到空间中，瞬间填满整个房间，如此一来即便艾丽莎在这里放火打砸，外面也听不到一点点动静。
　　“你谁啊？”
　　雪伦也意识到事情不对劲。
　　她那对很普通的深蓝色瞳孔此时逐渐转向红色，鲜血魔法在她的体内悄然启动。
　　“讨厌啦，小雪伦，难道你非要让我再拿出那些‘玩具’来吗？”
　　——玩具。
　　这个词跑到雪伦耳朵里，第一印象肯定不是传统意义上那种模型或者小孩子们喜欢的商品，而是……
　　“艾丽莎？”
　　雪伦一脸问号，眉头皱紧嘴角，血眸中……那身着猎警制服的金发女人，逐渐和自己记忆中那个最特殊的少女重叠在一起。
　　“你怎么变成这个样子了？整容了？”
　　“这是别人的身体。”
　　艾丽莎坐回椅子上，也没有再故意演戏逗弄雪伦。
　　毕竟这回她也是很认真的打算冲了黎明教会，不给他们什么回防的余地，而艾丽莎又不可能直接朝米露恩市投一颗核弹过去，那样会连累到平民，这不是艾丽莎的目的，她只想毁灭教会，不想毁灭世界。
　　“……天呐，这是什么手法？”
　　雪伦也不再掩饰，瞳孔彻底转变为血红色，她努力使用最大的灵视去观察艾丽莎的身体，也瞧不出她看起来有什么问题，魂很正常，就是一个普通高级人类的水平。
　　如果不是对方开口讲出玩具的事情，她可能以为艾丽莎出事了，而这个人在故意勾引自己上钩。
　　“你怎么可能把自己藏得这么好？”
　　“从外神那里学的灵魂操控术，别管这个了。”艾丽莎挑挑眉，收敛起玩味的笑认真看着雪伦。“吸血鬼那边对我的教团抱什么看法？”
　　雪伦放弃了能和艾丽莎成为家人的机会，选择回去领导她的族人们，一晃都快这么久过去了，她当然也以世界上最后一个该隐血亲的身份吸引了很多至今忠心于该隐的吸血鬼们，渐渐也拥有了大量的拥戴者。
　　“各持意见，谁赢他们帮谁。”
　　雪伦摇摇头说道。
　　“我想也是，这也是大多数其他恶魔们对乐园教的态度。”
　　“不过你不一样，吸血鬼和其他恶魔不一样，他们不仅依靠魂，还依靠血的力量，而你的血又是始祖之血，按理说，你应该可以同时操控所有吸血鬼的精神才对。”
　　艾丽莎有理有据的分析道。
　　“？哈？”
　　但雪伦却在那大眼瞪小眼，一脸迷惑的看着艾丽莎。
　　“你在说什么？操控所有的吸血鬼……哪怕是我父亲都做不到吧？这需要多么恐怖的计算力啊。”
　　“开个玩笑嘛。”
　　“不过如果给我点时间，我还真可以研究出这种禁术来，你想不想学？”
　　“不想，那样太可怕了。”
　　雪伦光是想想就起鸡皮疙瘩，甚至能联想到这种可怕想法的艾丽莎在她眼中也已经几乎是个疯子。
　　——真不愧是以玷污他人的灵魂为乐的邪神。
　　腐败者权能是掠夺并掌控他人的魂，那也许艾丽莎真的能做到这种事也说不定。
　　“开玩笑而已，我也不会那么做。”
　　“操控一群废柴有什么好骄傲的？”
　　要是把吸血鬼换成黑骑士的话，那艾丽莎肯定会放弃眼前所有的计划，然后发动“地鸣”，唤醒地下沉睡的，在历史上都赫赫有名的各种大恶魔，黑骑士等等，用这支亡灵大军征服全世界。
　　当然，艾丽莎可以做到。
　　但是，那 需要花费太多太多时间了，自己等不起，芙萝拉也等不起。
　　“……看来你是真的打算要灭掉教会，我还以为你又想搞威慑。”
　　“我从不威慑别人，如果我威慑别人，那说明我还没有足够的力量消灭对方。”艾丽莎有理有据的答道。“威慑都是搞笑的。”
　　“能一拳打死为什么要威慑？怕对方不能成长起来超过自己吗？”
　　艾丽莎冷笑道。
　　她那个时候和教宗签什么不战契约，也是因为心虚，而她也清楚这一点上黎明教会也是一样的，他们同样害怕自己。
　　“可是你难道不怕吗？”
　　雪伦很清楚艾丽莎的实力，可她更加相信，能够维持世界秩序两千余年的组织，一定不会毫无准备就被艾丽莎的教团给冲烂。
　　“万一又引发像两千年前那样的大规模战争怎么办……这个世界不能再经历一次浩劫了，除非你真的想毁灭它。”
　　两千年前，获得不朽之魂的灰烬们打赢了对抗外神的战争，但同时力量的膨胀也让这些灰烬们逐渐开始互相攻杀，争权夺势，最后变成了人们口中的“邪神”。
　　“这个地方还是挺美好的，没必要。”
　　艾丽莎决定守护世界上所有的美好，她之前说给茉伊拉的那些话，并不只是玩笑。
　　“那我只能尽力鼓动一下他们，不过我那边……也有人在传我们之间的关系。”
　　雪伦无奈的一声长叹，按按额头显得很苦恼，接着抬起眼看着艾丽莎，苦笑道。
　　“你要知道，如果想要成为神，那最好就要斩断所有和人相关的事物，就像米露·西里那样，用教会把自己包装成完美无缺的形象。”
　　“这样信徒们才会无条件服从。”
　　“而且我至今也想不通，你做这些是为了什么……如果没有了教会，那谁来保护人类不被恶魔猎杀呢？”
　　“关我什么事。”艾丽莎耸肩摊手。“教会把我当成洪水猛兽一直图谋怎么把我给灭了，你这让我怎么能安心过日子啊。”
　　“那如果让你在人魔中二选一，你选哪一方？”
　　“我当然更倾向于人。”
　　“因为人主导的世界，至少不会在未来的某天变成地狱绘图。”
　　“你不懂人类，艾丽莎，你虽然活的时间长，可你基本没怎么和他们打过交道。”雪伦摇摇头说道。“大家都是一样的，人类之间和睦的原因主要还是因为存在异种族的威胁，如果你消灭了恶魔，过不了多久，人类之间也会发生争斗。”
　　“就像赢得了对外神战争的胜利后，反目成仇的灰烬们一样。”
　　“那就保留这个威胁吧，只要有强敌在，世界就不会打起来。”
　　艾丽莎笑笑。
　　“如果计划顺利，那我将拥有改造世界的力量。”
　　“到那个时候，我想做什么，就做什么。”


　　
　　——————————————————
　　更新慢是因为在准备新书，然后一直在反思我这几本书出现的问题。
　　现在稍微好多了，也会慢慢完结的，不会太久了。
　　谜语人什么的，马上就明白了，也可以当做没看见，艾芙都互相喜欢着，结局也不会刀的。
　　

    





第179节 174.最后通牒

　　天空里阴云密布。
　　不知道从几周前开始，米露恩城进入了雨季，这里的人们已经很久没见过太阳长什么样子了，而现在，这座从很久前就被视为圣地的城市也像这片天空一样陷入阴霾中，自身难保了。
　　有时候，变故来得就是这么快。
　　也许普通民众还没什么感觉，但黎明教会的那些人都知道，他们快要输了。
　　这是间位于教廷城墙外街道的咖啡店，平时生意不怎么好，不过来这里休息的也大多都是身份不一般的顾客，要么是猎人，要么是一些有求于教会的富豪大佬，要么……也有可能是来调查环境，伪装成人类的恶魔。
　　“一杯白咖啡。”
　　男人推门进店，到柜台前对着那位很面熟的男服务生说道。
　　他是海米尔，教会的极霜骑士，曾经在北境见证了红月女王艾丽莎与觉醒的黎明之神泰蕾莎的终极一战，也从那之后下定决心无论付出多少代价，一定要将艾丽莎这个人类之敌消灭。
　　“我说最近是不是要有大的东西要来了啊？”
　　海米尔刚坐下，就听到隔壁的那桌传来两个客人的对话。
　　“好多猎警们都辞职不干了……说是最近那个乐园教团闹得太凶，再做下去的话性命都保不住。”
　　“为什么会这样？一个小小的邪教怎么可能影响的了黎明教会？这世界不是米露·西里大人的世界吗？只有她才是正统吧。”
　　“区别就是，我们的神已经抛弃了我们，而异教徒们拥有他们的新神……那就是腐败的女神·玛赫，她已经复活归来，要重新掌握这个世界了。”
　　两个人越说越激动，声音也很大，海米尔想不听到都很难。
　　“那我们会怎么办……我们会死吗？”
　　“连教会都顶不住她的话，我们也只能听天由命了，也许女神玛赫会灭绝人类，把这个世界变成异教徒的乐园……”
　　咔嚓。
　　海米尔捏碎了手中的玻璃杯，在听到这些话他无论如何也控制不住情绪，手指被扎破却并没有流血，只是在散发出点点白光后重新愈合。
　　“让我来吧，客人。”
　　一个穿着服务生长裙的黑发少女推着餐车过来，将落在桌子上的玻璃碎片擦进垃圾箱中，再好好擦拭桌面上洒的咖啡。
　　“抱歉。”
　　海米尔很不好意思，他还特意向后挪了挪椅子给对方让出活动空间。
　　那女服务生似乎有些面熟，但她低着头，海米尔也看不到她的脸，只是觉得这女孩身段还不错，前凸后翘的，声音也很好听，海米尔忍不住盯着她的腰臀多看了几眼。
　　“为什么这么生气啊？骑士，是听到大实话所以气急败坏了吗？”
　　“……你……你在说——。”
　　海米尔甚至怀疑自己听错了。
　　但这个声音，他永远不可能忘掉。
　　这时候，女服务生擦好了桌子，然后将抹布什么的朝车上一丢，站起身来并撩开额前厚厚的刘海，很自然的顺势坐在海米尔的对桌。
　　她有着世间绝无仅有的美貌，脸上始终带着优雅却又傲然的微笑。
　　但这个笑容，却令海米尔不寒而栗，这是无数次出现在他梦境里的恶魔之笑，那个雪地中，红月下的灭世女王。
　　“怎么？你想现在就动手毁灭教廷吗？就在这里？”
　　海米尔尽力逼迫自己要冷静下来，不能在这个罪大恶极的魔神面前暴露出自己的恐惧。
　　所以他不等艾丽莎说话，自己先开口刁难起来。
　　“今天来是想给你提个醒。”
　　“这座城已经在我的掌控之下了，想毁掉也是我一句话的事。”
　　艾丽莎后仰倚在沙发椅上，那副惬意放松的样子，根本没把这位圣骑士放在眼里。
　　从后面走来另一个女服务生，为她送上一杯热腾腾的茶。
　　“你是要对教会宣战是吧。”
　　“不然呢？让猎人与恶魔一起来建设美好新家园吗？”
　　艾丽莎很自然的回答并喝了一口手上的热茶。
　　不像畏手畏脚的海米尔，她说话的声音很大，似乎并不在意会被周围的人听到什么，而且更为诡异，让海米尔毛骨悚然的是，当艾丽莎亮出真面目后，原本还有点声音热闹的咖啡厅直接陷入寂静中。
　　这时候海米尔恍然大悟。
　　原来这一家店的客人都已经被她控制了。
　　“怎么样？要对我效忠吗？你们当中可是有不少人已经投靠乐园教团了。”艾丽莎漫不经心的说道。
　　“不可能。”
　　男人很坚决的摇头否认。
　　“如果世界上还剩下最后一个米露·西里的信徒，那一定就是我。”
　　“你杀了我那么多的部下，我永远不会认同你，恶魔！邪神！”
　　但他再怎么恨也只能在嘴上骂骂了，他很清楚自己不是艾丽莎的对手。
　　“你的认可真是太重要了。”艾丽莎忍住不笑却还是故意暴露几分，极尽调侃之意。“没有极霜骑士的认可，我都吃不下饭了，这可怎么办呢？”
　　“你不要太得意了，邪神。”
　　海米尔只能咬咬牙，却无言以对。
　　“你不会以为我是特意在这里等你，所以觉得自己很有分量吧？”
　　“你们教宗不见踪影了，可能是猜到了我的真实目的，所以提前跑路了吧，所以我只是在这里想抓个舌头回去替我带话，只是恰巧这个人是你罢了。”
　　艾丽莎抬起三根手指按着额头，轻轻歪头红唇泛起一抹诡笑。
　　“……教宗大人，他一定会找到击败你的方法。”
　　海米尔的拳头放在桌上攥的青筋暴起。
　　“所以他是跑到什么地方打算最后负隅顽抗是吧？可惜这没用的。”
　　艾丽莎继续悠哉的品茶。
　　“谎言不会伤人，真相才是快刀。”
　　他刚刚的情绪失控正是最好的写照，因为他什么都明白。
　　“这世界终究是拳头大的人说话有份量，现在米露·西里已死，世间游荡的诸多邪神也被我吸收。”
　　“所以，黎明教会早就是我的囊中之物了，什么时候毁灭它只看我的心情。”
　　“……”
　　海米尔无法回答。
　　“那你还在等什么？杀了我吧，我不可能屈服你这恶魔。”
　　“哈哈~那我和你一个小人物没什么好说的，今天来也是想让你转告你家教宗，躲是没用的，让他早点把东西和人都送到我这里，我还可以考虑让他在今后的新世界里安享晚年。”
　　“你们教宗手上掌握着我想要的东西，所以我才没有强攻，但这座城市已经基本被我控制。”
　　“明天中午开始，我就会让我的教团围攻米露恩的教廷，在那之前，让你们教宗把我想要的东西交出来，否则的话……你知道会发生什么事，对吧？”
　　“毕竟你可是受害者啊，如果不是那时候跑得快，你现在不可能坐在这跟我喝咖啡。”
　　海米尔忍不住身体微微一震。
　　他知道艾丽莎指的是什么，那时候的绝望仍然深深刻在他的灵魂之中。


　　
　　————————————————————————
　　

    





第180节 175.艾丽莎，万灵之母

　　银色长发的女孩站在云端之上。
　　她只穿了件小背心与紧身短裤，手中提着一柄巨大的龙骨剑。
　　这里早已不属于人间，却也不属于外界，那是清扫宇宙星辰的巨龙法菈所创造的世界，而芙萝拉，正是在这样的环境里修行了一年半，她要得到更强大的力量，她要帮助艾丽莎，帮助她……接上命运的正轨。
　　芙萝拉的头发又长回小时候的样子，而且因为没有时间打理有些凌乱。
　　她几天前从艾丽莎那里回来后，她就没有放下。
　　“我已经没什么可以教给你的了。”
　　法菈的声音从那棵大树上传来。
　　“为什么你还要待在我这里？”
　　芙萝拉抬起头望着那尊盘踞在巨树上的星空之龙。
　　“老师，您打算什么时候返回天上？”
　　“你不用在意我。”法菈的声音宛如洪钟从远方递送过来。
　　即便她们隔着这么远，芙萝拉还是觉得震得耳朵发痒，但跟着这条龙也学习了这么久，芙萝拉也早就习以为常。
　　“你如果想要改变命运，那就最好行动起来，你没有时间了，芙萝拉。”
　　“我不能让艾丽莎看到我。”
　　“只有在老师这里才可以，即使是艾丽莎的眼睛也看不到这么远的地方。”
　　芙萝拉握着剑柄，缓缓睁开眼睛。
　　少女的阴谋随着开眼的瞬间荡涤出湛蓝色的火焰。
　　“不，她身上依然残留着红月之力，那股力量可以让她看到这世界上任何她想看的东西。”
　　法菈的语气很严肃。
　　“诶？”
　　“你不要想着钻空子。”法菈从不跟自己唯一的弟子开玩笑。“提前做好最坏的打算，你想对付的人是谁，你自己应该很清楚。”
　　“腐败者玛赫。”芙萝拉眼中的蓝火熄灭，她望着那尊巨龙笑了笑。“你已经说过很多次了，老师，不用再一遍遍强调。”
　　“不是腐败者玛赫。”
　　“她早就已经成了我们任何人都不了解，也无法触及的存在。”
　　巨龙睁开那对星眸，瞬间飘荡在这空间中的袅袅雾气被吹卷而来，吹得芙萝拉银发乱舞。
　　“按你在深渊中和伊碧塔丝的灵魂里看到的画面，她就是这个世界的造物主。”
　　“我知道，这些是我告诉你的，老师。”芙萝拉苦笑起来。“你是不是在这里睡的时间久了记忆也不太流畅了？”
　　法菈无言以对。
　　本来，它是不可能收这么一个人类小姑娘做徒弟，可她不是为了照顾芙萝拉，也不是因为她身上有黑焰，以及到过深渊，见识过命运的流动这种理由，而是因为，它要完成这个世界的正常运转。
　　芙萝拉与法菈的目的是一致的，她们只有一个目标。
　　让艾丽莎，成为真正的她自己。
　　否则，自己可能就会被巨大的命运洪流所吞没，湮灭。
　　“我只是觉得，人类的感情真是太难读懂了。”
　　“嗯？”
　　芙萝拉觉得很新奇。
　　她这个老师就像个机器一样，比当年在梦境中传授她剑术的阿托利亚斯还要死板，所以像现在这样和她聊天，让芙萝拉觉得很微妙。
　　“你爱着那个生物，却愿意为了世界与她为敌，这也能叫爱吗？”
　　“我想救的不是世界。”芙萝拉沉默了很久回答道。“我只是不想……让艾丽莎消失，因为她太倔强了。”
　　“在另一个世界的时候，我看到了命运。”
　　“艾丽莎会收集到所有的不朽之魂，在最后，也是最大的一块属于泰蕾莎的魂到手后，她会使用时间蜘蛛罗姆的力量，回到两千多年前，在外神大举入侵世界的时候……将她自身的魂，也就是完整的不朽之魂倾注在大地上。”
　　“这个世界，因她而诞生。”
　　这就是伊碧塔丝口中，世界就是如此诞生的意思，艾丽莎必须，也必将得到所有的不朽魂，然后她也会观测到自己所看到的命运，并遵从它的选择，回到一切的原点，完成时间闭环。
　　时间线就是这样运行的。
　　艾丽莎诞生，然后在现代得到所有的不朽魂，接着返回混沌时代，把这些魂赠予大地万灵，她会陷入沉睡，作为“玛赫”诞生，于战争中死去，沉睡……到现代后，再作为艾丽莎出生，完成闭环。
　　所以，艾丽莎就是真正的万灵之母，不朽魂，所谓“腐败者玛赫”，只不过是她后来的名字。
　　因为一切都起源于她，她之所以能够掌控其他人的灵魂，也只是也因为保留了自己的特性。
　　与其说是掠夺，倒不如说是“归还”，因为但凡是出现在这个世界上的邪神，恶魔又或者是人类之魂，都是从她身上得来的，她从没有掠夺其他的魂，她只是把馈赠给这个世界的东西索要回来而已。
　　艾丽莎已经不再是人，也不再是邪神，她是超越了这些的更高级的东西，以至于她的一生都不再遵循时间流动的法则。
　　“所以，你只需要帮助她完成这个过程就好了，为什么偏偏要这样瞒着她？把这些真相告诉她不就好了么？”
　　“可她和其他的艾丽莎都不一样。”
　　芙萝拉只是告诉法菈这些真相，却没有和她解释过原因。
　　“其他世界的艾丽莎都是善良的神，就像真正的大地之母……艾丽莎虽然被人称作邪神，却从没有做过危害人类的事，她去收集不朽之魂，也是为了履行和好友米露·西里的约定。”
　　一切都是按照命运在流动，包括艾丽莎被自己妹妹陷害暴走，然后她的好友米露·西里燃烧自己拯救她，在那之前，承认了自己放弃力量是个错误的选择，并希望艾丽莎能夺取所有的不朽魂。
　　在正常艾丽莎的世界，艾丽莎会在收集不朽魂后观测到时间的流动，然后毅然决然回到最初的原点，将自己的不朽魂赠予这个世界，以此来抵抗无数外神的入群，塑造属于灰烬英雄们的故事。
　　“可是我爱的艾丽莎，是个无可救药的坏女人。”
　　芙萝拉不敢相信自己说这话的时候竟觉得有几分骄傲。
　　“我甚至不需要去猜测，她绝对百分之一千不可能完成所谓的闭环，万灵之母的剧本不可能发生在她身上。”
　　“她会愤怒，会抱怨这早就注定的命运，甚至会选择最坏的结局。”
　　世界线是平行无限延伸的，芙萝拉当年在深渊中也见过在她们相遇的那一晚就把自己吃掉了的坏艾丽莎，那种世界只有一个下场，从最开始就不复存在，世界会在外神入侵之后被摧枯拉朽的毁掉，那样艾丽莎自己也不再存活，一切都不会发生。
　　她宁愿玉石俱焚，也不愿牺牲自己拯救世界。
　　这就是芙萝拉认识的艾丽莎，是个如此倔强，无可救药的坏女人。
　　“所以，我瞒着她做了很多坏事。”
　　“我要让她得到不朽魂，把她送回过去，让她成为万灵之母，让她把力量给这个世界……这样，至少我和她经历过的那些不会被规则修改，抹除。”
　　“一切会重新开始，时间会在我们生根发芽，直到我和她，再度相遇的那一天。”
　　芙萝拉已经泪满眼眶，她知道，这样也非常痛苦，这意味着自己和艾丽莎的愿望，长相厮守的愿望再也没有机会实现了。
　　可如果不这么做，那她和艾丽莎从一开始就不会存在。
　　所以，芙萝拉宁愿选择前者，她要让过去的自己，和未来的艾丽莎重逢。


　　
　　——————————————
　　这个剧情很艹，主要是我没铺垫好，但我的确也尝试铺垫了……包括艾丽莎能得到其他灵魂的独一无二的能力，还有泰蕾莎和主角最后的那些话，以及上一个小卷那个外神。
　　时间运行的规则解释权在我，不用考虑那么多，只要知道艾丽莎的一生最后要跳跃回过去从头开始就好，否则一切都不会存在。
　　但是，之所以无奈，死局是因为以前的艾丽莎都是游戏剧本的艾丽莎，但这个艾丽莎，是大家看到的，不一样的艾丽莎。
　　（我知道自己整的是烂活儿，但整都整了，再改又不对劲……现在也没多少人看了，下次写原创会认认真真做准备，不整烂活儿，只整好活。）
　　期待她的选择和结局吧！
　　

    





第181节 176.早晚收拾的你叫妈妈

　　离开流光岛以后，芙萝拉给艾丽莎打了个电话。
　　她暂时忘掉刚刚和法菈的那番沉重对白的，好像又变回了一个很普通的少女，一无所知，像以前一样，单纯憧憬着艾丽莎的小宠物。
　　她清清嗓子，电话通了以后很甜的叫了一声。
　　“亲爱的！！”
　　“呼……呼……呼……”
　　电话那边的艾丽莎发出一些微妙的喘息声，这一下听的芙萝拉有些困惑。
　　“你怎么了？艾丽莎。”
　　“我……哈……呼……我在跑步。”
　　“？真的吗？”
　　芙萝拉眨眨眼睛。
　　“是啊，可累了呢……哈呼……”
　　这声音实在是太可疑了，以至于芙萝拉很难不脑补一些奇奇怪怪的画面，她不会正压在某个自己不认识的美少女身上快活，一边和自己打电话吧？
　　如果是艾丽莎做出这种事，那芙萝拉完全不觉得奇怪。
　　但……艾丽莎几乎从不撒谎，她只会隐瞒，当你把问题准确的丢给她，她一定会实话实说。
　　“你也会跑步吗？”
　　不对，就算她跑步，芙萝拉也不认为能把她累成这个样子。
　　“是……嗯……啊，锻炼身体嘛。”
　　艾丽莎重重的喘着气，继续笑答道。
　　“我这么大岁数的人了，再不注意健康可就不能保护你们了，咕噜……咕噜……”
　　她好像是停止了运动正在喝水。
　　“那你也要注意休息啊，别太劳累了。”
　　芙萝拉笑着回答。
　　这样的心态，就完全符合芙萝拉以前对她的期待，老老实实过日子，没事自己锻炼身体，实在不行，自己也可以陪她“锻炼身体”。
　　可现在，双方处在一个两极反转的位置上，艾丽莎想放弃，但芙萝拉想催促她尽快完成收集不朽之魂的大业。
　　所以，芙萝拉道出自己编篡好的说辞。
　　“对了，我给你买了点礼物想给你。”
　　“你在家吗？”
　　“不在啊，呜……你别乱动，我要保持不住了！呀——”
　　忽然，电话那边的艾丽莎又发出很可疑的声音，而且好像还在和别人说话。
　　“抱歉，艾丽莎大人，但我们真的尽力了……”
　　“艾丽莎，你刚刚……”
　　“喔，是我叫来和我一起锻炼的雪伦，我们两个正在研究更好的锻炼姿势。”
　　“喂！！！”
　　芙萝拉听的额头青筋暴起。
　　“你到底在干嘛啊？这怎么听都是那种奇奇怪怪的运动吧！你和雪伦……不对，雪伦什么时候回来的？”
　　“没有啊，我们……嗯~我们是一起在锻炼嘛。”
　　艾丽莎讲话的声音越来越急促，不仅如此，芙萝拉还听到了一些很微妙的动静，这令她心情愈发难以平静。
　　“我不会背叛你的，小芙喵~我不是那么坏的人，我对你一心一意~”
　　“真的吗？”
　　“快快，雪伦，别让那东西漏出来，嗯……嘶……”
　　“当然是真的啦❤~”
　　“……”
　　——可恶的艾丽莎！！
　　芙萝拉怒火中烧，不管她们俩在干什么，这个声音就尼玛离谱！
　　——你给我等着，等我弄好这一切非要把你收拾的叫妈妈！
　　“我是想给你们送点礼物，你不在家的话那我就自己回去了。”
　　她强压下怒气，缓和着继续说道。
　　“别着急，芙萝拉。”
　　“因为最近要搞些大动作，所以我让她们俩藏起来了。”艾丽莎回答。“毕竟她们是我的软肋，如果被教会知道那我可就投鼠忌器了。”
　　“……”
　　——就是这个。
　　“那就告诉我她们在哪，正好我也可以随时保护她们。”
　　“嗯，没问题~”艾丽莎很轻松的笑笑。“就在圣玛利亚孤儿院，我让莉迪亚去那里当修女了。”
　　“……真是恶趣味，艾丽莎。”
　　芙萝拉当然知道那是什么地方。
　　在与自己相遇前，艾丽莎一直都在那里当一个普通的孤儿少女，还希望被别人收养……也算是她的一段黑历史了吧。
　　但是现在艾丽莎居然把莉迪亚和若伊给送了过去，这也就说明她的爪牙乐园教徒们已经把那座孤儿院教堂给拿下。
　　“你要见她们就去那里吧，我还要在这……嗯啊~安排工作，没办法回去见你。”
　　芙萝拉不确定，但她觉得艾丽莎好像是在故意挑衅自己。
　　“……好。”
　　……
　　……
　　芙萝拉来到米露恩教廷时已经是深夜。
　　她戴上了那张“无色骑士”的面具，穿好属于自己的那身骑士制服，一路畅通无阻的进入白色城堡深处，曾经憧憬而后嫌厌，现在又怀着复杂的心情回到这里。
　　结实的鞋底踩在瓷砖上发出清脆的声响，芙萝拉一步一步走进大堂，然后来到那始终坐在幕后的男人面前。
　　“问出来了吗？”
　　他重重地咳嗽两声，有气无力的问道。
　　“嗯。”
　　芙萝拉点点头，接着有些不解。
　　“你生病了？”
　　“没什么，老毛病犯了。”他不想在这个问题上纠结，继续说道。“带我出发吧，事不宜迟，万一被那个女人反应过来，我们就要遭重了。”
　　“好。”
　　芙萝拉答应了下来，这本就是他们的计划。
　　自始至终，想要对抗艾丽莎这个超模的邪神就只能依靠米露·西里的神力，但米露·西里本人，也就是泰蕾莎始终不暴露身份，最后还被可恶的邪神艾丽莎蛊惑，情愿为她牺牲了自己。
　　这让信仰她多年的教宗，无法接受。
　　所以教宗决定自己展开行动，用自己的方式捍卫他一直的旧信仰。
　　他站起身来，走出了厚厚的帘幕。
　　一身整洁而华丽，白紫色相间的雍容袍服，粗壮的眉毛和修缮完好的花胡子成了他的标示，这位就是从古至今唯一的教宗，他没有名字，或者说他已经忘记了自己的名字。
　　在米露·西里自愿放弃不朽之魂沉睡后，他就接过黎明教会的教宗之职，戴上面具，抛弃自己的一切，只为了贯彻米露·西里留下的信仰，还有她的坚持。
　　世界是人的世界，不应该存在超凡脱俗的力量，任何邪神，恶魔都应被消灭。
　　如果泰蕾莎做不到，那么就应该让自己来做，这是唯一正确的，拯救世界的道路。
　　“阿尔弗雷德小姐，说实话，我并不信任你。”
　　教宗开口，嗓音十分沙哑。
　　“你有你的信仰，我也有我的，我们有共同的目的，我们都想要同一个结果。”
　　“至于你信不信任，那并不重要。”
　　芙萝拉轻笑一声，慢慢回答。
　　“事成之后，我会将不朽之魂挥洒向天与地之间，让它们归还到大地母亲的怀抱。”
　　“到那时……那个没有力量的女人，就让你来处理。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢她，但她是个不老实的家伙。”
　　芙萝拉故意把这些话说的很重。
　　“所以我要把她变成我自己的东西。”
　　这就是她和教宗达成的协议，夺走艾丽莎的力量，继续履行当年米露·西里的政策，由教会的猎人来守护世界，并以彻底消灭其他异种族为终极目标，彻底摒弃不朽魂这种恐怖的力量。
　　当然，这只是说给教宗听的条件，实际上芙萝拉也是暗藏祸心。
　　“哼。”
　　教宗摇摇头连连冷笑。
　　“腐败者玛赫，的确是千百年难得一见的美人……你会对她如此执着，我倒也可以理解，只可惜她的皮囊被邪神掠夺，否则，凭你的条件又怎么会拿不下她呢？”
　　“所以我才要和你合作啊，教宗。”
　　“我要让艾丽莎变成只听我话的小玩具，让她体内那个可恶的神格灵魂烟消云散~”
　　芙萝拉认真地说道。
　　“爱是我所不能理解的，但如果有的话，我的爱，应该早就献给了米露·西里大人吧。”
　　教宗望着高高的穹顶叹气道。
　　“所以，我不认同那个泰蕾莎，我不认同……如此轻易被腐败者玛赫诱引的家伙会是我所敬爱的米露·西里！”


　　
　　——————————————————————
　　艾丽莎和雪伦在干正事儿，没有再做……只是艾丽莎故意用这种语气欺负芙萝拉。
　　然后这本书我也不想多说啦，会尽力完结，现在新书已经在小号上发了，不是女主文，当然我也准备了一个原创新的橘文，但因为前期剧情有点问题，在整理。
　　顺利的话，我也许可以双开……
　　这本书的问题，会在完结感言里好好再总结一下。
　　谢谢看到这里的各位
　　

    





第182节 177.我最喜欢妈妈了

　　“失败了，艾丽莎。”
　　法阵的白色光芒逐渐黯淡下来，雪伦也已经到达了极限，魔力近乎完全枯竭的她双腿发软瘫倒在地，已经实力全开，转变为莉莉丝模样的雪伦已经拼劲了全力。
　　可她还是没办法配合艾丽莎完成她那个伟大的魔法。
　　“再试一次，我给你力量。”
　　艾丽莎盯着炸开的魔法圆盘，面无表情。
　　她撩起裙子蹲在虚弱的雪伦身边，用自己的额头抵着它的额头，将体内属于该隐的不朽魂分出一些给到雪伦身上，帮她快速恢复了体力。
　　艾丽莎和刚刚接芙萝拉电话的时候简直判若两人。
　　她宁愿被芙萝拉误会，也不愿被她知道自己真正在做什么。
　　“这么做真的行吗？”
　　雪伦恢复了气力，在艾丽莎的好心搀扶下慢慢起身。
　　“我想不出别的办法。”
　　艾丽莎盯着被炸掉的圆盘，心里很是无奈。
　　但这个法术和其他的法术不能一概而论，她必须一次又一次的尝试直到完全确保成功，否则一旦失败，她要付出的代价，是她自己承受不起的……也能承受得起，但不到万不得已，艾丽莎不想用时间魔法来修复世界。
　　“我不想以后看到你们都不记得我，不记得和我经历过的这些了。”
　　“我要救这个世界，保护这个世界，不是重置后的新世界，也不想打造新世界。”
　　“你明白其中的区别吗？雪伦。”
　　“明白，明白才怪了。”雪伦忍不住吐槽她。“你到底要干嘛？”
　　“刚刚还故意用那种……那种语气让芙萝拉误会，你明知道她会生气，怀疑的。”
　　“我都不怕，你怕什么？”艾丽莎满不在乎的说道，双手重新开始施法。“要让她相信我什么都不知道，我对她所做的一切都一无所知，明白吗？”
　　“可问题是现在那孩子一定恨透了我。”
　　雪伦也不情愿的走到艾丽莎身边，帮助她一起重新构筑那魔法圆盘。
　　“她觉得我抢走了她最喜欢的艾丽莎。”
　　“她不会这么想的。”
　　“她已经不再是当初那个小孩子了，雪伦，反倒是你，越活越年轻，越幼稚了。”
　　艾丽莎毫不留情地吐槽道。
　　“我觉得我这样挺好的。”
　　“至少我已经走出了过去，我现在只想怎么给我的族人多挣一寸土地。”雪伦嘟嘟嘴唇，继续集中精力辅助艾丽莎进行魔法操作。“在你击倒教会以后。”
　　“很好。”艾丽莎笑笑。“庆幸吧，你有机会超越你的父亲，成为史上最伟大的真祖吸血鬼。”
　　“我父亲是不可超越的。”
　　“胡说。”艾丽莎的红眸狡黠的看了看她。“他不就被你给杀了么？”
　　“你——！”
　　“嘘嘘，冷静点，我们要开始了，雪伦。”
　　“切……”
　　真是性格糟糕的家伙。
　　雪伦心里偷偷想，自己之前真是昏了头愿意跟她做那种事……哼。
　　那与其说是一个盘子，倒不如说是一颗球。
　　雪伦到现在也没想通艾丽莎要干嘛，一直对着一颗球的内部进行各种诡异的魔法改造，覆盖外壳，改造内部……而雪伦的任务就是要给艾丽莎“捣乱”，它必须尽量让这颗球变得不稳定，所以每次艾丽莎都会在操作到一半的时候，把这颗球炸掉。
　　“还差一点了，雪伦。”
　　“再用力点。”
　　魔法球体闪烁出更加疯癫的光芒，忽明忽暗，照亮艾丽莎那张充斥着兴奋与快感的脸蛋。
　　——此时此刻，她看到了未来。
　　……
　　……
　　莉迪亚望着窗外的苍白之月，心中有种说不出的惆怅。
　　她不由握紧了拳头……即使今夜还是如以往那般风平浪静，可她知道，这一切都是风暴来临前最后的平静罢了，特别是艾丽莎吩咐让她们搬到这座孤儿院后，她知道一定是因为有大事要发生，所以艾丽莎才会这样做，要保障自己和若伊的安全。
　　“莉迪亚~”
　　背后传来一个清爽的嗓音，莉迪亚回神转身看去。
　　那小姑娘的存在本身就有些耀眼眩目了，现在的穿着更是有些俏皮可爱，露脐上衣搭配小短裤，穿着一双运动鞋，正站在那，脸上带着玩味的笑。
　　这个笑容，让莉迪亚恍惚间想起了当年在学院时，初次遇到艾丽莎。
　　她也是这样的身材，这样的体型，甚至连笑容都一样的……虽然漂亮迷人，却给人一种压抑，危险的气息。
　　她是若伊，她是艾丽莎的女儿。
　　“怎么了？若伊小姐，有事？”
　　“我刚刚接了一通电话，是芙萝拉打来的。”
　　“她说了什么？”
　　莉迪亚眨眨眼。
　　她们四个当年一起组建了现在的这个家庭，但是这份美好的幸福并没有持续特别久，自从芙萝拉与艾丽莎两人调查旧亚楠回来后，气氛就有些不对劲……直到后来芙萝拉出走修行，艾丽莎去搞她的乐园教派。
　　虽然分开了很久，但是她们四人的命运是紧紧相连在一起的。
　　“她让你暂时离开这个地方，因为接下来会有一些麻烦事。”
　　“麻烦事？”
　　“对啊。”
　　若伊用力点点头，嘴角轻轻上扬，漾出一个诡异的弧度。
　　这一看，更像是小时候的艾丽莎了，让莉迪亚忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“唉，真是没完没了。”
　　莉迪亚无奈的长叹一声，她看了一眼身上才刚订做出来没三天的崭新修女服，这接下来可能又穿不上了。
　　“妈妈也不希望让我们东躲西藏，不过现在正是关键时刻，我们还是尽量不要给妈妈拖后腿了。”
　　“你这孩子，现在也开始教训起我来了？”
　　莉迪亚上前，伸手轻轻抚摸若伊柔软的粉发，心里感慨万千。
　　仅仅不到两年的时间，若伊就成长了现在这个样子……她今后，会不会成为第二个艾丽莎，也像她母亲那样处处留情呢？
　　“没办法，因为我喜欢莉迪亚嘛，妈妈不在的时候，就需要我来保护你了。”
　　若伊抓住莉迪亚的手，把它放在自己娇小的脸蛋上轻轻蹭着。
　　“我也喜欢小若伊。”
　　“真的吗？”
　　“那莉迪亚以后跟我一起生活吧！”
　　“傻孩子，你怎么能说这种话。”莉迪亚有些哭笑不得，她心想若伊明明不是寻常的小孩子，怎么说话还会如此没大没小……嗯？
　　莉迪亚忽然注意到那女孩粉眸中的认真。
　　她随机浑身一震，吓得抽回了手。
　　“哈哈哈，开玩笑的啦，我知道，莉迪亚心里只有妈妈，容不下别人。”
　　“我也最喜欢妈妈了，喜欢到恨不得把芙萝拉从她身边抢走。”
　　若伊微微歪头，稚嫩的小脸蛋上露出一个不符其年纪的诡笑。
　　“若伊，你……”
　　“好啦，别说这些了。”若伊摇摇头，正了正神色。“芙萝拉等等会带一个很危险的家伙过来，我要和她一起想办法除掉那混蛋。”
　　“什么？你，你们要做什么？”莉迪亚听后一愣。“不是说了不要擅自节外生枝吗？小姐她还不知道这件事！”
　　“就是不能让妈妈知道啊，所以才一直没有告诉你。”
　　“我喜欢妈妈，我不想让她走，我要让她永远留在我身边。”
　　若伊的语气骤然冰冷。
　　莉迪亚望着这样的少女，心中涌出一种窒息感，无力感……她明白自己无力左右这孩子的选择，因为她是艾丽莎……和那位创世之神的灵魂融合后构造出来的生物，她是真正意义上的神之子。
　　“我不会害妈妈的，放心，莉迪亚。”
　　“现在，快跟我来吧~”


　　
　　——————————————————
　　新书是《我，战斗暴龙兽，加入聊天群》，因为不是橘文，所以就不引流了……大家感兴趣可以去看看，以后还会回来写橘文的！暂离战场。
　　这本书会尽量保持两到三天一更，直至完结。
　　

    





