重生人鱼公主的孩子是不是搞错了
作者: 凌童梦
简介:
曾经的我:大陆最强人类之一；手撕传说中吸血鬼王；倾霜一出秒天秒地；坏人的噩梦；【图片】
　　现在的我:
　　为什么天天是我给你做饭?！
　　你喂我吃了什么啊，我才不要和你一样大呢！
　　bt莲瞳母龙你不要过来啊！！
　　对不起……妹妹我错了，下次再也不骗你了……
　　( (・ω< )ノ【||||||】卖辣条 。一赞一个哦☆)

简介补充+本书前言
　　这里是简介的补充。
　　没办法，200字太少了。
　　……
　　吾心吾行明澈如镜，所行之事皆为正义，这是凌夜寒的信条。(其实是给自己做事上头找的借口啦!)
　　“ho～你害怕了呢，怎么，你就这么想和我走吗？小…凌夜寒？”
　　“嗯～萝莉不就该从小抓起吗？现在培养好以后就可以…哎嘿嘿～”
　　“哥哥…为什么你要丢下我一个人……雪薇就那么不讨你喜欢吗？”
　　“笙笙，你明白对于血精灵来说眷属的含义吗？那是一生中最最最重要的存在……我曾经震撼了整个大陆，但却不能震撼你的心，结婚吗～我是血族女王本人。”
　　“比起拯救这个世界，我更希望你能好好的活下去，虽然我也有自己的责任，但这时候我也想自私一点呢……”
　　每一句话都是一个女主哦，猜猜还有几个呢？
　　每日一更，可加。
　　封面网络，侵权删.
　　首先，这本书其实只是换了个名字而已(如果有想当作者的朋友请别犯这个错误了!还有作者名字也是不能改动的)，因为没法改名了有点难受，所以只能另开一本。原名《被吞后重生为人鱼公主》
　　这本书定向是后宫，具体兽几个不确定，日常糖很多，我会努力往搞笑方面写的，不过我是新人作者啦，可能很多东西都处理不好，如果有存在失误的话，请告诉作者，我会改的!

本书设定
　　1紫晶币＝10宝石币＝1000金币＝1w银币＝10w铜币＝100w铁币。3铁币＝一个面包
　　主角是混血，但又不是混血(应该没剧透吧……)
　　人是杂食动物，所以人鱼也是杂食动物(确信)
　　关于魂水的(水的灵魂)设定，是为了可以多写一些剧情嘛，反正房子蛮大的后面要住的人有点多……

设定1
　　大陆分裂后上一共分为五个地区。
　　处于最北方的极北冰原；
　　南部的妖精之森和魔族诸国；
　　西部是属于血族的暗夜森林和不死族的死灵之都；
　　处于中间地位的是高原地区北峰山脉，传送中这里居住着巨龙，以及高原之下的巨人族领地。
　　最后是位于中部和东部的各种族混合区域。
　　其他地区都是海洋。
　　大陆经过多年混战已经达成一个共识，不在继续浪费内陆资源进行无意义战争。
　　种族排斥已经没几千年前那么严重，很多人类统治的国家和其他种族统治的国家都是各种族混合，只有一个近年来新生的帝国是由全部人类居民组成。
　　这个大陆是由以前的位面破碎后重新形成的，没有实体。
　　主角，晴笙糖雪……很强.jpg
　　这些内容提前说了，这样就省的在主线又写这些。

序章
　　……
　　这里是哪？
　　周围是由蓝色与白色构成的墙壁，四周有着很多奇特的装饰品，嗯，竟然有珊瑚……这种东西在大陆上可是很难见到呢。房间整体呈现出温馨与可爱的风格。很明显，这个房间应该不是大陆上的，因为透过窗户自己能看到外面一片苍蓝的景象。
　　这里似乎是一个女孩子的房间？？？
　　怎么回事......我明明记得我之前还在船上…不对!在海上的，等等，在海上干嘛来着？...唔，头好晕，啊对了，我好像在和自称人鱼女王的家伙对线，然后，然后......啊啊啊啊!早知道不吹牛了，还什么大陆最强勇者之一，结果自己还被对方让了三招，别人毫发无损不说甚至还能游个几十千米，果然，人与人的体质是不能相提并论的么……不对，她根本不是人。
　　刚口说大话让她三招结果一招就把我秒了，丢死人了......她好像用了什么来着？我记得那招过后我好像整个人就像泡进了大海一般，然后就没然后了……她好像把我吞了.....连水泡一起。
　　...吞了？∑(ฺ“дฺlll)
　　那我现在是在她肚子里？？？？？
　　啊这......可这里不像啊？这分明是个细心的少女的房间，比我妹妹的干净多了。我那个粗心的要死的妹妹可从来不会自己主动去整理她的房间。
　　在这个温暖的房间里一个淡蓝色长发的少女静静的趴在床边，少女眉头轻闭着，仿佛在打盹，但嘴角却在轻轻的说些什么，她的五官清秀且标致，身材完美且没有一丝缺点，如果换个头的话甚至能够让某锉刀化身为封号斗罗！休长的腿型看上去充满肉感宛如神笔勾画出来的一般，如同活在人世间的仙子。淡粉色的床上有一个裂开的蛋，蛋壳是蓝色的，有着独特的纹路，一个幼小的孩子探出了脑袋小心翼翼的观察者四周的环境。
　　“唔……”少女醒了，她轻轻的用手搓了搓自己的眼睛，第一时间看向了床上的蛋，这是她每天醒来第一件做的事情。她惊喜的发现这个三年没变化的蛋终于裂开了，金色的眼瞳有些朦胧。
　　小女孩也同样睁着灿金色的大眼睛看下她，然后……
　　啊啊啊啊她怎么会在这里？！凌夜寒惊恐的往后退。
　　啊！好疼……好像撞到了什么，我明明都……好像死了？为什么还会碰见她……怎么会这样……我自认为自己应该是一个心地善良的好人(？)，即使上不了天堂也不应该下地狱吧？死了还让我遇见她！呜呜呜死后还被xiong手追杀到这种程度，我明明都没怎么得罪你的！
　　小女孩的眼瞳湿润了，仿佛马上就要哭出来了一般。
　　“哎？”(°ー°〃)淡蓝发的少女一瞬间有些不知所措，她从来没有应对这种情况，一时间不知道该怎么办。
　　我看着眼前这个手忙脚乱的少女险些哭出来的样子一时间莫名有些亲切感，甚至……还有点想笑。
　　这和那个传言血洗海面的幽海怨妖，让整个大陆近百年不敢出海的恶魔真的是同一个人吗？
　　也是呢，自己第一次见到的时候也吓了一跳，和传言中幽海怨妖身高数米，尖牙利爪的样子完全不一样，她体型根本和自己差不多大，就像16～17岁的少女一般声音还特别好听……啊啊啊((／‵口′)／~╧╧)长的和女孩子一样矮小又不是我的错……
　　自称人鱼女王的少女看到自己的孩子不哭了，总算安稳的吐了口气，头上的呆毛也随着她的动作一晃一晃的，她尽力认为最美最温柔的笑容看向小宝宝，眼神充满了复杂的情感，有宠溺，有情亲，还有难以察觉的……
　　emmm就好像自己妹妹看待自己一样，难道她把我当成哥哥了？呸呸呸，傻子才会这样想呢。不过，她好像认识我？没有人会用这种表情看待自己的孩子的对吧？对吧？对吧？！
　　想到这里我真想摆出一个比哭还难看的笑脸，如果她不是认识我的话，那她绝对是一个BT，如果她认识我的话……凌夜寒不敢往下想了，这已经不是用文字能语音能解决的问题了。
　　“晴…笙糖雪，晴…笙，糖雪。”她指着我，口中一直说着这句话。但直到后来我才知道这是我的“名字”。
　　难道这句话对于她来说有什么特殊的意义吗？她如果真的认出了我，我以后会被她关起来吗？然后被洗(tiao)脑(jiao)，甚至忘记了自己以前是谁，还傻乎乎的喊她妈妈……啊啊啊啊啊(抓狂)我在想什么啊，不行……我得逃出这里，我一定要在她发现我的真实身份之前逃出这里！
　　说起来，我身边这层白色的软软的东西该不会是蛋壳吧？人鱼难道是卵生动物？……嗯，挺软的，而且闻起来好香 ，好像可以吃…… 不知不觉之中我舔了上去。好甜！而且有一股浓浓的奶香。醒了之后我一直很饿，这软软的蛋壳对自己来说无疑是最好的补品，这就像是美味的奶油蛋糕一样，让人根本无法拒绝……
　　唔姆唔姆唔姆唔姆唔姆……我不断的用小嘴在蛋壳上轻轻的舔食着。既然这个蛋壳是软的，那我之前撞到的是什么……随着蛋壳的洞口越来越大，之前能仅仅只能勉强露出个脑袋的小洞口扩大成了一个勉强能将里面的小女孩抱出来的程度。
　　少女双手托头，就这样静静地看着她的动作，直到一刻，她再也忍不住，伸手将孩子从蛋壳里抱了出来。
　　……哎？
　　我刚才在干嘛？我这不是在自己作死吗？我为什么要把自己的保护壳给舔了啊！？我有些欲哭无泪 。可是真的好香啊……好像在尝一口，就yi口。
　　少女轻轻的亲了一口孩子的额头，然后将自己的孩子抱进了自己近3米宽的被窝，她将孩子抱在了自己的胸口上缓缓闭上了自己的双眸。她真的很累 ，这三年来，她从来没敢安稳的睡过。
　　呜呜呜，放开我啊，我想出去，你别这样抱我……，可惜的是，幼年期的我发不出声音，所有的抱怨都成了无意义的撒娇，而这也吵不醒睡梦中的少女。
　　茗梦音:呼呼呼。(。-ω-)zzz
　　为什么会变成这样呢？这恐怕还要从之前遇到她的时候说起……

1～长的很可爱的大哥哥( ´･ω･)
　　次生纪6024年6月29日。
　　在幽蓝寂静的大海上，一艘灰色的运输船静静的向前方行驶，在可见的海面上仅有这一艘船在平静行驶着，宛如一个灰色的幽灵。
　　“凎！怎么又是俺输！俺就剩一张牌了！”
　　“哈哈哈哈哈啊哈哈哈小样就你也想和我斗？劳资17张牌照样秒你！”在船舱里，一群水手服大汉()在聚众打牌 其中又一个其中一个外貌格外显眼的刀疤男气抖冷的指着一个一脸舰样的水手。
　　“你，你……nmdwsm！”刀疤男很想骂出口，但又不知道该骂什么，只能无能狂怒。
　　“好了，罗杰，愿赌服输，赶快去整理货物吧，这么多局来你从没有赢过。”一个棕色短发的男子一脸冷漠的看向他。
　　“可是……老大，我……”罗杰一脸便秘样，整个人气的发抖。
　　“gkd！还想不想吃饭了？没弄完不许吃饭！”
　　“是……”刀疤男很怕自家老大发怒，尽管自家老大很疼兄弟们，但他生气起来还是很恐怖的，没办法他只能趁老大没发火前赶紧溜。
　　“嘿，罗杰，记得下次多带条裤衩嗷，别下次输得裤衩没了还找别人借……哈哈哈哈哈！”
　　“臭矮……！”
　　“够了！闭嘴nmd！”棕发男子勃然大怒。“一天到晚就知道赌赌赌，赌你马呢？这船还要不要了？有活的赶紧给我gun去干，没事的gun进自己房间yy去！”
　　“可是老大，不是您说来赌……”
　　“你说什么？！”
　　“没没没！”刚说话的那个水手脸色一变，连忙摇头
　　自家的老大什么都好，就是嗜赌成性，可他手气还偏偏极臭，在赌场上经常输得一毛不剩，要不然以他这种实力的存在又怎么会来做出海打鱼这种事呢？据说老大以前可是混江湖的，在整个大陆上也是排的上号的强者，但奈何他的路走窄了啊……
　　“看看看，看你()看？感觉给()爬！”
　　“气死老子了，每次都tm脸黑！”“艹，这次把货物卖完劳资一定要去赌场赢回来！”
　　……
　　“唔啊！总算出来了，憋死我了，我这辈子都不想再闻鱼腥味了。”我从装鱼的箱子中撑起了半个身子，沾了水的深蓝至黑渐变长发紧紧的披在身后，为什么我留长发?那还不是被人逼的……
　　真是的，整个国家竟然没一艘船敢出海，自己想要偷跑出来只能借着这些偷渡捕鱼的船了……这次偷偷跑出来要是让妹妹知道的话她会生气的吧？一定会，现在的话我估计她应该过不来的，毕竟……我不仅把她给弄晕了甚至还绑了起来……唉，跑出来教训海面上的肇事者幽魂海妖什么的这种事情也只有我敢来做了吧。
　　传言幽魂海妖性(喵)情凶暴，实力极其恐怖，海洋生物以它为首开始陆陆续续与大陆断绝关系，处于深海的蓝域帝国也失去了联系，不想管理此事……现在只要有船经过无论是什么船都会招到海洋生物的入侵，大海，几乎成了陆地生物的禁区。
　　！！“谁，谁在那里？！”
　　“哎，小朋友我不是坏人，我是，我是顺路的……哈，哈等等！别叫啊，我真的不是坏人，我只是想借你们船出个海而已！”
　　“你……”
　　“等等，有人来了，我先躲一下。如果，你相信我的话就请别把我说出去，拜托了。”我双手合十向他（？）点点头，然后一头钻进了货箱中。
　　啊啊啊这讨厌的鱼腥味！
　　“喂！小崽子，干活了！马上就要进入海路中最危险的地方了，感觉把货物安好，快点去弄，弄不好谁都别想吃饭！”说完，罗杰把门砰的一关从货仓中出去了。
　　“……我，我知道了。”
　　在货仓的深处一个黑色的身影动了动，从阴影出走了出来，从身高上来看，小孩的年龄应该不超过13岁，他（？）走了过去看了看门后，确认罗杰走后，回头对着货箱说：“出来吧大姐姐，罗杰走了。”
　　“我是男的！不要叫大姐姐，要叫哥哥！”凌夜寒一把撑开货箱的门，炸毛地对他（？)说道。
　　“男…的？”黑袍小男孩一脸震撼一整年的表情看着我，虽然我看不到他（√)的脸就是了。但这并不妨碍我用感知看啊。，以我精神力有感知探测地形还是绰绰有余的。
　　黑袍男孩的脸有些脏乱，应该很长一段时间没洗了，但看上去还算清秀，全身骨瘦如柴就像平民窟里的小孩一样……
　　“小朋友，你…是被这些海盗抓上来当奴隶的吗？”
　　“那个…哥哥，我……”
　　“不用说了！我知道了，这群畜生竟然连个小孩子都不放过！我想你一定是在放学回家的路上时被抓的吧？明明都已经准备回家吃饭了，但是却被该死的人贩子抓了被当成奴隶卖到船上来……啊啊啊这群混蛋！我绝对不会放过他们，竟然残害国家未来的花朵，我要让他们付出……”
　　“不是的啊！我是自愿的！”
　　“啊？自愿？……唔，头不烫啊，没发烧你在说什么胡话呢？我懂了，一定是那些混蛋威胁你！小朋友你放心，哥哥我超级厉害的，这艘船上没人打得过我的！”
　　“大哥哥，我真的是自愿的，我需要钱……，我有去找过工作，但是没有人敢收我……，虽然船上的大家看起来很凶，但其实他们并不坏，大哥哥，别和他们打架好吗？”
　　“…呃，小朋友，你确定这叫并不坏？你没听到刚才那混蛋说什么吗？他让你一个人干这么多的活，没干完还不给你饭吃哎！就算是雇佣童工，但还扣押一日三餐这已经是虐待儿童了！
　　“不是这样的，我想…他们应该是有自己的苦衷吧……”
　　“切，这种虐待儿童的混蛋我见多了，有什么苦衷……”
　　“大哥哥，拜托了求求你别和他们打……”
　　这波啊，是风水轮流转。
　　“唉，算了，既然如此我还是帮你整理一下箱子吧，先说好哦，我可不想再碰鱼了。”
　　“谢谢你，长得很可爱的大哥哥！”男孩脏乱的脸露出了笑容。
　　“什么叫长的很可爱的大哥哥啊……”我抚额说道。“我是有名字的，我叫凌夜寒。”大陆是最强的人类（划重点)之一，‘冰霜’勇者。

2～二狗呀，好久不见咯～
　　“凌夜寒哥哥，把那个箱子放在哪里就全部弄好了。”
　　“……这样吗？”
　　“嗯嗯！大哥哥，你真的好厉害啊，竟然能操控空气来搬箱子，这这种事就连船长他都办不到呢。”
　　“船长？你们船长很厉害吗？”
　　“船长他超厉害的，每次海面上有凶狠的怪兽来袭都是他击退的，如果不是他，或许这艘船早就翻了好几次了吧。”
　　“是么……”
　　我记得，我之前上来时好像看到了看到了个熟人来着……应该不是他吧？
　　“既然弄好了的话那我就先走了，我还有些事情要去做，唔，对了这个送给你，我闲着没事做的，你还没吃饭吧？”我将一袋曲奇送给了他。
　　“这是……饼干？”
　　“嗯，本来是想在路上吃的，但我现在实在是没胃口。”这该死的鱼腥味！（＞д＜）
　　“谢谢你！大哥哥。”
　　“不用，只是闲着无聊时做的而已，我先走了，有缘再见吧。”我轻轻的向他点了点头转身离开。
　　还是找个舒服点的地方藏着吧……不过快到大海深处了，应该很快就能见到她了吧，天灾【幽海怨妖】。这次不知道能不能快点回去呢……偷偷骗她跑出来雅霜肯定会生气的。但有些事情……我实在是管不住自己的手啊！
　　没办法，谁让我有选择性强迫症呢……
　　……
　　碧蓝的大海之上宛如一片死寂之地，原本还能隐约看见的海洋生物此刻都在慢慢的远离这艘船，一场风暴即将形成。这船的不远处，海面上露出了一个绝美少女的小脑袋，她静静的盯着那艘向北方行驶的货轮，金色的瞳孔充满了冷漠与平静。
　　“警告了这么多次，还是有人要来送死，既然这样，那就别怪我了……留在这大海里陪葬吧。”
　　少女闭上眼睛沉入海底，海面上从归平静。
　　……
　　“老大！我整理好了，我可以吃饭了吗？”罗杰大声喊道。
　　“嗯？这么快？你该不会是又让那小屁孩帮你做吧？”棕发男子眉头一皱，发现事情不太对劲。
　　“哪有……老大，我是那种人吗？”罗杰心虚的后退了一步。
　　“你tmd你说呢？天天就知道欺负小屁孩，我让你去帮杂货你就叫别人帮忙？还tm不赶紧滚去帮忙？东西要是待会在危海处受损我不把你皮扒了！”
　　棕发男子一脸怒气的说到。
　　“这，老大我这就去，您消消气哈……”说完罗杰立马准备离开房间。
　　“慢着！我跟你一起去，我要监督你，反正现在我也挺无聊的。”
　　“……”
　　“看什么？还不快走？不想吃饭了？！”
　　“是是……”
　　……
　　“啊啊，大海的风景果然壮观呢，以前小时候就想来大海看看了，可惜一直没机会。”凌夜寒趴在窗口上轻微的眯了眯眼睛。
　　“哦，来了吗？这个船长原来是他啊……”我的语气有些复杂，“真没想到他居然跑到海上来做起这种生意了，紫毒龙王，黄恩龚。”
　　虽说是龙，但只不过是获得了亚龙血脉罢了，变身的时候还跟条蜥蜴似的。
　　当初自己初次遇见他时是在陆地上，当时的他还是风光一时的地方霸主，无人不知无人不晓的紫毒龙王，一身毒功无人能及，可惜啊……他的路走窄了。
　　“喂！小崽子，活干了多少了？我把这混蛋拉过来了，你和他干完赶紧去吃饭！”黄恩龚推开门一手拉着罗杰走了进来。
　　“报告船长！活已经做完了，我，我正准备去吃饭……”
　　“做完了？”黄恩龚眉头一挑，发现事情不太对劲。“这么多东西你一个人搬的完？”
　　“我……”小男孩的眼神有些躲闪。
　　“当然咯，我也有帮忙的啊……”凌夜寒从背后跳了下来，幽幽的说道。
　　“！你……！”
　　“好久不见了啊，二狗……想不到你还有成为海贼王的梦想啊……”凌夜寒的语气有些复杂。
　　“你是谁！？竟敢入侵我们的船？活腻了吗？不知道我们的老大是谁么？”
　　”你tm给劳资闭嘴！”黄恩龚毫不犹豫一脚踹了过去。
　　“唔啊，老大你干什么啊……”
　　黄恩龚看见凌夜寒的出现突然想起来不好的回忆，整个人就像吃了老八秘制小汉堡一样。“凌……老大，好久不见啊，真巧啊……这都能碰到你。”
　　“别在意，我就顺个路，那些东西是我帮他搬的哦，有问题吗？”
　　“没有没有……您喜欢就好。”黄恩龚尴尬的笑了笑。“您老能来小的船上做客是我的荣幸，这里有点闷不如去外面喝杯茶吧。”
　　“……老大，他刚刚叫你二狗……”
　　“罗杰你tm给劳资gun！给我去洗甲板！没洗完不许吃饭！”
　　“不是吧？老大，我……”罗杰还想要说些什么但是被黄二狗一眼瞪了回去。
　　被一个比自己小了20多岁的孩子追着打，是黄恩龚一生的痛，这件事情他一辈子都不想再回想起来。
　　“好了好了，我们还是出去聊聊吧，说起来我们有一段时间没见了呢，你现在应该没干那些坏事了吧？”凌夜寒眯了眯眼睛，
　　“没，没有的事，自从老大您教会了我如何做人后，我已经改过自新了！我现在就偶尔去赌场玩玩，然后在海上做些海鲜生意买卖。”黄恩龚擦了擦冷汗。
　　“怎么竟是些违法的勾当？你耍我呢？嗯？”
　　被凌夜寒盯着看，黄恩龚有些慌乱。“没办法啊，这么多兄弟要吃饭的，海上生意来钱快，虽然危险但也挺适合我的不是吗？”
　　“……”这家伙好歹也是个九阶的强者，同级别的强者怎么也算一个国的元帅了，他却来海上捕鱼……
　　“算了，你喜欢就好了，不过别让我逮到你干坏事嗷，不然……呵呵！”
　　“那一定，放心吧，做坏事一定不让你逮到……啊不是，是我以后一定不干坏事了！”黄恩龚见他脸色一变立马改口。
　　“对了老大，您怎么有空来海上了啊？”
　　“……我有些事要做。”
　　“是关于【幽海怨妖】的么？”黄恩龚摆正了神色。
　　几十年前突然出现在海上肆意妄为的神级怪物，哪怕是九阶强者也不是它的对手，至今为止不知道有多少艘船沉没于它手，对此，位于深海之处的蓝域帝国也从未管过，甚至大陆上还说这是蓝域帝国刻意纵容的，但蓝域帝国至少已经100多年没与大陆有过联系了，这也是帝国禁止出海的原因之一。
　　“嗯。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，你照顾好，毕竟你还要照顾好这些船员不是么……”

3～wdnmd(｀・ω・´)
　　于此同时，在货船附近的海面上荡漾起了一波波水纹，几息时间，海面上风起云涌，一场风暴即将来临。
　　“怎么回事？！天突然就变了？这是……！”
　　“嗯，应该是它了，不得不说我们运气还真不错哦。”
　　“啊啊啊啊这种运气我一辈子也不想要！”黄恩龚有些抓狂，自己出海了十几次，虽然每次都有遭到海洋生物的攻击，但还没有一次给自己带来如此强烈的危机感。先是遇到了凌夜寒这个疯子，然后又撞到了海洋中最危险的存在，怎么在赌场上就没有这么好的运气？透！
　　“罗杰！别拖了，快点去通知大家进入警戒状态！”
　　“啊？老大怎么突然……难道出事了！？我这就去！”罗杰丢下了拖把一路奔向船内。
　　“该死的，我一直以为这只是个幌子，海上怎么可能真的有这么强的怪物，没想到……”黄恩龚心急如焚的走来走去，看上去很慌。虽然慌也没用。
　　“凌老大，你有把握么……？”
　　“没多少吧，……三成。”
　　“那完了……我去通知兄弟们准备遗言吧……”黄恩龚的眼神暗淡，逐渐失去高光。
　　“喂！你看不起谁呢（｀Δ´）ゞ三成已经很多了好吗！？”四舍五入就是100%！
　　“三成……不等于0么？呵呵呵呵……”
　　凌夜寒扶额，有些无语的看向他。“你好歹也是九阶的强者，别这么看不起自己啊。相信你自己，你很强的！”
　　“有屁用啊啊啊啊啊！被一个十几岁的小孩完爆，像我这么水的九阶强者有什么用？别人光是气势都已经压爆我了好吗？！”黄恩龚抓狂，他想不出自己究竟要怎么和这个光是气势就已经让自己生不出反抗念头的幽海怨妖打，虽说自己很怕凌夜寒这个疯子，但自己还有自信能跑得过他，可在海上自己要怎么和海妖打？连跑都跑不掉。
　　“二狗啊，人应该要对自己有信心，如果你连自己都放弃挣扎，那么谁也救不了你，”凌夜寒平静的看了他一眼，转身走向船头前。
　　“我叫黄恩龚……等等，凌老大，你什么意思……？你想和这个怪物拼命？”
　　凌夜寒没有说话，平静的看向不远处大海波动的漩涡。
　　“你疯了！？你虽然很强，但和她根本不是一个级别的！光着压迫感就甩了你几条街，你那点喜欢整人的臭毛病用来对付我这种下三滥的九阶至尊也就算了，你想和那怪物玩你那所谓的惩罚游戏？！你在她面前就是个臭弟弟！”黄恩龚一反常态的怒斥了凌夜寒，眼睛直瞪着他。
　　“……我啊，真的忍不住了，我是有强迫症的，你又不是不知道。”
　　黄二狗嘴角一抽“这我真不知道。”
　　突然间，整艘船猛然震动起来，原本阴暗的天瞬间下起暴雨，海面上刮起了大风，这艘货船就像一叶孤舟，随时都有可能倾覆与大海之中。
　　她生气了。
　　“不好了老大！背后，背后有海洋生物在攻击，船已经漏水了！”
　　“什么？！我这就过去，你去通知其他人，立刻做好逃离这艘船的打算！，”黄恩龚看了凌夜寒一眼，“……记得把那小鬼带上。”
　　凌夜寒没有动，依旧看向那个不远处的漩涡。根据他多年作死的经验来看，那个【幽海怨妖】应该就在这个漩涡里，你在看着我，对吧？对……
　　远处的数声尖叫声打破了凌夜寒的yy，从大海深处爆发出来的水柱毫不留情的贯穿了货船的船体，原本还算平稳的船体几乎瞬间倾斜，从大海深处里传来一股恐怖的魔力波动压的整艘船喘不过气来，就算是凌夜寒也一样。
　　能够让自己都感到如此压力的存在，恐怕只有神明……自己真的有胜算吗？凌夜寒对自己的三成胜算有些怀疑了。
　　还是先救人吧。
　　凌夜寒轻轻将左手放在甲板上，【霜凝】。原本千疮百孔的甲板覆盖了一层透明的保护层，船终于不在继续进水了 ，但刚才的倾斜导致了不少水手掉进了大海里，更加奇怪的是他们掉进大海后就再也没有浮出水面过。
　　他们无疑都会游泳，不可能会这样直接淹死，看来，是海面下有什么在刻意为之了 。
　　另一边，黄恩龚也注意到了凌夜寒出手了，他开始释放自己的领域，拼死抵抗来自大海的压迫感，同时指挥水手们开始稳住货船原路返回。不能在往前了！在往前绝对是地狱！
　　……
　　突然间，凌夜寒感到了一股意识强行锁定了自己，他没有任何犹豫，直接纵身跳入刚才的那个漩涡中，他知道如果自己再不去阻止她，很快大海就会掀起一股滔天巨浪直接将货船淹没。
　　“……唔，”海水进入眼睛都感觉真不好受。跳进大海，除了有些清凉外自己并没有感到任何不适，自己感觉和在陆地上没有多大的差别，也没有受到什么奇怪的束缚之类的。
　　奇怪，那之前那些掉入大海的水手们呢？凌夜寒开始探索四周，和海面上的狂风暴雨不同，海面下出奇的幽静，宁静的大海给人一种心安的感觉。
　　四周并根本没有人哪怕是海洋生物都很少，不，不能说没有人，眼前不远处，一个蓝发金瞳的人鱼少女面无表情的看着我，刚才的那股意识锁定无疑就是来自她的，如果是这样的话，那这个女孩应该就是他们口中所谓的【幽海怨妖】。
　　啊这……不得不说，人类在造谣这方面有这得天独厚的天赋。传说中的幽海怨妖样貌丑陋，但却有着惊人的天赋，来自深海的她因为嫉妒他人的容貌开始报复社会，但因为她的实力极强，所以无论是谁都拿她没办法。
　　然后，心地(里)善(b)良(t)的凌夜寒大善人在了解这一事实后，他下地决心要阻止这种事情继续发生下去。在这之前，他开始寻找各种资料，什么关于心里美才是真的美呀，外貌只是一层不重要的皮之类的。
　　他为了这次行动可是提前做了很多功课的。是的，凌夜寒从一开始就是准备走嘴炮线路，他根本就没打算跟她硬碰，可见到了幽海怨妖的真容后他只想对造谣狗说一句，我带你们打。（╯‵□′）╯︵┴─┴。

4～给我变_(:з」∠)_
　　“那个……你好呀？”
　　“……”凌夜寒有些尴尬，对方就这样静静的看着他。老实说，对方的外貌和自己还有点相似，但也就一点而已。就算自己是在孤儿院长大的也不可能会有人鱼族的亲戚……
　　“我们能聊聊吗？为什么你要攻击路过的商船呢？他们也没惹你吧……”
　　‘你，是来替他们报仇的吗？’少女没有张口，但有一种声音直接穿过耳朵抵达自己的灵魂，少女的话令凌夜寒有些头晕，这是一种属于神级层次的高阶语音，它无视种族，无视距离，只要能够感知到对方的存在就能直接抵达对方大脑，强行令对方了解。但是这种语音很伤人的感官，一般是用来装示威的……很明显，对方不屑于和自己讲话。
　　凌夜寒有些生气，他也想用着语言怼回去，可是他不会……这种语音已经失传了，一般只有那些上了年纪的老怪物才会说，但对于凌夜寒这种小年轻来讲还是太难了。
　　“我不太懂你说的是什么意思，不过我确实是来阻止你继续去残害人命的，尽管我打不过你。”
　　‘那就来吧。’说完少女闭上了眼睛，再次睁开时眼瞳已经变成了淡蓝色，自身的气息疯狂上涨。
　　“喂喂喂！等等，我不是来打架的！”而且我也打不过你……“我是来和你聊天的，嗯…哎你别这样啊！”凌夜寒话还没说完一道无形的水刃从他侧边劈过。
　　“虽然我不知道你为什么要报复社会，但那些人是无辜的！能不能请你放过他们，如果有什么是我能帮你的话我会尽我所能。”
　　‘无辜？呵…哈哈…哈哈哈哈！你们也些人也配称之为无辜？你知道这个世界上为什么没有地狱吗？因为啊所谓的恶鬼都跑出来了，要空荡的地狱做什么！?’人鱼族的少女加大了威压，即使是凌夜寒一时间也有些撑不住。
　　‘你说你能赔偿我？那你把那几亿的族人性命还给我啊！?’少女陷入了疯狂的状态，她开始加大了攻势，从最开始的数米宽的水刃到数道极宽的锋利的水漩涡接连涌来，然而自己还处于大海中，几乎受到了她的全面压制，别看这只是不过百米的宽的攻击，但实际上这水里蕴含的魔力一点都不少，一旦被攻击到很可能是致命的，我只能被动挨打躲避，无形的威压几乎压的自己喘不过气来。
　　没有办法的凌夜寒在自己周围塑造了一个冰窟，但很快在巨大的水压下崩塌，对方根本没打算和自己讲道理，要是再不出手的话必死无疑。
　　凌夜寒深吸了一口气，开始全力释放自己的魔力。想要和她对抗，必须得接近她才行，可是周围都是水元素，大海就像一个天然的领域一般，完全压制死了自己。自己想在这里和对方战斗只能和这片海域强行抗衡。
　　剑来！
　　“拜托你了，倾霜！”没有犹豫，我召唤出了自己的契约武器，倾霜。倾霜不仅仅是我的武器，更像是我的家人，朋友，从小到大是她一直照顾我，没有她的话我绝对不可能走到现在。
　　【霜斩，破空！】
　　剑气夹杂着极低的温度向少女斩去，周围的海水瞬间凝结，就算是刚才的漩涡也被强行斩开。
　　很快，那道势不可挡的剑气就要接触到少女，但她却仿佛没有看到一般，她的目光死死的盯着凌夜寒……的剑，原本蓝色的瞳孔在慢慢的退回金色。
　　“喂！你傻了吗！？”剑气即将斩到少女，但对方却毫无反应，这让凌夜寒乱了阵脚，这招并不弱，如果强行命中的话对方很可能会死的！
　　无奈之下自己只能强行破解自己的招数，不管是出于自己病态的作风还是自己此行的目的，自己都必须这么做。
　　“你的这把剑是从哪来的？”【人鱼语】。
　　“？？？”大姐，你刚才差点死了嗷，能不能有点自知之明啊！而且你说的话我听不懂啊！
　　少女愣了一下，她发现对方好像听不懂她的话有些尴尬。
　　‘咳咳，我问你，你的那把剑……从何而来？’
　　“所以能不能有点礼貌啊……这把剑是我的伴生武器或者说是我唯一的契约武器。她的名字是…”
　　‘倾霜。’少女的语气有些颤抖。
　　“为什么你会知道……难道我的威名已经传到大海了吗？”凌夜寒反应了一下，自己理解了对方的反应。“哼哼哼，没错哦，我就是传说中最年轻取得冒险者协会的勇者名号的凌夜寒！名号冰霜！”
　　冒险者协会是大陆上最大的非国家组织，其中历代的协会长都不属于任何一个国家，但实力都非常强大，它的地位就像xx大陆的xxx学院一般，影响力极大，且无人敢去挑事，但协会的作用为一些难以找到工作的人们提供工作。
　　而勇者，即使协会对英雄的认可。虽然名字老土，但能冠以勇者之名的无疑都是大陆顶尖强者。
　　‘你说倾霜是你的伴生武器？你有什么资格证明？’
　　啊这……为什么我还要向她证明啊……，不过毕竟是我先找她来着，而且我打不过她(划重点)。“倾霜，”我深吸了一口气。“给我变！”
　　凌夜寒手中的武器绽放出了亮眼的光芒，原本细长的长剑变换成了一个白发侧马尾的16岁左右(？)的绝美少女，而凌夜寒原本握住的剑柄也替换成了少女小巧柔软的小手。
　　倾霜无语的看了自己主人一样，然后淡化自己的表情直直的看向对面的少女。
　　“倾霜，你…你还记得我吗？”【人鱼语】。
　　白发少女白了她一眼，没有说话 。其实这是拒绝的意思。
　　“额，倾霜你听得懂她说的话吗？”
　　倾霜朝着主人点了点头。
　　“那你能不能帮我翻译一下……”
　　“她说她认识倾霜。”
　　“啊？哈？”这怎么可能！自己是倾霜唯一的主人，她不可能认识倾霜的，因为倾霜从不与外人交谈，而且倾霜绝不可能对我撒谎，这是从灵魂深处的信任。
　　那么，只有可能是对方撒谎了。
　　“这位小姐，如果你是打算拐走我家倾霜的话，那我们只能直接开打了……！”想打我家倾霜的主意？这能忍？！
　　“等等，我现在不想和你打了……我们来聊聊吧。”【人鱼语】
　　“她说不想和你打了，想和你聊聊。”
　　“哈？刚才不还是一副你死我活的模样么？怎么现在就想好好说话了？难道她想勾引我家倾霜……”
　　“而且你也打不过我。”【人鱼语】
　　“而且你也打不她。”
　　“……”

5～偶卡哇伊阔多.jpg
　　人鱼少女看向我的的目光柔和了些，她闭了闭眼睛，沉默了一会，重新睁开眼睛时眼瞳重新变回了金色，她轻声的说道:“你是想知道我为什么屠杀这些人么？”(懒得打后缀啦，以下由倾霜代翻)
　　“嗯嗯。”其实我只是想来嘴炮的。
　　“…你说如果有人把你生活了十几年的故乡化为灰烬，杀光了你的家人你会怎么做？”
　　“嗯…呃，哈！？你确定还有人打得过你？等等你不是人鱼族吗？大陆不是已经100多年没和海洋有过联系了么？”
　　少女脸色平静的说道:“你先回答我的问题。你，会怎么做？”
　　“呃……我不想忽悠你，因为我并没有经历过这种事情，”凌夜寒沉声说道:“但如果真的发生这种事情的话，我会让他后悔来到这个世界上吧。”
　　“那你觉得我所做的过分么？”
　　“等等等等！我们从新开始好吗？我有点搞迷糊了，你不是人鱼吗？海底的事情大陆不会去插手的吧？这种事情不是该由大海的蓝域帝国来管的么？”
　　“呵，你是想让一个阴间国家来插手阳间的事？”
　　“？？？”
　　“蓝域帝国，一百多年前就已经从这个世界上消失了。而我，就是最后的人鱼公主。所以，你明白了吗？”
　　乱了乱了，全乱了！我拿错剧本了！这不对劲啊！
　　“这怎么可能！按照历史的记录，蓝域帝国可是大海里唯一的帝国，也是这个位面里最大的帝国，在这个80%都是大海的位面上，蓝域帝国绝对是霸主的存在好吗？”
　　“呵…，霸主，那又如何？如今，你还有看到除了我以为的人鱼族么？”少女的语气有些凄凉。
　　“怎么可能，那么大的帝国…灭亡了？那为什么大陆上从未有过记载？而且……你的意思是人鱼族也差不多全部完蛋了？？”
　　少女脸色平静看不出什么波动，“我不知道大陆上是怎么看待我的，但如果你觉得你有撒谎的话你可以跟我一起去原来蓝域帝国的首都看看。”
　　“啊这，还是算了吧。”羊入虎口的事情我才不做呢。
　　“其实，你现在在大海这里和去蓝域帝国首都没什么差别。反正你打不过我，去看看又何妨？”
　　凌夜寒面带微笑:“#”。
　　“我相信我相信还不行吗？我怎么感觉你好像很想我去那里似的……”
　　“嗯，为什么不去呢？”
　　“……不太想去，我来这里还是有事要做的。”
　　“您说您是人鱼公主吧？那我先尊称您一声公主殿下。女王陛下，……我来这里的目的是希望您能停手的。”我知道这我已经不占理，但该说的还是要说的。
　　“不可能。”少女的运气很坚决，但很快语气又有所回改。“除非……你跟我走。”
　　“……哈？！”我跟你走干嘛，难道你看上我了？这种话凌夜寒可不敢讲，自己虽然喜欢作死，但还没到这种程度。
　　等等！按照她刚才的运气来讲，人鱼族可能已经十不存一了，那么……她难道说想抓我回去当……
　　想到这里凌夜寒的整张脸以肉眼可见的速度变红。
　　“不行！我绝对，绝对不会屈服的！”
　　“…你在说什么？”
　　“我说，你休想把我抓走！”
　　“……”少女的脸色有些不淡定了，淡金色的大眼睛有些躲闪。
　　“这样吧，你不是来劝我的么？不如我们打个赌，我们各拼三招，如果你能在三招内打赢我，你说的所有话我都会听，包括停止对陆地生物的复仇。”
　　“哎？”
　　“——不过，如果你输了，你得乖乖跟我走，如何？”
　　‘这……快答应，快答应！这家伙也太傻了吧？居然还让我三招，大陆上从来没人能接我三招，无论是谁。她这不是明显的来送么？只要赢了，我们就可以无伤的完成这次壮zuo举si了！’
　　‘不行！对方居然这么有自信她一定有什么必胜的底牌，如果我们贸然答应绝对会中了对方的陷阱的！难道你想去当中马吗？凌夜寒？’
　　在凌夜寒的脑袋里两个小人吵了起来。
　　‘哼！你个胆小鬼，对方都骑脸了你还怂！这么对自己没信心，你这10年白混了吗！’
　　‘少来了！如果不是你天天怂恿我作死，我们会落到这种地步？’
　　‘你！’两个小凌夜寒开始互相瞪了起来，中间仿佛有电流在闪动。
　　“够了！别吵了，让我安静的想想。”
　　“喂，……你该不会是怕了吧？”少女嘴角略微翘起。
　　“……”
　　欧卡哇伊阔多.jpg
　　‘我觉得我们应该给她一个深刻的的教训’。
　　‘嗯’对方不仅骑脸，还对你摆了国际通用手势，甚至用上了表情包。
　　这能忍！？
　　“三招？！不需要那么多，我一招就行！”
　　“ho～真的吗？我觉得还是三招比较好哦～。”少女嘴角微微上扬，她很清楚，对方上头了。跑不掉了呢，哼嗯～
　　不行，不能笑。要继续挑逗他才行 。
　　“好啊！三招就三招！不许耍赖！”哼哼笨蛋，你中计了哈哈哈！一招我还真没把握，但三招？呵呵！就算是神，我也杀给你看！
　　“……”唉～。
　　“那么，请？”
　　“不，我们先换个场地，这里是大海，你肯定有办法附增属性，我们去海面上打！”
　　“随便你…对了，我们们还没互保名字呢！”
　　“……。我从一开始就告诉过你了，我叫凌夜寒。”
　　“是吗？可能当时我处于拟神态，没注意吧～我叫艾可兰特～晴雨梦音，那么请多多指教了咯～”
　　这家伙把拟神态随便用的吗！真是够变态的……
　　拟神态，这是神血的一种活用化能力，通常只有纯正的神明后裔或者得到神明恩赐的生物才能够拥有神血，而拟神态就是凡人与神子的分界线。拟神态能够极大的提高生物的身体素质和魔力活用率，包括神明的恩赐，元素亲和度等等，在拟神态的情况下，你将发挥出自己的全部潜能，魔力的威力提升数倍，身体反应程度能够达到极限。
　　但是拟神态能持续的时间很短，绝大部分拥有神血生物无法超过10s，但这10s，足够让你在对战中取得压倒性胜利。
　　传说中，能够一直持续保持拟神态的只有神明……，不！应该说拟神态就是模仿神明的一种方式罢了。
　　我记得小雪薇能持续30多s吧，自己……

6～力度不够啊，凌师傅
　　不管如何，我一定要赢！
　　“走吧，我们去海上打。”
　　“对了！你能不能放过那些人……，至少他们说无辜的……”说出这句话的时候我反而没有什么底气，他们真的是无辜的吗？对方是鱼哎，我竟然在向鱼替渔夫求情……
　　“无所谓，别在让我看到他们就行，如果再有下一次，我保证他们谁也不会活着离开。”
　　“……谢谢。”
　　“如果你真想感谢我的话，那待会故意输给我如何～？小夜凌寒？”
　　“……我叫凌夜寒！而且只有这个，我绝对不会放水的。”那自己下半辈子的人生来赌的决斗怎么可能放水啊！
　　“真可惜，呢。”
　　在出海的瞬间我看见了不远处在疯狂逃离这里的货船，愣了一下。
　　“嗯呢，看来你那些所谓的朋友已经丢下你了呢，亏你还好心救他们。嘤嘤嘤。”
　　“不逃跑留在这里等死啊……而且是我先纵身跳进大海的，也许他们以为我已经先跑了呢。”
　　“哦？可是你的语气似乎和你说的话有些冲突呢？”
　　“倾霜，去警告他们一下，就说以后不准再来大海上，就是他们已经被盯上了，不想以后突然暴毙的话就感觉滚远点。麻烦你了。”
　　倾霜朝我点了点头，化成剑形态向着货船回去。
　　“也许你的好心未必会有回报，人，不，所有智慧生物永远都是不知道吸取教训的……”【人鱼语】
　　“？？？”
　　‘算了，反正也不是什么重要的事，我就不说第二遍了’。
　　过了一会儿，倾霜回来了。
　　“倾霜，辛苦你了。”倾霜摇了摇头，没有说话。
　　“接下来，也要拜托你了。”
　　“那么，准备好了吗？小夜凌寒？”
　　“凌夜寒！”
　　我不会给对方太多的反应时间，倾霜重新化为轻剑回到我的手上，我轻轻的闭上了眼睛再次睁开时瞳孔变为了青蓝色。
　　【寒风霜影】
　　凌夜寒俯身冲了过去，周围逐渐开始飘起暴风雪，他的身影从一变二，从二到三开始不断的增多，周围海面上凝结了一层厚厚的冰霜，附近的时间都仿佛随着温度的剧降而变缓，影子越来越多，并且离晴雨梦音越来越近。
　　然而她却露出了淡淡的笑容，仿佛这并不是在进行决斗而是在和小孩子玩过家家。
　　“柔水盾。”晴雨梦音四周的冰面破碎，大量的海水围绕在她身边形成了一个刚好包住她的水盾，，于此同时，霜影的攻击已经到了，但是根本无法击破她的水盾。
　　怎么回事？这水盾怎么跟棉花一样啊！可恶，看来只能先降低温度了。
　　【影聚】，【力量强化】，【锋利】
　　“这是第一招。”
　　面对对方的进攻晴雨梦音依旧面不改色，是的，她还在笑。“【水盾·改】。”原本包围她的水盾开始分散行成一个巨网。
　　“不是吧……这都行？…不管了！硬冲吧，反正这才第一招……”
　　凌夜寒冲了过去，周围的所有霜影都聚合在了他的身上。
　　屏气凝神。【断隙斩】
　　！！！这什么玩意啊，这都斩不断？连断隙斩都无法斩断的话，那这个水盾岂不是无孔不入了？
　　“你这也太作弊了吧！居然强行用大海的水来构造水盾！”
　　晴雨梦音有些无语的说道:“你又没说不能用大海的优势。”
　　“不公平！你这是耍赖！只要大海没给你抽干你的魔力不是无限的吗！这我还打个锤子啊！”我情绪激动地吐槽道。
　　“我可没说我会一直用哦？而且，场地优势也是决定胜负的一环，不是你说来海上打的吗？”
　　“另外，我不推荐我们去陆地上打哦？因为我也不敢保证如果我去陆地的话会发生什么事呢……”
　　“唔！我又没说我要换场地，只是吐槽一下你借用外力而已！”
　　“既然这样的话，那就继续吧？”
　　“当然！”自己可不能维持拟神态太长时间，虽然说拟神态对于自己没有时间上的限制，但负作用会非常大，必须速战速决。
　　借用大海的力量么……？
　　大陆上已经快百年没有出现过水元素亲和的生物了，应该说大陆非常难使用水系魔咒，而且近百年来各个种族的精英都无法学习水系魔咒。大陆就像与水元素隔绝了一般，这百年来雨天也越来越少，很多国家甚至缺水到举国挖井的地步。
　　我是天生的冰元素亲和，虽说冰水同源，控制水和冰的根本方式却不同。
　　水可以凝结成冰，但凝结成冰的不一定是水。
　　我的能力更多是控制空间中的某种物质聚合成“冰”，而不是召唤水元素。但……我也是天生的水元素亲和。
　　“能够驱使大海的不仅仅是你，刚才的那招更多是起辅助作用，接下来才是我的真正实力！”我没有理会对方看待自己养育多年的弟弟变成妹妹的目光，闭上眼睛将周围的海水像她刚才那样聚集到自己身边。
　　【寒凝:化形】
　　巨量的海水在凌夜寒的上空中幻化成了一条数千米的冰霜巨龙，巨龙的每一片鳞片都清晰可见，淡淡的龙威从冰霜巨龙的周围散发出去引起海水的一片震动。
　　“喵！！！”
　　“？？？”
　　“啊啊啊啊喊错了啊喂！龙不是这样叫的，你应该ho～才对！”
　　“吼！！！”
　　“这就是你全部的实力了么？”晴雨梦音的神情有些失望。
　　“就这～？”
　　“( *・ω・)”生气，不一定要摆在脸上。
　　“苍龙撼天！！！”
　　“吼吼吼！！！”庞大的冰霜巨龙从天而降，径直地冲向晴雨梦音。
　　“原来…你是把水元素这样用的啊…”晴雨梦音的语气有些失望，“算了，还是让我来教教你，元素亲和的真正用途吧。”
　　领域:【幽海宁歌】
　　突然间，周围的仿佛都变慢异常缓慢，在凌夜寒四周传来了美妙的歌声，歌声幽静且连绵不绝，凌夜寒一瞬间仿佛觉得自己掉入了深渊一般，除了这个乐声什么都感觉不到……
　　原本距离晴雨梦音很近的冰霜巨龙此时居然无法在向前靠近一步，巨龙的龙嘴还保持着张开的亚子，极寒的空气在四周蔓延。
　　“空气中可是存在不少水元素的哦？难道，你连这也不知道么？”
　　晴雨梦音打了个响指，在巨龙的附近凭空出现了一道道巨大的锁链，原本无坚不摧的巨龙突然出现了一道道裂痕，很快，巨龙坍塌了。
　　“从一开始，你就没有赢的机会呢……现在的我和你之间的差距实在是太大了，这样说，你明白吗？”

7～为了面子，我决定发动一次nb的攻击
　　差距？是啊，我们之间的差距实在太大了。她说的对，我可能根本就没有胜算。
　　凌夜寒轻声的说道:“倾霜，你觉得我是不是太莽撞了。”
　　“……”
　　“也不知道我的性格到底像谁呢……总是为了些小事就容易上头，默默的给人添麻烦，却总是在事后才会后悔，雪薇他估计讨厌死我了吧…”说到这里，凌夜寒不经意间苦笑。
　　“不过，想让我投降？做你的白日梦去吧！”
　　【寒风霜影】
　　“驱水凝冰，化霜为剑。”
　　自己已经维持拟神态30多s了，再这样下去会失控的。不过，还差一点。
　　其实关于自己的拟神态有秘密，就连雪薇也没和她说过。我可以一直维持着拟神态，但是维持的时间久了，就会陷入疯狂，实力也会暴涨，时间越长，自己就越有可能失去理智。曾经有个时候我陷入过疯狂，甚至将亲手刺伤了自己的妹妹。
　　后来我再也没有超过界限维持拟神态。我害怕，不知道彻底疯狂的自己究竟会变成什么样子。
　　历史上关于驱使冰的神明他从未在大陆的书上看过，但是却真真实实的存在着。虽然自己的妹妹和自己一样也是冰系亲和，但她却是变异的，她的权能是冰焱，能在物质上燃烧的存在，是水冰火元素的克星。
　　而自己，是纯粹的冰，但是夹杂着水元素亲和就是了。
　　“其实从一开始，我就一直在为这招做铺垫了，无论是冰霜结界还是巨大的冰龙。”
　　【霜解】
　　周围巨大的冰龙碎片开始化成了细微霜尘围绕在凌夜寒的附近，原本就已经非常低的温度再次剧降，四周的空气开始变得粘稠。
　　“你说的很对，空气中确实存在不少水元素，但是，空气中可不止水元素一种！”
　　只要温度够低，空气也是会凝结的。
　　【空间凝固】
　　凌夜寒的头发从末端的深蓝发色开始逐渐变为冰蓝色，整个人的气息飙升，已经开始接近对方的气场了。
　　【冰痕旋舞】
　　“倾霜，拜托了。”我开始向对方的水盾周围斩去，周围的霜尘随着凌夜寒的旋斩聚集在了倾霜上，原本只是普通佩剑大小的倾霜逐渐化成了大剑的程度，而晴雨梦音的揉水盾也随着气温的降低失去了最开始的活性，慢慢的凝固起来。
　　“你的防御确实很厉害，但是很抱歉，如果给我足够的准备，我有信心破开一切防御，更何况是水呢？”晴雨梦音惊讶的发现原本的柔水盾竟然已经凝结了，而且在倾霜的作用下开始了霜解，自己周围的空间竟然凝固了！就像被压制了一样。
　　“无色刃空霜斩天！”有些招数还是需要靠吼来提升威力！
　　“你逃不掉的，这招能够封锁空间，而且能能破开一切防御，斩断万物的剑刃唯有同等气势才能与之抗衡。”
　　凌夜寒如同破空的长枪破开了巨大的冰盾斩向晴雨梦音。
　　倾霜最终停在了晴雨梦音的白颈前，没有斩下去。
　　晴雨梦音有些诧异的看着他。
　　“按照约定你输了，请你记住自己的承诺。”冰蓝色的瞳孔死死的盯着对方看。
　　“为什么不砍下来呢？你怎么就知道我输了？”
　　“这招能够封住你的血，会由内而外的破开你的所有防御，如果被命中的话你会死。”
　　“哦？”晴雨梦音笑吟吟的看向他，“不试试你怎么知道？你该不会以为你真的能杀得了我吧？不会吧？还是说这是你故意在防水呢？”
　　“强行中断…拟神态已经是…我的极限了，如果真的斩下去，你会死的…，我曾经用这招…斩杀过吸血鬼王族…我和你之间…还没到你死我活的程度……”凌夜寒的语气有些勉强，原本握住倾霜的手上开始凝结出了霜尘。
　　“…强行将冰霜加于自身好受么？”晴雨梦音笑了笑，“其实，你这招还没到能杀我的程度，不信你看。”
　　她毫不犹豫的握住倾霜的剑刃，锋利的大剑在她手上留下了恐怖的伤痕，但是血液并没有流出来，因为瞬间就被冻结了。
　　凌夜寒的瞳孔收缩:“你在…干什么？！你会死的啊！快停下！”凌夜寒想努力的把剑从她的手里夺回来，但对方的力气出奇的大。
　　“……傻瓜，这只是我用魔力塑造的一个分身而已，所以我都说了，你从一开始就没胜算哦？”
　　“……哈？”
　　“笨！看看你身后。”
　　凌夜寒眼前的人影开始破碎化为海水，而后方的晴雨梦音正在笑吟吟的看着他。
　　“…我，…你！！咳咳咳！”凌夜寒感觉自己有个老血要吐出来。
　　“那么，按照约定你输了哦～”
　　“没有！我们之前说的是各接三招！现在只是你挡住了我三招而已！”
　　“ho～难道小凌夜寒还觉得自己能接住我三招不成？”
　　“切！少瞧不起人了，打架我不行，但论防御，我可没输过任何人！”相信我，绝对没有比我更懂挨打…呃，是防御！
　　”既然这样，那…就开始吧 ～”
　　“等等！我还没说开始呢！”但晴雨梦音这次并没有理他，周围的环境开始变得虚幻，原本还在海上的凌夜寒突然坠入海底。确切的说不能是海底，因为这里根本没有任何波动，这里就是一副淡蓝色的空间，但给人的感觉却像被海水包围一样。
　　不，这不是大海，这难道是……幻境？
　　不远处，蓝色的彼岸突然出现了一抹亮光……
　　“呼呼，结束了…呢。”
　　晴雨梦音看着不远处躺在巨大水泡里的凌夜寒亲昵笑了笑。
　　她张开了自己的小嘴，那巨大的水泡化为一涓细流被她吸入口中。
　　“好久……不对，应该说请多多指教咯～，笙笙…不，小笙笙……”晴雨梦音轻轻的抚摸着自己的小肚子说道。

末章：彼岸花
　　死灵之都某处，一位黑袍人偷偷摸摸地在众多死灵中间穿过主城大道，朝着一个方向走去。
　　从它身上完全感受不到任何生者的气息，整个人就像一个幽灵一样和周围的死灵别无差异。
　　宽松的黑袍几乎遮住了它的大半张脸，从正面看过去的话只能看到一个苍白的嘴唇和精致的下巴，以及……左手若隐若现的诡异花纹。如果见识广的人看见的话肯定会马上掉头就走。
　　因为，那是邪教教‘彼岸花’的标志。
　　这个诡异的邪教没有一个正常人，想要入教的一个前提就是舍弃活人的‘气息’，它们当中所有的生物都是半生不死的活死人。
　　曾经这个邪教也有着盛行一时的时候，后来发生了一些突变，人们逐渐意识到这个邪教的真实目的，在那之后几乎整个大陆包括海洋都抵触这个邪教。‘彼岸花’直接被好几个帝国通缉绞杀，此后逐渐退出了人们的视野。
　　可是，它们从来没有停止过它们所追求的最终目标，让这个世界于死亡中新生，愿地狱的君王给予吾等所求。
　　它们所要做的是打开那个曾经差点毁灭这个残缺位面的地狱通道。
　　仅凭这点它们就是站在了整个大陆的对立面。
　　几个拐弯，黑袍人确定周围没有死灵跟着后伸手触摸面前墙壁，一阵黑光闪过，它从原地消失了。
　　再次出现时它来到了一个漆黑的‘教堂’之中，四周一片黑暗，仔细看的话能看到周围有着淡蓝色的暗光，一闪一灭的仿佛冥火，这个大堂唯有最前方是亮的。
　　教堂的前方是一个铺满了彼岸花的巨型门。
　　巨门之下，身穿灰袍的教徒跪坐在那里似乎在祈祷着，在察觉到有人来了之后开口说道：“怎么样了？凌夜寒去海里了吗？”
　　声线是温柔的女声，对方好像是一个20岁左右的少女。
　　黑袍人右膝下跪左手抚胸，对她行了个礼，然后十分恭敬地说道：“禀告主教，凌夜寒已经成功上到准备出海的货船上了。”
　　“是么……”
　　“这样应该就行了。只要有他在，彼岸花的行动处处遭到限制，其他的神阶以下的巅峰强者个个都忙的要死，就他一个人能闲到满大陆去跑……”说到这里，灰袍女子啧了一声，“那个烦人的家伙还是交给海里的怪物去处理吧，如果凌夜寒陨落在哪里的话再好不过，这样还可以顺便牵制住魔族领的那个魔王……她们之间的关系可不一般……”
　　“不愧是主教大人，一石二鸟之计运用的如火纯青。”
　　灰袍女子摆了摆手，“这种拍马屁的事情还是少说吧，该进行下一步了……‘钥匙’已经找到了大概的位置，应该在星缘城那附近……但是具体的位置不清楚。”
　　“主教，需要我们去把那边的人……”
　　“不用。我们的行动处处遭到限制，目前‘钥匙’位置太大，就算要找就我们这些人恐怕也得好几年……更何况那把‘钥匙’目前还用不到，主要还是因为‘神女’还没成长，我们的最终理想还需再等一段时间。”
　　“打开‘天堂之门’最后的一点是需要一个‘神核’，而且还必须得是血族的……”
　　“当年血精灵一族的大能配合教廷的那个女表紫关上了‘门’并且用自身鲜血施加封印，想要破开外层的封印恐怕还得要个吸血鬼血脉浓厚的血族神核才行……最好的话是一个纯种吸血鬼。”
　　话音刚落，整个殿堂都沉默了，纯种吸血鬼早就灭亡了……近几年从封印出来的那个神核都给凌夜寒那个神经病给毁掉了哪里还有什么吸血鬼?
　　短暂沉默后黑暗中突然走出了一个紫袍人，它双膝下跪十分虔诚的说道：“主教大人，关于纯种吸血鬼的话我有一个发现……”
　　“哦？是吗，说来听听……”
　　“……”
　　短暂交谈之后，主教沉默了。
　　“血族女王么……这确实是一个很难交谈的目标……而且，那个女人极其危险，不过这个方案，值得一试。”

1～厨房杀手
　　大概，就是这样，我完全忘了在幻境中发生了什么。自己还有意识的时看到的最后一眼就是她张开嘴巴的场景，等醒来后，就出现在这里了。
　　……
　　等到那个晴雨梦音醒来后，已经不知道过去多久了，自己也在她的怀里小睡了yi下，嗯其实是她比我先醒的。
　　现在这个空荡的房间又只有我一个人了……这里不是大海吗？可这和大陆上生活的房屋又有什么差别呢？自己到底怎么了……比出意外的话，应该是被她吃了才对。
　　可现在……我回头看了下不远出的镜子，对着镜子中蓝发金瞳的小女孩眨了眨眼睛。不像是婴儿，更像是3岁的孩子。
　　我这是转生成她女儿了吗？？？这是什么神展开……难道要我认个仇人当妈么？说仇人也太过了，其实都是自己作死……
　　可突然醒来就要叫个刚打了自己一顿的人妈妈，这谁接受的了啊啊啊！
　　“嘤嘤……”睡了一觉，喉咙好多了，竟然能发出声音……
　　在房子的另一侧，晴雨梦音(后面简称梦音好了)正忙着煮补品。
　　“……直接强来果然发生意外了，…笙笙居然三年才破壳出来，如果不是能看见到她的气息还在，自己真的不知道该怎么办了呜呜。”
　　“奇怪了……按理来说书上记载的补全身体缺陷的配方是这个呀，可不应该是淡黄色么，怎么变成绿色的了……”
　　“是不是自己少放了什么……，咦？小笙笙醒了吗？先过去看看。”就这样，少女撇下没盖的锅冲了出去。
　　“小笙笙，醒了吗？妈妈刚才去煮药了，你现在身子还很弱，不能下床，不过没关系，妈妈会照顾你的！”
　　床上的女孩一脸？的看着她，一时间梦音的笑容僵住了。
　　“那个…小笙笙，你在生妈妈的气吗？抱歉…，妈妈真的不是故意离开你的，我只是想让你起来就能吃到好吃的才离开的……”梦音的话语中带了一丝哭腔。
　　然而，当时的我根本不懂她再说什么。
　　不是……这人怎么回事啊？阿姨，我们语言不通啊喂！还有你怎么说着说着就自己哭起来了啊(oＡo川) ！
　　我很想发声，但无论怎么喊都是啊唔呀嘤的……而且只要一张口喉咙就好痒……就是这样两人强行跨区聊天，直到隔壁穿来轰的一声。
　　厨房炸了……
　　梦音沉默了一会儿，她大概猜到发生了什么，她本能的想冲过去用魔力收拾场景，但仅存的理智还是告诉她不能把小笙笙丢在这里，不然自己可能要哄她一个晚上。
　　最终梦音还是走了过去小心翼翼地把小笙笙抱了起来一起去厨房。
　　…………(切换视角)
　　‘等等，发生了什么事？是地震吗？不像啊，这是爆炸声，可这里不是海底么……啊你干什么啊！别抱我！’
　　等到少女最近时晴笙糖雪的小土豆才转过弯来。
　　‘你不对劲！你的鱼尾呢？啊，长到我身上了啊，那没事了。’
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“…笙笙？别闹，妈妈要去整理厨房，不然今天又要饿肚子了。”
　　好不容易转过弯来的笙笙又被超自然现象搞得心里崩溃了。首先，笙笙狗带了，然后重生成人鱼女王的女儿。
　　嗯，然后突然发现对方其实并不是人鱼，但自己是。emmmm……
　　在一瞬间笙笙的脑袋飘过了很多字词，比如冲话费送xx，⏩️到接盘等等，最终土豆宕机了晕了过去。
　　“咦？睡着了吗？算了，这样也挺好的，还是先给笙笙留个好印象吧，自己的妈妈煮个药能把锅弄炸这种事情还是别让她知道比较好……”
　　“这……”面对满地绿色不明液体的厨房梦音嗦不出话。
　　“还好没让小笙笙看见，呼～”
　　得赶紧清理干净才行。
　　梦音眼神一凝，沾满整个厨房的不明绿色液体逐渐漂浮了起来重新聚合到了锅里。
　　梦音看了看锅里不可名状之物不忍直视:“还是倒了吧，可惜了，这么多珍贵的药材……到底是哪里出了问题呢？呜唔姆果然还是再试一次好了……”
　　……
　　“这里是哪啊，等等为什么我还是这副样子……倾霜，你怎么也在里面？”
　　倾霜对笙笙笑了笑，亲昵的说道:“主人，接下来的一段时间我可能没法帮你了，我的记忆已经开始恢复了，……未来很长一段时间我也许会陷入沉睡，所以请你照顾好自己…不要在那么莽撞了，还有早饭记得要吃，不好好吃饭的话会长不高的……”
　　“我已经不是小孩子了！……倾霜，你刚才说…你要走了？…不，不要……”
　　“只是沉睡而已啦，等主人变的足够强的时候，我的记忆也恢复的差不多了。所以您不用那副我待会就死了的表情哦？”倾霜面露微笑的看向笙笙，只是笑容有些黑暗。
　　“请多多保重，记得照顾好自己，主人……”
　　“……倾霜，倾霜！！”
　　“…哎，小笙笙你醒啦？”
　　“……？”请说人话拜托了。
　　倾霜……果然，没有反应，但自己还能感受到她的存在，她没消失。
　　……好饿，胃就像烧起来一样，好饿啊……好想吃卤鸡腿，香甜的卤酱中带点微辣那种一咬就化的口感哎嘿嘿，吸溜。
　　“嗷唔！唔姆汝唔……”我毫不犹豫的咬在出现在眼前的鸡腿上。
　　“……真是的，原来是饿了吗？再等等吧，汤还没熟呢。”现在的小笙笙应该吃不下太硬的东西吧，大概。
　　真是的，吸吮手指的样子太犯规了。梦音不忍心把手抽出来，用另一只手捏了捏笙笙婴儿肥的圆脸。
　　“咕噜咕噜……”另外一个锅里煮着梦音静心制作的鱼汤，只是鱼汤的卖相实在不好看，汤的颜色有些黑，半截露骨的鱼身漂浮在上面，锅里还隐隐约约的漂浮着一个鱼头……
　　“应该能吃吧……”梦音稍微尝了一口。“什么嘛，原来我做饭水平还挺高的！(｡>∀<｡)”
　　“嗯，接下来就开饭吧，嘿咻，小笙笙你先在上面待一会。”梦音轻轻的把手指从笙笙的嘴里慢慢抽出来，她没忍住又捏了笙笙的脸，然后放开了抱住笙笙的左手，但笙笙并没有掉下去，而是凭空漂浮了起来。
　　咦？鸡腿怎么自己跑了？不行，不许走，我还没……呃，我怎么飞起来了，这里是哪？我这是浮起来了么？等一下，那个女人……
　　……晴雨梦音，她这是在干嘛？炼药吗？咦，怎么还把鱼丢进去，这什么啊！她，她怎么把那锅黑黄色的东西倒在碗里了？不会吧难道这是……
　　笙笙本能的用小手捂嘴嘴巴，刚才的鸡腿都不香了，胃里有什么东西感觉要出来了。
　　很快，梦音就讲一锅黑暗料理装好了，她还抬头对她的小笙笙笑了一下，她亲亲的用勺子舀了一小勺，然后还很贴心的用嘴吹凉……
　　不要！你不要过来啊！这东西不能吃的！有毒的！会死人的！啊啊啊呜呜！
　　一股苦涩的味道伴随着酸咸和鱼腥味在笙笙的小嘴里炸裂开来。
　　这是酱油放了多少？盐不要钱的吗？你在用醋煮鱼！？呕呕呕！！
　　最终这顿饭以笙笙呕吐晕倒为结束。
　　……
　　啊，又是熟悉的蓝色天花板啊…，我这是第几次晕倒了？肚子好难受，感觉胃的扭曲成一团了，那种东西怎么可能能吃啊！真是的，她到底得有多笨才能把鱼汤煮成这样……
　　一小时了，她没回来。应该说去继续弄她的饭了吧，好饿，现在自己应该说人鱼，可是自己的下半身除了有个咸鱼尾巴外完全没有知觉，就算是上半身都是有气无力的，头好晕，刚才自己都饿出幻觉了，现在这样估计是快死了吧……也不知道小孩子不喝水不吃饭能活几天，自己的体质很奇怪，明明之前吃蛋壳的时候还能感觉到饱腹，可睡一觉后却感觉几天没吃饭了一样……
　　好困，嗷唔……要睡了，睡着了就不会饿了吧？真的…撑不住了…
　　咦？那个女人回来了吗？她怎么又哭了啊…之前不是说自己都活了几百岁的老太婆了吗？怎么这么喜欢哭……
　　不对，她在干嘛？
　　自己仅存的意识告诉自己，离她脸颊越来越近的东西应该是小雪薇梦寐以求的东西，36d大团子。这不是重点啊喂！快停下！你在干嘛啊！不要……
　　最终小土豆还是熟了。

2～我真的不想再爬了
　　之后的三个月里晴笙糖雪基本是在床上和妈妈的怀抱里度过的，因为那段时间自己的身体实在是太弱了！哪怕是爬都很吃力。自从吃了一次梦音亲自下厨的菜后笙笙就再也没不敢吃她做的食物了。每天都只能……算了，这种事情谁都有过，所以笙笙每天在吃饱后都会选择强制性失忆。海底的食物大部分都是鱼。可偏偏梦音她还不会处理鱼腥味，虽然鱼在陆地上的价格比最贵的牛肉还贵，哪怕是笙笙以前也没吃过几次，但在这里就是烂大街白菜叶……
　　这三个月里梦音倒是无微不至的照顾自己，从进食到洗澡再到哄我睡觉她一直都孜孜不倦，关于洗澡这方面自己起初是拒绝的，但又有什么用……象征性的抵抗了几下就放弃了。自己看到的最多的是她的笑容，纯真又宠溺。
　　不过喉咙在睡了几天后倒是好很多了，虽然可以发出声音但是我们的语言不通……没有倾雪做翻译我们只能进行单向性的交流。她似乎知道我是原来的凌夜寒，可她没有丝毫在意过，甚至认为这是理所当然的。我也曾经问过她自己转生是不是她搞得鬼，可她却以语言问题避开了正面回答我，不过她最终还是让步了，等我学会了人鱼语和大海通用语后她会告诉我的。大海通用语是所有拥有灵智的海洋生物通用语言。
　　因此，这三个月我可是有很认真的学习语言的！现在已经能够完成一些最基本都对话了。而且除了这件事也没别的可做，每天只能学习语言然后看她糟蹋食材炸厨房，说实话有的时候我真想拿锅铲狠狠的抽她屁股。哪怕我在旁边语言指导她，所有的调料她也放了两倍以上，我甚至怀疑她没有味觉！
　　其实我还是不明白她这些调料是从哪来的，这些东西很多都是需要在陆地上才能弄到的。
　　她也想跟我说，但由于语音不通最终还是放弃了。
　　……
　　这那之后又过了两个月，我终于能够正常的爬了。是的，爬。因为下半部分是软的啊，这里没有水我没法像鱼一样游。
　　对了，上次问她为什么可以把尾巴收起来她还没跟我说呢！呼呼！气死了，每次都拿语音来规避这些关键性问题，等她回来我一定要当面对质！
　　很快，梦音回来了，不过她并没有从房间门进来，而是选择了打开窗户，窗户外面是透明的海水，但却被一种看不见的物质隔离了。梦音说这是一种叫做灵魂之水的物质。
　　或者说，水的“灵魂”。也可以叫做魂水。这个魂水的提取据梦音说很麻烦，哪怕是她这几十年来也只提取了很少的一部分。
　　魂水很奇特，它的存在和你的感知有关，你若主动排斥它它也会排斥你，你若放松感知接受它，它就会宛如空气一般。而且它不与水相融。
　　这个房子就是处于魂水的包围中。上次梦音能让自己浮起来也是这个原理，精神力强的人稍加练习就能让魂水变为看不见的‘手’。只要明白原理那么也能像在外面的自由的游泳。
　　然后梦音就从外面打开的窗户直接游进来了。她的双腿又变成了自己最初看见她时的鱼尾。
　　“小笙笙快看妈妈给你带了礼物哦！”
　　“…梦，你是…如何…用魂水…游？”
　　“嗯哼哼这件睡裙可是我等了好久才拿到的呢，之前啊我早就……”
　　“怎么…控…魂水…”
　　“啊那个老板真是的！说什么断货了结果拖了好几天……”
　　“……#！”我伸手接过了她手上的睡裙。
　　“咦？小笙笙这么着急吗？不用担心尺码是问题哦？妈妈对你的身材还是很了解的！”
　　然后我把裙子套在了她头上。超级头锤！
　　“呜呜……好疼，你先…听我说完！”
　　“啊呀真是的小笙笙你又调皮了，都说了多少次了不要用脑袋撞，要是以后变傻了怎么办？”
　　如果不是我不熟悉这门语言不然我绝对要和你对线告诉你什么叫猎马人。
　　“那也是…我的事，我想说…魂水…到底怎么用……我不想…爬了。”
　　“哎？魂水吗？这个只要小笙笙集中精神就好啦～，来，闭上眼睛，妈妈教你。”梦音握住笙笙的脑袋闭上眼睛把额头贴了过来，少女完美的脸庞映入眼前，笙笙不经意间脸红了，急忙闭上眼睛，她怕在看下去会忍不住。
　　“轻轻的感受周围的波动，x想象一下，周围的魂水其实是存在的，然后就像控制海水一样……慢慢地让它们帮你漂浮起来……”
　　“嗯，小笙笙学的挺快的嘛，真棒！”梦音又捏了捏笙笙的脸颊。“其实大部分人主要学的是如何适应魂水里的巨大压力……只有水元素高度亲和的生物才会很难利用魂水来漂浮。从这点来看小笙笙对水元素的亲和完全不逊色于我呢！”
　　“这样…就行了吗……嘿咻…啊呜好疼……又撞到头了……”呜呜怎么又撞到了，这么频繁的碰头……以后不会真变傻吧？
　　“你呀，第一次开始适应魂水的排斥力就别游那么快啦，真是的，很疼吗，不哭不哭，痛痛飞走～呼呼～”梦音轻轻的摸抚笙笙的小脑袋。
　　……才没觉得舒服。
　　我轻轻的往她身上靠了过去。
　　“…梦…你上次说的…集市……怎么回事？”
　　“集市呀…就是我平常去买生活用品的地方呀～”
　　“不是问这个！人鱼族…灭绝了…上次你说的…”
　　“首先，人鱼族并没有灭绝哦？只是十不存一而已，然后现在的大海确实不存在任何国家。至于这个集市嘛，我是在不远处的极北买的～”
　　这个世界的最北方确实存在一片白色净土，哪里没有国家，只有一个个村子聚合形成的大型小镇而已。
　　“…骗人，极北，很远。”
　　“傻瓜，咱们家这边有到极北的传送门鸭～，小笙笙对极北这么感兴趣的话不如我们哪天去玩玩吧～，家里不少的生活用品都是在那边买的哦，包括这件裙子也是，别看这件只是裙子，但其实很保暖的呢。”
　　极北吗？说实话确实以前没去过，有空去看看好了。
　　“…想去，看看。还有…别捏…我脸。”
　　“那等小笙笙能自由切换腿的尾巴的时候就去吧～”
　　“我……”
　　“现在小笙笙年龄太小，至少也得6岁才能学。”
　　“……”你现在都会抢答了吗！

3～你会记得自己吃过多少🍞么？
　　也就是说我还要我还要在等五年么……
　　“对了，小笙笙按在的话已经3岁多，毕竟前三年你几乎是在蛋里度过的，在等2年应该就能觉醒了吧，嗯……”
　　你是会读心术吗！
　　“安啦安啦，小笙笙还有很多东西要学呢，现在还不用考虑那么多，不如先来试一下这件睡裙吧。”梦音把她头上的裙子拿了下来重新套在笙笙头上。
　　“嗯……还挺合身的嘛，果然笙笙还是适合穿白色的裙子～，我家笙笙最可爱了！”
　　真的有那么漂亮吗……
　　我回头看了下镜子愣住了。镜中的小女孩整洁的青丝垂在闹后，粉嫩的脸颊有些婴儿肥，洁白的长裙宛如花朵一般承托出女孩淡蓝偏白的长发，头上的发饰
　　将头发聚成了一束，看上去就像一个可爱的小公主。
　　我脸红的低了了头。确实挺合适的……就是那个尾巴好别扭啊啊啊！
　　我使劲的晃动了下自己的尾巴，嗯…确实可以动了，不会像以前一样跟条死鱼似的。
　　梦音宠溺的摸了摸笙笙的头：“那小笙笙先在这里玩会，妈妈去做饭了……”现在自己已经可以吃下一些偏软的食物了。
　　晴笙糖雪的脸色突变就像吃了异次元老x味汉堡一样。
　　求求你别在虐待食材惹，它们是无辜的！你会做个锤子的饭，我来！
　　“饭，我来！”
　　“咦咦咦？小笙笙你要做饭？那好吧。”
　　你还真是不客气嗷。不该先问问我到底会不会做饭么？
　　我恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“抱我…去厨房。”
　　“好哒，那我们走吧小笙笙～。”
　　“……你…不好奇饭…我的…能不能…吃嘛？”
　　“只要是小笙笙做的就是最好吃的。”
　　“骗人，就知道哄我。”虽然嘴上这样说，但是被人夸奖的时候心里还是美滋滋的。
　　……
　　“……”我忘了一件事，我现在可能有yi点矮，而且稍微有点碰不到锅铲。
　　总不能让我一个要两只手才能握住锅铲的孩子做菜吧？
　　“梦…饭…还是…你来，我教你。”：
　　“哎……好吧，小笙笙现在这样子确实不好下厨……，不过我觉得小笙笙你还是不要对能教会我抱太大希望比较好……”
　　“只要你…不刻意…捣乱……都能学得会。”
　　“怎么可能啦！我才不是那种人……”
　　确实，晴雨梦音用她的实际行动向笙笙证明了她不是那种人，她只是单纯的笨而已，仅仅只是最简单的海带汤而已，用了三小时才弄好。
　　“…梦，我觉得…你不适合做饭……”
　　“嗯……”
　　“下次…别在把…白醋和水…搞混了…，还有盐和糖…”
　　“呜呜……”
　　“算了…你会做…面包吗？”
　　梦音摇了摇头：“面包以前吃过，但是不知道原理。”
　　我看了下厨房四周，黄油，鸡蛋，砂糖，盐都有，少了小麦粉和(高筋)面粉这两个最重要的材料。
　　“少了一些…重要材料，小麦粉和面粉。”
　　“明白了，我这就去！”
　　“下次……吧……”笙笙话还没说完梦音就已经瞬移走了。这家伙……
　　面包有段时间没做了，不过面包这种东西还是很简单的，就算是梦音这种笨蛋也能学得会。最主要的还是材料和加热，这些有自己在旁边提醒她应该没关系的。
　　一小时后。
　　“我回来啦～”
　　这么快！
　　“这次恰好碰到熟人了，她也会做面包呢，然后我们就一起去买材料了，所以才能这么快呢哎嘿嘿～。”
　　“小笙笙我真的能学会吗？这对于我来说会不会有点太难了……”
　　“…这很简单，傻子都…应该都会的……”
　　“那快开始吧，我已经准备好了！”
　　“……”
　　还是先准备一下材料吧。这是最重要的步骤之一，自己可不敢在这方面指望梦音这笨蛋，而且这些材料都不重，自己来也行，砂糖和黄油多放一点好了，甜点总比没味道要好。
　　“小笙笙，砂糖会不会有点太多了……”抱着笙笙的梦音说道。
　　“不会，……没有人…比我…更懂…做面包。”
　　“……”
　　“放我下来，然后…把这些材料…混在一起…搅拌一会儿…”
　　“嗯嗯。”
　　“然后和面……算了，第一次…还是…我来吧。”
　　我两只手捏在了巨大的团子上轻轻的**着，团子随着我的推揉变成了各式各样的形状，和面还是很重要的，这毕竟决定了面包的柔软度。
　　“哦哦，这就是和面吗？总觉得…有点瑟琴呢…”梦音脸红的说道。
　　“……”请不要用你的有色眼镜看我。
　　只后再倒点黄油调色，差不多了。
　　”…梦，帮忙加热一下…”
　　“放进锅里吗？好的！”
　　“不是…面包机，加热。”
　　“唔…，什么是面包机？……。我懂了我这就去买。”
　　这次，梦音用了两小时才回来。
　　“呼呼，买到了。小笙笙你说的是这个吧？老板说这个面包机很适合我用呢～”
　　……确实。懒人面包机，有手就行。
　　“剩下的…只要把…面团…放进那个槽…然后按下按钮…就好了。”
　　“是这个吗？好哒。”
　　啧，一把年纪了还卖萌，明明就是个一百多岁的老太婆……
　　“这样就行了嘛？小笙笙。”
　　“嗯，好了它自己会响的。”
　　梦音眼睛闪耀着小星星:“哇……这个真的好简单，如果是我的话说不定也行……”
　　这已经是自己会的中最简单的了，如果她还学不会，那我也无能为力了，只能再吃几个月的……不对！她去极北再回来明明只要一小时为什么她不直接去买快餐？！
　　“…梦！为什么…你不…直接买饭？！”
　　“唔…！这个…因为嘛，那里没有快餐店嘛啊哈哈哈……”
　　“不要…转移视线…。”
　　“因为……我想自己照顾好小笙笙，我想尽到一个妈妈的责任……但每次做的食物都不太好吃，对不起……妈妈以后不会在这样了。”梦音低了下头，语气充满了自责。
　　“……算了，你想怎么做…随意。”大不了以后能下厨时自己去做饭就是了。
　　之后，晴笙糖雪最后悔的就是当初自己的这个决定，她怎么也没想到自己会吃了2年多的面包。

4～喝茶加冰要放糖!
　　“呐，小笙笙，你相信这个世界有前世吗？”
　　正在咬面包的晴笙糖雪白了她一眼。“相信，因为我前世别你吞了。”
　　“我不是指这个啦，我是说你前世的前世……而且你那也不算被我吞……”后面一句话晴雨梦音说的很小声并没有被笙笙听到。
　　“你该不会指…我前世…是你母亲？”
　　晴雨梦音黑着脸笑了笑，然后**笙笙的小肥脸说道:“要是小笙笙以后再乱开这种玩笑，就算是妈妈也会生气哦？”
　　“泥垢了，上瓷…窝问泥为什么…窝会称为…泥女儿…拟豆不锁…”
　　“这个……当然是命运的选择啦！只是我能确认你的身份是因为这个吊坠……”
　　！！这是…好像是我的饰坠来着，这个坠饰是我送给妹妹的礼物，里面封存着我的灵魂碎片，只要灵魂不灭，光芒是不会消失的。不过嘛，为了骗妹妹自己趁着她睡着时把这个吊坠偷偷拿出来了……
　　“反正，你骗人，我不信。”
　　“可就算我说真话，笙笙你就会信了吗？如果我说你是我以前最亲密的人之一你信么？”梦音双手轻抚着我的脸蛋，眼睛直勾勾的看着我。
　　“不信。虽然我…没有了前世，小时候的，记忆，但我可以肯定，自己和人鱼族，没有任何关系。”其实是因为倾霜，她曾经告诉过我，自己其实已经活了很久了，但一直处于沉睡状态，所以自己前世和她是没有任何关系的才对，毕竟她自己也是她才100多岁。
　　“……嗯哼，但没关系呀，感情是可以培养的，反正现在我是小笙笙的妈妈哦？”
　　“所以，别捏窝脸，在捏窝窝咬你。”
　　“果然……，笙笙比我更像人鱼族呢……”梦音轻轻的抚摸着我脸上透明的鳞片说道。
　　不止脸上，其实手臂上也有一些，我曾经问过她，她和我说这些和尾巴一样是可以褪去的。
　　“为什么……这么说？”
　　“其实，以前妈妈是胎生的呢。”
　　“……呃。”哈？！感情我是你捡来的？！！
　　“人鱼族其实是一个很矛盾的种族，这个种族处于人与鱼之间，但却又能够独立存在着，成年族人能够自由切换形态。最初的人鱼族也是卵生，后来开始与大陆其他生物有接触，真正的纯种血脉越来越少，就算是皇室也逐渐变得稀薄……，到了我这一代早就已经是胎生了，比起人鱼，应该更接近人类吧……”
　　“那为什么……”
　　“因为那场灾难……如果我没有觉醒那笙笙也看不见我了。”梦音的语气很平淡，但她并不擅长隐藏情绪，愤怒和悲伤的味道弥漫在空气中。
　　“那场灾难…到底是什么？”
　　“想知道？等笙笙六岁的时候就告诉你。”
　　“……”且，不说就不说，谁想知道啊，小气。
　　“最近小笙笙的语音说的越来越流畅了呢，既然这样，那我们就开始下一个阶段吧？”
　　哈？！下一个阶段？什么鬼啊！
　　梦音从笙笙的表情中明白了她的想法。“其实就是皇家礼仪啦，水系魔法，皇室枪法和剑法之类的啦～。”
　　“为什么！你不是说，皇室就你一个人吗！那我，学来干什么！”
　　“谁说的？不是还有小笙笙你嘛？就算是两个人也要学，谁让这是咱家的传统呢？而且水系魔法小笙笙真的不想学吗？蓝域帝国可是水系魔法的发源地哦？无论那种等级的魔法咱都会呢。”
　　“不想！我只想学击(雾)剑。”
　　“不～行，如果想学剑术那么请把其他的东西也都学会。”
　　“那些东西，无聊，没用，不想学。”
　　“生活总是会强迫你学一些没用的东西不是吗？”梦音眨了眨眼睛。“所以反，对，无，效！”
　　“不要……”
　　……
　　生活就像是被强x，既然反抗不了不如去享受。就算享受不了你的内心也会下意识的让你去享受。
　　这一年来，可爱的笙笙小公主用实际行动向她母上证明了什么叫天才，三个月把人鱼族皇室几万年积累的剑技全部学会。什么？没腿？那不是有手就行？而且人鱼族的剑技大多和腿不无关，它更讲究的是身体的调谐。
　　至于其他的……
　　“忘了我吧……我真的不想学了……”
　　“笙笙呀，为什么你在剑技上的天赋那么高而其他的确一窍不通呢？”
　　“我怎么知道……，而且问题不在我啊！这个皇族礼仪本来就很奇怪，和我以前见到的完全不一样好吗！哪有什么皇室会要求学习怎么卖萌的啊！”
　　“有哦，”梦音眨了眨眼睛。“蓝域帝国皇室。当初我也是对此苦不堪言呢，但该学的还是要学的，如果小笙笙你能拿每天早上起床练剑的时间用来学习应该很快就能学会了吧？”
　　“这不可能！”一个是本能，一个是让你主动去找虐。
　　“唉～，那小笙笙继续努力吧，我去弄晚上的面包了。”
　　“不要面包……我真的快吐了。”
　　“这样啊……emmm，最近小笙笙也开始长大了呢，只吃面包确实营养不够，的确该准备新的食物了。”
　　你会吗！比起老八料理我宁愿吃面包。
　　这种话我可不敢在她面前说，除非我今天想多吃面包了。
　　“那妈妈先出去一趟咯，小笙笙自己要乖乖学习哦！”
　　“去哪？去极北那边的话记得帮我带些糖回来！”
　　“只是在这附近而已，并没有去太远啦，而且家里的糖已经快放不下了，等吃完再去买吧。”
　　“知道啦，真小气……”
　　她走了吗……？应该是走了吧，不行，再等几分钟，没回来！是彻底确定走了。欧耶！终于可以不看这讨厌的礼仪书啦！
　　我手一甩，把书扔到角落，飞快的从房间游到厨房拿起杯子就把砂糖倒进去几勺，然后把梦音她藏了好久的‘雪茗’抓一把放进杯子。
　　热水，热水呢，找到了
　　嗯哼哼，差不多了。砂糖应该化了。
　　气化冷冻法。
　　唔唔嗯嗯~。果然，喝茶就是要加糖才行呀，梦音真是够小气的，霸占这么香的‘雪茗’不给我喝，还拿什么我是小孩子喝了会长不大这种理由来哄我，每个月只能让我泡一次……
　　分明就是舍不得！不过，你以为你藏起来的东西能逃的过我的眼睛吗？哼哼哼~。

5～晴雨梦音的花园(？)
　　在这里住了也快两年了呢，如果说加上晴雨梦音说的那变成蛋的三年，现在大陆已经过去五年多了吧……也不知道雪薇她怎么样了……这个吊坠，应该说唯一一个能证明我还在的信物了。我记得它是可以储存信息的来着。
　　“得想个办法送出去才行，至少得让雪薇知道我还活着。”
　　——雪薇，很抱歉，我骗了你，我有我自己要去做的事情，这些年来我一直在另一个地方生活，暂时是回不去了，等处理完后，我会去找你的，一定！——凌夜寒。
　　“这样就差不多了吧剩下的就是想办法送出去了……果然，自己并不擅长说煽情的话啊…真是的，当时自己到底是这么想的啊，为什么会自己主动来作死，就像被什么强行蛊惑了一样……”总觉得自己和去老虎面前滑铲的羊一样。
　　“唔嗯，喝完了。赶紧趁梦老太婆没回来前收拾一下……”
　　……
　　“小笙笙，我回来啦，这次运气不错，居然采到了这么多，可以做好多好多草苔饼呢。”
　　“？什么…草苔饼？”
　　“就是咱们家祖传的特殊食材啦，很好吃的~，以前我可喜欢吃了！”
　　这句话从你嘴里说出来怎么就那么不让人相信呢……自从我亲眼看到她把那碗苦涩咸的暗黄色浓汤给喝下去后还一脸无所谓的时候我就怀疑梦音的味觉是不是有点问题。
　　正常人会煮汤会倒小半瓶酱油？！
　　梦音眯了眯眼盯着我看。“总觉得小笙笙在想什么过分的事情……”
　　“你想多了，我只是好奇你说的好吃到底是怎么样的而已……”
　　“当然很好吃啦！而且它是甜的，我想小笙笙一定会喜欢的。”
　　“嗯嗯……”敷衍.jpg
　　“那妈妈去咯，小笙笙要乖乖的，不要到处乱动，现在你还太……”
　　“快点去啦！”
　　梦音看到我炸毛的样子捂嘴笑了笑，轻轻的关上了门。
　　真是的，啰啰嗦嗦的跟个上了年纪的老妇女似的，烦死了。
　　不过，……甜的吗？还是可以期待一下的吧，应该。
　　……
　　所以，我在期待什么呢？
　　面对一盘深绿色的饼干，笙笙陷入了沉思。
　　仅仅只是看着就能让人毫无食欲，联想到某些不可名状之物，这种食物也只有这个女人做的出来吧！？
　　“酱~ 这可是妈妈准备了好久的，虽然有段时间没做了呢，但我刚才尝过了味道还是原来的味道哦？”
　　“能不吃吗？我觉得原来的味道可能也……”
　　“不行~，要是不吃的话我就把厨房那罐‘雪茗’锁起来！别以为我不知道小笙笙又趁我不在偷喝了！”梦音恶狠狠的瞪了我一眼。
　　“……唔，我吃，我吃还不行吗……”她为什么会知道……，可恶！明明我都处理的很好了。
　　“咔呲，味道…以外的还不错？”天啊……，辣个女人居然能做出除面包外能下口的东西了，我的青春要结束了吗？
　　“为什么你会做饼干不会做面包啊喂！”
　　“啊……，这两者差别不是很大吗？”梦音有些心虚的说道。
　　“哪里大了……，问题不是饼干更难么？”
　　“哎哎，可我觉得面包更难呀……”
　　难个鬼啊！咔呲。
　　“甜度还行，就是有股水草味。”
　　“当然咯，不管味道怎么削弱，原材料都是生长在皇城附近的水草鸭~，味道怎么可能全部消除嘛。不过呢，会利用这种特殊水草制作食物可是咱们家的祖传秘方呢！”
　　“吃这个，真的能长大嘛？”
　　“当然咯，难道小~笙笙觉得妈妈小吗？”
　　这到不会，有些地方是真的大……
　　自己现在确实太小了，就算浮起来自己都没办法煮菜……必须快点长大才行，我已经受够面包了！就算现在多了个绿饼干也不行！等自己能自主做饭绝对不能让她再进厨房了。想到这里，笙笙又抓起了盘子里的饼干开始啃起来。
　　“小笙笙……意外的在乎自己的大小呢。”
　　“妮硕什唔？”
　　“……没啦，倒是小笙笙别在吃东西的时候说……话。”
　　“咳咳咳！”你下次倒是说早点啊！
　　“……。真是够粗心的呢，一点都不会照顾自己。”梦音轻轻的拍了拍我的后背。
　　……我觉得你才没资格说我呢。
　　吃完所谓的晚饭后，梦音带我出去散步，其实也只是在附近走走罢了。
　　我们所居住的这片地方大部分都被魂水覆盖了，怎么说呢？有点像以前在动漫里看到的海底小松鼠的家一样。在魂水覆盖的区域里梦音种了很多花，很多自己都叫不上名字，不过只要在远处看着都能给人一股身心愉悦的感觉呢。
　　“梦…你喜欢花？”
　　“嗯，但确切的说应该是是爱屋及乌吧。”
　　“……不懂。”
　　“要是小笙笙喜欢的话可以以后自己下来玩呀，没必要每天都憋在屋子里。”
　　“太麻烦，不想。……如果是拜托我帮忙照顾花的话，可以考虑一下。”
　　“那就拜托你咯，笙笙……”
　　“这次不加‘小’了？”
　　“略~，忘了。小~笙笙。”梦音吐了吐小舌头。
　　“为什么你这后花园这么多陆地上的植物啊，苹果树都有……”这里是哪里的mc么？
　　“很多都是以前搬来的，那个时候爸爸妈妈还在，大家都在，大陆和海洋都还是和平共处……”
　　“……抱歉。”
　　梦音摇了摇头。“道歉不应该让我捏捏脸来表示一下诚意么，小笙笙~”
　　我急忙用双手护着我的脸。“不行！”
　　‘哼哼，现在护着又有什么用呢？待会去洗澡的时候不还是任我处置么？’梦音如此心想到。
　　“那好吧，不捏就不捏咯~。”
　　“……唔，如果你要是真的心情不好…给你捏…一下也不是…不行…”
　　“嗯？小笙笙刚才说什么？大声点嘛”
　　“一下！就一下！”
　　“啊啦，小笙笙这是在邀请我来捏你的脸么？那我可就不客气咯？哎嘿嘿~”等摸到了谁会管几下呢？
　　“唔啊啊啊，梦…老苔婆，泥果芬惹！说话…一下的…唔！”
　　“对呀，就yi下~”

6～至少要在上面
　　“梦…，我早就觉得很奇怪了，为什么你要大海里弄个魂水空间，然后再修建一个温泉？想泡澡去外面游一圈不就好了吗……”我双手放在浮板上对梦音说道。
　　在泡澡的时候晴雨梦音会选择变为人鱼，据她说这样会更舒服，我倒是感觉不出来。
　　“当然不同咯，这温泉水是天然的，有这能够帮助睡眠稳定精神的功效，当初设计宅邸是我…特意找的地点，而且呀，泡温泉和泡海水完全是两种不一样的体验……为什么小笙笙要离妈妈那么远呢，难道小笙笙就那么讨厌妈妈吗？嘤嘤嘤好难过~”
　　“不，我只是单纯的怕晕在这里而已。”对方实在是太大了。
　　梦音郁闷的把半个头浸在温泉里吐泡泡，但很快她眼睛又亮了，眼睛直勾勾的盯着我。
　　你不对劲。
　　“小笙笙你现在手那么短搓不到背吧？”
　　我试着把手伸到背后，确实，完全碰不到。
　　“那又…怎么样……”
　　“我只是很好奇啦，以前泡澡时都是妈妈帮你搓背的，为什么今天突然就这么……害羞了呢？”
　　“谁！谁害羞了！我只是……不想…你……”我脸红的低下了头吐泡泡，这种事情怎么可能说得出口啊……
　　“咯咯，小笙笙还真是容易害羞呢。”
　　“你才…害羞。”
　　“小傻瓜，整天脑袋里想些瑟琴的东西就算了，还直接‘写’在脸上，真是的。”梦音轻轻的捏了捏我的左脸。“赶紧洗吧，泡温泉泡久了可是会晕的哦？”
　　“知道惹……刚才你说过的，帮我搓背…”
　　梦音愣了一下，失声笑到：“好好好~，妈妈一定帮小笙笙洗的白嫩嫩的~。”
　　啊啊啊这个老太婆怎么回事啊！真是的，一点羞耻心都没有……
　　……
　　在大海深处里，夜晚和白天的区别并不大，在梦音的房子中有着很多魔法充能的吊灯，只要她想，完全可以保持房子整天都亮着。…不过在晚上这些灯还是会关的，毕竟关着灯更好助眠嘛。我和梦音都没有开着灯睡觉的习惯。
　　“时间过的真快呢……很快小笙笙就要迎来6岁的生日了。”
　　“嗯嗯。”终于可以摆脱这个讨厌的鱼尾巴了！自己真的是受够了，每天睡觉的时候不仅上半身被梦老太婆抱的死死的，尾巴还被她用腿压着！
　　那种感觉就像有人用东西压着你的小腹一样，根本不可能睡着，被当抱枕就算了，连最基本的睡眠质量都不能保证(っ╥╯﹏╰╥c)。
　　等自己能摆脱鱼尾巴我一定要压回来！至少我要在上面。
　　“等到小笙笙过完六岁生日后，妈妈不会在刻意限制你的出入了，不过小笙笙你自己也要注意点哦，别到处乱跑，不要去那些危险的地方，特别是岸上！”
　　“嗯嗯。”敷衍.jpg
　　“抱歉，之前很多事情都瞒着你，这之后你想问什么我都会告诉你的。”一改一之前老母亲的运气，这次梦音的态度十分认真。
　　“嗯嗯……等等！为什么你突然想和我说了？之前不管我怎么问你不都是守口如瓶么？”
　　“很多事情都是要在特定时间和场合才能说的，只有等到小笙笙6岁(蛋里三年)你的血脉才能正式发挥作用。包括，蕴含在血脉里的知识。”
　　“之前妈妈不让你出去是因为没觉醒的你只是个普通的孩子而已，外面对于你来说太危险了，即使是大海也一样。觉醒后就相当于得到了大海的认可，笙笙自然会得到大海的亲近，就像你以前的冰元素亲和一样。现在你的冰元素亲和并没有消失，但作为人鱼族的公主，小笙笙不仅会受到大海的眷顾，还一定会有水元素亲和的能力，而且很可能比妈妈还强。”
　　“也就是说 你之前不让我出门是怕我受伤？”
　　“嗯。”
　　看梦音的样子应该不像是撒谎，而且，也没必要。
　　“我知道了。梦…我有件事想拜托你。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“……这个吊坠。如果你以后遇见我的妹妹凌雪薇或者叫珂琳薇尔·雪薇，请把这个交给她。”我把挂在我脖子上的吊坠取下来摘给她。“请你别伤害她，拜托了……”
　　晴雨梦音直直的盯着我看，最终叹了口气。“如果她是小笙笙以前的家人的话，我说什么也不会去伤害她的，小笙笙你就这么不信任妈妈么？”
　　“我……”
　　“而且呀，我也不一定能遇到她呀。”
　　“会来的！雪薇她一定会来的……我怕她会冲动做出傻事……”
　　“好吧好吧，如果遇到小笙笙的妹妹的话我会把吊坠交给她的，这样可以了吧？”
　　“嗯，谢…”梦音捂住了我的嘴。
　　“家人，就不要说谢谢了哦？”
　　家人……吗？
　　“知道了，那拜托你了。妈妈……”最后一句话，我并没有读出来。
　　……
　　云峰山脉，大陆是海拔最高的地方，传说中能够在这里生存的都是站在世界之巅的生物，这里几乎是弱小者的地狱。但在几年前，一个有着深蓝色秀发的少女闯入了这里。
　　“雪薇，你太拼了，现在的你已经足够强了，想要再提升光靠这些历练是不够的。”山顶处，黑白发相见的女孩看着眼前屠杀了数只“怪物”的深蓝发色少女叹了口气。
　　“还不够，现在的我连当初哥哥都水平都没达到……”凌雪薇双手撑在长枪上，语气没有一丝温度，整个人就宛如一个雪女一般散发着颤人的寒气。
　　在少女脚下的生物尸体有很多，不少即使死了也仍散发着令人恐怖气息。曾经屠杀过一个小型国家的恐怖魔兽，黑风魔鹰；体型数百米，生长在这云峰山顶的暗幽龙王：云峰山脉的霸主，千米巨蟒，吞天兽；这些怪物随便调出一个都能吊着一堆二流的九阶强者打，但它们都成为了少女的枪下亡魂。
　　少女的枪口燃烧着淡淡的冰焱，枪的四周凝固着无坚不摧的寒冰。即使是隔着数米，黑白发的女子都能感受到哪股严寒。
　　“……我知道你很想去报仇，我也想啊！！寒死了，他就这样无声无息的走了，和以前一样，从来不在乎别人的感受，只会自顾自的做自己的事情……当初是我把他拐进了队里，但每次都是他在保护我们的安全，我也曾经想过，等自己的实力达到巅峰时能够保护大家，可我什么都做不到……”少女的语气带上了哭腔。
　　“……云筱姐，这些年来真的很谢谢你，如果没有你我的实力也不会进步的这么快……哥哥他确实很过分，但无论如何他都是我的哥哥。我知道，你因为限制无法离开这里，也许你的心里比我更难受，关于哥哥的所作所为我很抱歉……”
　　“我没有办法为他报仇，我很清楚，杀死幽海怨妖这种事我做不到。但是我活要见人，死要见尸。这件事情我自己会去解决的，云筱姐，能不能别告诉其他人，我哥的事情……我想自己去解决。”
　　“雪薇……”云筱苦笑了一声。“就算我想拦你，你会听我的么？”
　　凌雪薇笑了笑。“不会～”
　　“谢谢你，云筱姐……”
　　(2000多字能码2个小时……，我是不是没救了？主要还是一直删了又改，好麻烦ΣΣ(,,・ω・,,))

7～她的过去
　　“起床啦！小懒虫。都已经太……都已经快中午了，今天可是你的6岁生日呢！”梦音捏了捏抱在她小腹上的笙笙的脸。
　　“布钥，崽睡一灰……”我拍开了捏在我脸上的玉手。
　　”真是的……要是小笙笙再不起来的话我会很困扰的啊，明明都打算今天给小笙笙三个愿望当生日礼物的~。”
　　“……”
　　“你说的，不许反悔！”
　　“好好好～，不反悔。”
　　“那第一个愿望我……”
　　梦音捂住了我的嘴。“嘘，愿望还是等吃生日蛋糕的时候再说吧～”
　　“……”
　　“现在，小笙笙还是快点起来吧，今天我们还有很多事情要做。”
　　“什么事……对了，你说过我6岁的时候会觉醒血脉的！”
　　“是啊，不过不是在家里，而是在原来蓝域帝国的首都，中央之城。要是小笙笙你不快点的话，我们可能天黑了都回不来惹。”
　　“哦……”怎么这么麻烦啊，还要跑那么远。不过，蓝域帝国的首都吗？历史上这个新生位面中最大的城市，还是挺期待的。
　　“那快走吧，我整理好了！”
　　“嗯，抓住我的手，小笙笙，我们直接传送过去。”
　　哈！？……能直接传送你那么着急干嘛啊啊！
　　眼前强光一闪，再次睁开眼睛时已经出现在深海了，前面是一望无际的巨型海底城市，从外面看，整个城市都被魂水给包裹了。不得不说梦音的这个传送能力确实厉害，几乎没什么副作用。
　　“这里…就是中央之城吗？”我和梦音游了进去，巨大的城市里充满了各种各样的建筑，有些自己还挺熟悉的，以前在闯荡大陆的时候在其他国家见过，但这并不是重点，若大的城市里一个人都没有，大街上安静的可怕。
　　整个城市就宛如一座死城。
　　“这里一个人……都没有吗？梦…”
　　“是啊，一个人…都没有。”梦音平静的说道。“至少这座城市已经没人在居住了。”
　　“当年到底发生什么……”
　　“发生了什么…吗，小笙笙我们边走边说吧。”
　　“嗯……”周围有些冷清，我往梦音的身边靠了靠。
　　“大概在一百多年前，蓝域帝国还在的时候，这里是整个海洋的中心，每天都有来自不同海域不同地区的生物来这参访和游玩，当时的这里可热闹了，由于这里海底的独特环境，陆地上的人们也经常来这旅游，中央之城曾经是这个世界最大且最繁荣的城市。”
　　“小笙笙，我们现在所处的这里仅仅只是外城哦？距离内城和皇宫还是有些距离的，所以我们得加速度了。”
　　“嗯 ”
　　“那个时候，中央之城不仅有人鱼族，这里曾居住着各种不同的海洋生物，甚至还有一些陆地的来客。不过大部分居民还是以人鱼族为主。”
　　“后来，一切都变了。我现在仍然还记得那天，无数的大陆强者从海面上越下，每个人都像疯子一样，以杀戮为目的去摧毁房屋，屠杀百姓，到后面甚至以自爆去代价摧毁城市……”
　　“我至今没有想明白，我们到底哪里得罪过他们了……！父皇和母后为了防止中央之城被毁牺牲了，……我的亲人一个个都离我而去，直到最后也就只有我活了下来……”
　　“这场战争来的也快去的也快，人鱼族再怎么说也有几万年的历史，这其中也出过无数的天骄。蓝域帝国数万年的积累的生命毁于一旦，相对的，那次来的敌人基本全部葬身海底，但最后的时候，那些疯子全都自爆了整个海底被搅得天翻地覆，爆炸所覆盖之处都成了生命禁区。”
　　“与其说是战争倒不如说是**裸的报复……！这些年来蓝域帝国从来没有做出任何出格的事情！我很笨，我用了10年的时间才想通了他们为什么要这样……”
　　“笙笙，你还记得我们家的那柄三叉戟么？”
　　三叉戟？家里的大厅好像确实有一个……
　　“等等！你说那是神器？！”
　　梦音淡淡的笑了笑。“是的，那确实是海神大人的三叉戟。它的特性是，生生不息。”
　　“这个特殊位面有接近80%都是大海，三叉戟能够做到流转整个位面的能量。而大海占了这个世界一大半，位面的生命能量很多都是倾向大海。这对于大陆来说确实是很不公平的，而维持神器本身就需要消耗天地灵力，海神三叉戟是所有神器中最特殊的存在，它能够和大海做到互补，在以前这算不了什么，但是几千年前发生了一场剧变，整个位面开始逐渐被‘冰封’了，原因没人知道。众神为了防止原初位面沦陷，因此把已经被冰封的部分位面分裂出来，也就形成了现在大陆与海洋分布不均的世界。在这个被冰封的位面里因为脱离了原初位面，神明无法从空间中吸取天地灵力，通通都逃离出了这个世界，根本没有神明愿意留在这里自甘堕落，因为冰封还在继续，对于神明来说若是留在这里，那么很可能永远都出不去了。”
　　“神器与神明一样都需要吸收天地灵力来维持神性，但这个残缺不全的世界已经无法自己产生天地灵力了，因此，神器开始退化……海神三叉戟却是一个意外，它不仅没有衰退甚至还隐隐约约快有了脱变的迹象。”
　　“对于灵力充沛的地方，会吸引更多的灵力，更何况海神三叉戟的特性又与海洋互补，因此大海成为了当时灵力储量最高的地方。在其他地区在为子民出生率和自己国家的灵力着急时蓝域帝国却丝毫不用担心。”
　　“这大概就是他们来报复的原因吧，为了那柄当今世界上唯一还能被称为神器的海神三叉戟。”
　　“可他们永远没想到的是真正促进这柄神器发生脱变的并不是那日积月累的天地灵力，而是那近亿的人鱼族子民的怨念……那是只要接触就能影响一个人内心的恐怖力量。”
　　“接受那股力量就意味着继承那是死亡的人鱼族百姓的遗愿，笙笙，你从小就很善良，又很天真，可以的话我希望你永远都不要去触碰那柄海神三叉戟……”
　　(liantong都已经成为违规词了么(｡í _ ì｡))

8～玩游戏(。・ω・。)
　　“梦…你说的这些都是真的吗？可是…我从来都没有在任何国家有了解过……”其实，在说出这句话的时候我的内心早就有了答案，只是不敢无相信而已。
　　梦音平静的看着我说道：“笙笙，到底是不是真的你应该自己去判断，不要什么事情都依赖别人来说。”
　　“我……知道了。”
　　“到了，小笙笙前面就是内城了。”
　　“哈？！我们游了这么久才刚刚到内城？”
　　“是啊……中央之城其实很大的，咱们已经说抄捷径走了。不过到了内城就方便多了哦，待会可以直接利用传送阵到皇宫内部的。”
　　“……”哪有人会直接把传送阵设到皇宫内部的啊！
　　不过，吐槽归吐槽，传送阵用起来还是真香的，直接传送到了这次的目的地，连参观宫殿都环节都免了。
　　“嘿咻，到了，差不读就是这里了。小笙笙，你在这里等一下，我先去准备一下。”
　　这里大概是宫殿都中心，映入眼前的是一片巨大的水池，四周到没有什么稀奇古怪的装饰，只有一些刻有文字的墙壁。
　　梦音走了到了水池前，她轻轻的划开了自己的左腕，手臂留下了蓝金色的血液滴入水池。
　　“……小笙笙，你别用这么奇怪的眼神看我啊，这是必要的条件罢了，启动祖池必须要皇室的血液才行。”
　　很快水池开始沸腾原本清澈透明的水池逐渐变为了和梦音血液一样的颜色。
　　“不会……要我泡进去吧？”
　　“嗯，差不多了，快进去吧。放心啦，这水淹不死人的，不过就是有点难受就是了……”
　　“这种事情就不要说出来啊！啊不要，放开我，别扯尾巴啊，梦老太……啊啊啊！”
　　“咕噜咕噜……”
　　“呼呼，总算安静了，真是的小笙笙的事情怎么那么多呢？啊啊，接下来只要慢慢打就好了……”
　　……
　　“两小时了，小笙笙居然还没出来，真是奇怪，难道真的溺水了吗？应该不会吧……还好，气息稳定，没出事。”
　　“咳咳，梦音大人，不好了！那个人类，她又来了！”梦音眉头皱了一下，这是从大海的另一处传来的声音。
　　“莎莎，你说什么？”
　　“这次那个人类女人，她在海面上开始用冰魔法冰封这周围的海域，就在中央之城的上方，她威胁我说如果您要是再不出来，她就开始直接攻击中央之城……”
　　“是么，之前我要陪小笙笙没什么时间去理她就算了，这次居然还蹬鼻子上眼了？……不过，冰系魔法吗？”她会不会是……
　　“算了，莎莎姐，你先等会儿，我马上就来……”梦音看了一眼仍在冒泡的水池，抬手布下了结界。
　　这样就差不多了，如果结界里发生了什么自己会第一时间知道的。现在，出去看看吧。
　　……
　　阔静的海面上竖立着一座巨大的冰雕，一个深蓝发色的少女翘着脚坐在冰雕之上，一柄看似冰雕的长枪横放在少女身旁。少女面色平静，目光一直没有离开冰雕下方的大海。
　　这些年来凌雪薇她调查了很多资料，尽管很多关于蓝域帝国首都的记载都没了，但她还是找到了。而且还查到了大陆上人尽皆知的幽海怨妖很可能就在这里。而且她和这个深海帝国有着密切的联系。
　　她没有信心战胜对方，但她有绝对的把握全身而退。
　　凭借着这柄曾经的神器，凛冬冰焱。它的冰焱温度是负数，燃烧时在能够冻结一切，冰焱最厉害的地方是能够裂解寒冰。一颗巨大的古树如果被沾染上冰焱只需一息就会被凝结成冰雕，几息之间冰雕裂解化为霜尘。
　　凛冬冰焱是水系和冰系的克星，它的存在本身就不符合天理。冰焱在这之前从未出现过，这种超自然元素只能由魔力硬抗，它几是所有元素的克星。
　　这就是凌雪薇敢一人前来的底气。
　　“啊咧，真是麻烦呢，冰雕……在别人房子上整活就是你们大陆生物打招呼的方式么？”
　　“你果然和蓝域帝国有关系。”
　　“是啊，怎么了？又什么问题么？”
　　“我哥哥呢？！”
　　“你哥哥？你张口就一句你哥哥的我怎么知道是谁？”
　　“……凌夜寒！他之前来找过你的。”
　　“来送死的人多了去了我怎么知道我又没有遇见你说的那个人？别这一副药品拼命的样子嘛，我只是开个玩笑而已，你说的那个凌夜寒呢我确实有遇到过……”
　　“不过嘛，我凭什么告诉你他去哪了？你是我的谁？”
　　“……”
　　“莫非你觉得凭借你那柄有些奇怪的长枪你就能打得过我了？实力不够有求与人却还是这样一副态度，你也把自己当回事了吧，小妹妹？”
　　“……对不起，前辈，雪薇只想找回哥哥，刚才雪薇确实多有冒犯，对不起……”
　　能屈能伸，沉着稳重，简直不知道比家里那个死板木鱼脑袋要强多少，真是的，他们两个真的是亲兄妹吗？哎～这差别也太大了吧！
　　“算啦算啦，我今天心情好，就不计较这件事了，既然你态度这么诚恳，那我告诉你关于你哥哥的线索也不是不可以，不过～我现在挺无聊的，你来陪我玩玩吧，如果你赢了，我就告诉你哥哥的下落，输了……”
　　“就麻烦从哪来回哪去吧。”
　　“我看你也是用枪的，真巧，我也是呢。那么这样好了，10分钟之内，只要你能伤到我，就算我输……开始！”
　　“？你这！？”雪薇一时间没反应过来，等到反应过来时对方已经钻进大海了！
　　哪有人这样耍无赖的啊！
　　凌雪薇拿起旁边的凛冬冰焱纵深一跃跳进大海。旁边的晴雨梦音其实并未离开，她只不过是想把凌雪薇引下水罢了。
　　“我还以为你怕了呢！”凌雪薇恶狠狠的说道。
　　“与其说那些没有的话，不如赶紧想办法打赢我如何？”
　　“……。那我就…如你所愿！”
　　“贯穿吧，凛冬冰焱！”
　　(今天早点，晚上看看能不能第二更(๑• . •๑))

9～三年√
　　“所以，你所谓的枪法就这？毫无秩序，没有特点除了无脑冲以外还是无脑冲。唉～”梦音看着远处被水牢圈住的凌雪薇无奈的扶了扶额头。
　　“可，可恶啊，你耍赖！”
　　等等，这句话自己是不是在哪听过？
　　“以为自己的冰焱能克制水元素就可以为所欲为了么？亏我还以为你是个谨慎的人呢，没想到打起架来完全不带脑子的。”
　　在海面上被关进水牢的的凌雪薇没有说话，就这样怒目地瞪着她。
　　凌雪薇确实是轻敌了，她完全没想到对方能力会这么难缠，光是这个泡泡牢笼自己都没有一点办法，每当想要凝聚魔力的时候，水泡内部总会换着花样来折磨自己的身体，精神力根本没法集中。
　　“无聊死了，”梦音随手甩了甩手中的长枪。“本来我还以为你会有多强，什么吹嘘了半天都枪法结果就是冲就完事了的那种，一旦我稍微用点技巧，你的冰焱枪甚至被我刷的团团转。”
　　“真是……够可爱的呢。”
　　凌雪薇目光死死的盯着她，嘴唇轻轻的颤抖着，一口银牙仿佛下一刻就会被她咬碎。
　　可她什么都做不到。就连自己所依赖的武器都被对方丢弃在一旁。双方的实力差距太大了，无论是魔力储量还是战斗技巧上。
　　“……！不对，笙笙那边出事了！不能在浪费时间了，我必须赶快下去！”
　　“喂！那边凌什么的，这个吊坠是你哥哥的吧？‘他’让我带个你，你自己好之为之……，记住原路返回的路上不要动任何一个海洋生物，如果你不想是的话。”梦音无视对方诧异的亚子，将笙笙给予的吊坠丢向对方然后一个响指将水泡解除，但凌雪薇一时间还未反应过来。然后……
　　吊坠掉入了大海。
　　“……”
　　“……我还有事先走了，你自己慢慢找吧……”说完梦音从海面上消失了，留下原地发愣的凌雪薇。
　　“这……你让我怎么找啊混蛋！”
　　世间上最残忍的事莫过于在给你希望的同时给予你绝望。总之，凌雪薇对晴雨梦音的恨意达到了极点。
　　……
　　为什么，为什么姐姐你不要我了……？我们明明约好的我们要永远在一起的，可你却就这样抛弃了我……
　　实力真的那么重要吗？没有实力咱们就不能在一起了吗？姐姐，你宁愿相信那些外人的话也要离开我吗？……也许实力真的很重要吧，没有实力我连维持咱们姐妹感情的权利都没有……
　　……姐姐，既然你这么喜欢力量，那我会去努力的，我不想离开你……我会向你证明，我不是一个废物！
　　‘头好痛啊，这是谁的记忆……怎么感觉像那些废材男主崛起流的小说一样。反正绝对不是我的就对了，因为自己是以第三人称来看的……’
　　‘我记得之前好像被梦音丢进池子里了，然后就……晕过去了。喂！既然故事看完了我也该醒了吧？有人吗？’
　　“主人,别叫了，现在的你是醒不了的。”
　　‘啊，倾霜！你终于醒了吗？我想死你了！你知不道那天过后我……’
　　“嘘~，”倾霜捂住了我的嘴唇。“其实主人的事情我已经知道了，现在的我只是暂时清醒而已，时间有限，有些事情我必须得和主人交代一下。”
　　“现在主人所看见的记忆应该是主人前世的，是我这段沉睡时间内想起的，那些对主人来说应该很重要，请主人务必要记清楚。现在的主人仍处于昏睡状态，等一会儿血脉觉醒完成后。主人自然会醒，所以，不用担心。”
　　‘哦，我知道了倾霜。既然这样那你陪我聊聊天嘛现在的我好无聊啊。’
　　“不了，倾霜要去睡觉了，主人晚安💤~。”
　　‘喂，倾霜？别啊，别丢下我一个人……’
　　……
　　这到底发生了什么？为什么笙笙的身体结冰了？以前觉醒的时候可从来没发生过这种事情啊！
　　不行，必须得冷静，笙笙身上的这股寒气很不一般，虽然这股寒气自己很熟悉，但却拿它无可奈何……
　　“……只能继续等下去了吗？笙笙，如果你在今天过后还没醒来我们回去就赶不上做蛋糕了，那我们只能吃面包配海草饼了……”
　　“呕！我不要我不要我不要！梦老太婆你要是再喂我吃面包我绝对要用高跟鞋狠狠的抽你屁股！”原本凝于表面的冰霜瞬间从晴笙糖雪的身上化掉了，未睁眼的笙笙摆出了作呕的亚子。
　　“……小笙笙，你醒啦？”梦音‘甜蜜’的笑了笑。
　　“嗯……”我咽了一口不存在的口水。刚才我以为还在梦境里于是就把所向的话语都说出来了……
　　“那咱们回家吧～，现在回去还能赶上做蛋糕呢～”
　　“哦……，梦…你不生气吗？”
　　“嗯？生气什么？咱确实一，百，多，岁，了哦？！总不能在孩子面前装嫩呢，对吧小 笙 笙？”
　　呜呜我想…不对，我不想回家了……
　　“蛋糕，还是我来吧。”我能感觉到血脉觉醒后自己长高了不少，而且越确实获得了不少梦音所说的‘知识’，这其中包括了如何让自己化为人形。
　　“不！这次是小笙笙的六岁生日，必须由我来做！”
　　“可是……”
　　“小笙笙，就相信妈妈这一次，好么？”梦音看向我的眼神带了些许恳求。
　　“……”真是的，这样我不反而成坏人了吗？
　　明明想好了以后自己来接管厨房的，让这家伙尝尝自己的嘴被别人管着是什么滋味的……可恶，就让你这次好了。
　　我鼓起嘴歪着头没有看她。
　　“随便你。不过要是太难吃的话……，丑话先说在前头，我可不会陪你吃完的！”
　　“嗯！”梦音笑了，她笑的很开心。
　　“那快点会去吧我快饿死了……”
　　(ΣΣ(,,・ω・,,)有人投月票鼓励一下嘛？)

10～真的有那么好吃吗？
　　又回到这个家了呢，比起外面清凉的海水果然还是家里温暖些。梦音已经去做她的蛋糕了，不如趁现在先试试自己刚刚获得的能力好了。
　　水元素亲和，冰元素亲和，人鱼化形emmm这居然是技能，我一开始还以为这个是技巧来着，还有个歌唱天赋max和拟态。除了多了这些以外其他能力基本都和原来小时候的我差不多，不过我能感觉到自己的魔力天赋和精神力比原来要高非常多……那梦音的魔力储量先不说了，她的精神力和魔力掌控的精密度究竟有多强啊……
　　刚回来的时候自己就已经把鱼尾巴换成了小jiojio，老实说习惯了尾巴突然用起双还真的有点不习惯，不过嘛……用双腿在水里面荡荡荡真的好好玩呀，虽然游起来的时候有些不方便就是了。
　　“嗅嗅。”好香啊，哪来的奶油味……，等一下，这是梦老太婆做的？
　　这怎么可能！厨房杀手居然会做蛋糕了？自己可是已经做好吐一晚上的准备了。不行我得去看看……
　　厨房中的少女正聚精会神的处理蛋糕的第六层也就是最后一层的图案，她现在的样子和之前傻傻的亚子完全不同，她漂浮在空中，手上和脸上沾满了奶油，但是脸上始终挂着游刃有余的微笑，现在的她就像一个傻得可爱的蛋糕师傅，哪有人做蛋糕会把奶油弄到脸上的……
　　“居然…真的是她做的……而且是现场做！唔！那这混蛋之前不是在演我吗！还害我吃了2年的面包，气死我了！”今天晚上我一定要她好看！
　　梦音注意到了在一旁偷看的我，捂嘴笑了笑:“…小笙笙，现在蛋糕还没做好，你在等一会儿吧，我有多放糖的，放心吧。
　　“不是这个，梦…为什么你明明会做蛋糕之前却要装啊！”
　　“嗯？我确实会做蛋糕啊，但也只会做蛋糕鸭～，有什么问题吗，小～笙笙？”
　　“可是…我……呜！”明明就是有哪里不对劲，我居然找不出理由反驳她！
　　“不管你了！本来还想帮帮你的，既然你这么会做蛋糕，你这么会做蛋糕那你就自己做吧！哼！”
　　看见笙笙出去后晴雨梦音松了口气。“呼，果然小笙笙还是比较好骗的，还以为差点被发现了呢……”
　　……
　　“真是的…我到底怎么了啊，为什么突然就恼羞成怒了，明明以前不会这样子的……自己刚才会不会说的太过分了啊……要不要等下还是去道歉好了……”
　　“小笙笙！快点出来啦，蛋糕已经放在大厅上了！许愿要快点哦？马上就要过点了。”
　　“算了，不想了还是先去吃蛋糕好了。”
　　“酱~这个蛋糕做的不错吧？妈妈可是设计了好久的！”
　　这是一个六层高的大蛋糕，它甚至比我都大！每层都有用不同颜色的果酱绘制不同的图案，奶油与巧克力均匀的分布在蛋糕上，因为是现做的，蛋糕甚至还是温温的。不得不说，会魔法真的是可以为所欲为的。
　　我用手轻轻的撕下了一小块品尝一下，嗯唔姆……味道意外的很好次？！草莓的酸甜和奶油香醇充分的混合，果酱很好的综合了奶油的油腻感，品尝起来有些丝滑，刚出炉的蛋糕温和又不烫嘴，配上冰凉的奶油升华了蛋糕原本的味道。这种感觉，简直让人欲罢不能！
　　再瓷一块。这次选草莓味的果酱好了……
　　“怎么样？妈妈亲手做的很好吃吧？”梦音笑吟吟的看着我，仿佛看透了我的内心一般。
　　“一般。”指抹干净嘴边的奶油.jpg
　　“不用吃的那么快啦，今天这里就咱们母女二人，小笙笙想吃到什么时候都行的~。”
　　“窝才…梅呐么…能吃，吾嗯。没有饮料吗？”我艰难的咽下了口中卡主的蛋糕。
　　“有的呀，之前拿去冰了，现在应该差不多了吧，是小笙笙最喜欢的‘雪茗’哦。”
　　“终于肯拿出来了嘛？我还以为那是你的传家宝呢！”
　　“那本来就是做来给你喝的……嘛，说是传家宝也不为过就是咯~ 。”
　　“唔，不知不觉就吃掉一层了……”我有这么能吃吗！
　　“是啊，蛋糕不知道够不够呢，我想应该是刚刚好的吧……”
　　“怎么可能啦！这么大就算让几个人一起吃也吃不完的！”
　　“那可不一定……”
　　事实证明梦音的猜想是对的，辣么大的蛋糕就这样被她们两个吃完了,直到最后，笙笙都没明白体积那么大的蛋糕到哪里去了，她根本停不下来。
　　今天过后，笙笙才明白，原来以前她们说的女孩子有两个不同的胃是真的……
　　“笙笙，该许愿了哦，你想好什么愿望了吗？”
　　“梦…，能不能先欠两个……”
　　梦音嘴角一抽。“那……笙笙你的第一个愿望呢？总得先说一个对吧？”
　　“梦音，我，我想回陆地去一趟。”
　　梦音的瞳孔收缩了一下，本将脱口而出的话最终还什么没有说出口。“……。能告诉我为什么吗？”
　　“我还有自己该去完成的事，以及我的那些朋友还有我妹妹……让我这样就忘记他们开始新的生活，我做不到……我给他们惹过太多麻烦，至少我不能让我的‘死’继续影响他们……”
　　“可是，笙笙你有没有想过，以你现在的身份去陆地上有多危险？我不太清楚到底有多少人想要我死，但绝不在少数。虽然我不怕他们但笙笙你不行，你还是个孩子。”梦音面色平静的说道。
　　“我知道，我的话拦不住你，但鲁莽是要付出代价的。这么多年了……你还是不打算改变……吗？”不知是不是我的错觉，梦音的声音带上了一丝颤抖。
　　“这是我的愿望。梦…我向你保证，我不会出事的，我真的…有必须要去完成的事情。”
　　“…是吗？笙笙我因为自身的原因不能和你一起去，但如果你一定要走的话，必须答应我的条件！”
　　“嗯。”这件事情是我理亏，无论什么条件我都只能答应。
　　“第一，你必须带着这个项链，她能保你平安同时也是你最后的底牌，必要的时候你可以捏碎它来联系我，我会第一时间赶到。”梦音从她的次元口袋中拿出了一个做工精致的项链。
　　原来是底牌啊，这倒是可以。
　　“第二，如果你使用了这个项链，那以后没我的同意，你不行在私自外出！”
　　这…还行，可以接受。
　　“第三，小笙笙你从现在开始必须努力修炼！等你什么时候达到我满意的程度我就放你走！”
　　“哈？我怎么知道你满意程度是什么啊，要是你要求和我以前一样强怎么办？”
　　“不，”梦音眯了眯眼。“至少要比我们最初遇见的时候更强才行！”
　　“这怎么可能啊！那我岂不是还要在等20年？！”
　　“我觉得不到10年就够了吧？毕竟小笙笙你以前那么弱……”
　　“……”谢谢，有被打击到。

11～让你好看(＊／ω＼＊)
　　算了，十年就十年吧，现在自己只不过是个六岁的孩子罢了，就算出去，又能做些什么？
　　“我知道了，我会努力变强的。”
　　梦音双手托住了我的脑袋，眼睛直直的看着我。“…笙笙，如果可以的话，我希望你能够一直留在我身边，但我又希望你能够变得足够强，强到能在这个世界中保护自己……”
　　“或许，让你出去历练一会儿，才是最好的吧……不过不是现在。这几年小笙笙就好好的陪陪妈妈好吗？”梦音的声音带上了恳求。
　　我挪动了下身体，往她身上靠了过去。“……嗯。”
　　“梦…你过来下，我还有件事情要做。”
　　“怎么了？”虽然嘴上提问着，但梦音还是很主动的跟了过来。
　　“…你上次教我的化妆技巧我想练习一下……”
　　梦音失声的笑到：“所以小笙笙是想那我当小白鼠咯？”
　　“不行吗？”我鼓起了嘴瞪了她一眼。让我吃了2年面包还不允许我报复吗？
　　“好好好~，记得帮妈妈化得好看一点哦。”
　　她还是没忍住，又用手来捏我脸！真是的，我脸就那么好捏吗！
　　我自己稍微的捏了一下。…确实手感不错，丝滑中带着弹性，丰满又不缺柔软。
　　另一边也捏捏看好了。
　　“……梦…你干嘛碰我？”
　　“小笙笙，别自捏啦，你不是要练习化妆的么？怎么开始自己玩上了……”
　　“我，我只是在调整状态而已！谁…谁自捏了……”
　　“哎~，那小笙笙调整好了嘛？”
　　“好了啦！真是的……”我轻轻的推了她一下，宣泄自己的不满。
　　“那快开始吧~。”
　　“唔……”实际上我对化妆基本可以说得上是一窍不通，自己只不过是想找个借口来恶心一下梦老太婆而已，但真到了这时候自己反而不好意思下太重的手了。
　　面对眼前皎好的脸庞，我有点小心翼翼的处理着每一步 生皮破坏了这个完美的艺术品。直到……
　　“小笙笙啊，看来你的水平还有待提高了呢……”
　　“啰嗦……”
　　“嘤，明明妈妈都那么认真的教你了，甚至还亲自陪你练习，可你居然连最基本的淡妆都弄不好……唉~。”
　　“我……”
　　“不行呀小笙笙，你这水平还需要多加练习才行，太差了，咱六岁的时候都比你做得好。”
　　“……”那你好棒棒哦。
　　不过，你说得对，我确实该练 习，练，习！
　　……
　　“那个……小笙笙，消气了吗？”梦音看着镜中人不人鬼不鬼的自己讪讪地说道。
　　“…生气？梦…在说什么呢，我从来没生气，你不是说我是…笨蛋，笨蛋化妆化成这样不是很正常吗？”我的小脑袋向左边倾斜了一点表示疑惑。
　　‘是不是小笙笙不喜欢这种语气说话呢？看来以后得改一下了……’梦音心想到。
　　梦音转过头来，宠溺的看了我一眼，然后…那张被我化的跟鬼一样的脸越来越近……
　　biu~。
　　我看着镜中的小女孩额头上印了一个红红的唇印。脸蛋以肉眼可见的速度变得通红。
　　“你你你你干什么啊？！”
　　“消气了嘛？”梦音笑吟吟的看着我。
　　“我…你…啊啊啊！……”不行，脑袋太热了，得休息一下……
　　我用最后的意识，抹掉了额头上的唇印，然后昏过去了。
　　梦音微笑的看着我躺着她的怀里，随手用魂水抹掉了脸上的浓妆。“啊啊，还是和以前一样那么害羞呢，不过，这样的笙笙才是我最喜欢的笙笙呢。”
　　“生日快乐，笙…笙。”
　　……
　　这里是哪？
　　我睁开了眼睛，结果发现自己居然处于一块有大又软的果冻上！周围都是由果冻构成的山丘，而我却处于最高的那个，还是草莓味的。
　　这里是……天堂吗？
　　我一把将头埋了进去，用了的蹭了蹭，草莓的香味和果冻的甜味扑鼻而来，自己最喜欢的就是果冻了，以前小时候因为处于孤儿院自己和妹妹没有零花钱，只有在每个月的7号院长阿姨才是给我们带来一些，我的那一份还有分一点给妹妹，自己能吃到的果冻很少。后来有钱了才能做到肆无忌惮的吃再到自己亲手去做……
　　喜欢果冻的原因是因为它非常的Q弹~。以前我有一个梦想，那就是做出由一个果冻做的房子，然后每天都在里面打滚~。
　　啊~太舒服了，果然软软的触感最棒了~！要是能一直躺下去就好了……
　　脸部突然感觉被什么东西戳了一下。
　　“……？”很快，原本包裹全身的柔软感慢慢集中变小……不行！果冻不许走！
　　我抱紧了仅剩的果冻，像八爪鱼一样牢牢的抓住不放，慢慢的，果冻颤抖了一下，没有在缩水了。呼呼~，抓住了。你是…我晴笙糖雪哒，跑不掉……
　　“……笙笙？”
　　“……”我是谁？我在哪？我在干什么？
　　小脑袋在短暂待机后瞬间清醒了，回想之前的梦境，现在自己的姿势可能有点微妙……但现在我不敢回梦音的话。
　　只要我不停下来，尴尬的就是她！
　　说完我略微加大了力度，嘴里还发出亲咛的娇哼声。
　　“唉……。”梦音苦笑了一下，轻轻的抚摸着我的脑袋。“现在的话还可以再睡会儿，不过待会可以老老实实起来哦，小笙笙不是说好好努力练习的吗？”
　　对啊！如果在这样摸鱼下去，自己要什么时候才能达到她的要求……，可是真的不想起来……这么软的抱枕，不想放弃……
　　不行不行不行！我什么时候这么懈怠过了，明明以前自己可是天天在外面为了生存(钱)而努力的，怎么可能会因为软软的抱枕就丧失斗志呢！
　　可是它实在是太大了……
　　“在让我抱一会儿吧……我马上……就起来……睡觉”
　　然后，小公主她睡到了中午。
　　“啊啊啊啊为什么梦…你都不叫我啊，都中午了都中午了，我以前从来没睡过这么迟……呜呜活不下去了，再这样下去要成为废人了呜呜……”
　　“所以我有叫过你啦，只是看小笙笙这么困所以就想让你放松一小下啦啊哈哈……”才不会说因为怀里的抱枕太舒服我也跟着一起睡着了。
　　“呜……！别说了……”
　　“没关系的小笙笙！咱们丢失的练习时间用三倍倍补回来就好了加油！”｡(｡>∀<｡)
　　“……那我真是非常感谢您给我提了这么好的建议呢！”母 亲 大 人！
　　(有没有人发布任务呢？咱老任务达人呢(丿°ˇ°"))，当然咯，发布任务是需要月票的～。
　　ヽ(•ω•ゞ))

12～我将下入厨房……
　　“都中午了啊……，那还是先去弄午饭吧，这次我要自己来！”
　　“嗯～，加油，小笙笙！”
　　“…为什么我感觉你好像一副很高兴的样子……”我眯了眯眼，看向梦音。
　　“哪有，小笙笙你看错了吧～”
　　“…算了，我还是先去做饭吧。”
　　昨天过后，自己的身高已经勉强能够下厨了，只要垫个凳子之类的就行。至于我为什么不用漂浮呢，那是因为漂浮会分散我的注意力，对待美食还是要全神贯注比较好。
　　我看了下厨房四周，嗯……，食材和调料都挺足的，很多挺新鲜的，看来是梦音她提前就买好了啊。大多数都是些鱼啊，海草啊海带等海产品之类的，虽然还有些猎奇的海豹头……这个自己可弄不来！
　　明明有这么多新鲜的食材，啧，这女人前几天还在弄面包……
　　果然……没有猪肉之类的呢，也是啊，这是梦音在极北那边买的，怎么可能买的到猪肉牛肉那些。当然，也不排除梦音不想买牛肉猪肉之类的可能。鱼……自己以前到没什么料理过，因为真的挺少见的还特别贵！
　　至于这种海里的鱼就跟别说了，听以前在临海城市的兽人朋友说过，这种鱼挺好吃的……决定了，今天弄酸菜鱼好了！
　　辣椒花椒酸菜这几个最重要的材料都有……不过这个酸菜emmm味道还行，至少不比自己以前买的差。
　　接下来，先处理鱼吧。
　　一刀，两断！
　　呼，鱼片还是切薄一点好了～然后把鱼刺挑掉……
　　接下来，咆哮吧！蛋(蛋清)粉(淀粉)油(油和酱油)盐！
　　鱼的部分差不多了，等到其他弄完鱼也可以下锅了。接下来就是弄料理咯。
　　一锅，两勺。…还有一个锅铲。
　　接下来就是处理配料了。
　　千闪！
　　呼～看来宝刀未老呢。
　　“啊啾！”我转过身去打了个喷嚏。“炒起来的味道果然还是太重了啊，不过，也差不多了呢。”
　　我把之前腌制好的鱼倒了进去。这下，就差不多了。
　　“嗅～好香啊，是酸菜鱼！”梦音推了门走了进来。
　　“小笙笙～没想到你炒菜的天赋这么高呢，呜呜呜～太好了，以后终于可以天天吃到美食了！”她一脸感涕的抱着我。
　　“喂！梦…我还在凳子上呢，别…啊！”在摔倒的关头我刻意向后倾斜了一下，差点……差点自己就成酸菜鱼了！
　　我有些生气，我最讨厌的就是在做饭的时候有人来打扰我了！
　　“你……！”
　　梦音没有在意我抓狂的样子，她就这样微笑的看着我，眼角边有些湿润。
　　原本准备口吐芬芳的我又哑火了。
　　真是的……这个表情让我怎么发火嘛。
　　“抱歉，小笙笙，我做过了……”
　　“知道自己错了就去把鱼剩下的自己！弄完啊，你别告诉我这你都不会……”
　　“嗯……好哒～”
　　结果刚才的那一幕是触景生情吗？可能我现在的样子和她妈妈真的很像吧……能这样照顾梦音的当然是她妈啦！
　　但我绝对不是。
　　“果汁，果汁！我要喝！”
　　“小笙笙，那是葡萄酒啦，不是果汁。”
　　“骗人，我不信，我根本就没闻到酒味，为什么你可以喝我就不能喝！”我跑了过去想从梦音手上夺过瓶子。
　　“当然是——小笙笙还是小孩子啊！而且别看它没什么酒味，但度数可高了！小孩子乱喝酒会变傻的！”
　　“我不是小孩子……唔……！”梦音趁我说话的时候 往我嘴里塞了颗葡萄。
　　“那是由千年冰晶葡萄酿的酒，冰晶葡萄能够淡化酒精飘出来的味道，因此深受贵族的喜爱。但由于冰晶葡萄非常稀有，而且酿酒过程极其复杂，现存的这种酒也很少就是了”
　　“要是小笙笙真对这个感兴趣的话还是直接吃葡萄吧？这个冰晶葡萄其实也很甜的。”
　　“唔噜。”没有葡萄核，而且真的好甜。
　　“……还有吗？”
　　梦音笑着摸了我的头。“当然咯～这种葡萄我们家还是有不少的。实在不行去皇宫搬就是了。”
　　“……”差点忘了梦老太婆还有一个没人住的宫殿了……
　　就在这时，窗户外突然闯进来一个雪色长发的美少女，但对方并不是人类也不是人鱼……
　　“呜哇，晴姐姐！我来找你玩了！六年之期已到，这下你没理由拒绝我来了吧？！”少女亲昵的抱着梦音，背后的龙尾巴卖力的摇摆着显得主人很高兴。
　　是的，这是条巨龙，还是个龙娘……
　　啧，抱的这么亲密，跟她是你妈似的！
　　“咦咦咦？这就是晴姐姐的孩子吗？好可爱鸭～跟晴姐姐长大好像！哇～这个脸蛋儿的触感，真是让人欲罢不能呢～”
　　捏～
　　这个…混蛋！
　　梦音见到萱笑在作死的边缘反复试探急忙警告到：“别闹，萱笑，现在我虽然不反对你来但你也要收敛一下啊！”
　　“啊…，抱歉晴姐姐，我有些过于激动了……之前你总是不让我来玩，说什么会可能伤到小笙笙啊之类的，我当时还是很生气的嘛！”
　　“心想啊咱们50几年的交情，你居然为了一个孩子竟然把我拒之门外6年，嘤嘤嘤～每次都只能在极北的城市里才能和你相见。不过嘛，现在看来不是没有理由的呢。啊啊啊，要是我家里也有个这么可爱的小家伙我也肯定藏起来保护的好好的鸭～”
　　五十几年？好吧，又是个老阿姨。
　　“…阿姨，请问上次…妈妈的面包机是你帮忙买的吗？
　　“阿…姨……”龙族少女的瞳孔逐渐失去高光，嘴边重复着阿姨这两个字。
　　“小笙笙，别乱讲！龙族其实要200年才算正式成年呢！现在的的萱笑按照龙族的年龄其实才14岁而已！”
　　哦 原来是这样啊，不过合法萝莉不都这样么？但她确实吃的盐比我的饭都多。
　　所以，我亲切的叫她一声阿姨不过分吧？不过分吧？
　　“萱…”我抬起头对少女笑一下，结果发现对方正已一种极度危险的笑容看待我。
　　要死……
　　“萱，姐姐！”
　　“啊～小笙笙真乖，姐姐我啊，最喜欢聪明的孩子了！来，给你糖糖～”我看了一眼梦音，发现她朝我点了点头。
　　于是我伸手接过了糖果。是果冻！我毫不犹豫的拆开了包装吃了下去。
　　“唔还钥…”

13～法 外 狂 徒
　　“喏，这是我这次带来的全部果冻了，当然啦，小笙笙要是还想要可以跟我去——”萱笑在注意到梦音几乎是杀人的目光后立马改口，“可以跟我去厨房！我可以教你哒！”
　　切，你这是想要教我做果冻？
　　我不屑的看了她一眼，然后继续往嘴里塞了颗果冻。
　　两边都挺尴尬的萱笑讪讪的笑了笑，不过她倒是没多在意，随即就拿起了梦音身旁的葡萄酒给自己倒了一杯，优雅的品尝喝了一口。
　　“唔啊，为什么她都可以喝我就不行！明明她也未成年……“
　　“……笙笙，人与人的体质尚且不同更何况巨龙呢？你别看还小，但实际上巨龙就算是幼年期也是很难喝醉的。”梦音静静的喝了一口，脸上有些微红。
　　“我…”
　　“安啦安啦，要是小笙笙真想喝酒的话我那里倒是有些度数很低的藏品，下次可以带一些给你尝尝哦～”萱笑憋了梦音一眼，结果发现对方依旧很冷淡的看着她，她暗地里抹了一把不存在的汗。
　　“对了，晴姐姐，我天天都听你喊小笙笙小笙笙之类的，我还不知道她的全名呢！”
　　“啊，我的全名……”我的全名叫什么来着？
　　“…艾可兰特·晴笙糖雪。”梦音语气平淡的说道。
　　啊，想起来了！我好像确实叫这个。
　　“……晴笙糖雪吗？那我以后就叫你糖雪咯～”萱笑侧目，感觉到那股针扎般的眼神消失后，暗自的叹了口气。
　　看来，名字的独占权是晴姐姐的‘逆鳞’呢。
　　“别擅自做决定啊！……算了，这个总比小笙笙要好，小笙笙太羞耻了……”
　　“哇，这个酸菜鱼好好吃哎，晴姐姐你做饭的技巧又进步了呢～”
　　“又？？？”有些疑惑的看向萱笑。
　　“这不是我做的哦，这是小笙笙做的～”梦音夹了一块鱼肉塞进了我的嘴里。
　　“今天现在都已经中午了呢，而且萱笑妹妹也来了那今天练习就先放下吧，我们下午出去玩吧小笙笙～”
　　“唔姆，好啊，我要去极北之地！你之前都不让我出去……”
　　“那是为了你好啦，没觉醒的小笙笙就是个普通的婴儿而已，无论是高强度的水压还是极低的温度都不是一个6岁以下的孩子能扛得住的。”
　　“哦…原来是这样啊……”总觉得还是有点奇怪，梦音是不是有什么事情瞒着我呢？“那这次你不会在阻止我出去了吧？”
　　“嗯。只要小笙笙你别去特别危险的地方就行。不过下午我们就先去你说的极北之地吧～”
　　“好呀好鸭～那里我熟！”
　　“说起来，萱笑姐是龙族吧？”我默默的看了一眼她背后摇晃的尾巴。
　　“嗯嗯～”萱笑开心的点了点头，“我是冰龙哦～”
　　“冰龙……？”说起来上次我用的那招模拟出来的也是冰龙，但自己可从来没有见过真正的冰龙，那只只不过是根据以前见过的真龙模拟出来的而已。
　　“是哒，冰龙一族的领地就在极北之地，而且可以说我们可是极北的守护神呢！”
　　“这确实是呢。”梦音点了点头，“极北之地一直是一个开放性的地区，那里比以前的蓝域帝国还像大杂烩，几乎每个地区的人都有，但是极北之地有个不成文的规矩，极北之地不得在大庭广众之下动武，否则会遭到所有居民的排斥和冰龙一族的敌视。”
　　“也真是因为这个规矩，吸引了不少和平爱好者来极北之地定居，尽管极北的天气很恶劣。当然咯，历史上也有不少愣头青妄想征服极北之地这片面积广阔的领地，但无疑都失败了。极北所处的位置冰龙一族能发挥出200%的战力，甚至还有传说中掌管冰霜的司掌神庇佑着此地，无论是谁，只要不是冰系亲和，在极北之地连一半的实力都发挥不出来。”
　　“也就是说……那里也有不少人鱼族居住，对吗？”
　　梦音愣了一下，然后轻轻的点了点头，“嗯，还不少，任何人都可以去极北定居，并不需要改变国籍，因为极北没有所谓的国家可言。”
　　“听起来是个有趣的地方呢，不过我一定先去超市买买买！那里有超市的吧？有的吧？”我把最后一颗冰晶葡萄塞入小嘴里。
　　没了，还想吃……
　　梦音注意到了我的小细节，又笑着拿了一串冰晶葡萄给我。
　　“当然咯～极北之地最不缺的就是商人了。只要你有钱，无论什么你都能买到！”萱笑自豪的说道。
　　啊这，钱的话……梦音应该有的吧？
　　我侧目看了梦音一眼。
　　梦音她对我笑了一下，似乎在说:如果想要钱的话，记得晚上自己主动哦～
　　唔！我忍！大丈夫能屈能伸，蛐蛐这个算什么，为了这次逛街豁出去了！
　　我朝着梦音眨了眨眼，暗示同意这次的交易。
　　梦音嘴角微翘，对我比了个ok的手势。
　　“…小糖雪，你们在干嘛？”
　　“不该你事啦！”我红着脸轻推了萱笑一把。“老老实实喝你的葡萄酒去！”
　　“……差不多吃饱了呢，那么我来收拾一下餐桌好了，小笙笙你先去准备一下吧，等等我们就出发！”
　　“好的好的！那晴姐姐我干嘛？”0v0。
　　“不要乱教小笙笙奇怪的知识就行，她还是个孩子！”梦音有些警惕的瞪了她一眼。
　　“哪有！晴姐姐我都说了我不是萝莉控！只是那些萝莉我都觉得很可爱可以！”萱笑义正言辞的说道。“而且，我喜欢巨——”
　　萱笑瞬间闭上了嘴巴。
　　啊？这家伙是萝莉控？那我是不是该离她远点……
　　梦音包含深意的看了萱笑一眼，嘴角露出一丝玩昧的微笑。
　　但此刻的萱笑已经红着脸低下了头，她恨不得给自己的嘴巴来一下。
　　其实，萱笑的团子并不大，但还没到对a的程度。挤挤还是有的……
　　“……萱笑姐，你是…萝莉控？”
　　“我真的不是啊！只是我喜欢的那些女孩子都长着一张萝莉脸而已！”而且都还是**。
　　顺便提一下，晴雨梦音也是偏萝莉的脸型。
　　“…萱笑姐，极北之地难道没有一套完善是刑法吗？”
　　“当然有！”但你姐姐我是法外狂徒哒！“只不过，姐姐我啊，是个遵纪守法的好公民！”
　　“萝莉控……”我鄙夷的看了她一眼，嘴角充满了嫌弃。
　　啊啊啊啊，就是这个！awsl！要是团子还能再大一点就好了……
　　(本来想码3k的，我自己试了一下，2k一章观感确实不太好……(丿°ˇ°"))但今天没时间了，马上要12点了，下次吧，下次一定！)
　　(分享一下再贴吧站找到的美图)
　　[img=700,437]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/25/33b3a238-b3e9-4bb7-b7f0-3cbb8fc75bef.jpg[/img]

14～逛商场当然要物有所值啦！
　　“这里就是极北了吗？”在我们准备好之后梦音直接利用传送能力从大海转移到了极北城市的入口。
　　映入眼前的是一座座被冰雪覆盖的奇特建筑，极北这边的建筑风格似乎更注重外形的美观而不是高度，这和我以前生活的国家完全不同，他们都会尽可能的去利用高空资源。可能是极北这边高空的温度太低了吧……
　　！一股冰冷的感觉突然从高空中袭来我不经意间抬起头看了过去。高空中， 昼阳伴随着冰蓝色的圆月一同出现在高空中。
　　“怎么了？糖雪小妹妹？”萱笑见我一直看着天空疑惑的问道。
　　“那上面……有什么吗？”
　　“啊…你说那个啊，天空中的那轮冰月一直都有啊，不过只有在极北之地才能看到啦，怎么样漂亮吗？”
　　“嗯……很漂亮。”总觉得有些奇怪……
　　“哼哼，现在这里可是我的主场哦？接下来就让我来带晴姐姐和小糖雪好好参观一下这个城市吧～”萱笑开心的摆了个姿势。
　　“这座城市可是有个很好听的名字呢，极北之上的白语，简称白语。传说中这是由掌控冰霜的神明亲自取的名字，现存于世界的前三个巨型城市之一。怎么样，很厉害吧？”
　　“这里可不仅仅只能买东西，实际上还有很多游乐设施呢！比如说最…天然的滑雪场啊，极昼之下的告白圣地呀世界上最大的溜冰场呀之类的。”
　　“当然当然，还有啊——哇啊，晴姐姐你干嘛……”梦音不耐烦的拍了一下正在孜孜不倦的萱笑。
　　“好了啦！我们是来这里买东西的，不是来听你介绍这里的，小笙笙我们走吧～”
　　“嗯。”其实我也有些烦躁了，总觉得这个地方，很奇怪。我又抬头看了一眼天空中的圆月，总觉得那上面一定有些什么。
　　“哎？…等等我鸭～”萱笑注意到我们要离开后立刻小跑追了过来。
　　我们在萱笑姐的介绍下来到了这座城市最大的超市，说实话，这种超市几乎比自己以前见过任何国家任何地段的超市都要大！这里面的豪华程度几乎是自己从未见过的，大陆上根本没法比！
　　自己以前怎么就没来极北之地玩过呢，唉～
　　梦音看出了我的震惊，轻轻的摸了摸我的头说道:“其实，以前皇城最大的超市并不比这里小哦。”
　　确实，虽然那里现在是一个空城，但从外观完全可以想象出当时那座城市辉煌的样子。不过，那又有什么用呢？
　　我挥了挥手拍掉了小脑袋上的玉手。
　　虽然被摸摸头很舒服，但是……会长不高的！
　　“走了啦走了啦！先去超市然后待会咱们再去街上逛逛吧～”
　　逛街吗？有点不想去哎……
　　“这个，这个！”我双目放光指了指商场上各式各样的甜品，很多东西都是自己以前没见过的，一定要买来尝尝！
　　在后面，梦音轻轻的拉着推车的零食和不同的食材无奈的叹了口气，同样叹气的还有在一旁的工具人萱笑。
　　为什么她这么能逛啊？！
　　在路上好心的商场阿姨有想要来帮忙解决购买问题，但笙笙根本不鸟她，她很清楚自己要买什么，根本不需要别人来提醒。
　　不行，待会儿一定要把主场优势找回来！梦音心想到。
　　很快，我们先去把这两车的东西结了，因为实在装不下了……
　　唔……还想在买点的……不过，这些应该够吃很久了吧……？大概。
　　在食品区的逛该很快就结束了，我们准备前往商场的另一个区域。
　　“不如我们接下来去服装区那边看看吧～小糖雪应该很需要合适的衣服吧？”萱笑朝梦音眨了眨眼睛。
　　梦音很快就反应了过来，提议道:“对哦，小笙笙确实需要新的衣服了呢～当然，小笙笙穿妈妈以前小时候的衣服我也不见意啦。”
　　呜！这家伙不提醒我我都忘了现在我穿的衣服是她小时候穿过的了！虽然质量确实非常不错……不过不行！再怎么说我也要有自己的衣服对吧？！
　　“不行，要买衣服，必须。”
　　萱笑露出了满意的微笑，梦音朝她眨了下眼睛，两人暗中对了下暗号，干得漂亮！
　　萱笑在前面带路，“那么走吧～这个我熟！”
　　笙笙现在还没意识到，让这两个女人带着她去服装区是多么恐怖的事情。
　　在刚进入服装区就有热血的阿姨上前来询问，但萱笑极其熟练的把她打发走了，她不需要别人来推荐她买什么，她只需要帮忙拿衣服的工具人就可以了。没有人比她更会挑衣服。晴雨梦音也一样。
　　“这猫耳睡衣看起来很不错呢，小糖雪试穿一下吧～”
　　“哇啊！好可爱的白丝长裙！小笙笙这个尺寸很适合你哦，快快来穿一下～”等等，为什么你会知道我的身体尺寸啊喂！
　　“这个这个！白丝连裤袜！冰蚕丝材质，q弹丝滑冰爽，摸起来一定很……哎嘿嘿～”要穿你自己买啊！口水都流下来了啊萱笑姐！
　　“啊～小背心也要买呢，现在小笙笙都6岁了，很快就……”……你六岁就开始发育了……？笙笙不经意间留下了冷汗，她们两个的思想越来越危险了，我想回家……
　　“对了，老板，这些都是防水材质吧？”梦音突然提醒了一句。
　　老板是一个看上去三到四十岁的阿姨,.“嗯嗯，这位漂亮的小姐，这些都是可以在水下穿戴的衣服哦，不仅用的是防水材质而且还特地附魔过的……”
　　“那就好，小笙笙，过来一下～乖，这件制服先试穿一下～”这是一件小学生样式的制服，但是是缩小版的，精致的上衣配合过膝的长裙也有这独特的风味。其实自己女儿身材晴雨梦音她非常清楚，就算不试穿她也知道合不合适，但能够简单明了的让小笙笙试穿的机会可不多，小笙笙可是非常不喜欢主动穿女装的，这个机会她一定要好好把握。自己看上的衣服一定要让小笙笙全部试穿一遍……
　　“……”我默默的拿过来衣服，走进了换衣间。
　　这种时候还是不要耍流氓了，只有早点结束才能拜托苦海。笙笙心想到。
　　天真！来服装店最大的乐趣就是能试穿不同样式的衣服，要不然来这店里干嘛？但我们的小笙笙可不明白这些。
　　这件衣服……意外的很合适呢。我看了下镜子中的女孩，冰蓝色的长发轻轻的依附在身后，有些婴儿肥的脸蛋有些青涩，以红白为主调的制服衬托出了女孩可爱的气质，长裙下是比例完美白丝小腿，隐隐约约透露着些许肉色，淡蓝色的瞳孔倒影着女孩略微害羞的模样，现在的她就像一个可爱的‘小大人’。
　　看起来不错，可以买。我推开了换衣间的门，手上拿着连体睡衣在等着我的萱笑瞬间看呆了，樱桃小嘴轻轻的张开，脸上写满了awsl～
　　我看着萱笑姐手上拿的小兔子连体睡衣整个人都不好了，你这是在蹲人吗！
　　“哇啊，小笙笙好可爱啊～快来让妈妈抱抱～” (*＞▽＜*)
　　由于身高的原因迎面而来的……不是洗面奶而是梦音的肚子，但是我还是感受到了脑电波的感觉。
　　不过现在我可不敢想这些没用的东西，我隐隐约约察觉到了什么，这两个女人……很危险！我必须想办法干咳开溜。
　　“咳咳，晴姐姐，我们是来买衣服的不是来玩…的，还是让小笙笙感觉换下一件吧～”
　　“哦，对对！小笙笙快点换哦～妈妈刚才又选了几件……”
　　我看了下梦音背后一小堆的女装脸都绿了。
　　得跑！不让会完蛋的……
　　“梦…我肚子疼。”我脸色难堪的蹲了下来捂住了肚子说道。
　　“别想着逃跑哦～小笙笙，妈妈我啊，对治疗术还是有点信心的哦～”
　　啧，我居然忘了人鱼族皇室是不会生病的！这不是摆明了说我想开溜吗……这下麻烦了，还有什么办法啊，旁边还有个萱笑姐盯着，她对这里的地形还熟……啊啊啊啊根本无解嘛！
　　“那先说好……衣服选少点……”实在想不出办法的我只好选择妥协了，希望梦音能放过我吧……
　　“嗯嗯！这才是妈妈的乖孩子嘛～放心吧，这些穿完后再选一点就可以啦～”梦音开心的摸了摸我的头
　　“是鸭～就yi点哦！”萱笑姐在旁边附和道。
　　不知为何，看着她们笑吟吟的亚子我总觉得有点……害怕？
　　……
　　一点，就yi点～呵～呵呵～呵呵呵……
　　“晴姐姐…，咱们是不是过了啊？”萱笑看着已经被玩坏且眼神已经失去焦距的笙笙不安地说道。
　　“不会的，咱的小笙笙可坚强了！小笙笙只是累了哦～对吧小笙笙？”梦音捏了捏笙笙的脸，笙笙没有回答她。
　　“看吧～都累的睡着了呢～”
　　“这很明显是被玩坏了啊啊！”
　　(勉强赶上了……如果这几天收藏有500的话就加一更吧～)

15～欲 拒 还 迎
　　“啊啊，看来今天是回不去了呢。”
　　天已经黑了，因为笙笙明天还要继续在极北之地玩一会儿，所以梦音选择了在极北这边住宾馆。
　　“晴姐姐…，糖雪妹妹她还没恢复过来吗？”萱笑见着双目无光的笙笙担心地说道。
　　现在的小笙笙就像一个精致打扮的玩偶，身上穿着迷你版的洛丽塔公主裙，略带婴儿肥的脸颊染着淡淡的粉色，原本明亮的大眼睛失去了焦距……
　　“……别担心啦，这种情况见多了，只要让小笙笙好好休息一会儿就好啦～”
　　“……”晴笙糖雪的身子突然颤抖了一下，但很快又恢复了平静。
　　“而且啊，这样不是更好嘛～待会在浴室的时候，哎嘿嘿～”梦音不怀好意地笑了笑。
　　“你想干什么啊喂!梦老太婆!”
　　“哎，小笙笙不装了吗？哎呀别这么害羞嘛～刚刚还在妈妈怀里的，现在就抛弃咱了，呜呜呜～”
　　“至于干什么嘛，小笙笙你觉得呢～”梦音盯着小笙笙红彤彤的脸蛋舔了下嘴唇。
　　“……”总觉得她们两个好熟练啊……萱笑心想道。
　　多人浴池……，以前我和梦音两个人就算了，这次还多了个萱笑姐……萱笑姐身材那么好，看上去都快有c+了吧，虽然和梦音比起来不是一个级别的，但半遮半掩的果体龙娘……
　　白毛，龙娘，巨r，多人运动……，太刺激了!
　　我急忙装过头去，不敢看她们。自己现在的脸一定很红吧……？
　　都能清楚感觉到脸上的温度了……
　　有点想去……但这怎么好意思开口啊……
　　‘唉，笙笙还是太害羞了，虽然只要回家自己和小笙笙想洗多久就洗多久，可是这毕竟是小笙笙化形以来的第一次!以前只有尾巴……而且也太小只了。得想个办法……’梦音心想道。
　　萱笑表面看着发呆的二人但思绪却飞快的转动着。
　　‘温泉温泉!这可是极其罕见的母女盖饭哎！awsl～大萝莉配…纳米萝莉，我的阿伟储量不够了!不行，觉得得想个办法把小糖雪骗去泡温泉!’
　　“那个……其实这家宾馆是个非常有特殊的温泉宾馆哦？晴姐姐不是已经包场了嘛，要不是不去的话也太亏了，对吧，晴姐姐？”
　　“嗯嗯，耗费了10个紫金币呢!”其实原本的帝国国库现在几乎都在晴雨梦音手里，这点钱根本不算什么，但笙笙可不知道。
　　“我……”如果现在答应的话会不会表现的是我主动想去啊……要不在周旋一下好了。
　　“但，今天好累啊，都忙了一点了，我不想去泡温泉了……”
　　“又不要你动……啊我的意思是泡温泉和一般都洗澡是不一样的啦，温泉本身就是放松的鸭～对吧，晴姐姐？”
　　“嗯嗯!”
　　有点不想去了……总觉得有种自己主动帮别人暖床的感觉。
　　“还有啊，这家宾馆的牛奶浴可是举世闻名的呢!这家店能够在保持牛奶本身营养的情况下做到奶质丝滑且不粘稠，同时具备香甜的气息，很多人来这里都要先预约哦!”
　　“牛奶浴？!这里难道是那家传遍大陆的‘白月阁’？”在笙笙还是凌夜寒的时候，他作为冒险者最常听到的一句话就是‘啊，要是能去白月阁泡一次牛奶浴温泉就好了。’作为在大陆上拥有最高人气和服务的温泉旅馆一向是有钱人最喜欢的地方，但想住白月阁，有钱可不够。
　　“是哦！而且啊这里还是白月阁最初的店呢!也就是白月阁主阁。”萱笑自信满满的说道。
　　“我要我要，我要泡牛奶浴～”这可是传说中泡一次就不枉此生的白月阁主阁的牛奶浴啊!自己以前可从来没听过白月阁主阁在哪呢!传说中想要去白月阁主阁那么久必须得去白月阁分阁一个个找。自己以前是有去找过的，但还没找完……
　　‘她急了她急了!’萱笑几乎是偷偷的笑出声，早知道糖雪妹妹没去过白月阁主阁她绝对一来就把这里最具特色的旅馆告诉她!现在不需要考虑鱼儿会不会上钩了，因为她已经主动跳进篮子了。
　　“那咱们先通知一下这里的工作人员好了，让他们先去准备一下吧。”
　　“好好，我去我去。”现在我才不想管什么萱笑不萱笑的，我只想好好泡一次牛奶浴!
　　“啊咧～小笙笙这么急啊……那就小笙笙去咯，萱笑你配小笙笙一起去吧，毕竟小笙笙她不识路呢，我先去准备一下浴衣什么的……”今天下午梦音她们除了买我的衣服以外还买了大人样式的很多各式各样的服装。
　　“哦哦，那么我们走吧～小糖雪～”
　　“知道惹……”
　　我们一起离开了这个房间，向外走出去。其实萱笑姐后来跟我说她的房间在另一边，她只是过来帮忙整理物品的……
　　“萱笑姐，那个……梦…她以前是个怎么样的人啊？”
　　“梦…？你是说晴姐姐吗？她呀～她以前是个非常冷淡的人呢。就像一个……没有感情的玩偶？emmm这样说有点过分呢，不过确实是这样咯。”
　　哈？你是在跟我说那个做饭白痴加有些奇怪还带一些腹黑的晴雨梦音是个没感情的玩偶？你在逗我呢？
　　“小糖雪你别一脸不信的样子啊，我也只是实话实说而已啦～不过这几年来晴姐姐确实跟变了个人似的，比一起开朗了非常多呢!”
　　“啊，到了到了，我先去跟工作阿姨说一下咯，小糖雪你现在这里等等吧。”
　　“一起去。”我坚定的拉住她的手。
　　因为我不想白白跑一趟。
　　“好吧好吧～既然小糖雪这么舍不得姐姐我那咱们就一起吧!”萱笑开心地拉着我的手走了过去。
　　萱笑的交际能力很厉害，仅仅几句话就给工作人员留下了非常好的影响，而且对方似乎也很尊敬萱笑姐呢……
　　废话!龙尾巴都没收回去，就差把‘我是龙’写在脸上了!
　　在处理完这些问题后梦音早已经准备好洗漱的东西了，接下来就只要等待工作人员来通知温泉准备好了就行了吧……
　　(准备重新想一下简介了，可我太笨了一时间有点想不出来(。•́︿•̀。)，而且还要刷瓜游活动……)

16～你来的正是时候～
　　“啊～这就是传说中的仙境嘛～”梦音抱着已经咪着眼睛的笙笙说道。
　　“嗯嗯～”不愧是这个世界上最好的奶浴，从刚进来的那一刻，牛奶的香醇就已经扑面而来，温泉完全由乳白色的液体构成，上面用于装饰和调味的花瓣也是选用白色……
　　甚至这个浴池还自带白色的圣光。
　　在刚进浴池的瞬间，我就沉沦了，这里的奶浴和以前的完全不一样，自己甚至能够清楚的感觉到身体的每一个毛孔都仿佛在吸收奶浴里的‘灵气’，每一个细胞都在愉悦。
　　梦音也一样，她只要有小笙笙抱着就足够了。这个奶浴仿佛能够进化大部分人的心灵，在身体浸入后自己刚才想的羞羞的事情现在都无所谓了呢～（＞U＜）
　　身泡温泉，软玉在怀，还有什么可求的呢？
　　但，不是所有人都这么想。
　　‘为什么会这样呢？’萱笑看着不远处舒适到眯上眼睛都母女不甘心的想到。‘呜呜呜，晴姐姐我们明明刚才还在统一战线的……’
　　‘可现在明明已经是该享受的时候惹可为什么我觉得自己比头上的吊灯还亮呢？’
　　‘这个时候该喊“你来的正是时候～”的不该是萱笑我么？’( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　‘明明是我…，啊我是后来的啊，那没事了～’呜呜呜呜……
　　明明萱笑以为可以在这个浴池里干一些增进感情的事情，但这个牛奶浴实在是太毒了……改天就去投诉她们!萱笑心想道。
　　结果，这次的浴池什么事情都没做成，最终以我泡晕了的结局为结束。
　　————
　　“晴姐姐～我来啦！”萱笑推开门，却看见晴雨梦音正在宠溺的看着笙笙的睡颜，左手蓝光轻闪，轻抚着笙笙的红嫩的脸蛋儿。
　　“嘘…”梦音略微皱眉的看了萱笑一眼，接着又柔情地抚摸着笙笙的小肥脸儿。
　　“晴姐姐…，她是你一直在等的人吗？”
　　“…嗯，还有下次别说这种话了。”
　　“哦…不过她看起来真的好傻哎……”
　　“我才不在意呢……傻点不也挺好的吗？至少，不用去想那么多……”
　　”“难道晴姐姐你不打算告诉她什么吗？”
　　“……”
　　“好吧好吧～那我走了哦？晚安～”萱笑轻轻的关上门离开了。
　　‘为什么不把理由告诉她？因为，我已经不想再体验失去的感觉了……’梦音轻轻的闭上了眼睛，再次睁开时瞳孔变为金色，一股凌厉又悲伤的气息一闪而过。
　　‘只要维持…现在的生活…就好……’
　　梦音轻轻的脱下睡衣，以几乎半裸的姿势躺上床将笙笙抱紧，感受着女孩轻微又温热的呼吸轻吐在自己的胸口，抚摸笙笙的小脑袋入睡，对于她来说，这是一天中舒服的时候。
　　……
　　“唔……早上了啊……”我搓了搓眼睛，发现自己躺在了床上睡着了，就连衣服都已经被人换过了，看来是梦音帮我换的吧，算了，总比萱笑来要好。不过梦老太婆她人呢？昨天自己似乎是在温泉里睡着了……应该是梦音把我抱回来的吧？
　　“小笙笙，你醒了吗？”梦音拿着早餐推门而入，她又换上了当初来时的件长袖和短裙，手里拿的早餐没有面包。
　　干得漂亮!虽然是最简单的煎蛋配牛奶和一些清淡的水果，但也比面包这种要好太多了!
　　我没有跟她客气，直接拿了一杯牛奶就喝了起来，嗯甜的，果然还是梦…最懂我了。
　　“咕唔噜……梦…你不吃吗？”
　　“哎呀～我吃过啦，其实今天早上萱笑那家伙一大早就来叫我们去吃早饭……不过我看小笙笙你睡的那么香就没有叫你……”
　　“……谢谢。”我低下了头，非常小声的说道。
　　其实自己是有那么一丢丢起床气的，但梦音她为了照顾我的感受，从来都是让我睡到自然醒……
　　就像今天，我居然睡到了早上7点半……哈？
　　辣个混蛋母恐龙几点来叫的啊？!找茬吗？!!!我一定要用高跟鞋狠狠的抽她屁股!
　　在我对面的梦音就像看穿了我心中所想的事情一样捂嘴笑道:“其实这也不能怪萱笑她哦，她一直都有早起的习惯……”
　　“就算这样，就是这样也太……”
　　“好啦，别抱怨惹，赶紧吃早餐吧，待会我们还有很多地方要去哦～”
　　“纸道惹……”
　　我慢条斯理的把梦音送来的早餐一口一口地吃完了，不得不说，这个煎蛋真的超好吃！蛋白的边缘根本感觉不到那种烤焦的酥硬感，而且调味的味道充分地融入了煎蛋中，蛋黄原本的味道在调料的作用下给人一种开胃的舒适感，细品的话香辣咸甜每种味道都具备一点，但却中和的恰到好处。
　　不愧是白月阁的大厨，这细微的操作我能吃下三大碗!
　　“既然吃饱了，那就赶紧走吧，别让萱笑她等太久了……”
　　“哦……”虽然我其实挺想在鸽她一下的。
　　————
　　白月阁的大厅，萱笑正在认真的打游戏，丝毫没有注意到已经走过来的二人。
　　“萱笑姐…一直都是这样吗？”
　　“……差不多。”
　　“啊啊射手你干嘛抢我buff辣!没buff我怎么带节奏啊!”
　　“……那我们自己走吧，萱笑姐玩的还挺开心的……”
　　“嗯……”
　　“歪比歪比，法师是妹子吗？我辅助贼6!”
　　…………
　　“那个，梦…我们这是去哪里啊……”原本还在极北之地的梦音突然拉着我传送到了大海里，而且是没有魂水的地方。
　　唔……水压有点难受，不过还是能接受的了的。
　　看着已经转换成人鱼的梦音，我也学着她的样子转换成小人鱼。
　　啊～好舒服鸭～原本感觉胸口闷闷的，现在舒服多了，看来人鱼形态比人形对于大海的适应能力差距不是一星半点呢。
　　”走吧，小笙笙你之前不是想知道那些幸存的人鱼族都生活在哪里么？前面就是了……”
　　我顺着梦音前进的方向看了过去，那边是一个不大不小的庄落，但从装饰上来看，这里和自己以前生活的大陆里的小村庄要好很多。村庄中也有不少来来往往的村民，她们的脸上都挂着幸福的笑容，这里，和当初的那个死城完全不一样。
　　“当时的灾难遇险的都是些有名的大城市，相反，这些自古以来就存在的小村落却幸存了下来……”
　　“他们都是世世代代都生活在这个村庄的村民，就算当时的帝国空前繁荣，大海的资源能够养活所有人鱼族百姓，让他们过上享受的生活，他们也从未离开这里，因为这里就是他们的家。”
　　(昨天通宵，今天睡了一个白天……好亏啊啊(╯>д<)╯ )

17～你是孤儿吗？
　　不知不觉，我和梦音已经游到了村庄的入口，村庄里的村民注意到了我们。
　　“是，是公主殿下!公主殿下，您终于肯出门了吗？”一个看上去有些年纪的村民激动的握住了梦音的手。
　　‘公主？她不是人鱼女王吗？’我有些迷惑。
　　“好久不见了呢，陈姨。”梦音温柔的笑了一下，这和我之前看到的都不一样，这是遇见老熟人时才会展现出的表情。
　　“公主殿下，您最近过得还好吗？大家都挺担心您……”陈姨看了我一眼，注意到我的长相后愣了一下，“这是您的孩子吗？”
　　“嗯！她叫晴笙糖雪，是我的女儿，其实这次来这里不仅是来看望大家，还有想向大家介绍一下我的女儿哦!”
　　“真是可爱的孩子呢～原来公主殿下这些年是在带孩子啊，这样我也放心了……”陈姨送了口气，轻声的说道。
　　“所以说，我没你们想的那么脆弱啦!我已经想明白了，我不打算重建国家了，如果说以前是因为放不下内心的话，那现在应该是因为懒吧……”带一个小笙笙都够我受的了，谁还想去管理一个国家啊!
　　“也是呢，只要公主殿下您能过的幸福就好，我们这些老骨头啊，当时什么都没能做，心中一直有愧疚，如果公主殿下有一天需要我们帮忙的话，千万别推辞，您已经帮了我们太多了……”
　　“咦？？是姐姐!公主姐姐回来了!姐姐，我们大家都好想你……”一个看起来比我大一些的女孩子冲上来抱住了梦音撒娇，娇小的身子轻轻的往梦音身上蹭。
　　……这人怎么这样啊!我都不舍得……她，她居然!
　　我走了过去，拉着小女孩的一只手想把她从梦音身边拉开。
　　这么喜欢抢人家的妈妈，难道你是孤儿吗？
　　我使劲的拉着她，脸上露出了吃力的表情，但奈何她抱的实在是太紧了。
　　“唔唔，这是谁啊，干嘛要拉开我和姐姐啊。”小女孩警惕的看了我一眼，双手抱的更紧了。
　　“……”一瞬间，脑海飘过了很多问候家人都词汇，但最终我还是没说出口。
　　“她是我妈妈!!!”
　　“……”
　　“……干什么，都看我干嘛……”
　　“噗哈哈，好啦，小笙笙，小莲她只是撒娇而已，你那么认真干什么，还是说～你舍不得自己的妈妈给人抱吗？”我趁着对方发愣一用力直接把小女孩来开了，然后双手抱住了梦音。
　　“就是舍不得!怎么了？!”
　　“咳咳…那么多人看着呢，有些事情还是回家在……”
　　我直接朝着梦音的肚子来了一发头锤。
　　“你在胡说什么啊!我，我只是……”看着一脸娇羞的笙笙，忍不住捏了捏她婴儿肥的小脸。
　　正在围观的村民看到这一幕多少有些尴尬，特别是小莲。
　　……
　　“那么，也就是说晴笙糖雪小妹妹说公主殿下的女儿咯？”
　　这不是一眼就能看出来吗？我白了刚才说话的那个人一眼。
　　“确实……她们两人真的好像呢……不过公主殿下居然没结婚就有孩子了……呜呜呜，我的青春结束了……”
　　……这人不会还想当我爸吧？
　　得想个办法断绝(物理)他的念想才行……
　　刚刚还在说话的年轻男主突然感觉下体一涵，打了个寒颤。
　　其实刚才出言口嗨的那个男人真实的年龄可能比梦音还大，在这个村庄中有着不低的地位，至少梦音当初刚来时就看见他在了。
　　“对了，公主殿下，这次您不如多待几天吧？咱们村虽然不算大，但轮风景绝对是一流的!”
　　“而且啊，咱们村有很多年轻一辈想见见您呢，我们……”
　　“不了哦～明叔叔，其实这次主要是来带小笙笙来玩的，我想带她来认识一下大家……这次稍微拜访一下大家就好啦，因为极北那边还有朋友在等咱们呢～”
　　“啊啊，原来是这样啊，那确实没办法了呢，那就趁着这次机会好好带着笙笙小妹妹在这里好好玩吧～”那个被称为明叔叔的年轻男性摸了摸我的头无奈的笑了笑。
　　“嗯～谢谢明叔叔!”
　　后来，梦音才和我说原来那个明叔他是这个村的村长!当初梦音和他还是认识的，这个明叔很神秘，从梦音小时候到现在他一直都是这幅模样，据说他当时也参加了那次毁灭性的抗争，但他最终活了下来，守护住了这个村庄。
　　在这之后我和梦音又去了村庄上其他人的家里拜访了一下，包括那个叫小莲的(咬牙)，结果又莫名奇妙的收下不少土特产，比如说什么黑色小饼干，卤小鱼干呀之类的，梦音她也没过多的去推辞，可能是已经习惯了吧，明白推辞也没多大用，对方也不需要钱这种东西，还不如怀着感激的心记下这份恩情。
　　等到我们准备回去的时候天都快黑了，梦音直接用传送带我们回到了‘白月阁’。
　　“呜呜啊啊啊，晴姐姐…你居然就这样把我晒在那里……呜呜呜，我等到了中午才发张你们已经把我鸽了自己和小糖雪偷偷跑去玩……呜呜呜，我就那么讨你们厌吗？好歹，好歹也和我说一下啊，如果我真的影响到你们二人的甜蜜旅行的话我会退出的……”
　　“……”明明就是你自己玩游戏玩傻了。
　　“我们看萱笑姐你很忙就没叫你了……，不过今天我和梦…也没怎么去玩，其实萱笑姐不去也没关系的……”
　　“呜呜呜～我懂我懂，是我打扰到你们了，对不起(*꒦ິ⌓꒦ີ)。”
　　这家伙怎么回事啊!唔唔!别逼我!
　　“可是当时萱笑姐你不是忙着带妹么，明明是我们打扰到您了，对不起……”
　　“……”萱笑嘴角抽搐了一下。
　　“好啦好啦，我接受小糖雪的道歉咯，不过嘛，道歉不该有点表示么～比如去我房间……呜啊，晴姐姐轻点啊，我就开个玩笑嘛……”
　　“够了，别在玩了，一边去，今天都走了一天，累死了……”
　　嗯嗯，我现在只想躺床上好好睡一觉……
　　“嘻嘻……需要我来帮忙按摩吗？我对自己的手法还是挺有自信的哦？”
　　“guna!你这变态!”
　　(啊啊啊啊我真的要吐了，sf的封面审核标准到底是什么啊!每次都能不过审(/＞皿<)/ ～ ┴┴ 翻小型桌子)

18～不过是…任务罢了
　　深夜，在泡完温泉并且打了萱笑一顿后，梦带着我回房间去了。
　　“…笙笙，你就没什么想问的吗？”
　　“……有什么好问的，我好困=_=……”
　　“真是的，明明白天还那么黏着妈妈的，结果到了床上立马翻脸不认人了，嘤嘤嘤～”
　　“zzz……”
　　“唉～小笙笙以前不是男孩子吗？为什么…能这么坦然的接受现在的自己呢？”
　　“……习惯了吧，反正我以前也没被她们当成男生过。而且，跟自己的身体过不去不是太傻了吗？难道我抱怨几下就能变回去么？”
　　“还不如…早点睡觉觉…zzz……”
　　“噗哈哈……小笙笙以前的样子……确实……哈哈哈～”
　　“……”我自己知道的啊!
　　明天早上早点起来吧，有段时间没练习剑术了……
　　我把头埋进了被子里，尽量去无视梦音的笑声。她见我没有说话，也识趣的闭嘴了。
　　咦？我还以为以她的性格会向我道歉的呢……嘛，算了，反正我也没怎么生气 ，等等，她是不是察觉到我没生气所以才没道歉的？她该不会能洞察我的心情吧？!
　　“抱歉啊小笙笙，咱一时没忍住……妈妈真的不是故意的……”梦音摸了摸我露在外面的小脑袋，但我现在看不见她现在的表情。
　　“哈哈哈……原来小笙笙的呆毛真的会动啊。”
　　？!
　　突然间头上传来一种触电的感觉，很快就蔓延到了整个脑袋。
　　“唔啊～别，别呀啊～”我不敢太用力，只能顺从梦音的动作轻声轻咛……
　　如果太用力的话一定会断掉的!
　　“呃……抱歉小笙笙，我我不是故意的!”
　　我探出头瞪了她一眼，然后又钻进来被子里，这次我没有把呆毛露在外面了。
　　“唔唔……哈哈哈别挠呀……小笙笙…哈哈哈好痒啊，不敢了，…下次不敢哈哈哈……”
　　活该……我才不理你。
　　————
　　“哈喽～小灵儿，好久不见呀～”萱笑笑吟吟地看着从窗户外爬进来的身穿女仆装的龙族少女。
　　女孩和萱笑一样都是白发但是女孩的头发更显得苍白一些，眼瞳的蓝色也更淡。
　　萱笑倒了一杯茶，放在了妹抖龙的对面，灵儿轻轻的行了个礼后坐下来喝了一口。
　　“这次来看我也是因为任务么～”
　　“嗯。不过是因为我想来看大小姐才会有这个任务的。”
　　“啊～那我真是谢谢你了呢～”
　　“说正事吧，大小姐，晴雨梦音的那个孩子，她是么……”
　　萱笑吐了下红润的小舌，“我怎么知道，你想让我从一个6岁的小孩身上看出什么？”
　　“那您觉得她怎么样？”
　　“很奇怪吧，她身上确实有一股若有若无的气息，但和传说中的完全不一样。”
　　“怎么说呢，年龄和智商成正比吧～”
　　“……这可正是一个不好的评价呢。”
　　“那，依大小姐您看需要不要带梦音小姐去一趟冰龙一族的领地呢？”
　　“为什么？去了又能怎么样？我说的很清楚了吧？那个小女孩就是个小孩子，就算她真的是，那你们又能拿她怎么样？!”
　　“有些急躁了呢，大小姐。”对面的灵儿轻轻的抿了一口茶。
　　“那真是谢谢你的提醒了啊!”
　　“我想您已经有了自己的想法了吧？那我就不打扰您休息了，灵儿告退。”妹抖龙走到窗户旁的时候停了一下。
　　“对了，大小姐，您的茶放太多糖了……”
　　“切!又不是泡来给你喝的，滚滚滚!”萱笑嫌弃的摆了摆手。
　　“那灵儿走了……对了大小姐，还有一件事。您的父亲希望您过几天回去一趟。”
　　“行了行了，我知道了，趁还没冒出下一件事来你赶紧走吧!”
　　灵儿看着烦躁的萱笑轻轻的笑了下，然后消失在窗口旁。
　　萱笑望着天空中的那轮冰月叹了口气。
　　“真是够麻烦的啊，我只是想和小糖雪培养一下感情而已，为什么总是有真多喜欢来搞事的呢？”
　　“任务什么的，要做你自己去做啦!”
　　“本小姐可是在为自己的终身大事着想，谁管你的狗屁任务啊!哼!”
　　‘只要现在和小糖雪打好关系那么未来还用那么麻烦？管她什么身份呢!哼哼哼毕竟小糖雪是晴姐姐的女儿，她们家的基因一向不差的!哎嘿嘿～巨ru萝莉什么的最赞了!’
　　不好，口水留下来了……应该没人看到吧？
　　吸溜～
　　————
　　“唔姆……早上了啊。”我搓了搓眼睛，看见对面不远处正在换衣服的梦音回头看向我。
　　“咦咦？小笙笙你醒啦？”
　　“嗯……几点了？”
　　“刚好七点吧，今天怎么了？不在睡一会儿吗？”
　　“…不要，这几天够摸鱼了，我要练习剑术的。”
　　“……。那好吧，妈妈先去帮你拿早餐了哦，我记得这个白月阁是有晨练场地的，待会儿去找萱笑让她带你去吧～”
　　“嗯……”我轻轻点了点头，然后撇开了略微发烫的脸颊。
　　梦音看着我的样子捂嘴轻笑道:“呵呵～小笙笙咱们都生活了几年了还没习惯吗？”
　　已经习惯了是一回事，但再 放 送 又是另一回事了。(丿°ˇ°"))
　　……
　　“萱笑姐，早上好～”我推开了萱笑房间的门，结果发现她根本没有锁门。
　　“啊～小糖雪啊，我昨天修仙惹～今天好困啊……你找我有什么事吗？”躺在床上的萱笑搓了搓脸上的黑眼圈。
　　“……”难怪萱笑姐今天早上没来敲门，原来是通宵了啊。“那个，萱笑姐你知道晨练场在哪吗？”
　　“晨练场啊，小笙笙你去一楼大厅跟工作人员说一下就好惹，她会带你去的……啊呜～好困，昨天一天……累死了…我要休息一下……”萱笑转身盖上被子睡着了。
　　奇怪，萱笑姐昨天不是打了一天游戏吗？哦，对了，她通宵了啊，难怪，毕竟通宵对上了年纪的人不好，可以理解，可以黎姐。
　　那看来只能自己去找一楼找人问了……感觉想在玩游戏一样。
　　接下来的事情倒是没出什么岔子了，负责帮忙的小姐姐带我来到了晨练场，说实话这个晨练场比皇家的晨练场还要壮阔!各种类型的武器和专属练习场地都有，而且还有专用的魔法练习场地。我开始怀疑梦音当时付的钱到底有多少了……这里住一天可能比我以前几年的做任务赚的钱还要多吧？
　　(这下就算是全搬过来了吧？呜呜，因为过审耽误了好久，因为要换个名字没签约的我只能这样惹……这是今天的更新哦。)

19～⏩️到Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ✓参见龙王
　　“哈喽～小糖雪，晴姐姐叫我来提醒你去吃早餐啦。”萱笑走进了晨练场，发现女孩正拿着一把快比她人还高的剑在那里乱舞。
　　“……”
　　“果然还是不行吗？没有倾霜，自己想要找到合适的剑也太难了……”我还是先休息一下吧……
　　“咦咦咦，萱笑姐你怎么来了？”我惊讶的回头，却看见神色复杂的萱笑姐正盯着我看。
　　“小糖雪…舞剑的姿势真是奇特呢呵呵呵……”
　　“不是这样的啊，是这把剑的问题!”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　“啊啊啊你懂什么了啊!”
　　“赶紧收拾一下去吃早餐吧～晴姐姐已经等了很久了哦，她是特意等了一会儿才让我来叫你的，要是在不去的话早餐就真的凉了。”
　　心里有点暖暖的，应该是运动太久的原因吧……
　　“知道惹，等下就去。”说完萱笑姐和我一起收拾了被我弄乱的晨练场，毕竟这里只有我们两个人。
　　在去吃早餐的路上我闲着没事又想捉弄一下萱笑，“对了萱笑姐，你之前不还得困得要死的嘛？怎么现在又这么精神了？”
　　“这个呀，应该是算是另类的起床气吧～”萱笑不好意思的摸了摸头。“其实昨天我还是有小睡一下的，我每次睡醒的时候都会想再睡一会儿的……”
　　“是嘛～”
　　“哎呀别阴阳怪气的了，赶紧去吃饭吧，小孩子就该有小孩子的样子!”
　　“哇啊，萱笑姐你别推我啊!”
　　很快，我们来到了约定好的地方坐下来一起吃早餐，梦音随手帮我拉开了椅子并帮我抱了上去。
　　真是的……尽要做些多余的事情。
　　“怎么是吐司啊……不过果酱的味道还行，只要不是纯面包就好，嗷唔。”因为吃了太久的面包的原因我现在看到方形的食物就有些后怕。
　　“面包怎么了？我觉得面包挺好吃的呀。”萱笑咬了口手中的吐司。
　　“可能是我不喜欢单独吃面包吧，……就像习惯吃米饭的人却不喜欢只吃米饭不配菜那样。
　　最后剩下的那一块把吐司里的果酱舔干净后丢给梦音了。略～谁让你又给我拿方形食物了。
　　梦音对此只是轻笑一声，接着便拿起其中一块吐司轻轻的咬下去。
　　“啊，晴姐姐你怎么可以这么浪费!”萱笑拿了剩下的另一半吐司，“应该这样吃啊，reoreoreoreo……”
　　“啊啊啊啊啊啊你这个变态别这样吃啊啊啊啊!”我拿起了手帕直接往萱笑的脸上扔过去。
　　“唔啊!”
　　“呼～待会吃完后就去雪山玩吧，那里也是极北的几大景点之一呢。”
　　“啊啊，那里我熟!”萱笑急忙的扯下手帕。
　　你怎么哪里都熟啊……我无语的瞪了萱笑姐一眼。
　　总之今天又可以摸鱼了。
　　————
　　白耀帝国，晴岚城。
　　这里是白耀帝国的首都，白耀帝国的皇城内部只有皇族主脉和血脉接近的支脉才能居住，以及一些功勋卓越的大臣等等。能够生活在这里，就是最大的恩赐，传说中这座主城是由神明亲自为后代所建造的，天地灵气是整个大陆中最浓郁的几个地方之一。这座城至今已有上万年的历史了。
　　珂琳薇尔·雪薇，帝国最强的执法者之一，也是当今女王陛下的表妹，集万千荣耀于一身的九阶巅峰魔武士，前段时间实力刚刚达到半神的程度，武器是能克制水与火的冰焱。
　　所谓的魔武士不过就是魔法与武器双修的混合职业罢了，虽然这种职业并不被魔法圣殿和战士圣殿所看好，因为很少有人能做到同时精通两个职业。当然，其实也有不少人能够做到魔武双修的，但并不一定打不过精通一门的高手，所以嘛，这时候他们自然会想嘲讽一下。
　　直到后来，有人改进了魔武双修的方法，通过魔力来加强自身体力进而做到在使用剑术的同时还能施展魔法，这时魔武士这个职业才开始兴盛了起来。以至于现在魔武士都成了贵族们的必修课了。
　　但珂琳薇尔·雪薇可不是什么半调子魔武士，她是真真正正的魔武双修，即使不使用魔力副增自己也能做到赤手空拳干碎八阶层次满加护的圣骑士。
　　这可是很多战士都做不到的事情，她凭借这一条足够问鼎战士圣殿的战神之位了。至于魔法，呵呵，从百米外都能感受到那股致命冰焱带来的严寒，这不直接给个大魔法师？
　　虽然很多人都只看见过雪薇用过冰焱这一招就是了……可奈何这冰焱实在是太厉害了。
　　而如今，她现在却在自己的家中苦恼着。
　　“简直胡闹!雪薇，上次你回来的时候为父就已经说好了准备给你找个好夫婿，结果当天你就跑到了大海去找个死人还差点送了自己的命？!”在雪薇的对面，一个金发中年男子正在对着一旁的雪薇大发脾气。
　　“父亲，我说过了，我不想找那些人，而且哥哥他没死。”雪薇语气平淡，面无表情的说道。
　　“没死？!没死他这几年干什么去了？而且他不是你哥哥!你姓珂琳薇尔，是皇族后裔，他姓凌，一个不知道哪来的混小子，这还要我说多少遍？!”
　　‘血缘绑架么？这招你玩了多少遍了，父亲？算了这时候还是装沉默好了……’
　　“你知不道，这次的女婿我是多不容易才找到的？对方也是帝国中的名门世家，20多岁就获得了九阶的大魔法师称号，而且长的又帅风度翩翩出生高贵，他不比你那废物哥哥要厉害多了？!”
　　‘吵死了……’
　　“哦，然后呢？”
　　“然后？然和你不是放他鸽子了吗？现在别人家找上门来你让我这张老脸往那搁？”
　　“你去和他约会不就好了？”糟了，一不小心说出口了……
　　雪薇的父亲愣了一下，他没想过自家女儿会说出这种话。
　　“你!你说什么？!”
　　“我说，我不想去，我不想和那些见都没见过的人结婚，这样说可以吗？父亲？”
　　“够了!今天你不去也得去!对方已经找上门来了，你自己看着办吧。”
　　“哦，那我回去了，拜拜～”
　　“你!珂琳薇尔·雪薇!你今天要是不去参加这个约会，你以后就别踏进这个家的大门!”雪薇的父亲珂琳薇尔·德里克气的差点喷出一口老血。
　　“哦，那正好，我最近刚好准备去星缘市安家，您自己在这边慢慢过吧，拜拜咯～我马上就走。”说完，雪薇就准备起身离开。
　　“咳咳!你这个不孝女，气死我了!”
　　站在门口的雪薇听到这一句话停了下来，“不孝？请问您除了是我的生父以外还是我的什么呢？如今您住的宅邸是女王陛下给我的赏赐，咱们这一支脉因为我这个‘天之骄女’而成为皇室之下的第一支脉……”
　　“但我还是小孩子的时候是哥哥把我从那个森林里捡来，在孤儿院里是哥哥从小到大照顾那个体弱多病的我，是哥哥每次拿自己辛辛苦苦赚来的钱给我买好吃的蛋糕……”雪薇抹了下眼睛，“可到后来，当我知道自己并不是孤儿的时候我真的很开心，即使刚回到家里被无止境的抓去练习魔法和枪术，到后面满身伤痕我都很开心，因为我有了很多家人，直到后来，你们把哥哥赶走了，因为一句他不是皇室血脉和天赋不够……呵呵，你们不就是想要个能帮忙家族崛起的工具人么？为了报答生育之恩，这些我都做到了，现在我是帝国最年轻的执法者，也是我们家的荣耀，从那时起，我就已经不想再继续帮你们了，我要做自己的事情，我想和哥哥一起。”
　　“简直胡闹!就算那小子确实天赋异禀又如何？他不是皇室血脉终究进不了这个门，我只见过癞蛤蟆想吃天鹅肉的，从来没见过凤凰想进鸡窝的!”
　　“凤凰？”雪薇嘴角带上一丝不屑，“当初如果不是看上我的天赋你会带我进这个家门？我小时候到底是被强盗拐走还是被人刻意丢弃至今还没查清楚呢……”
　　其实凌雪薇早就知道了，只不过具体原因不太确定，但她不想撕破这最后一层关系的纽带。
　　德里克的脸上闪过一丝慌张但很快又平复了。“你……当真不去参加这次约会？”
　　“去又如何，不去又如何？”
　　“对方的家人已经在门口了，她们准备讨个说法……”德里克一瞬间觉得自己老了很多，有气无力的说道。
　　其实德里克不弱，只是皇室中怪物太多了，像他这种天赋没那么出众的八阶魔武士很多时候只能忍气吞声。
　　“……真是麻烦，”雪薇略微皱眉，“我去看看好了，不过，这是最后一次……处理完后我就要去星缘城了。”
　　“你……唉。”德里克无奈的叹了口气，他知道这时候再说什么也没用了。
　　凌雪薇走了出去，她开启感知发现确实有一伙人坐在自家的大厅里。她有些头疼，直接飞了过去。
　　等到了大厅她发现除了一堆像是来讨债的人以外还有个满脸无奈的年轻男子站在那里看着自家人一脸生气的样子。男子的长相倒是不差，就算是雪薇也有些惊讶，对方仪表堂堂，生的一双桃花眼，举止绅士也确实有‘男神’的分范。
　　这让雪薇对他的印象好上了不少，因为雪薇是个颜控。可惜对方并不是她的菜。
　　(3k哦，这算不算小加更呢～真的，手机码字慢死了……这里感谢大家给的月票啦！)

20～九折水瓶？
　　雪薇身形一闪直接来到了大厅，目光轻轻地扫过所有人最后停在对方那个贵妇身上。她应该是那个男的妈妈了吧？
　　“夫人您好，请问您来我们家有什么事情吗？”
　　“小姐，您……”旁边的那名贵妇直接打断了雪薇家女仆的说话。
　　“您就是珂琳薇尔·雪薇小姐了吧？”
　　“嗯，是的。”雪薇轻轻的行了个礼。
　　“很好，请问您为什么在答应了请求的同时自己又不来？你知不知道我儿子在那里等了整整一整天？”贵妇的语音唑唑逼人，旁边的中年男子想要劝阻但被对方一个眼神怼了回去。
　　看样子应该是埃尔维斯公爵吧，他可是出了名的怕老婆。有点麻烦了……
　　“关于这件事我很抱歉，虽然家父有通知过我，但我因为有自己的事情要做，所以不能如期赴约……”
　　“自己的事情，答应了别人的事情你放一旁，结果优先去做自己的事，那你当初为什么要答应别人？!”
　　雪薇无视了对方的怒气，平静的回道:“那不是我答应的，那只是家父的自作主张罢了，我有权决定自己去不去。”
　　“你!”贵妇本来想直接以对方是女儿身的身份压雪薇一头，毕竟这是她最喜欢用的手段了，但又想到对方是帝国最年轻的执法者又哑火了。
　　“难道你们这个皇室支脉就是这么不讲信用的吗？答应的事说鸽就鸽，堂堂天之骄女的脸面难道就这？”
　　好家伙，直接扯到家族脸面上了，既然你想玩，那我就陪陪你!
　　雪薇眯起了眼睛。
　　“请别误会哦，那是家父答应你的，又不是我答应你的，您也不该找我呀～”
　　“拜托，是你和我儿子有约又不是他!我找他干什么？”
　　“对呀，你找他干啥，您去和家父商量不是准备拉您儿子去🤺么？”
　　“我……”
　　“而且呀，雪薇因为违背家里的规矩被逐出家门了，明天就得离开这个家了，嘤嘤嘤～”
　　“你……”
　　“所以您没事的话可以走了吗？就算赖在这里明天您也不会见到我的，放心吧。”
　　“这……”贵妇脸憋的通红，硬是没有说出一句话。
　　“够了!母亲，我自己的事情我自己来决定，既然雪薇小姐如此看不起我，这婚约，作废也罢!”一旁的年轻男子实在看不下去了，站出来为自己的母亲说话。
　　“哦，慢走不送。”
　　“等等!有些事情我还想和贵小姐解决一下。”红发男子的眼神突然凌厉了起来。
　　“我希望能和雪薇小姐您打一场，如果我赢了，我希望您能够再给我一个机会。如果输了，我和我的家族再也不会来打扰您。”
　　雪薇歪了歪头想了一下。嘶，不对呀，这个条约明显不对等啊，凭什么都是对他好啊!不过这男的眼神……
　　“好，我答应你。不过呢，别说我持枪凌弱，只要你能接住我一招，我就算你赢，如何？”
　　“好!”红发男子沉声回答道。
　　“说得好!小哲，给这女人一点颜色瞧瞧，咱们家也不是好惹的!”一旁的贵妇发现了又有输出点，赶紧回声说道。
　　‘就您这暴脾气，谁敢当您媳妇啊……’雪薇嫌弃的看了她一眼。
　　“走吧，这里不方便，咱们直接去演武场好了。”
　　说完，雪薇带着被称为小哲的红发少年前往演武场，跟随的还有公爵一家……
　　“不愧是姐姐赏赐的宅邸，说实话这里我也没来过几次呢……”每一次来，雪薇都这这个宏伟的建筑给震惊到了，这种程度的场地完全可以用来当正规比赛的舞台了。
　　至于公爵一家，眼睛都直了……不过那个红发少年倒是神色平淡没有太过震惊。至于雪薇家的小女仆则偷笑着这一幕，脸上满是自豪感。
　　“……雪薇小姐您真的要走了吗？”旁边的小女仆拉了拉雪薇的衣袖轻轻地问道，“小颜舍不得您……”
　　“嗯，小颜要乖乖的哦～虽然母亲他们有时候确实很难理解，但他们倒还没那么坏……而且还有姐姐呢，她不会让你受欺负的。”雪薇摸了摸小颜的头。
　　“嗯，小颜知道惹……”小女仆很享受被雪薇摸头的感觉，但她的脸上还是充满了不舍。
　　在这之后，除去贵妇的一番无意义的挑衅和公爵家的人为红发少年加油以外也没发生别的什么事情了。
　　二人来到了演武场的中央。
　　‘如果我猜的没错的话，他应该是想找个机会摆脱这次婚约同时给自己母亲一个台阶下，所以才说出和我打的这种话吧？不过，万一对方不是这个意思的话那就糟糕了……’
　　老实说雪薇一开始听到对方是埃尔维斯家的孩子还是有点慌的，不过事已至此，也没办法了。
　　‘干脆，直接全力以赴好了。’雪薇深呼吸了一口气，气沉丹田，摆好姿势看向了对方。
　　纺哲，白耀帝国的天才魔法师，埃尔维斯公爵家的小儿子，他们家是祖传的魔法师世家，曾经帮助过当代女王陛下100多年前重建国家，可以说是真正的帝国元勋了，论家世，他配得上这个国家的任何一个人。
　　纺哲从小就一直被所有人所称赞，他被称之为帝国天赋最高的魔法师，未来有可能突破境界达到神明的层次，但他对此并不感兴趣。纺哲他只对自己感兴趣的事物才会表现出认真的态度，对他来说学习法术只是为了应付父母罢了，包括这次的婚约，其实她听过对方对面名声，天之骄女，魔武双修，枪法精湛，简单来说就是……
　　暴力女一个，脾气差，爱怼人，看见真人的精彩表现后他更加确定自己的想法了。
　　能把自家妈妈怼成这样的，这女的是第一个。惹不起惹不起。
　　他更喜欢脸型可爱一点的，最好是那种性格活泼，内心温柔的类型。
　　可眼前的少女除了‘活泼’以外没有沾边的，他巴不得理她远点!所以，纺哲想了这个办法……
　　“那么，开始吧。”
　　“嗯。”纺哲眼神一凝，开始吟唱高阶魔法!
　　他结阵了!空气中的魔力开始聚集了!
　　凌雪薇冲过来了!但纺哲他丝毫不慌!
　　认 真 一 拳。
　　天啊!纺哲被一拳打飞了!纺哲翻白眼了!
　　哦，我的上帝。
　　纺哲，再起不能。
　　(工具人一号登场。今天早点吧，昨天太迟睡惹，我好困啊……快月底了，有没有人投月票呢？0v0)

21～网抑云一号种子先手
　　“嘶，疼疼疼老师你轻点啊!”
　　一旁黑色长发的年轻妇女无语的看着眼前吃痛的红发少年。
　　眼前身着休闲装看上去只有20多岁左右的女人正是纺哲的老师月书娅。虽然她看上去只有20多岁，看上去温柔又文静，是个年轻貌美身材完美的美少女，但她其实已经100多岁了！和当今女王是同一辈的人。
　　“你真是活该啊，面对那丫头你还想着放水呢，现在好了，脸肿了一边，差点破相了。”
　　“我也没想到他那么狠啊，我比试一开始都上了好几层加护了……”
　　“是啊，如果不是你上了好几层加护再加上对方最后关头收力了，我想你可能人都没了。”月书娅白了他一眼，“曾经有个实力和你差不多的二愣子，还是专修战士的，结果他脑抽了竟然去调～戏珂琳薇尔·雪薇，结果被别人一拳打碎鼻梁骨，下半身出了问题，在床上躺了几个月才好了一丢丢……”
　　“……。可是老师，吃亏的不是我吗？被放鸽子的是我，结果被打的还是我，到现在我的脸都丢尽了(物理)，呜呜呜。”
　　“老实说，这丫头这几年算是收敛很多了，我记得以前有个高官大臣说了她哥哥坏话，结果她第二天直接打到皇宫去了，重点是她还打进去了！当着所有人面打了那个人一顿……”
　　“啊这……”纺哲想了想对方的身份又闭嘴了。
　　“我知道你想说什么。”月书娅无奈的摸了下脑袋。“首先，那丫头确实有打进皇宫的实力，因为我当时在现场……其次，她还把皇宫的各种高阶魔导器给弄掉线了，当时大家还以为是敌国打进皇宫了……”
　　“至于女王陛下，当时她好像……呃，可能女王陛下也看那个高官不爽吧……”
　　“后面据说是女王陛下把那个丫头抓去调♀教了一顿，后面丫头倒是听话多了。”
　　“……”
　　“总之，你小子算运气好的了，她没把火撒在你身上。”
　　纺哲摸了摸自己肿胀得比眼前垫了胸垫的假c还大的左脸，没有说话。
　　“她的硬实力真的很强，我也没多大把握赢那丫头。”
　　“连老师您也不行吗？这……”
　　“差不多咯，她的能力是家族中变异的存在，和皇族祖传的日焱不同，那个冰焱简直有毒！没几个元素能在它面前讨好，水和火则是完全被克死了，除了实力差距真的太大了，不然是没机会的。”
　　“变异属性？这倒是和我最近尝试的元素融合有些相似，有点意思……”
　　“确实，可惜我选的是专修一种元素能力，没法像你一样选择多元素应用了，不然我也想试试。作为你的老师我还是有些事情要提醒你一下，元素融合虽然理论上存在，但更多时候，它们之间是相互抵消的关系，想要融合，很难。”
　　“嗯……”纺哲低了下头，似乎在思考什么。
　　‘果然还是要去找她一下……’
　　“别这么应付啊，老师在和你说话呢，喂！”
　　…………
　　白耀帝国皇宫。
　　“咦，雪薇小姐，您怎么来了？”一位年轻貌美的金发女仆注意到了正在潜行的雪薇。女仆小姐姐身着的白涩过膝袜和短裙完美的提醒出了她美妙的身材
　　“啊，是寒蕊姐啊……吓死我了。”潜行中的雪薇拍了胸口叹了口气。
　　“你啊……要进皇宫就直接光明正大的进不就好了？为什么每次都这么偷偷摸摸啊。”寒蕊无奈的看着她。
　　“不是的，其实是我不习惯走正门啦……”雪薇心虚撇开了视线。
　　“噗，都说了大家不会在计较你强闯皇宫的那件事了，你还在担心什么呢。”
　　“哎呀，反正我就是比较喜欢潜入啦！其实这次我是来找皇姐道别的，寒蕊姐，我要走了……”
　　“……？你不是最近才去的大海么？怎么，又找到新线索了？”
　　“不，”雪薇苦笑了一下，“我是去等人。哥哥他没死，但他可能又作死了，他和我约定好了，之后回来找我的。我想去星缘城等他……”
　　因为凌夜寒当初的房子就在那儿。
　　“……好吧，如果你想见女王陛下的话去她寝宫就好了，陛下现在应该还在。等到了那边记得经常写信哦，我和女王陛下都会想你的，啊对了，还有小颖璇……”
　　“知道啦，那我先走了哦，寒蕊姐。”
　　“嗯，拜拜～”寒蕊微笑地向雪薇离开的方向挥了挥手，等到她离开后又无奈的叹了口气。“唉，女大不中留啊……小颖璇以后会不会也丢下我们走了呢？”
　　在即将走进女王房间时雪薇停了一下，想了想后还是先敲了下门。
　　“是雪薇吧，进来吧。”
　　“打扰了，皇姐。”雪薇确认没人跟着她后轻轻的关上门。
　　“雪薇找我有什么事情吗？”从外貌上看除了发色和瞳孔的颜色以外女王陛下和雪薇有着很多相似的地方，但女王的神色却给人一种忧郁的感觉。
　　明明是金色的长发却掩盖不了她抑郁的气质，赤金色的瞳孔给人一种看淡世间一切的感觉。
　　明明两人是血脉相连的姐妹，虽然腿型都是修长且丰满的那种，但女王陛下的爱～意却比雪薇的要大很多，非常多。
　　“那个，皇姐，我要走了，我打算去星缘城住一段时间……”
　　“……是因为你哥哥凌夜寒吗？”
　　“嗯。”其实雪薇最怕的就是和她聊天了，可以的话一定要长话短说，因为和皇姐聊天太折磨了，各种意义上……
　　“唉，真是造化弄人……可怜的孩子，明明你和你哥哥能好好的生活在一起的，可是却因为各种原因被迫分离……身为你的姐姐却一直没能给过你帮助，我很抱歉……”
　　女王陛下的抑郁气场开启了。
　　“如果我不是女王就好了，我也想陪自己对面妹妹，在她需要的时候帮助她，我也想当一个好妈妈给颖璇温暖……”
　　不，我觉得颖璇会被寒蕊姐带走不是没有原因的，而且……您已经够大了，只是不够主动而已……
　　“有的时候我真的好羡慕精灵，羡慕她们每天能够快乐的生活，不用为了琐事而考虑……”女王陛下抬头用她那暗淡无色的眼瞳看向天空，“如果，我不是女王，我是不是也可以出去游玩呢？”
　　“可是我不能，在政坛上我是无情的裁决者，夺取了无数人的生命……在家庭中我是个不负责任的母亲，什么事都交给女仆长去做……从来没给过家人温暖。”
　　生为女王，你很抱歉？
　　放过我吧！！我受够了！！！
　　“皇姐！！！别念了别念了，我马上就要走了 您就说点好话吧……”雪薇捂住耳朵坐在地上，情绪在崩溃的边缘。
　　“……。”女王陛下，珂琳薇尔·白芷笑了一下，然后说道:“去寻找你的幸福吧，雪薇……”
　　(感觉好像人气更差惹……( •̥́ ˍ •̀ू )
　　[img=700,1031]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/28/5ed4b02c-8932-4782-b0f9-a5f5df462595.jpg[/img]
　　(原图放不出来)

22～绯…，啊弄错了，神父换碟！
　　在长达几天的极北旅游结束后，我们终于和萱笑分别了，我还记得当时她被一个女仆样式打扮的龙族少女给拉回去时绝望的样子。
　　在这之后梦音又带我去了几个不同的海底村庄，这些村庄有大有小，整体排列整齐有序，一般只有在房子内部才会有魂水覆盖，看来魂水是挺稀缺的资源呢。不过这里的村民都很幸福，而且他们都对梦音抱有非常大的敬意和好感，每到一个村庄总是能收到好多好多吃的！
　　也不知道这些海底特产味道如何呢……
　　对了，正常的村庄里几乎所有人平常都是人鱼状态的，似乎他们并不能向我和梦音一样随意切换形态呢，血脉越纯粹反而变身的更顺畅，真是奇怪的种族……
　　这一路上倒是认识了不少朋友，但都是比我大好多的哥哥姐姐，和我同龄的几乎没有，虽然被大姐姐包围的时候确实很舒服啦，但她们似乎把握当成布娃娃了……
　　拖她们的福，我发现我居然能抱的到自己的尾巴……
　　在回去的路上，我大概知道梦音究竟有多有钱了，整个蓝域帝国皇宫的国库基本没人动过(因为动的人都死了)，帝国积累的几万年财富只要梦音想她随时可以来取，说真的那仓库的宝石金币各种灵药武器真的把我眼睛都闪瞎了……
　　梦音以前也有把钱财送给村民们的打算，但实际上他们根本不要，也用不着，与世隔绝的村民们几乎所有的东西都是自产自销的，也正是因为他们很少跟外接了联络出名度不高所有才在那次灾难中活了下来。简单来说，在荒无人烟的森林里，给你100w能干嘛？
　　梦音在宝库里拿了一些生活费和必要的物品之后就带我回去了，在我的恳求下我成功拿了一些(？)自己喜欢的东西(反正又不是我拿～)回去。
　　“所以说，小笙笙你让我带这么多没用的宝石回来干嘛……我们又不需要那么多。”回到家后，梦音将我带回来的那些宝石从空间戒指中取了出来。
　　“你不懂。”有的时候喜欢就是喜欢，与理智无关。
　　有这么多钱的话，以后还不是想吃什么就吃什么？嗯哼哼～
　　…………
　　时间过的很快，接下来的四年里基本没发生什么大事情，自从我的血脉觉醒以后家里的三餐都是由我来做的，虽然很麻烦，但我浮起来的话就没问题了！不过我们吃的食物中除了那个卖相奇怪的深绿色饼干(？)以外，她几乎闲着没事的时候都回去做饼干，还特意跑老远的地方去采材料，不知道为什么梦音在这方面以外的坚持，不过那饼干的味道确实不错，清淡偏甜，也算是梦音做出来的食物中极少数能下得去口的了。
　　这几年来萱笑姐倒是经常来蹭过饭，每次都能找到各种理由赖着不走，有的时候还会来一些奇奇怪怪的客人，比如说能够化型成人的大白鲨阿姨呀，长相奇怪的章鱼小姐姐，还有一些之前去过的村庄中的一些朋友……不得不说，梦音她真的挺受大家喜欢的。
　　虽然有时候会有一些些奇怪的地方，但那也只是对萱笑而已。
　　这四年里我倒是把梦音交给我的那些枪法剑术和各种语音和礼仪都学会了，就算是她现在也不能天天拿着学习的事情压着我呢，哼哼哼～自从重生了以后我发现自己的脑袋比以前聪明了好多！很多东西都是看一遍就会了，以前的自己真的是7s记忆……
　　不过，最近这几天……自己才开始真正注意到，现在的自己是个女孩子。
　　明明之前一切都好好的，哪怕是要自己习惯尾巴都没什么，可是最近……啊啊啊为什么会这样啊！最近的一个月里，我总是感觉在半睡半醒的时候胸前很痒，因为我的睡眠很浅，就很想揉一下，这没什么，平常偶尔也会嘛。可是，这种奇怪的事情越来越多，甚至我都习惯了，伴随着胸前传来的异样感我也能入睡，如果是以前我绝对会怀疑是梦音干的然后直接一头槌。可那是自己是半睡半醒的状态，我很清楚这是我做的……
　　直到今天，我发掘自己平常穿的衣服竟然…会有点硌人？
　　哈？我感觉到衣服胸前的位置似乎有奇怪的东西，然后我随手拉～开看了一下。
　　什么嘛，原来没有东西啊，只是自己的胸变大了而已～
　　[img=640,640]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/29/3748e1b9-ea36-4494-9e99-2a6f3f9463cb.jpg[/img]
　　只 是 自 己 的 胸 部 变 大 了 而 已？！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了怎么了，小笙笙你没事吧？”在隔壁整活的梦音听见喊声后急忙赶了过来，恰好看见了正低着头捂着自己胸前的小笙笙。
　　我直接坐在了地板上不敢抬头看梦音。
　　“没事吧，发生了什么？跟妈妈说一下呀，别这样自己一个人憋着，会难受的……”梦音很关心地抚摸着我的脑袋。
　　“我，为什么，我……”
　　“怎么了？”梦音急切的问道。
　　“胸部……会变大…这么多……”我的声音越来越小，到后面几乎听不见了。
　　“什么嘛，就这啊，我还以为什么事呢～”
　　“你你你！什么叫就这啊！我才10岁啊！谁十岁胸部会长的这么大啊啊啊！”比雪薇现在的还大。
　　“很大吗～？嗯～也就a+啦，以后还会长的放心吧。”
　　“你干什么啊啊变态老太婆！”
　　“什么叫以后还会长啊！为什么你这么清楚……”我看了下梦音胸前，识趣的闭上了嘴。
　　“哦，这个呀，当然是神奇的祖传秘方咯～”
　　“……？是哪个绿色的饼干？”笙笙的眼睛开始逐渐失去焦距。
　　“嗯～” ＞▽＜
　　我冲过去抓住梦音的衣服使劲的摇她，“啊啊啊啊啊你这个变态老太婆，100多岁的老女人，有联通癖好的神经病，哪有人会给自己女儿吃这种东西的啊啊啊啊！”
　　“吾嗯，所以都说是祖传秘方啦！以前母上也是常常让我吃的，小笙笙别摇了啊，晕晕晕……”
　　“而且大点儿不好嘛，难道小笙笙想自己以后哪里小小的？”
　　“我……”我眼前突然漂浮过雪薇那副做梦都想那里变大的亚子……
　　突然间就冷静了。
　　“不想……”我好想哭……
　　“那就好好听妈妈话哦，记得要好好吃饭，别挑食，乖～既然小笙笙长大了，那明天就去买bra吧～”
　　“……”bra是什么？
　　(这不算开车吧？感谢读者大大的月票和火卷打赏，明天一定会加更的。)

23～我要进来了哦
　　结果下午的时候就被拉去买内衣了。
　　很奇怪，真的很奇怪，明明以前雪薇10岁的时候和我根本没什么差别啊，对于以前照顾过妹妹的我来说还是知道小可爱是什么的，可为什么我现在就已经到了不穿小可爱就没法正常运动的程度了？
　　自己是不是被梦音给忽悠了啊，那里大些真的好吗？虽然…可能…也许会自卑一点，但方便运动不是吗？嗯，欧派有什么好的，妨碍战斗……除了软一点儿用都没……
　　“别磨蹭啦，小笙笙你要是在不进去换内衣的话妈妈不介意来帮你哦？”
　　“唔！别过来，我自己换！”可它实在是太软了。
　　不管了，就算不吃那个原谅色的饼干恐怕自己以后的团子也不会小到哪里去……毕竟现在的身体绝大部分基因都是来自梦音的。
　　至于那个看上去很奇怪的饼干吃就吃呗，反正，反正都已经回不去了……而且还挺好吃的。
　　“我要进来了哦，小笙笙。”
　　“不行！你给我出去！”
　　真是的，不把门锁上梦老太婆也太危险了！
　　呼，还好以前有穿过…呃，帮忙穿过文胸的经验，要不然真一下子穿不好呢……
　　其实，现在的笙笙的胸部因为比想象中的要大些，小可爱穿着竟然有点不舒服，只能选择更大号的bra了，之前梦音还是低估了，这大小至少有B。
　　唔，穿上之后确实舒服了许多，这次总算是合适了，这都第三次了……终于可以结束了，呜呜呜。
　　我拉开了换衣间的门，半遮掩地走了出去。
　　“嗯呢，这次还挺合身的嘛～果然淡色系的的bra最适合小笙笙了，”梦音双手合十开心的笑了，“老板老板，这种淡蓝色淡粉色和白色的内衣B以上的各来两…不，三件哦～”
　　“！！！为什么啊！”
　　“难道小笙笙想隔三差五的就来买内衣嘛？当然咯，我可不介意呢～这样也不错……那干脆——”
　　“买！都买还不行吗！”我真的好想哭。
　　“咯咯咯～”
　　站在对面的老板娘看着这对关系奇怪的姐妹(？)轻声地笑了下，“梦音小姐和自己妹妹的感情真好呢……”
　　“……其实…”
　　“肯定好鸭～”梦音从背后将外套给我套上，“毕竟我是从小看她长大的嘛。”
　　“最真挚的感情靠的不是所谓的一见钟情，而是每日每夜的不断积累的…亲情？噗哈哈，我在说什么啊……”梦音自嘲的笑了笑。
　　“小笙笙我们快点回去吃饭吧，我饿了……”
　　我神色复杂的看了她一眼，“……嗯。”
　　临走前梦音把钱付了，然后把那一大袋的内衣都塞进了空间里，之后我们还顺带去买了一堆衣服，不得不说，只要不买奇怪的衣服，逛街什么的还是挺开心的嘛～
　　等回到家后，梦音把新买的衣服都整理了一下，然后她又带着我去海面上她找的小岛上玩，其实这个岛算是我们的另一个家了，布置基本上和海底的那个差不多，据说这是她最近才弄的，我也是才知道原来她以前没事的时候都在忙着建别墅小岛……
　　没什么事的时候梦音她都会带我来晒太阳，在海面上能做的事情可比海底要多太多了，仅仅只是晒着太阳吹着海风听海浪拍响的声音或者堆沙堡都比淡淡无趣的海底要愉悦的多。岛上倒没有什么凶残的生物，基本都是一些温顺的小动物，而且梦音还布置了结界，在别墅附近小虫子之类的是过不来的，而且平时洗的衣服也是拿来这里晒的。
　　但衣服不是我洗的，我只负责做饭，不管是海底的宅邸还是海上都有淡水资源，以梦音的能力能够随意制造淡水。
　　“那个，梦…我想自己去海下玩一下……”
　　“去吧去吧～别走太远哦！”正在沙滩上晒太阳的梦音随意拍了拍手。
　　“嗯。”
　　我穿上衣服就朝着大海走了过去，梦音买的衣服都是设有避水加护的，不会被水给打湿，就算在海底游泳也不会导致衣服粘在身上。
　　这可真是一个比安全裤还棒的发明！
　　直到将身体彻底泡进海里我才开始感受到那份直入心灵的清凉，同时还有淡淡的温暖，人鱼独特的身体构造能让我在海里呼吸，和人类时的感受完全不一样，在海中的我甚至能够轻微的感觉到海水的流动。
　　随着海水的感觉自由自在地游动的感觉，真好。让人…想睡觉……
　　唔！不行不行！要是真睡着就完蛋了！
　　不过，在大海里随着鱼儿们的游动的感觉真的很让人沉迷呢～这是水母吗？我戳～
　　哇啊，好软好软～咦，它怎么跑了……这是害羞了吗？等等，我听得懂她说话？Σ(°Д°;
　　对了，梦音好像和我说过，我血脉觉醒后除了哑兽以外所有海洋生物的话语都能听懂的……
　　其实所谓的哑兽就是指那些没有灵魂和智慧的生物，它们只会依靠本能来做事无法沟通也不能主动去学习。
　　啊，那个是海豚？
　　传说中跟着海豚走会引导人们前往藏有宝藏的地方，要不……
　　算了吧，要是待会儿它把我引到蓝域帝国皇宫就尴尬了。
　　“咦，这不是小公主吗？您怎么自己跑出来了？”一只体型巨大的大白鲨朝着我说道。
　　“呃，你是……”突然出现的大白鲨直接吓了我一身冷汗。
　　“啊，您怎么不认得我了啊，明明咱们之前还见过面的，欸欸～”
　　鲨鱼？见过面的？我之前都没怎么出过门啊……啊，对了！
　　“是莎莎姐吗？”我不太确定地问道。我记忆中的莎莎姐是个白色长发的御姐来着，有着像是妙脆角一样的牙齿，上次见面的时候莎莎姐送来了一堆猎物，说是来拜访梦音的，结果是来蹭饭的……因为她之前在路过我们家的时候经常闻到煮熟的食物香味，其实梦音和莎莎姐以前小时候就认识，只是之前的6年里梦音基本没有让任何人来打扰过我和她的生活。
　　“嗯嗯，好久不见了啊小公主～”
　　“这次我只是来外面玩玩啦，一直待在家里好无聊的。”
　　“是吗？那小公主要不要去兜兜风呢？我可以带你去参观一下海底乐园哦？”
　　“真的吗？那就拜托莎莎姐咯？”其实我对莎莎姐还是挺放心的，梦音也和我说过她和莎莎是很要好的朋友，大概是从小玩到大的那种，按理来说我该叫她阿姨的。
　　“不客气不客气～”
　　我坐到了莎莎姐的背上，稍微的使用了下魔法防止自己掉下去。
　　在这之后，莎莎姐带我去了好多地方，很多东西都是我以前见都没见过的，知道梦音来找我时我才知道已经到了要做晚餐的时间了，当然，是四人份的晚餐，因为萱笑在注意到我们去极北的时候没找她玩还错过了她最爱的给小糖雪买bra的环节她快气死了，直接强行g过来蹭饭。在吃饭的时候我总觉得萱笑看我的眼神都不对了，总觉得…好可怕……
　　(晚上还有一更……白天睡迟了，本来这章预计中午就能码完的……)

24～布瑶碧莲
　　“哈喽～早上好呀小糖雪！”第二天早餐，元气满满的萱笑就已经从我的窗户外溜进来了，坐在窗前，因为门是锁的。我坐在床上面无表情的看着她，身上穿着梦音昨天帮我买的粉色睡衣。
　　昨天发生了一些不太好的事情，莎莎姐吃完晚餐就走了，但萱笑不要碧莲成功混入了我家里睡了一个晚上，结果还恰好抓住了梦音“有事情要做”而夺取了我的监护权。也就是说今天由萱笑姐是我的家长。
　　这才是我最头疼的事情。
　　“嗯？小笙笙你居然有事业线了？天啊，这也太……”萱笑姐很配合的有双手捂住嘴和鼻子。
　　“你给我出去啊混蛋！”我有些恼怒的随手抓一个枕头丢了过去。
　　“唔啊！”
　　“呼！真是的气死我了，一大早来折磨我，我还要做早饭给她吃！气死了！”我气愤的挤了一下装有番茄酱的瓶子。
　　啊这……
　　算了，反正又不是我吃，只要都给萱笑姐就行了。不行…还是稍微处理一下吧……
　　“小糖雪，为什么我的这个番茄酱是红的啊……”坐在餐桌钱的拿着叉子轻轻的碰了一下那个红色的煎蛋。
　　“煎蛋拌番茄酱！爱吃不吃！”我
　　随手切了一小块红色煎蛋沾上蜂蜜吃了一口。
　　唔姆，味道没想象的那么糟糕？
　　“哇啊啊，这个敲击好次的！”对面的萱笑就像瞬间高(喵)潮了一样直接大声喊了出来，背后的尾巴竖起来左右甩动。
　　我的脸不自觉的红了一下下，“就算你夸我我也不会高兴的……”
　　“可是可是真的好好吃，虽然看上去是因为番茄酱弄多了随便处理一下的，”咔，好像有什么东西断了。“但是啊，这个奇妙的鲜红色却异常的甜，配合蜂蜜简直就像是最完美的第一次带来的那种甜蜜感～简直让人心都要化了，啊～这是初恋的感觉……”
　　啊，原来是叉子断了啊，哈哈哈……我的叉子怎么会断掉呢？这不是附魔的银叉吗？真是奇怪呢。
　　萱笑，危！
　　[img=700,918]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/30/37e49b67-97aa-47cd-a21d-a1d36c0daece.jpg[/img]
　　…………
　　“呜呜，好疼啊……”萱笑如同莲花一般洁白的小手上多了一片牙印，牙印周围没有透明的龙鳞。
　　“活该！”我生气的瞪了她一眼。
　　“别生气了嘛，只是开个玩笑啦，而且当时我说的都是真心的哦？”萱笑见对方还在生闷气绕到笙笙背后帮她捏捏肩膀。
　　“要是还生气的话，不如姐姐带你去城市玩吧？最近糖雪妹妹不也是没什么事情要做吗？极北的城市可是新开了一条小吃街哦？”
　　“唔……”
　　‘果然，小糖雪对吃的没抵抗力呢。’
　　“那里现在在做传销活动，可是有着各个地方美食的，小笙笙你难道不想去看看吗？”
　　“想去！……可是我们要怎么过去啊？”梦音现在又不在，我们办法直接传送。
　　“嗯哼哼～姐姐我可是会飞的哦！”说完，萱笑量了一下自己平常为了方便而藏起来的双翼。
　　“啊，对了，都忘了萱笑姐是冰龙了……”
　　“那么走吧～”萱笑双手直接把我抱起，利用魂水从窗户外飞出去。
　　真是说走就走啊，不过美食街吗？还真有点期待呢，吸溜～
　　因为有萱笑的存在我连变成人鱼形态游到海面上的过程都免了，在出了家的范围后，萱笑直接变身巨龙将我顶在龙背上，我就这样坐在龙背上飞出了水面。
　　虽然已经不是第一次坐在龙背上了，但带来的震惊感丝毫没有减弱呢。
　　很快，在萱笑极其恐怖的飞行速度下，我们达到了极北之地，我能感觉到如果不是萱笑姐在背上对我设置了避风加护我恐怕会被这风压撕成碎片。
　　“真是体验了一下什么叫死亡飞行呢。”
　　“嗯哼～怎么样，刺激吧？”萱笑姐得意的翘起了嘴角。
　　“我可不想再来一次……”我假装嫌弃的看着她。
　　“哎？！别呀，小糖雪我不是故意的飞那么快的，只是，只是……”
　　“好了好了，我开玩笑的，我们还是快点去美食街吧，现在都快中午了。”
　　“嗯！我就知道小糖雪最好了！”萱笑开心地笑了。
　　之后萱笑带着我一路游玩，又是各种介绍景点买各种奇怪的礼品之类的，因为梦音不在，所以只能让工具人萱笑姐来解决提包问题了，等到了萱笑姐说的美食街以后都已经中午了，这里确实很热闹，除了极北的原住民外，我还看到了卖特色血糕的血族，还有隔壁卖蜂蜜冰晶果茶的精灵，甚至还有卖甜甜圈的黑发人类女孩，和卖奶油蛋糕的龙族少女。
　　除此之外还有各种烤肉和极北特色，红烧海豹头等等，话说这个真的有人会吃吗！
　　这里真的好热闹啊……而且，有好多我没见过的美食呢，萱笑姐总算没忽悠我了。信任值+1。
　　“小糖雪你自己先在这里玩吧，我有事情要处理。应该……没关系吧？”
　　我刚刚过去买了一串糖葫芦，正在咬着没法说话，只能向萱笑姐点点头。
　　开玩笑，自己现在可是有以前不用武器的5成实力的！重生后自己修炼速度几乎是以前的10倍，可能是自己的魔力并没消散而是被‘封印’了吧。
　　“那就好，我先去处理一下自己的家庭琐事了，等等我再来找你哦，小糖雪～”萱笑姐走起勉强地对我笑了一下。
　　“嗯嗯！”嗷呜，这糖葫芦好酸！
　　在这之后我又品尝了好多各个地方和种族的美食，甜甜圈，好吃！又甜又软，而且吃的时候还是温的。虎兽人的**烤肉，好吃！仅仅只是闻着都能感觉到野猪肉的香味，而且这位兽人老哥明显是个烧烤老手了，孜然粉和辣椒粉的搭配非常好，油的运用也恰到好处，使得肉质没有烧焦的痕迹但却酥嫩可口，超级美味的！
　　精灵族的蜂蜜冰晶果茶，这个非常非常好吃！至于有时间我一定要去学……至于血族的特色血糕……放过我吧，我绝对不想再吃第二口了。
　　当然，一些猎奇的食物我还是不敢尝试的，比如红烧海豹头，八哥**小汉堡……
　　“嘿，小姑娘我看你挺喜欢吃甜食的，不如尝尝这个？”突然间一个长相奇特的中年大叔拿着一些包装精致的糖果向我推销。
　　我淡淡的看了他一眼，随手拿了一口糖果观察一下嗅嗅，吸溜，没毒，可以吃。
　　“啊唔，味道…还不错。还有吗？我想买一些回家。”对面那个中年男子像是松了口气的样子。
　　“当然当然，不过我的摊位不在这里，如果您想要的话可能得走一段路……”
　　“哦，那走吧，正好有些饱了，想做些饭后运动呢～”
　　(第二更，呼呼～)

25～套，都可以套
　　跟随大叔的脚步，逐渐来到了这个地方的街角处，周围有些阴深，大叔面色苍白，他似乎有些犹豫不决了。
　　“小妹妹…你……”
　　“怎么了大叔我们不是要去你的摊位买糖果吗？为什么不走了呢？”
　　“我……”突然间，大叔似乎看到了什么，整个人跪在我面前，双手捂面，“…对不起，我……”
　　“哟，干的不错嘛，没想到你这老东西还有点用啊，还真把她拐过来了!”一个看上去像极了混混的青年从阴影处走来，手里还甩着一串钥匙。
　　“你说过……会放了我女儿的……”大叔在看到混混青年后脸上露出了痛苦的表情。
　　“呵，哈哈哈…你居然会相信骗子的话？”混混青年捂着肚子笑了起来，“算了算了，大爷我今天心情好，放了你那没用的妹妹女儿也不是不行，多病体弱还没用的要死，可能人还没卖出去就先死了，啧!”
　　“只要能抓住眼前这个贵家小姐好好利用一下骗点钱财，到时候在拐到别的地方卖掉，我这辈子的生活就再也不用愁了哈哈哈哈!”
　　“你……！”
　　“拿着!”混混嫌弃的把钥匙丢到大叔的脸上，“滚吧!带着你那没用的女儿死一边去!垃圾就是垃圾，到哪都一样。”
　　大叔低着头跪在地板上，双手紧紧的抓着钥匙。
　　所以我还以为是有什么bt联通术士呢，我都想好怎么把对面骗到局子里去了，没想到只是单纯的黑心人口拐卖啊，无趣……
　　失去耐心的我没打算在继续呆下去，“所以你们聊够了吗？我要回去吃美食了，拜拜。”
　　“哈？!你既然都来了还想走？!!”混混伸出手抓住了我的肩膀，这使得我不得不再看向他那张恶心的脸。
　　我面色不悦的说道：“放开，别碰我衣服!”
　　“呦，小朋友脾气还很大啊？!看来还得好好调教一……”
　　就在混混说话的瞬间，大叔不知什么时候拿起地上大板砖绕到后面给他来了一下。
　　“快走!那家伙是三阶的冒险者!”大叔一手紧紧的抓着钥匙，一手直接把我抱住向着小巷出口跑去。
　　虽然大叔的想法很好，但他还是低估了魔力对力量的提升。
　　普通人是没法修炼魔力的，这个世界上能够修炼魔力的人很少，而三阶冒险者的层次已经是可以一个滑铲秒杀老虎的水平了。
　　大叔最终还是没能跑出巷子。
　　“呵!敢偷袭劳资你活腻了？!”一个身高一米八的大叔被一个一米六的小个子青年给一脚踹向了墙角。
　　“还有你这个小兔崽子!要不是劳资跑的够快，就真让你给跑了!”混混青年再一次用力地抓住了我的衣服。
　　“我说过，别碰我衣服……”冰冷的声音从幼小的身躯中传来，周围的空气仿佛变得粘稠，混混青年感觉自己的身体行动越来越缓慢。
　　“你……!”等到混混意识到自己身体的不对劲时，他的身体表面已经覆盖了一层透明的薄冰。
　　“这个冰最多只能持续10天，希望这10天内有人能来这阴暗的角落里发现你，不然你最后祈祷你的体质能够在只能呼吸的情况下活10天吧……”我冷淡的看了混混最后一眼，然后转身离开。
　　“小妹妹，你……”大叔的语气颤栗，身体不直觉的向往后退。
　　“好了，大叔你不是还要卖糖果给我吗？”我微笑地说道，“快点走吧，美食街的活动还没结束呢，我得赶快过去在吃一会儿。”
　　“哦哦……”大叔还是有些后怕，走路的时候仿佛在颤抖。
　　之后，大叔还是选择先去找他的女儿，他的女儿被关在了一个地下室里，虽然环境不好，但他女儿的身体并没有出什么事情，待遇也不算差，至少生活用品什么的都是齐全的，看来那个混混青年说的都是真的。
　　大叔的女儿和我差不多大，虽然还是小孩子，但却生的非常可爱，只是看上去体弱多病，整个人病恹恹的，并不像是一个普通人家的小女孩，更像是一个大户人家的宝贝公主。
　　另外，大叔的摊位确实在这附近，没过多久我们就到了。大叔的摊位并不大，像是一个临时摆的一样，而且只卖糖果，来访的人少的可怜，基本没人。这个糖果的做法倒是感觉和之前奶油蛋糕有些相似，感觉像是同一人做的。作为一个喜欢吃的吃货，这种能力还是有的。大叔送了我一大袋各式各样的糖果作为报答，起初我是想付钱的，但他实在是太坚持了，甚至扯到人格问题上，说什么如果我不收下就是看不起他……
　　直到下午我把整个美食街逛了个遍萱笑姐她才回来，拿着一大袋糖果走了一下午的我终于解放了!下次绝对要买个储存道具。再不济也得带个工具龙来……
　　回来的萱笑姐似乎心情不太好，整个人的脸色都挺难看的，等到了快晚上的时候梦音来接我了，她居然直到我在哪？
　　有内鬼!
　　如果没内鬼的话就算她在我身上装了类似跟踪器一样的东西……难怪她不怕我走丢或者偷跑……
　　嘶!不管是哪种可能都好可怕……
　　这一次萱笑姐没再厚颜无耻的跟过来了，她说她还要去处理一些事情。她会不会是天天外出和家人吵架了啊……有点担心。
　　————
　　离开之后的萱笑径直的走到了之前的那个小巷里，原本应该被冻住的混混，青年此刻正坐在高处翘着腿喝着奶茶等着萱笑的到来。他似乎早就知道萱笑回来找他了。
　　青年丢掉了空了的奶茶杯跳了下来，脸色愉悦的表情丝毫没有因为萱笑阴沉的样子而遮掩。原本的黄毛混混头发逐渐变为和萱笑一样的白色，眼瞳变为了竖瞳，他的样貌居然和萱笑有些相似。
　　萱笑瞬间伸手抓住对方脖子，双目中的竖瞳仿佛能喷出火一般，她生气的质疑道：“我已经说过了！我和糖雪的事不需要你们来插手!为什么你们还要来这种事情？!”
　　对于巨龙来说，掐脖子仅仅只是一个小警告而已，算不上威胁生命，因为巨龙并不需要呼吸也能够生存。
　　对面的青年倒是很无奈，苦笑的说道：“我也不想啊，哥哥我也是被逼的啊，爷爷要我来演戏，姐姐强迫我当坏人，结果到现在我还要受妹妹的气，嘤嘤嘤…气抖冷，男生什么时候才能站起来。”
　　“少来这套，你这个嘤嘤怪!我都说了，糖雪妹妹她……”
　　“不用在争了萱笑，爷爷已经确定对方的身份了。”在巷子的阴暗处，刚才那个大叔的女儿从中走了出来，原本的黑发已经变为了白发，柔弱的气质增添了一丝威严，但身高还是那么矮。
　　“可是姐姐……”萱笑松开了手，她知道自己确实不占理。
　　“我们没并没有出手干预她的生活，也没那个资格，我们所能做的仅仅是引导她走向正确的道路上，仅此而已。”萱笑的姐姐轻微的闭上眼睛，周围的气息开始变淡，在外人眼里，这里什么都没有。
　　“事实上，她确实是一个本性善良的好孩子不是吗？”白发青年坏笑的说道，“难怪我们的萱笑这么喜欢她，天啊这以后长大了不是童颜巨ru？玩玩全全符合你的xp哦？”
　　“滚蛋!你这个会分裂的死变(喵)态龙妖!”萱笑直接一脚用力的踹在对方的屁股上。
　　“啊!你还真是一点都目无兄长啊真是的……”
　　“而且我不是还送了对方那么多糖果吗？那可是我辛辛苦苦做的呢!”
　　“变 态……”萱笑十分嫌弃地看向她的兄长，就像当初笙笙看她一样。
　　[img=200,200]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202008/31/52c91b3a-5c6a-42bb-8cdf-842e0b66f65f.jpg[/img]
　　(最近在开始加量更新了，先适应一段时间……)

26～我都在写什么啊(╯°Д°)╯︵┻━
　　之后，回到家中我把在美食街上买的糖果放在桌子上，我随手拿了几个剥开包装塞进嘴里。
　　“唔吟…幺么？”
　　梦音轻轻地摇头表示不用，“…笙笙，你今天做的事情你觉得是对的吗？”
　　“唔嗯，什么对的不对的，你在说什么啊……”我迷糊了，今天梦音不是没跟来吗？那她指的是哪件事情？
　　“我说，你今天对那个中年大叔做的事情你觉得对么？”
　　“啊，这个啊，我想到就做了，有什么问题吗？”
　　梦音轻轻的摇头，“你不该放过那个混混的。你有没有想过，如果那个混混得救了，或者他还有其他同伴，那大叔和他女儿就危险了。”
　　“我……”
　　梦音看着为难的我，无奈地摸了摸我的头，“下次别这样了，就算小笙笙你真的不想杀人，至少也要断绝对方所有的后手才行。去找萱笑还是当地管理治安的人来帮你都行。”
　　“哦……”我郁闷地低下了头。
　　其实，当时我是怕自己忍不住杀了他才那样做的……
　　当时真的，好烦躁。那种冲动，就像当初……自己差点动手杀了妹妹雪薇一样。
　　呸呸呸!这两种哪能混为一谈啊!
　　明明就是‘闸总，就你也敢碰我？!’这种感觉才对!
　　不过……那真的是‘我’吗？好陌生……
　　“对了!梦…我之前在极北城市附近的森林感觉到有些熟悉，那附近有什么东西吗？”
　　“极北附近的森林？”梦音仔细的思考一下，“那边倒没什么特殊的地方，不过往下的话是可以通往白耀帝国的另一片森林的，以前在极北迷路的时候我不小心去过。”
　　“哦。”那到底是哪里让我感觉到这么熟悉呢？…总觉得以前好像去过。不，是一定有去过!
　　“…笙笙，最近交你的那些近战招式你基本都学会了吧？接下来，该学习水系魔法了哦！”
　　“不，为什么啊!我是魔剑士好吗！你让我学习用枪已经够过分了!现在你居然还要我学习魔法？!”我的心情有些崩溃，如果在学习魔法的话，那我摸鱼的时间不是又少了吗？
　　“家族传统，家族传统啦!而且小笙笙你是天生的水元素亲和，学习起来非常快的，威力也是最大的，水元素的能力可是很方便的～”
　　“少拿什么家族传统来忽悠我啊!上次你骗我吃那个绿色饼干吃了几年的事情我都不计较了！这次你又拿这套来忽悠我？”
　　“哎哎，这哪里算忽悠嘛，没有人会嫌弃自己会的东西太多哦？在大海处，天生水元素亲和的我们水系魔法的威力会成倍增长，如果放弃这种与生俱来的优势，而理由仅仅只是想偷懒的话这不是蠢吗？”
　　“……这不一样，反正，反正我……”我又不是什么龙王，干嘛要学喷水什么的，总觉得脸好像又红了……
　　“嗯～难道小笙笙又想到什么瑟琴的东西了？”
　　“我才没有啊!”
　　“我懂我懂，总之，这个小笙笙你想学最好咯，不学我也会强迫你的，而且水系魔法对自身也是有加成的，摸起来会更Q弹……”
　　“你你你你你!咳咳咳……”
　　“明天加油咯～小笙笙……”
　　“唔唔唔!”梦音对晴笙糖雪使用了物理沉默法!
　　…………
　　从第二天开始，无止境的练习又来了，未来的一年几乎是无止境般的练习。如果只是去正常的魔法学院上学那没什么，上课偷懒都能超标完成学业任务。但如果是全天名师一对一而且对方还是精通水系魔法的天才，最重要的她还是你(妈)，这就有很大问题了!
　　你还想休息？做梦吧!我不要你觉得累，我要我觉得你累才行～这不是全天补习到死吗？
　　梦音就是这样的人，她从来没有教学经验，对于小笙笙她巴不得我直接第二天就把几万年传承的水系魔法全部学会……
　　这接下来的三年里简直是地狱!我不仅要学习各种不同类型的魔法，而且三餐要我来做，更气人的是萱笑那个混蛋还来我家里坐在沙发上喝着可乐看戏，她的尾巴还在我面前一摇一摇的……
　　我真的想把她的尾巴切成一段一段的!
　　为了报复梦音我几乎每餐都做鱼料理，什么红烧鱼，酸菜鱼，剁椒鱼头，飞鱼刺身什么都轮流上一遍，可气人的是她竟然还吃的还挺开心的……
　　“所以说，我是人鱼又不是鱼人，为什么不能吃呢？嗷唔，我更喜欢人形的自己。”
　　确实，梦音平常都是以人形出现在我面前的，她总是喜欢弄一些奇奇怪怪的东西，只有在出去大海里或者跟人战斗的时候才会以人鱼形态的姿势出现，因为她是魔法师，这种方式更适合魔法的使用。
　　而我，恰恰相反。在家里时我都巴不得闲死在床上，腿根本用不着，而且我挺喜欢那种用尾巴享受划水的感觉……很舒服的，比用小腿在水里晃荡要舒服多了。只有在战斗和逛街的时候，我会一直以人形出现，因为我是主用剑的剑士，腿的灵活度可是非常重要的，当然如果战场是在海里那得另说。
　　水系魔法大体分为三种，辅助类，进攻类，防御类。三种…不，是所有梦音会的水系魔法她都强迫我学了。有一点她说的挺对的，水元素亲和配合确实可以让自己的皮肤变得更Q弹……至于为什么自己会知道？呵呵…呵呵呵……
　　自己这三年换内衣也是够快的了，从10岁到13岁已经快有c了，真就每隔几个月型号就要换一次!简直麻烦死了!当初买的bra莫名奇妙又消失了，结果又要我和梦音重新去买过。结果之后梦音都没有像第一次那样把各种大小都买一遍…她说她喜欢和我一起逛街的感觉……可我不喜欢啊!每次去极北城市总能在各种机缘巧合之下遇到萱笑姐，然后……然后就没然后了。
　　本来我是不想去的，可梦音说的实在是太吓人惹，内衣太小会闷，紧紧的很难受，太大了会下垂……结合因为去了太多次那个内衣店老板都认识我了。
　　以个身高矮小的小萝莉但是却有近80cm的胸围这怎么可能不引起别人的注意啊!
　　而且，直到13岁了我还跟梦音睡一个房间……她总是把我当小孩子，所以，就算做些奇怪的事情也是在所难免的……吧？谁让自己的衣服都是梦音帮我换的呢，其实穿女装也没什么大不了的，对于我这种不怎么出门的来说，就算偶尔出门也是穿长裙。反正梦音也不会强迫我去给别人送福利!
　　其实那个家还蛮大的，住下10人左右都没问题。
　　房子附近的那个花园这几年来我倒是不断的添加了新的花儿，原本的花海现在已经快一望无际了，对此梦音还特地扩张了魂水覆盖的距离。平时没什么事情的时候，她总是喜欢抱着我躺在花海里面叫我唱歌，(每次复原都挺麻烦的)她的声音真的非常好听，仿佛是飘荡在大海上听着海浪拍打的镇魂曲，让人心静如水，沉浸于海风温柔(？)的吹拂。就像童话故事中的人鱼迷音一样，听着听着就沉到了海底。
　　呸呸呸!就是她的锅我才会无缘无故的睡在她怀里的!
　　梦音还说我的声音其实比她更适合唱歌每次她唱完后都会教我怎么控制音调，虽然我每次都表示的很嫌弃，但其实我还挺喜欢唱歌的，真的!可惜前世的我只会唱儿歌……还是妹妹教我的。
　　也不知道雪薇现在怎么样了……按自己现在这个实力成长速度应该要不了多久就可以去找她了吧？还有孤儿院的莎维菈妈妈，对了，还有以前一起组队的队员们，都要好好告个别才行……
　　(感谢青山流水15的月票，谢谢Ｏ(≧▽≦)Ｏ )

无(。・ω・。)
　　接下来的剧情，可能要加速了，其实日常的话我想多写一点的，因为想塑造一下晴雨梦音的形象，但总感觉不尽人意呢，之后等文笔上去了在写一些日常的短篇吧……
　　后面的剧情要开始铺垫了，相信大家不会失望的。
　　另外，下一卷女主差不多都要等场了。
　　我得去想名字……

27～双 人 运 动 删 减 片 段
　　“终究还是逃脱不了枯竭的命运吗？”一道无法分辨的声音回荡在这片白色空间中。
　　“当初我留下来究竟是为了什么？几千年过去了，封禁这个位面的冰才消散了一点点，可这个位面已经经不起消耗了……”
　　“这次，还是要像以前一样，从外面找天赋异禀之人来么，‘我’？”
　　“不这样，那还有什么办法呢？呵呵……这也是我唯一能做的了吧？”
　　“世界崩坏之时，不属于这个位面的生命会击破凝结千年的冰穹，拯救位面于毁灭之中。相信这种疯子一般的预言的人反而是被称为神明的我，呵呵真是…讽刺。”
　　白色空间再次沉寂，顶上的部分开始逐渐变为冰蓝色。
　　————
　　恒夜宫。
　　一名粉色及肩长发的少女侧躺在柔软的大床上，神色平淡的看着一本古老的卷轴。少女的容貌看上去仿佛不过16岁，但她的脸蛋儿却仿佛初长成的倾世仙女，血红色的瞳孔勾人心魂，休长的白腿被洁白的长裙覆盖着，在白裙相近透明的地方甚至能够看到隐约的肉色。胸前两个规模宏大的团子被白色长裙轻托着，即使不刻意摆弄看过去也能清楚的看到事业线。
　　她是当代的血族女王，也是就任千年的一国之主，薇诺伊娜·千娅。
　　“当年的历史基本都给烧了啊……小姨，你是为了我的安全才把这个东西给隐藏起来的么？不过啊，我也有我自己的夙愿要完成呢……抱歉了，小姨，这件事我一定要去做。吸血鬼……！就算你躺进棺材里，我也要你灰飞烟灭！！！”肆虐的魔力充斥着整个皇宫，站在宫外站岗的士兵们被这股恐怖的威亚吓的站不稳身子，但是他们不敢逃走，一旦脚步敢动一下，恐怕瞬间就会被这股威亚碾碎。
　　————
　　白耀帝国皇宫。
　　珂琳薇尔·白芷正双手抱着膝盖坐在椅子上自闭着，旁边身为女仆的寒蕊正尽力的在安慰女王陛下。
　　“唉，寒蕊，我是不是没救了，小颖璇她已经…2天不理我了。难道，我作为她的妈妈…就这么讨厌吗？”
　　“……所以都说了，女王陛下您平时活泼点啊，和自己亲人相处时整天仿佛跟个烂泥怪一样，别人根本都不想靠近您。”
　　“开朗…又有什么用呢？小颖璇她又去找其他女孩子了，马上她有准备要去上学了，我…再也见不到她了，呜呜……”
　　寒蕊嘴角抽搐，“陛下您说的太夸张了，公主殿下她只是要去上学了，得找几个贴身女仆照应一下而已，而且就算是去上学她也可以给您写信的……”
　　“是啊，小颖璇她要走了呢，从小到大，我都没有几次好好的和她待在一起过，我…真是不合格啊。”
　　“不，我觉得公主殿下不想和您待在一起完全是因为您太抑郁的原因……。另外，公主殿下无论是在实力天赋上还是在政治上都常常受到大臣们的陈赞呢，这多亏了女王陛下您的教导。”
　　“嗯，我很清楚呢，他们巴不得我早点下台……”白芷抑郁的笑了笑。
　　寒蕊头上直冒冷汗，她觉得大臣们可能危险了……
　　“女王陛下，我觉得他们不是这个意思……”
　　“不，寒蕊。我很清楚的，我做了太多冷血的事情，但是我不得不做。因为，我是这个国家的女王啊，身为女王……有些事情只有我来做。对于出生于安稳环境的小颖璇，我想给她一个美好的未来，至于这些肮脏的事情，还是让我这个从地狱中归来的恶鬼去做吧……”白芷轻轻的笑了笑。
　　“陛下……”
　　…………
　　“冰凝，千剑！”
　　在大海的上空，我和梦音又开始了新的一轮切(找)磋(虐)。经过这么多年的苦练和修养，我觉得自己的实力已经达到了巅峰！现在的我绝对有把握打赢以前的自己！
　　当然，他不能用倾霜……另外也不能开拟神态……而且必须和我一样高……决斗场必须是在海里面。
　　反正我觉得我现在很tm强！
　　来吧！
　　“ho～正面过来了吗？不回去做饭反而向我主动靠近吗？”
　　“亏了萱笑那个白痴用自己的肉(喵)体好不容易将我们之间实力的差距像是被带来绿帽的苦主一样疯狂的提醒你。”
　　被打了一顿的萱笑默默的指了个🖕🏻。
　　呵！臭妹妹哄谁呢？谁不知道萱笑姐最喜欢装死了？“不靠近的话，我怎么知道我能不能达到你所谓的资格呢？”
　　“hoho～那不妨在靠近一点吧……”
　　我朝着梦音飞过去……
　　“看剑！刃闪！”
　　手中的剑从梦音的幻影穿过。没中……
　　“太慢了太慢了……现在的你，真的好弱哎……”
　　“即使不借用大海的加成，光轮魔力和体术，我的实力都远在小笙笙你之上！”
　　“切……你会的我都会，所以我们是……”
　　“是吗？那不妨来试试我们之间的差距?”梦音笑吟吟的看向我。“我也很想知道现在的小笙笙到底是什么水平呢～”
　　“呵，你嘴上说的轻松，可我刚才那一剑不还是砍到你了吗？”我的手中多了一小束蓝色头发……
　　“那不是你自己的么？”梦音嘴角一抽，“为什么你总是喜欢逞强呢，乖乖的认输回去做饭然后暖床不好吗？”
　　“不听不听不听！这就是你的头发！”
　　“呵，那我就接受小笙笙你这无聊的撒娇，再多陪你玩一会儿吧～”
　　“冰痕旋舞！”
　　“哦?要比速度吗？那来吧～”
　　“疾风霜……”
　　【幽海宁歌】(类似时间减缓)
　　To  Becontinued……
　　啊啊啊啊说好的比速度呢！(／‵口′)／~╧╧！！
　　“哼！气死我了，这个混蛋就知道欺负我！天天没事强迫我做饭，吃死你！”正在厨房做饭的晴笙糖雪如是说道。
　　……
　　“咳咳，梦姐姐，小糖雪的实力会不会增长的太快了？”
　　正在萱笑对面的梦音拿起茶杯喝了一口茶，“还好吧，现在的小笙笙已经和她当初差不多了……”
　　“当初?”
　　“是啊，当初……如果和以前的她比起来实力还差很多。”
　　“……”萱笑总觉得梦音在当谜语人，有什么事情瞒着她。
　　(早上五点起来码字的，顺便吃了个早饭，我想…我要好好睡一下了……谢谢大家都月票～)

28～轻奏之音的谢幕
　　“为什么小糖雪这么执着于去大陆上啊，梦姐姐?”
　　“这个的话…你还是自己去问她比较好～”
　　“我觉得她不会跟我说……”
　　梦音摇了摇头，“本来就不是什么大事，小笙笙会说的……”
　　“喂！你们两个在出来帮帮忙啊，至少帮忙找个碗啊！”
　　“啊，来了来了。”萱笑自告奋勇先一步进了厨房。
　　等到吃完午餐后，萱笑姐突然拉着我到了一旁。
　　“那个…小笙笙，你为什么这么想去大陆?”
　　“啊，萱笑姐你问这个干嘛？”我有些慌张的抓了下左耳旁的发束，“其实，也没什么，就是我以前遇到过的一些朋友，他们说大陆上有很多有趣的地方，我想去玩玩……但梦音她又说她不能去，所以…… ”
　　“哦～小糖雪你什么时候交的朋友?”
　　“我…我上次在海上遇到的！我救了她们，然后……”
　　“噗哈哈…我知道了我知道了，小糖雪你不用说了，我懂我懂。”
　　你懂个🔨啊！
　　我瞪了萱笑一眼。
　　我不想和萱笑姐说我的前世身份，这么多年来，她一直都这么关照我，她就像是我的亲姐姐一样，我怕她知道我的身份后我们的关系……
　　“我知道哦，其实小糖雪和梦姐姐的关系并没有表面上的那么简单……从一开始我就知道。”萱笑略微低下头，眼睛直视着我，“只是，我不太确定小糖雪你以前到底是什么样子的而已。而且，小糖雪从未使用过拟神态呢～”
　　“大陆上，有对于你来说很重要的人或事吗？”
　　“不是…你想的那样，萱笑姐…我……”
　　“算啦，如果这件事对于现在的你来说太为难了那就别说了吧～等到你想和我说的时候，我愿意当你的第一个听众哦！”萱笑温柔地摸了摸我的头。
　　“嗯……”
　　…………
　　“怎么样萱笑，问道你想问的了吗？”在另一个房间，梦音坐在椅子上轻笑的看着进来的萱笑。
　　“八九不离十吧，她自己都招了……”萱笑嘟嘴说道。
　　“为什么梦姐姐你不愿意让小糖雪离开呢？虽然小糖雪现在的实力并不算非常强，但想要自保绝对没问题吧？再说了，就算梦姐姐你不去大陆，想要保护小糖雪不受危险也是很容易的吧？”
　　“为什么……吗？我只是想小笙笙多陪陪我而已……”梦音走到了窗边，看向外面的蔚蓝色，“而且，大陆的局势并没有你想到那么简单……”
　　“可是，一昧的给她希望但却又不想让她离开，这样的话可是比直接软禁她更过分哦?”
　　“一直这样下去的话，再乖的宝宝也是会生气的。”
　　梦音沉默了，没有说话。
　　“等到有一天，她发现了你的意愿，那个时候，晴姐姐你还能留的住‘她’吗？”
　　“留不住的吧，毕竟有个活生生的例子在我眼前呢。”梦音瞥了萱笑一眼。
　　“我是例外啦！真是的。”萱笑气呼呼的说道。
　　“我真的…只是想她能多陪陪我……”
　　“我倒是觉得小糖雪她不是那种离开后就一去不回头的人，也许现在放她离开，以后更好的在一起。”
　　“小糖雪她是那种很在乎别人想法的人呢～虽然有时候执着过头了就是了……”
　　“我想你说的对，我也许…是该放她自己成长了……”梦音闭上了眼睛，神情复杂。
　　很快，到了晚上萱笑姐难得的回自己家去了，这个房子又只有我和梦音两个人。
　　今晚总觉得梦音怪怪的，以前在一起洗澡的时候她总是会毛手毛脚的美名曰康康身体发育的怎么样，但是今天她却格外的认真，搓澡技术仿佛得到了门师傅的真传一样。
　　虽然我身上根本一点儿都不脏……
　　“不知不觉小笙笙都长这么大了呢……”梦音勉强的笑了下。
　　‘你手放哪里啊喂……’我用略带不满的眼神瞪了她一眼。
　　“如果以后出门记得要保护好自己，别乱吃陌生人给的东西哦！还有还有，遇到危险一定要先留好后手，不要无脑乱来……”
　　“我知道，小笙笙其实一直都想走，但你能在陪妈妈一段时间吗？真的…就在一陪一会儿就好……”说道后面梦音的语气带上了些许恳求，但我现在看不到她的脸。
　　真是的，怎么弄的我跟个坏人似的……
　　“我又不是以后不回来，干嘛弄的这么伤感啊……嘛，既然你这么想我陪你的话，那，那…我就在陪你一段时间好了……”说道后面，笙笙的声音越来越小，小到几乎听不到的地步。
　　但还是听得到的。
　　“嗯！那说好了哦！”身后，一阵柔软的触感紧紧的拥了过来。
　　我不经意间脸红了，“别抱的那么紧啊……”
　　“噗，再让妈妈抱抱嘛～小笙笙乖～”
　　…………
　　第二天，我和梦音之间的训练还是继续着，但和之前不同的是，梦音变得更严格了。
　　梦音一反常态的认真说道:“晴笙糖雪，如果你真的想去大陆的话，那请让我看到你的决心。”
　　和之前不同的是，这次梦音开启了她的拟神态，她认真了。
　　和初次见到梦音那时一样，那种窒息的压迫感如同潮水般涌来。
　　不过不同的是，我已经不是以前的那个我了！
　　不过是蛐蛐梦老太婆罢了，淦就完事了！
　　在这之后，我被苦练了一个月……
　　“都整理好了吗？之后可就要一个人生活了，衣服要多带点，啊对了还有还有，吃的路上要多带一些，外面的人可不一定都是什么好人，小心一点不要被骗了！”梦音她就像一个第一次送孩子去住宿的老母亲一样唠唠叨叨的。
　　“所以说了我知道啊……”
　　“嗯，知道就好…以后，等找到了住的地方记得要想妈妈哦，啊对了还有这个。”梦音从异次元的事业线中掏出了一串精致的蓝水晶项链戴到了我的脖子上，神情凝重的说道：“一定要带好！这个项链非常重要，它能够保护小笙笙你的安全，在触发能力的时候，能够无视所有攻击并且反弹，不过它需要时间充能。这曾经是一个神器级别的法宝，但是现在……总之一定要戴好就是了！”
　　“哦……”
　　“呜呜…以后好长一段时间都不能见到小笙笙了，呜呜呜我好舍不得啊啊，再让妈妈抱抱……”
　　“嗯嗯。”我略带敷衍拍了拍她的背安慰着她，胸前感觉撞到了巨大的柔软，隔着这么大的阻碍她也感觉不到我的心声，“不哭不哭，又不是不能再见面了，再说了我们也是可以写信的嘛……”
　　“啊对了，写信！小笙笙等你到了安定的地方一定要给我写信哦！我会让小鸥帮忙送信的！”小鸥是梦音在别墅小岛上养的一只有灵性的海鸥。
　　“啊，还要写信啊……”我在干什么啊，干嘛给自己又增添麻烦啊(╯°Д°)╯︵ /(.□ . \)
　　“对呀，不然我不放心！”
　　“还有还有，小钱钱一定要带够，遇到陌生人不要相信他的话……”
　　“知道啦知道啦！我已经不是小孩子了欸！”
　　告别了梦音之后，我用空间戒指装了该带的东西，在她不舍的目光下离开了海底的家。
　　(那么要开始下一卷啦，最近这几天时间安排的好乱，没什么时间……只能到处挤一点时间来码字了。)

末尾:铭刻于血脉中的仇与恨
　　“我进来了哦，梦姐姐。”
　　“……”
　　“小糖雪她走了呢。”
　　“……”
　　“……接下来你打算做什么呢？”
　　“继续…那个没完成的事情吧……”
　　“啊，梦姐姐你不是已经等到‘她’了吗？”
　　“有些事情，我必须亲身经历才能找到答案。当年的所作所为，我一定要让那个幕后黑手付出代价……”
　　“对此，浪费再多时间都值得……”
　　“说的真好听哎，可是小笙笙在的时候你不是也没和她说嘛～”
　　“……萱笑，你最近话好多哦。”
　　“我错了我错了！抱歉梦音姐，我闭嘴哈，您继续……”
　　“只有在她身边的时候，我才能暂时放下执念吧……当铭刻于血的记忆，在我拿起那柄神器的时候，就已经永远无法忘记了……可是没有拿起三叉戟的话，现在的我恐怕现在也一无所有了吧。”
　　…………
　　最近这几个月，大陆的西北部，隶属于血族的帝国，暮月帝国开始发生了剧变。原血精灵皇室直系，血族现任女王薇诺伊娜·千娅消失了，国家发生动荡，但很快又被平息了，王室的权利被取代，新生的政权是一个拥护旧时代吸血鬼王室为王的长老团，但奇特的是他们拥护的那个吸血鬼王室也离奇消失了……
　　谁也不知道如今的血族女王去了哪里，有人说女王陛下遇难了，因为在女王的寝宫处发现了血迹，也有人说是那个吸血鬼王室和女王私奔了，那血迹……咳咳！
　　其实在一千多年前，血族是一个大型的混合种族，确切的来说是需要鲜血才能生存的种族，这个种族主要的两个主要物种分别是月精灵的变异种:血精灵，和从异位面过来的吸血鬼。但经过了千年的繁衍生息，两个种族互相融合，已经没有具体之分了，现在大部分的人形血族都是血精灵和吸血鬼的混种。两种高贵的血液混合并不会提升他们的资质，反而会相互抵消，所以，血族的王只能由其中一个纯血种族来继承……
　　薇诺伊娜·千娅她向来都是非常注重感情的人，对于朋友她会倾尽全力去帮助她，虽然她没有朋友。对于敌人，她从来都是心狠手辣有仇必报。
　　铭刻于血脉中的屈辱于仇恨她永远都不会忘记，哪怕对方躺进了棺材，她也要把他骨灰扬了！
　　(小更新，加起来刚好3k多吧(。・ω・。))
　　下一卷的名字《斗智咱不行，干架第一名》

0-我能打50个这样的弱鸡！
　　蓝海之上，一条白色的巨龙在上空之中飞舞着。从她的动作中仿佛是在表达什么，但又像是单纯的玩闹……
　　突然，名为萱笑的巨龙停了下来，短暂停滞后她朝着海底径直坠入下去。
　　蓝域帝国皇城内，晴雨梦音一人独自在这里徘徊着，这里的每一栋建筑都凝聚着文化的精华，千姿百态，各有千秋。小时候的她特别喜欢让那个人牵着自己的手逛遍整个皇宫，周围遇到的每个人都会微笑的对着她打招呼，这座城市，这座皇宫，每个人都是笑着生活的。对于她来说，这里就是世界上最美的地方。
　　在那场灾难发生以后除了皇宫以外机会所有的城市都被摧毁了，后来，晴雨梦音按照自己的记忆用了几十年完美的塑造了每一座城市的每一个建筑。
　　按照那些族人们残破的记忆拼凑起来塑造的。
　　短暂游荡后她来到了皇宫内部一个隐藏的密室，这里就连她的女儿晴笙糖雪都没来过。
　　可是，这是晴雨梦音除了那三年时间以外每个月都会来的地方。这里并没有什么宝藏，有的只是一朵灼人的赤金色火焰罢了。
　　这朵火焰花蕾在过去的几十年以来时时刻刻的在折磨着晴雨梦音，一直持续了几十年。
　　直到现在，她完全可以一巴掌拍灭这朵赤金色的花蕾。
　　可是，她绝不会这么做，因为这朵花蕾是晴雨梦音唯一能够找到当年那个毁灭整个人鱼族的元凶的线索。
　　这是…那个混账唯一在她身上留下的‘伤痕’。
　　每隔一段时间，她都会来研究着这朵花蕾的秘密，但是以她真神层次的实力却拿着这朵花蕾着实无力，每次自己所能做的仅仅只是解开上面一些复杂的神性纹路而已。
　　想要顺着神性找到那个当年毁灭她一家的凶手还需要很长一段时间。
　　这件事情她还不想让小笙笙知道。
　　“哈喽~我完事啦梦姐姐！”欢快的少女音打断了晴雨梦音的动作，她转身看向闯进来的龙族少女。
　　“这么快，怎么样，你家族那边怎么说？”
　　“她们，呃…她们的意思是早点把小糖雪找回来‘保护’啦，毕竟小糖雪的前身很有可能是神的……”
　　“咳咳。”
　　“……”察觉到晴雨梦音的情绪有些不稳定后萱笑直接不说了。
　　“海神大人的三叉戟有着三个权能……获得其认可的时候能够拥有一个‘奇迹’，我对小笙笙用的那个能力，其实就是我所获得的‘奇迹’，当初的我曾经因为这个‘奇迹’差点崩溃过，直到后来……我才明白了它的用处……果然，海神大人会庇护着她的后代……”
　　“萱笑，我明白你想表达什么，”晴雨梦音注视着萱笑的眼睛说道：“可是，关于小笙笙的前身身份，我还是不觉得是你说的那样。”
　　“你觉得，现在小笙笙的实力和你比起来如何?”
　　“啊……这个嘛啊哈哈……”
　　“实话实说吧，我不会介意的。”晴雨梦音露出了和善的微笑。
　　“我…大概可以打50个……唔啊！”
　　萱笑突然被一个空气锤子打趴了。
　　“这哪里不在意了……”
　　“难道萱笑你觉得她们所说的那个差点毁灭位面的司掌神唯一的后代就是你的1/50水平么？”
　　“这个……我也是这么和她们说的啊，可是…可是……很多东西又不是我能决定的。”
　　“唉，等小笙笙回来再看吧，”晴雨梦音眼色一凝，“看来冰龙一族的领地是必须得去一趟了。”
　　(今天不更新主线内容，补充一下间章剧情，前面还有一章哦注意看。)

1～出师未捷先没钱
　　在一片绿色的平原上，一位蓝发少女静静的往城市中的方向走去。少女的有着一张稚嫩而又可爱的脸庞，瞳孔中的青蓝色让人远远望去都能感到一丝清凉。1米5左右的身高看上去就像是一个刚刚上学的小萝莉，但是完美的身材曲线却又给人一种性感而成熟的感觉，当然，不看脸的话。但如果配上那张略带婴儿肥的可爱小圆脸，估计没有人会觉得她超过14岁。
　　真是的，为什么附近的港口全都封了啊！为了上岸我几乎快绕了沿海走了快一圈了……结果，要不是有好心的路人帮忙，我可能已经不知道迷路到哪去了……唉，沿着这条路，真的能走到星缘城吗？
　　其实我原本的家就在星缘城，那里离日耀帝国也不远，我想既然回来了不如先去老家看看吧。之后，我就来到这条路上……
　　前面有个小镇，天色也不早了，不如早点找个落脚点去休息吧。
　　走到小镇之后，我仔细观察了之后发现这个小镇还挺大的，人倒是也不少，虽然看上去远比不上极北的城市，但也不差了。
　　当我路过附近的一个摊位时，有个身穿黑色礼服的男人注意到了我手上的空间手环，“嘿～这位小姐，我看您带着空间手环，不知您对我的这个产品有没有什么兴趣呢?”男人手上拿的是一个非常精致的手环，和梦音给我的那个手环不同，他的虽然很漂亮但却没有附加空间系魔咒。
　　估计这家伙是来骗钱的吧……长得倒是一副仪表堂堂的样子，真以为我是小孩子吗？这种事情我才不会上当呢！
　　“没兴趣。”
　　“别这么急嘛，我还没说呢，亲爱的小姐。”男人做了一个自认为标准的绅士礼节，“这可是隔壁宗教国最近才发布的最新产品，它的作用不是像空间手环一样存储物品，而是它能够在不影响原手环作用的情况下，改变手环的外观，它可以说是这个手环的‘换肤工具’。”
　　？？？
　　“不信的话，您可以先试试……”男人将他的手环递过来，我拿在手上仔细的看了一遍。
　　确实，这个手环非常漂亮，如果不是没有空间储存的能力的话，几乎完爆了我原来那个手环。如果真的可以替换外观的话……
　　“这个…要怎么用?”
　　“很简单，在原手环的基础上带上去就行。”
　　我照着男人说的带上了手环，很快，手环就如同男人所说的那样换了外观。
　　……！
　　稍微检查了一下后，我发现除了外观以为几乎和原来的没有区别。
　　“多少钱?”
　　“呵呵……这个可是最新产品，并没有怎么普及，价格的话可能会比较贵哦，大概……100枚金币……”
　　“好！”我从口袋中随便拿了一些金币出来，“嗯刚好十枚。”
　　“够了吗？”
　　“够了够了……”男人的脸色先从震惊然后变为狂喜，“亲爱的小姐，我这边还有一些有趣的小玩意不知道……”
　　之后，我又从那个男人那里买了一些奇奇怪怪的东西总共花了10几枚金币，不过没关系，梦音给我的钱可比这要多的多！
　　哼哼哼，有钱真的是可以为所欲为的。
　　对了，我记得梦音好像还给我的大部分钱我都放在手环里了，具体多少我还不知道…不如趁现在看看吧……
　　我摸了下手腕上精致的手环，没有动静。
　　“手环手环，快出来～”
　　“……”
　　“¿”
　　“啊啊啊啊啊你这个骗子！！！”
　　手环被我用力的摔在地上砸出了一个小坑。
　　等到回到了原来的摊位处哪里还有男子的身影?对方早就直接跑路了。
　　呜呜呜，为什么我不像别人一样有什么精神锁定这种技能啊，现在我的该怎么办？
　　蓝发小女孩一屁股坐在了地上，双目失去焦距。
　　…………
　　“哈哈哈哈，发财了发财了，这么多钱，足够我几辈子都发不完了哈哈哈哈！”拿到手环后男子第一件事就是检查手环内有没有什么定位的东西，但实际上根本不存在那种东西……
　　手环中至少有数百枚宝石币，数不清的精致女装和一堆食物，这些东西绝对不可能是一个普通小女孩所拥有的，礼服男子也很清楚这点。
　　但他也不是第一次对这种贵族子弟出手了。
　　这个男人他有一套完整的逃跑流程，只要能够离开这个小镇他就能做到让任何人都找不到他，任何人。
　　“接下来……只要赶到星缘城把这个手环卖了，对方就再也拿自己没办法了，还能顺便捞一笔，哈哈哈……”
　　“你笑的很开心呢……”在男人身旁，一双血红色的瞳孔死死的盯着他。
　　“呃?！”
　　事后。
　　“这个东西到底要不要还给她呢?”千娅脸色平静地甩着手上的红白手环，她正在往星缘城的方向走去，“算了，接下来这些东西对现在的我来说还是有用的，等下次遇到她的时候再还回去吧……”
　　几小时前。
　　一只巨型的虎形魔兽正在追着一名粉发少女，少女不断的躲避对方的攻击。
　　“啧！真是麻烦，如果不是怕暴露行踪我绝对要弄死你！”
　　千娅之前的举动几乎超出了她的预料，她远远低估了吸血鬼的血脉压制力，原本她是想在开启封印时瞬间杀了那个吸血鬼王室的，然后利用对方的血来净化自身，但结果还是失败了。
　　震怒的吸血鬼王室直接和千娅打了起来，虽然对方的实力根本远不及自己，但因为千娅体内有残留的吸血鬼血脉，结果自己在他面前连一成的实力都显现不出来……
　　付出一定代价后，千娅她成功的逃出了暮月帝国，如果千娅想要解除困境必须去寻找祈愿书上那个能帮助自己的命中之人，但麻烦的是，对方似乎知道了这个秘密，居然也追了上来……
　　在路上，千娅的运气非常不好，遇到了一个实力相当强劲的对手，接近四阶战士实力的暗黑虎，明明她什么也没做，可是这老虎就跟发～情了一样追了她快半个森林，气人的是她还不能还手！
　　啧，前面怎么又有个人挡路?要是她不跑的话……算了，利用她去吸引一下对面那只老虎注意也好。
　　千娅头也不会直接冲过了前方蓝发少女。
　　“…那个，你知道星缘城怎么走吗？”蓝发少女轻易的抓住了千娅的肩膀，原本正在跑路的千娅直接被拦了下来。
　　“……。你——！”
　　碰！身后的暗黑虎瞬间砸了过来，瞬息之间千娅带着蓝发少女全力的向后退。
　　唔！撞到树了……奇怪，为什么有点儿都不疼?而且好软……
　　“喂……我只是问个路而已，你干什么啊?”少女吃痛的表情映入千娅眼前，一瞬间千娅心动了，活了快千年的千娅什么样的脸都见过，但她从来没见过这么可爱的……
　　“白痴！”千娅再次抓着少女的身体拉着她跳开，身后传来树被拦腰斩断的声音。
　　“啊……原来你后面还有只黑色的大猫在追啊……”
　　少女打了个哈欠，胸前宏伟的规模随着少女的动作而摆动着。
　　千娅脸莫名的红了一下，然后使劲的摇了摇头。
　　“那个，如果我帮你解决这只老虎你能告诉我星缘城怎么走吗？”蓝发少女天真的表情再一次对千娅打出了暴击。
　　“……别傻了，这个老虎，你打不过。”
　　“那你知道星缘城怎么走吗？”
　　“知道……，不过在这之前我觉得你得先从老虎手中活下去……”
　　“这不是很简单吗？”从新落入地面的二人转身看向那只暗黑虎，老虎正在朝着她们冲了过来。
　　“冰结。”少女左手放在地上轻吟着，在黑虎的草地上凝结出了一层坚冰。原本正在奔跑的黑虎瞬间滑倒了。
　　但很快黑虎有利用了它的爪子强行站了起来，尖厉的虎爪在冰地板上响起了难听的滋滋声。
　　蓝发少女的手上多了一柄冰凝的长剑，她利用冰地板径直的滑了过去。
　　暗黑虎在少女的一个滑铲下，直接原地去世……“你看，这不是轻轻松松吗？”少女转身对千娅露出了一个自信的笑容。
　　“……”
　　(总感觉像是在单机码字……(。•́︿•̀。))
　　(补一下设定。1紫晶币＝10宝石币＝1000金币＝10000银币＝10w铜币＝100w铁币。三铁币一个面包)

2～无处可归的笙笙
　　“咕咕咕……肚子好饿，身上就只剩下这点钱了……”我数了下自己口袋还剩下的钱钱，大概只能够我几个星期的生存了，不仅要考虑吃的，还要考虑住哪，呃，住的话应该可以先回自己家去。如果不想办法去找点事情做的话，自己恐怕没出来几天就要回去了……那个时候一定会被梦音笑死的！
　　等等！如果自己可以回家的话那这些还是问题吗？自己以前也是存了不少钱在家里的，只要能回到以前的房子里，自己还是能变为富…富萝莉的！
　　啊啊～心情突然好多了，回家回家～
　　“哼哼～哼哼哼～哼哼～”
　　不过，得先走到星缘城才行啊……
　　我望着已经黑下来的天空叹了口气。
　　晚上，我随便找了一家宾馆住了下来，为了避免麻烦我甚至我直接将气场开起来，结果也确实没有哪个不怕死的来找事。
　　哼哼，这可是必要的，我最最最讨厌别人在我睡觉的时候来打扰我了！
　　第二天，我买了些吃的就准备离开小镇，这个小镇的口味偏重一些，买的煎饼果子居然放的这么辣！他们挺喜欢放辣的，昨天的香菇汤也是，我甚至都能看到碗里漂浮着一层红油……
　　准备好后我顺着那个好心少女指的方向往星缘城走去。
　　在走了一个下午之后，我顺利的走到了星缘城，那个少女果然没骗我。
　　在星缘城的门外，我被阻挡在了结界前。
　　“小妹妹，如果没有签证的话我是不能放你进来的……”站在城门前的守卫十分无奈的说道。
　　“可是我真的是这里的原住民啊……签证什么的我二十多年前就难办过了！”
　　“噗，小妹妹这玩笑可不能随便乱开，我看你还没13岁吧?”
　　“我14岁了！”
　　守卫的脸黑了一下，假装生气的说道：“麻烦请您别在捣乱了，不然我可是要强制驱逐了……”
　　“唔……”明明以前星缘城的守卫没这个严格的……星缘城以前的守卫应该和之前的那个小镇差不多才对。这十几年到底发生了什么啊。
　　其实，守卫光是看对方的衣着和外貌就能猜得出来这个小女孩绝对是哪个大家族的女儿偷跑出来玩的，给他几个胆子也不敢把她怎么样啊！如果她能识趣的自己走就好了……
　　但现实总是残酷的。
　　今天她晴笙糖雪就一定要进这个城门！
　　“喂——”就在笙笙蓄力的时候，另一边一位金发的萝莉正从她身边走了过去。
　　金发女孩的脸上挂着和善的笑容，正在笑吟吟的看着晴笙糖雪。当守卫看清那个金发女孩正脸时脸都绿了。
　　“守卫叔叔，她是我的朋友哦，我们正打算去城里准备上学呢，对吧～”女孩朝着我眨了眨眼睛。对面的守卫
　　“嗯。”我点了点头顺便还朝着守卫瞪了一眼。
　　“啊，原来是小公…小姐您的朋友啊，很对不起打扰您了，抱歉抱歉……”守卫急忙尴尬的笑着赔罪。
　　小公小姐???这个名字好奇怪……
　　我疑惑的看向那个帮助我的女孩。
　　“不用在意哦，其实这个守卫我认识的～”
　　“哦……”总觉得我们两个在夸次元聊天。
　　“那么我们走吧～可爱的小妹妹☆”
　　喂！我明明比你大好吗！无论哪里都是。
　　……
　　等到进了城门后，我才发现，这个城和以前完全不一样了……无数巨大的现代建筑顶端处于半空中，各种现代设施布满了大街上，但在绿化这方面却又做的出奇的好，到处都能看清清新的绿色植物，之前在城外无法看清应该是结界的原因吧……
　　“那个，之前谢谢你了……”
　　“不用谢哦，如果真要谢的话，不如肉(喵)尝怎么样～”女孩笑吟吟地看着脸部已经能感觉到温度的我。
　　“开玩笑的啦，就当交个朋友咯～我叫萱颖儿，你呢?”
　　“晴笙糖雪。还有，以后这种玩笑不要随便开啊！呼。”我气呼呼的说道。
　　“哎～怎么难道小糖雪妹妹当真了?当然咯，也不是不是可以呢……”
　　“才没有啊！”
　　“咯咯咯～糖雪真是可爱呢。不逗你啦，我还有些事情要处理呢，下次有缘再见咯～”璇颖儿笑着对我打招呼，然后转身准备离开。
　　“真巧呢，我也有事，拜拜。”虽然很感激她带我进来，但和她交流的感觉真不好，完全就是跟着对方的节奏来。
　　“会再见面的……”金发女孩轻轻的添了下嘴唇，一双赤红色的瞳孔闪烁了一下。
　　告别那个萝莉后，我按着以前的记忆准备往我原来买的房子。
　　星缘城和之前小镇的居民相比脸上多了更多的笑容，如果说之前路上的那个小镇的居民只能说是满足温饱的话，那么星缘城应该是全体小康水平，而且星缘城多了很多不同种族的居民，看来是有很多人选择移民来这了，不过，正是因为这样我之前才被拦在了城门外……
　　虽然大部分的路都发生了改变，但大体路线还是没动的，我经过半天的时间后终于找到了自己的房子！在路上虽然迷路了几次，而且还因为找不到餐馆挨饿了好久，但在好心的路人下我并没有遇到什么太大的困难。
　　终于，有地方住了……
　　……
　　啊，这里是我中午解决午餐问题的地方呀～
　　我又回来了呢，长椅君，家里的辣个女人很残忍。
　　事情是这样的，我准备回家的时候，碰巧发现了一个深蓝发色的女人正在开我家的门，哎这能忍？！
　　竟敢来撬我家的门，我直接冲上给她🐴来…包个大红包。
　　为什么雪薇会住我家里啊啊啊！！！
　　过来10几年哥哥都不认得你了呢，呵呵呵呵……
　　“小妹妹，你抓着我的手干什么？”雪薇略带疑惑的看向我，心里却在思考着什么。
　　“我……”要不要和雪薇说其实我是她哥哥?可是…不行，“我认错人啦，啊哈哈……那个姐姐，请问你住在这里吗？”
　　“是哦，这里是我哥哥的房子，我只是住在这里等他回来，而已。”雪薇神色平静的说道，她的手紧紧的握住钥匙。
　　可是他已经不可能回来了。
　　“大姐姐，难道那个哥哥出了什么事情吗？”
　　“谁知道呢，也许是很忙吧，连家都没法回的那种。”
　　“想进去坐坐吗，小妹妹?”雪薇回头看了我一眼，绀紫色的瞳孔仿佛想要从我的神色中看出什么似的。
　　“不了……我还要去找姐姐呢，我先走了，拜拜啦，大姐姐……”我勉强的笑了笑，准备转身离开。
　　看来家里是回不去了，也就是说，我的钱钱是取不出来了……回不去了回不去了回不去了……
　　一个长相极其可爱的蓝发萝莉眼瞳失去高光，孤独的走在小路上……
　　站在门口的雪薇若有所思的看向小女孩离开的方向，紧接着手中的钥匙被她掐断了，脸上露出嫉妒的表情。
　　(总觉得找不到干劲……)

3～晴笙糖雪不想当冒险者
　　“啊，这都过去几天了……剩下的钱快不够用了，必须去找点事情做才行……”这几天以来我一直在宾馆里思考到底要不要去和雪薇坦露自己的身份呢？但是就是这么一件小小的事情浪费了我好几天猜得出结论。
　　不能去。
　　第一，雪薇她不一定会相信我的话，如果我现在过去和雪薇说‘雪—薇，我是你失散多年的亲格格鸭～’估计我会被她当成神经病然后被列入黑名单里，甚至直接把我送进精神病院都有可能。
　　第二，就算我使出各种理由和证据让雪薇相信我就是她哥哥，可我骗了她这么久，她真的会放过我吗？我现在的实力可不一定比得过雪薇，我离开前她的实力就不比我差多少了，现在可能比我要强多了，以我对雪薇性格的了解估计会这样:‘哥哥…真是过分呢，当初把我一个丢在屋子里自己却消失了十几年……果然，还是要把哥哥锁起来才行，这样就不会跑了吧？哎嘿嘿……不管哥哥变成什么样子都没关系，只要能陪在雪薇身边就行️️(心)。对了，还是那个该死的女人——！竟然敢抢走我的哥哥，我一定杀了她杀了她杀了她……’ 这两个女人要是见面了绝对会打起来……
　　第三，雪薇她原谅我了，但是以她的性格绝对不会放过梦音，到时候，她们还是要打起来的……现在的我太弱了，根本不可能阻止雪薇去找梦音，也没法插手她们之间的战斗。
　　所以，绝对不能把自己的身份暴露给雪薇！我暗地里下了决心。
　　总之还是先想办法去赚点钱吧……去当冒险者做点任务倒是不错，毕竟自己以前也是靠这个起家的啊，不如先去看看吧。
　　我按着以前的记忆来到星缘城的冒险者公会，和以前那个普普通通的会所不同，现在星缘城的冒险者公会简直大的可怕！无论是超大型的交流场所还是各种高新魔导科技都刷新了笙笙的眼界，这种东西以前只是听说过，没想到都已经实装了啊，这十几年来，真是时代变了。
　　我来到了公会正中央，径直的走向正微笑地看着我的前台小姐，“那个姐姐，我想申请当冒险者！”
　　前台小姐是一个非常漂亮精灵族的女性，一头靓丽的金发笔直的披在身后，淡绿色的双眸充满了灵性，宛如秋水一般透彻，一双尖耳从金发中穿插而出，而且还时不时的抖动着，洁白的脸蛋挂着淡淡的笑容。
　　前台小姐很温柔的说道：“抱歉哦，小妹妹，你还太小了，这个职业不适合你。”
　　屁嘞，如果不是我以前13岁不到就被迫去当冒险者为生我就信了！
　　“我是来历练的！…妈妈说让我先来当冒险者练练手…，说让我长点见识……如果就这样回去的话，我，我会很困扰的……”我顺势低下了头，侧隐地露出了为难的表情。
　　哼，老阿姨，别以为我不知道怎么对付你！你的xp我可是全知道的，当初我13岁的时候你就在这工作了吧？！
　　“唔！”前台小姐脸红的捂住了口鼻。HP-9999。
　　“抱歉小妹妹，我失态了，我拿个纸先……”一旁另一个小姐鄙夷的看了她一眼。
　　“小妹妹，你不用理那个变(喵)态，你现在的年龄虽然可以成为冒险者，当还是有点危险的，但如果你执意想要当冒险者的话，是需要先出示身份证名哦～”另一个没见过的小姐明显比辣个老阿姨要靠谱多了，一下就指出了问题。
　　不对！我现在是黑户啊！怎么可能有证明……
　　前台小姐明显看出了我的为难，友善的说道：“其实这是为了你的安全着想哦小妹妹，如果登记的话你的家人就能在各大冒险者公会里找到你，包括你所接的任务什么的，当然了这是这几年来会长为了降低未成年冒险者的危险而做出的决定，毕竟最近的未成年冒险者实在太多了，而且还很容易出事……”
　　“我…我是孤儿……”我顺势的低下头。
　　抱歉梦音，只能先献祭一下下了，下次我一定亲自给你穿上复活甲！
　　“……”前台小姐略微张了张嘴，光是看小女孩的长相和衣着她一直以为对方是执行父母大人任务的任务达人，可没想到对方居然是……如果是贵族之女应该不可能说自己是孤儿的吧?毕竟贵族子弟都挺爱面子的，一个个巴不得把身世写在脸上。
　　“唉，虽然不登记也可以注册成为冒险者，但是小妹妹，你真的决定了吗？”前台小姐神色认真的说道，“一旦成为冒险者没有人帮助你的话是非常危险的，以前也有很多像你这样的孩子，想要成为冒险者养家糊口，但大多数的结局都不太好……”
　　“可是，我听说以前有个超级厉害的勇者就是13岁当冒险者的鸭～”小萝莉纯真的眼神有些让前台小姐感到刺眼，她有些不忍心揭穿对方的美好幻想了……
　　“可他最后还是死了。”
　　“……”生为勇者给你带来了反面教材，我很抱歉。
　　“无依无靠的人成为冒险者的结局都很惨，所以小妹妹，你，还想成为冒险者吗？”
　　我也不想啊！你给我饭恰吗？
　　“嗯。”
　　“那好吧……”前台小姐没有办法，只能选择帮我进行冒险者的注册手续，毕竟这是规矩。
　　干脆，注册以后找几个特别难的任务一次性解决掉，以后就不用再天天来接任务了……
　　“那么，请拿好您的证明小妹妹。因为您是第一次，所以等级是初心级哦～这边的话我建议你可以先去选一些比如去山脚下收集蘑菇的简单任务……”
　　“谢谢姐姐，不过我有自己的打算……”开玩笑，那种浪费时间又没什么报酬的任务谁去做啊……
　　我走到了属于初心级的任务版上稍微阅览一下就失望了，这都什么啊??？
　　【帮忙清除农田的杂草。报酬：30铁币；经验+5，发布人***】。这做一天可能不够我一顿饭的。
　　【寻找丢失的旺财。报酬：5金币，经验+20，发布人***】。这个看上去挺合理的……等等，这旺财是——?！wdnmd这谁去啊！5金币拿来请村里人吃饭吗！
　　【讨伐魔族之王，给她一份教♀训。报酬:1金币；经验+999，发布人****】
　　“¿”这是初心级的任务?1金币?难怪那么多没人照顾的孩子会夭折。你🐴死了，公会长。
　　(今天早点……昨天又没睡。)

空空空
　　接下来的话，可能更新会放慢点，不过大体速度还是不变的，我想试试写点别的内容，这本书不会鸽的，尽量……

4～希望人没事🙏🏻
　　最后，我还是选择了利益最大的那个任务。
　　哼，不就是龙吗？我找就是了！
　　【本人因为一些意外，弄丢了亲爱的宠物龙，希望各位好心的冒险者能够帮忙寻找它，它真的很可爱，如果寻找到了请来清风街444号提交，另有厚报！】
　　到底是哪个天杀的混蛋在初心级发布这种危险的任务啊，还给的那么多！可恶！
　　一点线索都没有，难道要我去这附近随便抓条龙给她当旺财吗？不对，正常情况下怎么可能有巨龙会来这边啊……所以，会在附近的巨龙一定是旺财！
　　找到头绪后我准备出城去寻找旺财，因为有冒险者证明的缘故，卫兵们也不会再阻拦我了，所以这次出门到没遇到什么困难。
　　我想了一会儿，能够走丢的话应该是星缘城不远处的森林了，毕竟其他地方要不就是一望无际的平原，要么就是河流什么的，所以我选择第一个去森林那边看看……
　　“旺——财——”在星缘城附近的森林上的半空中，我双手握成喇叭状大喊道。
　　反正这里也没什么人，不可能看到我哒，听说龙的听力很好的，我在这里喊几乎附近所有的魔物都能听到了才对……难道说龙听不懂这是旺财的意思?听说巨龙都是非常高傲的，而且作为上位物种的龙族，是不可能存在没有理智的龙类，但一条龙被人叫成旺财实在是……估计是强人所()难吧。
　　“旺财，旺财……”我在半空中喊了半天，结果一只龙类魔兽都没遇到，其他各类魔兽倒是引来不少…可惜现在空间手环没了，不然……
　　唉～说多了都是痛啊！
　　今天就先到这吧，反正这个任务也没期限。
　　……
　　“不是吧？竟然真的有人去接那个任务了？”一堆冒险者围在任务板上吃惊地看着【寻找旺财】竟然正在进行中！
　　“这个怎么说也是大师级才敢去接的任务啊！毕竟很可能是要和一头巨龙对抗，但收获却异常的低，和其他大师级的任务比起来。所以才根本没人会去接……”
　　“听说是一个小女孩接的……那个小女孩还挺漂亮的。”
　　“小女孩?那难怪，只是可惜了……”
　　“唉……”
　　一旁的前台小姐皎面露出担心之色，她怎么也没想到那个蓝发小女孩会去接那么危险的任务，本来她早就想扯下这个离谱的任务了，可是碍于发布者的身份，她没这个资格。
　　“唉，祝她好运吧……”
　　……
　　“结果还是什么都没找到，呜呜……”我独自走在星缘城的大街上，没办法惹，得先填饱肚子才行。
　　这家店，看起来不错……玖蜜，是个是个好名字呢。
　　我进了这家整体为粉色的甜品店，刚进门就遇见了两个类似兽耳娘的工作人员。
　　“哈喽～可爱的小妹妹，欢迎光临～”两位漂亮的兽人族小姐姐露出了有些奇怪的笑容，哪就像…见到猎物的笑容?
　　对方的热情几乎吓了我一跳，原本我以为这只是店里的基本服务，但后面却越来越不对劲，从一开始手拉手到后来抱我到座位上，甚至开始还主动摸我的头……
　　“我是来吃东西的，我自己会点……”我真的不擅长应付这种特别主动的女生，因为跟她们聊天总觉得自己没有主动权……
　　“噗赫～那小妹妹你先看吧，姐姐们去忙咯～”两位女仆服务员倒也没太过分，稍微调～戏一下后就选择离开了。
　　“呼，总算走了……”深深叹了一口气后我拿起了这家甜品店菜单，之前我倒是没来过这里，不知道味道如何。
　　“星空之愿?这个看似布丁的甜品倒是不错……先来个几个好了。”
　　“那个……”当我准备点单时却发现之前的小姐姐以前又站到门口附近去了，我椅子旁边却又突然多了一个和我身高差不多的白毛萝莉，她正用那双血色眼瞳笑吟吟的看着我。
　　“小妹妹，你想点什么呢？我就是这里的老板娘啦～”这个身高和我差不多的老板娘挺起了略微凸起的胸脯自信满满地自我介绍。
　　好小……不对，这才是这个身高正常的大小吧！我这是怎么了?为什么会这么在意别人大小啊！算了还是先点单吧……
　　“我想要这个。”少女白嫩的小手指轻轻地指在了菜单上的那个招牌上。
　　“嗯～星空之愿?这个有点小贵哦～”
　　“没事，我有钱的。”少女脸上露出不悦的表情。
　　这几天老是被人因为年龄而质疑真的是气死了！现在连蛐蛐一个和我差不多大的萝莉也来质疑我的年龄，真是——！
　　“嘻嘻，既然这样的话那不如尝尝我们店的隐藏菜单如何？刚才那个招牌甜点其实是我最近才将其移出来的哦～”
　　“正常来说嘛，隐藏菜单是不会对普通客人透露的哦?不过嘛，我看小妹妹你与我还挺有缘的呢，这次可以破戒让你看看哦！当然，如果你觉得满意的话可以点哦，对了这个隐藏菜单只～有～我～能～做。”
　　“怎么样？”白毛萝莉的话就像恶魔的低语，不断地回响在我耳边。
　　可恶——！居然拿我没吃过的甜点来诱惑我，算你狠！
　　“请务必拿给我看看。”
　　“那么，请稍等咯～”白毛团子做出了一个很成熟妩媚的动作结束了我们的谈话，然后她跟那些女仆小姐姐说了些什么，在他们惊讶的目光下走进了厨房。
　　等到再次出来时，她的手里多了一本薄薄的菜单，菜单是翻开的，她直接摆在了我的桌子上并且坐向我对面，双手撑头饶有兴趣的看着我。
　　切，蛐蛐……无限夜魅水晶城?看起来一般般…只是葡萄搭成的罢了，暮色的红染绯月?不过是西瓜草莓配上番茄酱的搭配而已嘛，没什么大…吸溜的。
　　“也就那样吧，没想象中的那么好，每个来一份就好了。”我关上菜单，轻轻的闭上眼睛。
　　“都来一份?你确定吗小妹妹，这里面可是有十几份不同种类的甜品哦?”
　　“都来，我吃的掉！”
　　“这可不是吃不吃的掉的问题……”老板娘已经快憋不住自己的表情了，“算了，谁让我看上你了呢……”
　　“?”
　　“请等等哦，这些甜品可能要点时间……”
　　自己刚刚……是不是听到了什么奇怪的东西?

5～真香是不可能真香的，除非……
　　过了一段时间后，店里的服务员小姐帮我把一个个精致的甜点搬到我的桌子上，这家店似乎所有的工作人员都是女生……看来是那个萝莉老板娘的恶趣味了。
　　不过又和我有什么关系呢？她们又不是给我打工。
　　“嗷唔，这个味道——！”
　　“怎么样怎么样？”那个白毛老板娘不知道什么时候出现在我旁边用她那双期待的大眼睛看着我。
　　“一般……”(指舔干净叉子)
　　“嗯嗯，居然还有口嫌体正直的属性，不错不错……”
　　“……?”
　　“不用在意我说什么哦，如果小妹妹你吃不完的话，我可以帮忙解决，由我吃的可以不用你来付钱，虽然我是血族，但吃甜点什么都还是没问题哒～”
　　“不用了，我吃的完。”虽然吃甜品最好细细品尝，这样才能感受到制作者的心意，但如果旁边有个人想和自己抢那就是另一回事了……
　　“……用得着这么着急吗？”女孩惊人的表现直让老板娘嘴角抽搐，辣么多甜点，她居然能做到全部吃完了！
　　“唔……常规操作，我以前还吃过更多的。”我摸了摸自己已经填满的肚子，幸福的靠在椅子上。
　　“好哒，那么请记得结账哦～”白毛老板娘又挂上了人畜无害的笑容。
　　总觉得有点寒碜……不过，我的钱是够的吧？一定够的！
　　“因为客人您一次点了隐藏菜单内的全部商品哦，所以呢我可以给你打了8折～结算后大约是103金币哦，不过嘛小妹妹你这么可爱的话就收你100金币好啦～”
　　“……多少?”
　　“1 0 0 金 币 哦。”
　　“……”怎么办，现在吃霸王餐应该跑得掉吧？
　　“嗯～难道小妹妹你在想怎么逃跑嘛?”似乎是看出了我的想法，她眯着眼睛向我靠了过来。
　　“怎么可能！100金币而已，我还是付得起的……”真是的，为什么我会生出想吃霸王餐的想法，自己再怎么说100金币还是付得起的，就算不够的话大不了……
　　“这里才97个金币哦，亲～”在笙笙对面的那个白毛脸上的笑容越来越灿烂了。
　　“我…剩下那三个金币能不能过几天再还?我最近接了个任务，很快就行做完了……”
　　“哎～这可有些为难了呢…我可不相信陌生人的话哦?”
　　“可是……”
　　“先不说小妹妹你接的是什么任务，万一你从这里走出门后不回来了呢？”
　　“我……”
　　“不如这样如何？我这里现在还是挺缺人手的呢，你可以在我这里打工，等赚够工资后你可以选择继续在我这里工作或者离开……”
　　“另外，我先说好我这里的员工福利可是非常好的，不仅包吃包住，每天工资日结，当然咯，如果你表现好的话工资是可以额外提高的……而且看小妹妹你刚才似乎很喜欢那个甜点吧？如果你在我这里打工的话你每个月可以免费点一项哦，怎么样？”
　　“被一个比自己矮的萝莉一口一个小妹妹真是难受死了，结她居然还想以后让我叫她老板……”
　　“嗯?小妹妹你在说什么呢？”
　　“没……”
　　“怎么样？考虑好了吗？”
　　“抱歉，我还是觉得打工什么的不太适合我……”我摘下了梦音让我带着的项链，这个项链梦音和我说如果我钱用光的话就拿这个去抵债吧。不过，还是以后赎回来好了，再怎么说也是她给我的礼物……
　　其实，这个项链晴雨梦音设下了自带跟踪和录屏功能，她让笙笙拿去抵债其实是为了以后方便找麻烦的……
　　“！这个项链——”
　　“如果您清楚这个项链的价值我想您已经明白我的诚意了。”
　　“你就不怕我到时候死不赖账或者直接带着这项链跑路吗？”萌萌的萝莉音带着复杂的情感。
　　“不怕，我觉得老板你不是那种人。”我自信的笑了笑，以前到现在我看人还挺准的，至于上次那个小镇……是意外！
　　“嘛，真是的，败给你了～不过你真的不考虑一下嘛？我这家店每天都工资可是1金币哦?”
　　“1金币?！”上次那个任务讨伐魔王也就一金币吧？！
　　“对呀，有什么问题吗？”
　　“没……有点心动了呢，不过我拒绝。”
　　“唉，那真是可惜了。要是小妹妹你能来当看板娘的话那一定会有很多人来光顾本店的。”
　　我才不想当看板娘……还是先去解决任务吧，不然钱都还不了惹。
　　……
　　一般来说，巨龙都喜欢躲在山上的，只要去山上大喊……算了，这太丢人了，要是被人听见就尴尬死了……
　　啊啊啊好烦啊这旺财到底躲哪去了！那么大一只巨龙怎么可能没人看得到嘛！
　　对啊，体型那么大的话无论如何也不可能藏得住的吧？可为什么会没人去接那个任务呢？
　　果然有问题么？还是去找发布人问一下吧……
　　我打开了随时携带的迷你任务面板仔细地看了一遍任务，清风街444号……总觉得有点眼熟啊，算了，先去看一下吧。
　　……
　　“啊，又是你啊，这次又认错人了么？”少女绀紫色的双瞳倒影这一张=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)的脸。
　　这个位置不就是我家吗！为什么我没早些察觉到啊啊啊啊！
　　“不好意思打扰了……我走错了，哎嘿(๑>؂<๑）”没有任何迟疑，我转身就一个百米冲刺……
　　“喂……”少女本想说些什么，但是对方跑的太快了。
　　黑发末端的深蓝色缓缓的飘在身后，少女对着那个蓝毛萝莉逃走的方向再次陷入是思考。
　　“呼呼，幸好自己跑的够快，不然就完蛋了。真是的……看来这个任务是做不了了呜呜呜……”
　　“想要还清债务只能去打5个魔王了，唉。”
　　魔族似乎还没5个魔王呢……
　　“啊啊啊啊啊那种垃圾任务要做多少才能筹齐5个金币啊！最气人的是每周初心级能完成的任务还有限！”
　　“做着最要命的活，拿着低的要死的工资，呵呵呵……到底是怎样的人才会想来当冒险者啊哈哈哈……”劝人当冒险者，天打雷劈。
　　唉，不知道现在回去还来不来得及……
　　……
　　“欢迎光临～咦咦咦?小妹妹你怎么又来了？”映入眼前的是熟悉的兽耳女仆小姐姐，但和第一次不同，这次我已经没有那种新鲜感和害羞感了。
　　我以后会变得和她们一样的吧？哈…哈哈……
　　“咯咯咯，怎么快就回来啦？好久不见，小妹妹～”
　　那个白毛稚嫩又让人觉得可爱的笑声就像是深渊恶魔的嘲笑，久久的围绕在我的心头……
　　(感谢读者大大的月票～)

6～( 0 x 0 )
　　“哎～裙子在往上穿一点，我快看不到大腿了～还有还有这种不到膝盖短袜不行，至少要过膝袜！”
　　“……”不要…你不让我穿安全裤我都忍了，你现在连我最后的尊严也要践踏吗！决定…绝对不会认同的！
　　“嗯嗯，不错～小雪雪挺懂事的嘛，记得要带上猫耳哦！那我先走啦～”
　　白毛恶魔在心满意足后关上了大门离开了，更衣室里又只剩下我一个人，我神色复杂的看着镜中穿戴迷你式女仆装的自己无奈地叹了口气。
　　身上的这件女仆装和之前外面的女仆小姐完全不一样，很明显，这个更加的精致，如果站在店中的话绝对是妥妥的c位服装。颜色的话是粉白调的清纯样式，那个萝莉说粉白色和我的蓝发更搭……
　　已经过去几天了，我的服装也快换了好几套了，但配色都沾有白色，那个混蛋绝对是白丝控！还说说什么女仆就一定要穿白丝什么的……
　　回想起自己刚上班的前两天那群痴(喵)汉和痴～女极其变态的眼神我就一阵头大，唉……欠的钱倒是还完了项链那个萝莉也按照约定还给我了，不过我还是选择继续在这里打工，没办法，她实在是给的太多了。
　　“今天也要微笑的面对大家呢(๑>؂<๑）～”女仆雪雪酱准备好啦～
　　准备好后，我从更衣室里出去准备出去当看板娘。
　　“啊啊啊是雪雪酱我死了～”
　　“死了就别挡着啊！你挡住我看雪雪酱白丝了混蛋！”场面一度十分混乱，原本就已经在店里呆着的大部分客人在雪雪酱出来后就暴乱了，一个看似很暴力的贵族小姐一jio踹在了挡在她前面的男冒险者上。
　　“那个…大家能不能别吵了，这样会影响店里的工作的……”
　　“噢噢噢噢噢……！”
　　“雪雪酱5号桌香草补丁来三份！”
　　“雪雪酱4号桌……”
　　我只是看板娘啦！为什么这种收银员的事情还要我来做啊……
　　我无奈的叹了口气，自家那个莓良心的白毛又不知道死哪去了，到头来我还有帮忙当收银员，不多敲诈她一笔可不行！至少…每个月免费点两次甜品……
　　玖蜜的营业时间一般到下午5点半，虽然如此但在5点20的时候店里还是有很多人，以前的玖蜜人可没有那么多，自从笙笙来了以后就变了，那个白毛利用超级无敌可爱软萌幼受**蓝毛萝莉女仆大作宣传，我甚至有点怀疑她是不是和城管做了什么交易，那么多广告她能在一天内贴出去还能不被撕掉。因此现在的玖蜜可以说是无人不知无人不晓，再加上这家店本来就是极其罕见的兽耳女仆女仆甜点店，瞬间就收获了极大的人气。几乎每天都有各种贵族小姐来撸笙笙头上的猫耳。
　　当然这个猫耳是用魔法变出来的……我也不知道为什么那个白毛会这种魔法，被摸耳朵的时候感觉整个脑袋酥酥麻麻的，有时候还会抑制不住自己发出喵～的声音，紧接着我总是听到更多的是awsl～这样的。
　　“下班之后记得来找我哦～”那个混蛋老板是这样说的。
　　“啊～今天真是辛苦了呢雪雪酱～”在更衣室中原本的小姐姐们换回自己的衣服伸了个懒腰，“呜呜呜，今天一整天都没摸小雪雪的耳朵，亏死了亏死了，小雪雪快让让姐姐摸摸～”
　　“对了还有我呢，我也要我也要！”
　　“不要。再摸我的耳朵会疯掉的。”面无表情的笙笙双手捂住耳朵往背后退去。
　　“唔～别那么小气嘛，要是不补充雪雪元素我也会疯掉的！所以…嘿嘿嘿……”
　　“才不信呢，刚刚雨秋阿—姨找我，我先走了。”没有在理会她们我转身就朝门口走去，至于女仆装?我还是待会儿在换吧。
　　“哎???别呀小雪雪——”
　　呼，总算逃掉了，接下来感觉去找那个混蛋谈话吧，在不泡澡的话我要死了，还有这个讨厌的耳朵……还有去找她帮忙才能消除，啧，有恶趣味的女人！
　　我按照时间推进了那个女人的房间。
　　“雨 秋 阿 姨 我 进 来 了 哦～ ”
　　“要是小雪雪下次再用这种yygq的语气说话我不介意在床上好好教育你怎么尊重长辈哦?”坐在椅子上的白毛团子皮笑肉不笑地说道。
　　“好哒好哒，我知道惹～”对于这个老板我倒是并不讨厌，起初我是想用年龄关系来恶心她的，毕竟她是血族嘛，谁知道她的真实年龄呢?所以我一直阿姨阿姨的叫她呀，可对方似乎丝毫不在意这点，她在很有自知之明这点上倒是不让人讨厌，后来我换了一种语气来恶心她。这个混蛋老是强迫我卖萌！那么我就用萌萌的语气萌死她！让她体验一下阿伟死的感觉是什么，可她似乎并不怕这个……因为她的血库实在是太厚了，哪怕鼻血流了一地还能活蹦乱跳的。
　　没办法，我只能用绝招了！萱笑姐告诉我，对付这种死皮赖脸的人最好的办法就是阴阳怪气她！我试了下效果确实非常好，每次看她那种强行伪装假笑的样子我就忍不住……
　　真是太愉悦了！我就喜欢看你那种想透我又没底气的样子.jpg
　　嘴上说着什么床上见啊什么的，可实际上自己怂的要死，bb虾谁不会?
　　你要是真敢亲我我就直接乖乖躺到床上摆好姿势等着你！
　　你敢吗你敢吗？
　　当然了这种话我可不敢说出口，万一她真的想…那我绝对第一时间拔腿跑路！
　　“为什么…小雪雪你这么喜欢试探我的底线呢？”雨秋阿姨微微眯了眼睛，“你这样迟早有一天会翻车的……算了，我这次找你来是有事情要和你说的。”
　　“꒰⑅°͈꒳​°͈꒱?”
　　“关于这个，你去不去?”雨秋阿姨手里拿着一张看似录取通知书的东西。
　　“啊…这是…天乐学院?什么啊这是……”
　　“这是最近几年白耀帝国在星缘城建设的顶级学院，”雨秋无语的瞪了她一眼，“据说这个学院是集结了整个白耀帝国最顶尖的教学资源，并且由白耀帝国那位传说级人物来当任这一届班主任，这个学院最大的特色就是在于它招收任何国家任何阶级的人来当学生，只要你有天赋，虽说就算如此也不可能做到绝对公平，毕竟股东什么的还是能让自己的子女挤进去的。”
　　“那个人?”
　　“就是珂琳薇尔·雪薇，传说中的天才，似乎现在还多了个最强人类的称号?emmm不是之一哦！”
　　“另外，学院每个年段只有一个班，虽然学院是由白耀帝国出资建立的，但这个学院是公立的，任何人都可以去。能从学院中毕业的无疑都能成为任何一个国家抢手的对象。嘛，虽然我觉得你的身世应该不担心未来什么的，毕竟能随手把一个神器级的护身法宝压给别人……但稍微去一下这个学院还是能学到一些东西的，怎么样，有兴趣吗？”
　　最强人类吗？雪薇……

7～食我超级头锤啦！(25+1)
　　“哦，对了就算你去了学院上学，周末还是要来给我打工的！不许找理由推脱明白吗！”白毛萝莉不知道什么时候突然来到了我身边捏着我的脸说道。
　　“知道惹……”看来这是个接近雪薇的好机会呢，如果能乘机了解到她现在对自己的看法的话……
　　“那这张资格证你可以拿好了哦！没什么事的话就回去吧，我待会儿还要和别人贴贴呢……”
　　“啊?”
　　“啊什么啦，赶紧爬啦你！”雨秋暴躁的把我推出了房间，直到被推出房间的那一刻我都没听清楚她刚才说的是什么。
　　算了，不管她了还是赶紧先回自己的小屋泡澡去吧，在不泡澡我要死了！
　　虽然说雨秋阿姨有时候很坑很过分，但她对待员工真的不错，她本身在星缘城就有好几套高级套房，没什么事的时候她都会免费给员工们住，而且设施什么都可完善了，简直比梦音家里的还好，相比海底的家，大概就是城市高级套房和农村豪宅的区别吧……
　　“呼，这个小混蛋，总算走了……”突然间雨秋似乎察觉到了什么不经意间笑了出来，“哦?要来了吗？”
　　“那个东西我已经送出去了哦，既然这么喜欢她那为什么不自己送呢?小侄女～”
　　从阴影处，一位**发色的少女走了出来，一双血红色的双瞳如同琥珀一般美丽，少女的脸蛋儿完美无缺，身上此刻却散发着懒洋洋的气息，一副要动你自己来的样子。如果是认识她身份的人见到此刻的她的话估计人都会被吓的三观尽毁，这就像是发现自己崇拜的女偶像在家里其实是个喜欢喝快乐水的抠脚大汉一样。
　　“我现在不能随便露面的，而且 我也不想让她知道我的身份……”
　　“真是怪了，不打算当女王啦？准备和小姨我一样甩手跑路？我可警告你哦，要是不找个合适的理由你今天的小屁屁可就在劫难逃了呢！”说完，千娅眼前的白毛萝莉摆出了一副超凶的样子。
　　“我被人追杀了……”
　　“哈…谁敢追杀你?”原本打算捧腹大笑的雨秋似乎意思到了什么，神色突然变得异常严肃，“你……解开那里的封印了？”
　　“嗯。”
　　“千娅！你疯了吗？！你知不知道这样做对于血精灵直系的你意味着什么！”
　　“当然知道，可是我没有选择。”
　　“你——！”雨秋很想发火，可是她很明白这改变不了什么，做了就是做了，在怎么生气也不能解决问题。
　　“然后呢？你沦落现在这个地步……”
　　“差不多吧，我必须去寻找打败那东西的办法，依靠我自己。”
　　“呵…依靠自己……”雨秋无奈的苦笑，“那种能够屠戮一个小型国家的天灾你要如何依靠自己?如果我猜的没错现在的帝国你已经没法插手了吧？不可能有国家愿意为了一个落逃的女王去得罪整个血族的……能够单杀那个吸血鬼王族的人一只手都数的过来……”
　　“所以这才是我来星缘城的目的，”千娅随时给自己倒了一杯红茶细细的品尝起来，“我想找那位凌夜寒帮忙的……我和她…还算有些交情，或者，找到他的线索，让他妹妹帮忙也行。”
　　“你这算哪门子的依靠自己啊……”雨秋无语的吐槽道。
　　“要你管……”
　　“这个茶，味道还行，不愧是为了做甜点能把整个国家丢掉的女人。”
　　“切，半斤八两。如果不是你说你放出了那个吸血鬼王室我还以为你是为了追老婆偷跑出来的呢！略……”雨秋对着千娅做了个鬼脸。
　　“小孩子……”
　　“你才小孩子！”
　　……
　　卡斯维尔是一个有浓厚宗教信仰为主的国家，这个国家和其他信奉神明的国家不同，这个帝国是全国信奉他们的神，包括皇室。他们所信仰的是这个位面的主宰，也是这个世界幸存的唯一神，经管他们连神明的名字都不知道……所有的教徒都叫它“主”。
　　不过这个国家之所以敢称呼他们所信仰的神是唯一神当然是有原因的，因为自从6000多年前这个位面发生剧变以来，这个小小的国家从一开始的宗教小国变为了以“审判”出名的庞大帝国。它的发展经历几乎是有如神助，短短千年时间就发展成能和那些万年传承的古老帝国抗衡。
　　可惜最近这几百年来，帝国的发展越来越不顺心了，人口出生率的急剧下降，国土中灵力的浓郁度越来越低，甚至还有叛党在帝国暗处潜伏着……万分无奈下，皇室选择举国向神明祈祷，请求唯一神大人为他们指路。因此当时的国王特地定了一个节日，每年的这个时候举国祈祷，首都开始准备礼品祭祀神明。
　　今年的祭祀典礼依旧照常，但是今年有所不同。因为这次，神明亲自下达了提示。
　　今年，会有神明的使者来帮助，请倾尽全力辅导它。
　　所以，今年的祭祀非常重要，是由帝国皇帝亲自来主持的。
　　在卡斯维尔的首都，几乎整个城池的人都聚集于圣坛下，在现任皇帝发表庄严的宣告后，主教他们开始了祷告，一年一度的祭祀开始了。
　　所有人都在祈祷着，希望神明能拯救他们的国家于衰退中，希望能下来一位救世主拯救这正在衰弱的世界。
　　直到……
　　如果有一天你突然从看不见底的高空中跳下去，那个瞬间你会做什么？
　　当然是大喊砸·如瓦多！jo厨如是说道。
　　屁嘞，这时候当然是输的吃土啊！
　　我觉得都不对，这时候难道绝对是喊:
　　“卧 槽 尼 玛！！！”
　　“啊啊啊啊啊快 闪 开 啊！！！”
　　然而，此刻的主教大人正在深情的祷告着，他一直都坚信神明大人一定会响应他的期待，突然间他感应到了来自天上的呼唤，那股强烈的气息压迫着他无法移动，他艰难地抬起头发现一个不可名状的飞行物正在向他靠近。
　　“这是…神使大人?！”主教的脸色突然狂喜，但随着神使的越来越近他的脸色也从狂喜变为惊愕再到恐惧……
　　“让开啊啊啊！！！”
　　“碰！！！”
　　这个祭祀随着一声巨响和神使大人的降临最终迎来结束。
　　(加更补上了，接下来摸鱼去了)

8-穿越赠送的便宜神明服务
　　颜枫乐是一个品学优良成绩优异的孝心少年，至少他是这么认为的，对于生活中的小事情他一向是能帮就帮。也许是他的行为感动了神，在当天晚上，神明托梦给他交给了他一个艰难的任务，拯救异世界。
　　这可真是震撼颜枫乐一整年，一向是无神论的他突然得知了这个世界存在神明并且还有异世界?可惜，他并没有机会和别人分享这个瓜的机会了。
　　便宜神明当天晚上就把他加急送走，在告知他出生地和基础的异世界知识后，颜枫乐就出现在了几万米的高空上，幸亏的是便宜神明还算有点良心，并没有断掉和他的链接，并且在他坠落的时候给他施加了保护魔法要不然他可能还没落地就要再次穿越了。
　　可是某些人就没那么幸运了，可怜的主教大人神使大人降临的日子完成了他作为主教的最后一天。现在，主教大人已经光荣的退休到精神病院去养老，过上了无忧无虑的生活。
　　“所以说我都喊的那么大声了你怎么就不躲啊……”颜枫乐默默的为这个不曾说过一句话的老哥送上祈祷，希望人没事(除了脑袋)。
　　这件事情对于帝国的皇帝陛下可就太惨了，这位主教跟随他多年曾经为帝国出谋划策对于他来说是一个不可多得的好棋子，但另一边确实神明的使者，他还指望神使能够让卡斯维尔重新崛起呢，总不可能因为这件事把神使鲨了吧……
　　对此就算这位皇帝心里有多么憋屈也只能强行笑脸接受，如果不是这位神使大人的实力仅仅只是比普通人强一点他也不会这么难受。好在神使大人的天赋确实非常出众，多加培养绝对是一个出色的战力。
　　这几个月以来，颜枫乐几乎是过着神仙般的乐子，他几乎想要什么就有什么，这个皇帝陛下都会满足他，虽然这里没有手机没有网络没有游……好吧是有游戏的，这个世界的科技树很发达，几乎什么东西都不逊色于他以前生活的那个世界，魔力代替了电能，各种尖端科技都出现在人们的生活中，如果硬要说少了点什么的话，应该就是互联网了吧……
　　不过呢，颜枫乐也没忘记那个神明的任务，自从他降临到这个世界后他就发现神与他的联系换成了另一种风格，对话什么的没问题的，但如果他想要神为他提供一些帮助的话必须主动去完成神的任务，以及神每隔一段时间会强制发布一些必须完成的任务。
　　总觉得这和他以前看过的系统好像……
　　【崽啊，今天下午记得如果你没修炼到魔法三阶水平的话，你懂的哦……】
　　“不是吧？！你有毒吧！我前几天才刚刚魔法二阶水准你现在就又要我提升到三阶?！还有那个崽是什么鬼啊！”
　　【我觉得嘛，崽不是挺好听的嘛？要不你就叫我统妈呗～你不是经常说我的行为和系统很像吗？】
　　“少来占我便宜你这个便宜神！明明是你刻意要假装系统跟个仿生神一样，结果被我拆穿了就刻意报复我好吗！”
　　【崽你…怎么能这么说我?我从来都没想过要报复你的，嘤嘤嘤，这些任务都是随机刷的呀，我只是个管理员罢了～】
　　“少来了我才不信，还有别叫我崽啊！我是有名字的，我叫颜枫乐！”
　　【好的崽，明白了崽。】
　　说完之后便宜神选择主动断开了链接。
　　“这个混蛋……”
　　“唉，明明下午预计去皇城游玩一下的，看来现在又得去练习场练习了……”
　　对于这种没有止境的练习颜枫乐倒也是习惯了，因为刚刚到这里的时候颜枫乐确实不太习惯，那个皇帝看他的眼神简直让他san值狂掉，不过颜枫乐也说不了什么啊，刚来就把别人国家的大主教弄成智-障，他没被串起来烤都不错了，直到他测试完自己的天赋才好一点……
　　现在的话到已经可以正常的交流了，那个皇帝凯伦·弗兰希德也给他在皇宫内安排了一出安稳的居所，不过他是可以正常的进出皇宫的，出入什么的完全没有受到限制，本来颜枫乐都做好被软禁三年的准备了，但弗兰希德的态度让他感到庆幸的同时又带着一丝失望。
　　颜枫乐可是很有梦想的！比起那种混吃等死的生活他更想体验歪嘴的快-感。
　　结果他就这样一直混到了魔法四阶的战士四阶的水平……
　　直到有一天，凯伦·弗兰希德给他递来了一封邀请函。
　　“天乐学院？？？”
　　“是的，”弗兰希德面色和善地喝了口茶微笑地说道，“这
　　是位于白耀帝国星缘城里的学院，那里几乎集结了整个大陆最好的教学资源，作为股东之一的卡斯维尔帝国也有一个保定名额，不过我想神使大人以你的天赋也许完全不需要也行，呵呵……”
　　“我希望你能代表卡斯维尔去参加这个学院，神使大人，我相信你能在这个学院学到很多东西的，对外的话我已经宣传你是我们帝国的圣子，只要报上名号的话走在任何一个国家你都不会受到太多的阻碍的。”
　　“啊…关于身份什么的倒也无所谓啊，不过我真的不想……”
　　【加急任务:前往天乐学院学习，至少取得完美毕业。任务奖励:传说武器自选包。】
　　“……”
　　“请问陛下，我该什么时候出发?”
　　【这就真香了？崽啊我不怕告诉你那个学院你能收获的东西可远不是一个传说武器能比的。】
　　‘别啊姐姐，你这样说我反而害怕了。’
　　【?这有什么好怕的，正常人听到难道不是该欣喜若狂吗？】
　　‘你这样说那里面肯定是怪物云集啊！上次你骗我去隔壁暗暮森林抓个兔子，还说什么那个兔子有多好多好什么的，结果要不是我跑的够快差点就成兔子粪便了！’
　　【哎呀，那是意外啦！我也没想到你会这么弱……】
　　‘明明是你每次都忽悠我好吗！’
　　颜枫乐他发现了这个便宜的一个特点，那就是贼会忽悠人，她总是喜欢避免那些危险只告诉你好处，然后让你去脸探草丛……总之，这个家伙的话绝对不能全听！
　　【那我再说一个好处?据我调查这个学院可是有很多漂亮的贵族小姐哦?崽你不是很想谈恋爱的嘛？】
　　“……”
　　‘啧！你这个讨厌的便宜神明天天那这种东西诱惑我！’这根本让人无法拒绝。
　　“神使?”
　　“啊，我在和神明聊天，请别在意。”
　　“……”

9～《好人》
　　“既然这样的话那我接下来就需要去了吗？”在和弗兰希德交谈之后，我了解到了这大概是一个怎么的学院，听起来还是蛮不错的，不过最主要的还是任务！
　　“是的，神使大人，希望你能够在那里学到更多东西早日完成神明大人的要求。”弗兰希德笑呵呵地说道。
　　“我还有一个疑问，既然你说那里大多是由皇室贵族和天资聪颖的天才去的，那你为什么不让自己的子女去呢？你说过的吧，我的资质即使不用邀请函也能进去的。”呼，这个红茶，味道挺不错的，就是……
　　空气逐渐变得蕉灼起来。
　　弗兰希德的笑脸硬核抽搐了一下，然后无奈地苦笑，“其实我因为自身原因，这百年来无一子女，百年前却因为为了自己的理想而一直没有结婚，现在想起来真是后悔啊，唉。”
　　咦，突然觉得这杯红茶好臭……咳咳，应该是自己的错觉吧，毕竟他不是说了吗，他以前是可以结婚的……等等，那他是哪里出了问题？噗，不能笑！万一对方生气了把我鲨了怎么办？再怎么说他也是一国君主面子一定要给的。而且这也只是猜测，万一别人真的……那我岂不是更危险了吗！
　　“总之，就是这样。神使大人接下来只需要在学院开学前去就行了，当然，提前去星缘城熟悉一下环境也没问题，那边的学院住所是有提前开设的。”
　　这里住着舒服的宫殿每天不愁吃不愁穿的谁去那里受罪啊，真是的。
　　“我当然要去！我也希望能早日完成神明大人交给我的任务呢，毕竟我还是想回到以前的时间嘛，哈哈哈……”
　　【算你识相，我还以为你小子都忘了呢。】
　　‘怎么可能！说好的哦，等完成使命如果我找到喜欢的女孩子就让她和我一起回到原来的世界！’
　　【嗯嗯(敷衍)……】
　　“啊，真是有点期待，未来的学院生活……”
　　其实颜枫乐也不过14岁，正处于喜欢中二的年龄罢了。
　　……
　　时间过得很快，天乐学院正式招生的日子快到了，除去已经发出去的十张内定录取请帖外一共还会再找收20名不限种族的天纵之才。
　　无论是已经收到请帖的人还是准备参加招生考试的学子都在为了这件事忙的焦头烂额，因为就算进去了也还有非常重要的入学考试，这个才是关键，如果成绩好的话你未来一年级绝对可以混的风生水起，完全是衣来伸手，饭来张口的生活，毕竟学院所有的资源都会有限提供给你。但如果成绩很差的话，那可能就是入学三天的体验卡……毕竟那些受到邀请的贵族怎么可能愿意在学院当乞丐呢？
　　不过嘛，晴笙糖雪倒是对这件事情没有丝毫察觉，因为雨秋阿姨根本没告诉她！在入学的前一天可怜的笙笙还在为老阿姨打工呢。直到当天下午下班的时候雨秋阿姨才将这件事情告诉她……
　　“为什么这么重要的事情你现在才和我说啊啊啊！”
　　“因为我觉得这件事情并不怎么重要嘛，哎嘿嘿～”
　　“这哪里不重要了啊啊，如果入学考试没过的话那我去那里岂不是受罪吗？”我有些抓狂。
　　“怎么，难道小雪雪觉得自己并不能通过这个入学考试？”
　　“我……”过的话肯定能过的，毕竟自己再怎么说也不会被一个小孩子的考试给拦住，只是，好不爽啊……
　　“既然这样，那为什么不多待在店里打几天工呢？毕竟再怎么说一天的工资也比得上一个正常冒险者一个星期的收入了嘛，你说是吧，雪雪酱？”
　　‘哼哼哼～让你这个小混蛋整天阴阳怪气我，等只会要是入学考试没过，为了生存你肯定还是会来这里乖乖当女仆哒！嘿嘿嘿～’
　　“好像是这么回事……”我的天，她说的好有道理，就算自己提前知道也不不能怎么啊！
　　“对吧对吧，所以说我怎么可能会坑雪雪酱呢，今天雪雪酱就早点回去休息吧，记得明天发挥的好一点哦～”雨秋抬头看了一眼钟，‘嗯，早放假一个时辰，没亏多少。还是感觉早点把她忽悠走比较好，要是看出什么就糟糕了……’
　　于是，笙笙就这样被忽悠走了。
　　在回家的路上我仔细的想了下，“总觉得哪里有点不对劲……可是…到底是哪里不对？啊啊啊好烦啊这种事情我怎么懂……算了，还是准备一下明天去那个什么天乐学院的事情吧，毕竟还是要面对雪薇的。”
　　“呼呼，总算到家了。”其实这里无论是离玖蜜还是雨秋阿姨说的那个天乐学院都挺近的，位于市中心的一品房，雨秋阿姨就这样免费给我住……
　　心里暖暖的。其实，大陆上的好心人也很多的嘛……
　　还是先去泡澡吧，也不知道以后在学院里还有没有机会这样泡澡呢？
　　这个房子只有配置浴缸的小型浴室，不过也很舒服啦，虽然和浴池比起来差了些，也不能变成人鱼形态游泳，只能躺着吐泡泡……这么一想感觉又觉得好低级了……不知道那个学院有没有大型浴池呢？
　　可是在学院自己肯打不能随意切换形态的吧？唉，处理完雪薇的事情还要去和以前一起组队的冒险者伙伴告个别才行，我记得一个在什么山上来着，另外两个好像在精灵领那边，还有一个在兽人国家那边……这么一想要去的地方还挺多，不过应该不用那么麻烦，只要先去找以前的老队长帮忙就好了，云筱姐似乎是住在云峰山上的吧？找个机会去拜访一下好了……
　　“啊，泡在水里是感觉真好～感觉…整个人都软了……嗯呢～”(*≧▽≦)ﾉｼ))
　　“咕噜咕噜咕噜……”浴缸里少女整个人躺了下去，冰蓝色的长发漂浮在水面上代替圣光遮住了少女偏大的团子，白嫩的小脚丫轻微的划动水面，在灯光的照射下，原本细嫩的大腿看起来有种肉肉的感觉，现在的她整个人就是一张动态的涩图。
　　每天的泡澡是必要的，如果不泡澡的话自己绝对会浑身不自在！不过在大陆的话还是尽可能别用人鱼形态好了，要是被人察觉的话可就麻烦了……

10-怎么又是你个小母牛
　　第二天早上，我按照雨秋阿姨告诉我的路线来到了那个什么天乐学院，这个学院确实非常气派，占地面积几乎超过占了整个城市的1/10，在门口准备报名的学生近乎挤满了学院门口，但是这批人中仅仅只能招收20名学生罢了。
　　不过我倒是不用担心，谁让我有邀请函呢？看，那不是有专属通道么？哼哼～有特权真的是可以为所欲为的～
　　我在一群人羡慕的目光下走向了特殊通道，然而……通道的审核员此刻竟趴在那里睡觉！因为她的深蓝色头发太长了而且还披散在桌子上，我根本看不到脸，不过从她一身休闲装来看，这个审核员也太不认真了吧？怎么说至少也要穿工作服才对！
　　“推荐信…放那里，然后…你可以进去了。”审核员没有抬起头，懒洋洋的声音从桌子下传来。
　　“……”这也太敷衍了吧！
　　“那个…这位小姐，我觉得你应该认真对待这个工作才对，至少上班的时候要穿工作服才行吧……”毕竟其他人员都穿了。
　　“这个世界上没有人敢管我，也没没有人有资格管我……所以，你打算对自己未来一段时间的班主任说什么呢，小妹妹？”趴在桌子上的少女缓缓抬起头，绀紫色的瞳孔淡淡地盯着我的双眼，仿佛想要看穿我的心境一般。
　　……啊，为什么会是雪薇？！不对，这里是雪薇才是正常的吧，哎呀注重点不是这个！雪薇居然…居然这么不检点！居然穿这种暴露尺度大的休闲装，真是的，胸垫都露出来了！
　　“你笑什么？”雪薇面色不悦的说道。
　　她抬头正视了少女的容貌神情愣了一下，最终停在了对方胸口上，砸了砸舌。
　　‘啧，又是这个小母牛。’
　　“没…我只是想问一下，你之前的意思是我们以后的老师是ni…您吗？”居然自己以后称呼妹妹的昵称要用您了，真是时代变了(╥﹏╥)。
　　“是的，所以可以走开了吗？你挡着后面的人了。”雪薇语气不悦地说道。
　　我惊讶地回头看了一眼，后面确实来了个和我身高差不多的小萝莉，她也是同样的金发，不过并不是当初我进城遇到的那个，虽然她们两个长的挺像的，都是偏幼气的脸型，但看她一脸羞涩的样子和之前遇到的那个成熟老练的小大人完全不同，这才是萝莉该有的样子嘛！我之前遇到的都是什么啊……
　　“那个……能不能请您让一下，我想…提交一下邀请函……”金发小萝莉神情害羞的说道。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的！”我向左边靠了过去给她让了一下道。
　　看她的样子似乎不太擅长交流呢……不过既然能收到邀请函相比天赋和家世应该非常好吧……我记得，金发是白耀帝国皇室一脉来着……不，应该是说皇室一脉大多都是金发，但金发不一定是白耀帝国皇室才对……
　　“谢谢……”
　　“这种事情就不用说谢谢了啊，明明是我的错才对。”
　　“不……”金发小女孩语气慌张，“其实是我想提醒你的，但却因为不敢才一直站在这里，害你被老师骂了……”
　　“她没有骂啦……”雪薇要是真的生气了可是不会骂人的。
　　“可是……”
　　“没关系的，反正以后我们也是同学嘛，相互理解和包容是应该的，更何况我们之间根本都没做出什么呀～”我微笑地向她伸出白嫩的小手，“相互认识一下？我叫晴笙糖雪，你呢？”
　　“雪…雪兰儿……”
　　(两本书一共更新6k字，什么嘛，我还挺行的(*≧▽≦)ﾉｼ)))

11-装逼是没有好下场的
　　在和兰儿短暂交流后我发现她其实是一个挺害羞的女孩，但一旦和她聊熟以后就会变得很热情的那种。今天主要是审核入学人员，先入学的可以唔学院里面优先分配宿舍，等到处理完自己住的地方后下午6点全部去中央教学区的那个班级里集合。整个学院就三个班，分别是三个年段，能够进入这所学校的不是天才就是家世优越不愁未来的官二代。
　　“兰儿知道宿舍在哪吗？”
　　“嗯…知道，之前妈妈带我来过的。”
　　“……”怎么你们一个个似乎都提前来过啊，之前那个估计也是提前来看环境的吧？
　　“糖雪你不知道怎么走吗？”兰儿疑惑地看向我说道。
　　我对着她轻轻地点了点头：“嗯……我是第一次来这里的。”
　　“兰儿你能带我去宿舍吗？”
　　“嗯！这里的话…我还是很熟悉的。其实我们的宿舍大概分为三个区域，沿湖区域，半山区域，和平原区域……不过这三个区域离教学楼都挺近的，而且风景都很优美，但大家都更喜欢沿湖区域就是了，毕竟大陆上只有沿海城市才不缺水资源啊……”
　　“糖雪糖雪，如果你觉得沿湖区域怎么样？”
　　“我吗？我倒是觉得还行啦……”
　　“那我们就先去那边吧，毕竟那里可是热门区呢，今年似乎也只有10个名额给我们，所以想住进去的话必须要快点哦。”
　　“知道啦，那就请兰儿小姐带路咯～”
　　“嘻嘻……那糖雪可要跟紧姐姐我哦！”
　　……
　　“哇啊，沿湖区域的宿舍真的好漂亮！”笙笙看着建于湖泊旁一栋栋的建筑一对大眼睛仿佛有星星一样一眨一眨的。
　　“是吧是吧……其实说是宿舍，但环境远不是其他学院能比的，这毕竟是花费巨资建造的呢！”兰儿自豪地说道。“糖雪你看到的一栋栋小别墅其实就是宿舍了哦，每栋小别墅大概住三个人，不过呢，我们现在看到的是最好的一类宿舍啦，这些都是给那些成绩优越的人住的，这种湖泊区域还有劣等一些的，那些是给成绩一般和偏下的人住的，甚至还要交钱……”
　　“三个人住啊……”如果是一个人住的话就好了，这样自己可能被发现的概率也会低点。
　　“嗯……”雪兰儿害羞的点了点头，“糖雪，我们能住一起吗？”
　　“我……我不是那个意思！我觉得和不认识的陌生人比起来我更想和朋友住一起……”
　　“而且…在糖雪身边…总觉得…很有安全感……”说道后面，兰儿的声音越来越小声，她的头也低了下去。
　　“可以呀，我倒是无所谓啦，其实我也挺想和兰儿一起住一个宿舍的，毕竟兰儿这么可爱嘛～”
　　“可爱什么的……”兰儿的脸红的像个苹果一样，不知道她有没有和我那种一样能察觉到脸红的体质呢？
　　啊啊啊啊这才是正常的女孩子该有的反应嘛！能够在和女生交流时占上风的感觉真好，我之前遇到的都是些什么啊……
　　“不说了，咱们先进去看看吧？兰儿不是说先来的可以选宿舍么？我觉得那栋旁边种了许多花的就挺不错哦～”
　　“确实是这样啦，不过之后还是要按r入学考试重新排的……”
　　“那种事情无所谓啦，蛐蛐入学考试……”
　　“唔…该说糖雪是真的心大么？至少也要认真对待一下这个雪薇老师亲自监考的考试啊……”
　　“嗯？！是雪薇老师监考的吗？”那没事了，雪薇对这种事情一向不上心。
　　“是啊是啊，听说这次考试比以前的几届都要难，毕竟是雪薇老师出的题啊！”
　　“哦哦……”
　　“还有还有，听说这次是实战！如果不小心甚至可能会受伤……”
　　“嗯嗯……哇啊这个宿舍的配置真的好好呀，简直比雨秋阿姨提供的那个房子还高级！”(*≧▽≦)ﾉｼ))
　　“……。糖雪你有在听吗？”
　　“在听啦，既然是雪薇的考试那就没问题的！放心吧兰儿，面对考试最重要的是心态哦，在考试前折磨自己的心态才是最不该做的事情啊。”
　　“……”
　　“更何况，雪薇老师想要出题的话你们是绝对猜不透的，她…个人她的想法总是让人折磨不透啊……”
　　“糖雪…好乐观……”
　　“还是先做好眼前的事情如何呢？待会儿我们可是要去吃饭的哦，先去把房间清理一下吧。”我拉着还在原地发呆的兰儿走向二楼，一楼大概是厨房卫生间澡堂大厅，那么二楼应该就是住的地方了。
　　天啊，难怪兰儿会说湖泊的宿舍风景最好……我被窗外绿水青山的样子给震惊到了。
　　“这里就是房间里面吗？…哈哈哈，糖雪你的嘴巴长的好大哦，怎么样这里的风景不错吧？”
　　“嗯嗯！”
　　“是啊，不然我也不会一眼就选中这里……”
　　兰儿走到了我身边，和我一起凝望窗外的风景。
　　……
　　“天啊……这个家伙…是怪物吗？”
　　“14岁，是魔法师。……但魔力浓郁度超过6阶的法师专修？！”
　　“估计是哪个皇族派来挤名额的吧，这种天赋普通人绝对不可能有。”
　　“天啊，她的粉白色头发真的好漂亮！年纪这么小就有了倾世美貌，那她长大了究竟得迷死多少人？”
　　“得了吧，这绝对是某个隐士大能的后代！你看她那副从容不迫的样子，很明显这种事情已经习惯了，你还想着癞蛤蟆想吃天鹅肉呢？”
　　“喂喂！我怎么就癞蛤蟆想吃天鹅肉了？！我刚才不是这个意思好吗！”
　　‘好烦……如果不是因为名额给了别人我真不想用这种方式进来。太引人注目了。’千娅厌恶地邹了邹眉，加快行走的了脚步。
　　“天啊！那个女孩邹眉的样子也好好看！要是能娶回去当老婆那我宁愿献祭几百年的寿命！”
　　“这都怎么回事啊，说了多少次了今天不是蟠桃大会！”
　　“不是吧？！又来一个绝世天才？空间元素亲和？这都什么怪物啊！”
　　‘哼，果然，还是走正常人的路适合我，正好我也挺想看看自己的天赋究竟如何，没想到空间元素在这个世界居然会这么稀有……看来我还挺厉害的嘛～’
　　【唉，崽啊你现在知不知道因为空间元素的事情会给你未来带去多大的麻烦？】
　　“兵来将挡，水来土掩咯，我这个人啊，最不怕的就是麻烦。呵呵……”
　　但颜枫乐没注意到的是，一旁趴着睡觉的雪薇突然抬起头厌恶地看了他一眼。

12-手环回来了，那么……(°ー°〃),
　　“去吃饭去吃饭～我都快饿死了！”
　　“唔…糖雪你别推我啊……”
　　这个学院是有食堂的，而且都是按照皇室的配置来提供三餐，论待遇绝对是整个大陆最火的，在听说这个消息后晴笙糖雪就安耐不住了，尝遍天下美食可是她最大的愿望之一，于是一到中午就急急忙忙的推雪兰儿带她去食堂。
　　“是这里了……”千娅抬头看了看这栋湖泊别墅说道，“先把这个东西还给她吧，毕竟难道再遇到。”
　　“走啦，吃饭～吃饭～唔啊！谁啊……”
　　真是的，刚准备出门结果转角就撞到人了，我也太倒霉了吧，呜呜……等等，这是……
　　“是路人小姐！”
　　“我叫千娅啊！路人小姐是什么鬼！”被撞倒在地的粉发少女怒目地对着我说道。
　　“啊，这个…我之前忘了嘛哈哈……那个，千娅小姐你的眼睛怎么了？”我记得她的眼睛原来是红色的来着……
　　“因为一些不可控原因，暂时变成金色了而已，”千娅从地上站了起来，“这个瞳色怎么样？”
　　“挺…挺好看的……”我感觉自己有些脸红，急忙撇开视线。
　　粉发金瞳，婀娜多姿的妙龄(？)少女也太棒了！(*≧▽≦)ﾉｼ))养在家里一定很快乐吧？
　　“那和我原来的样子比起来如何？”
　　“都…都一样吧，毕竟只是改变了个瞳色而已，千娅小姐本来长得就非常漂亮！”
　　“油嘴滑舌。不过我喜欢，诺，这个是你丢的吧？”
　　“！！！我的空间手环？”
　　“之前进来的时候遇到了个奇怪的大叔，我看到拿的那么手环和你的很像于是就‘接’过来看看，之后又感觉好像就是你的……”
　　“谢谢！”我冲过去抱住了千娅，“真的很谢谢千娅你，如果这个手环真的找不到了我都不知道该怎么办了……”要是手环丢了回去的话肯定会被那个女人以此为借口以后都不让我出去了！
　　“抱的太紧了……”
　　“啊！对不起( 0 x 0 )”
　　“不用道歉，其实还挺舒服的……”
　　“……。对了千娅，这栋别墅还能住一个人，我们一起住这里吧～”
　　千娅微笑地说道：“……既然这样，那就恭敬不如从命了。”
　　“那我们先去帮忙……呃东西先放这里吧，咱们先去吃饭～”
　　“……真是的，糖雪你还真是一个吃货啊。”
　　‘晴笙糖雪，你到底是一个怎样的人呢？这层天然呆的样子究竟是你的伪装还是本就是如此？真是令人期待……’
　　“hoho～这湖泊别墅最棒了，这种宿舍我以前可是听都没听的的哇！”颜枫乐双眼冒出小星星看向不远处的湖泊别墅。
　　“这个宿舍，我住定了！”
　　“什么这里是学长的宿舍？打扰了……”
　　“唔啊学姐我不是故意的哎呦……”
　　“……打扰您了，学长们请继续……”目瞪口呆的颜枫乐关门拔腿就跑。
　　‘啊啊啊这都什么啊，为什么好东西永远被人先抢了啊！！！’
　　“等等，哪里似乎还有一栋，这个应该是给新生留的吧？一定是吧？！毕竟其他的都是高年级学长啊，哈哈哈……”
　　“美好的别墅生活，我来……”
　　“不好意思，这里满员了。”最先出门的千娅面无表情地看了颜枫乐说道。
　　紧接着出来的是金发的雪兰儿和她身后的挂件晴笙糖雪，“啊，又有新人来了？真不好意思，这里我们已经住满了……”
　　连续出现三个比颜枫乐以前见过最漂亮的校花还美10倍以上的女孩子，直接对颜枫乐造成了致命一ji和高额的降智打击，让他一时间目瞪口呆被沉默了。
　　【不用觉得奇怪，这个世界没有那么多奇怪的污染与杂质，而且伙食也比你以前那个位面要好非常多，生物的平均颜值很高这很正常。不过崽啊，你现在的样子真的很丢人知不知道？就像一个刚进城的土包子一样……】
　　“糖雪糖雪，他怎么了？”
　　“不知道……”
　　“不用管，话已经说了，我们还是去吃饭吧。毕竟今天虽然只是暂时住着，但先来的还是有权利的。”
　　说完，千娅拉着雪兰儿走了，顺便还有身上的那个挂件。
　　直到好一会儿，颜枫乐才反应过来。
　　“统姐，你说我刚才是不是脸都丢光了？”
　　【废话……难道还要我录下来给你再看一遍？】
　　“不用了，我大概清楚了。我想…来到这所学院，是非常正确的。”
　　【……】
　　“老实说，那三个女孩子都超级漂亮的，但…只是惊艳的程度吧，我个人还是喜欢那种性格和我相符的类型……所以，我想……”
　　【想谈恋爱就直说！不过我先警告你，那三个恐怕有两个都不是善茬，要是你去作死惹到她们，恐怕骨灰都要被杨了！】
　　“我怎么可能是那种人啊！至少要先和她们相处一段时间再去考虑谈恋爱的事啊……”
　　【呵呵，单身15年果然也是用下体思考啊……】
　　“切，随你说吧！”
　　……
　　“啊～这就是皇室贵族级的伙食吗？真的好棒！这个甜甜圈，好瓷！虽然和雨秋阿姨的比起来差了点……”
　　“雨秋阿姨……”一旁的千娅嘴角抽搐。
　　“千娅，你怎么了？”我叼着一个甜甜圈转过去看向千娅，左手还拿着一块奶油蛋糕。
　　“没什么……只是突然想起高兴的事情……”
　　“哦……话说千娅你可以吃甜食吗？”我记得她上次她和我说过她是血族来着。
　　“可以。平时我的主食和其他生物没区别，只是需要血液来维持正常生理活动罢了……大概和人类需要盐一样吧。”
　　“盐？千娅和糖雪再说什么啊……”
　　“没什么哦，兰儿你吃吃看这个奶油蛋糕，味道也很赞哦！”
　　“我自己会吃啦……”虽然嘴上这样说，但兰儿的心里还是暖暖的。
　　‘被糖雪喂食的感觉，意外地不错呢……’
　　(感觉好像单机写作……大家给点反应嘛，学院剧情很短，只是过渡，每一卷大概都要换新地图，不过嘛，下一卷要高能了。)

13-哥布林，危！
　　“这个食堂真的好大啊……学院的人那么少就算加上老师和工作人员一起来也不可能坐满的啊……”
　　“当初这个学院的设计之初就是贵族专属的学院呀，所有的配置都是顶尖的，后来改装成面向全大陆精英的时候又升级扩大了一次，嗷唔……”
　　“而且天乐学院每个年段的学生上下课时间和放假时间都是不一样的，想要在食堂内看到三个年段的学生一同用餐几乎不可能的，据说这么做是为了保证食堂提供饭菜的质量。”
　　“总觉得兰儿懂得好多……”
　　“因为我有一个堂姐以前来这里上过学啦。”
　　“话说…糖雪你吃了几盘甜点了？”兰儿看向我身旁叠成小山高的盘子颤抖地说道。
　　“才10盘而已！”
　　“是总共的食物加起来有10盘那么多吧……一个精致的小甜点通常都是用一整个盘子放置的，实际上那个盘子的大小完全可以放下4-5个小甜点。”千娅幽幽的声音从我对面传过来。
　　“我就是能吃怎么了！哼(・｀ヘ´・;)ゞ”
　　千娅看了我胸口一眼，默默说道：“没关系，我也觉得多次点挺好的。”
　　“嗯嗯，是啊……”
　　“喂…你们……”
　　……
　　“一共招收了30个吗？真是的，为什么就不能少几个……”雪薇趴在座子上叹了口气，“招收那么多有什么用，结果每次有一半连我特制的入学考试都过不了……今年还强迫我来当班主任这个职位，真是太过分了！”
　　“要是这些家伙敢惹我生气的话，我不介意让他们知道什么叫社会的险恶！”
　　“对了，最近不是有军队要去处理那个悬崖附近的村落的哥布林吗？不如……”
　　……
　　“看来你们都有准时到教学区集合啊，很好，亏我特意没告诉你们教学区在哪里你们还能找到。”此刻，站在一年级教学楼前面的雪薇真面色平静地看向笔直战力于教学楼前面的众人。
　　“今天算是你们勉强及格了，不过接下来，明天你们会有一次入学考试，呵呵……要是没过关的话可是会影响到你们接下来的生活质量的。”
　　“成绩优越者有资格自由挑选宿舍，这是学院的传统，不过我还要在加一条，这次不及格的，以后食堂三餐请自己买单，我会和校方通报的。哦，对了，学院的食材都是最好的一类，没有父母提供帮助的你们，买不起。”
　　“最后说一句，明天中午午饭后，这里集合。”
　　雪薇冷冷地看了众人一样，有表情平淡的，也有表情压抑的，但还有不少是一副无所谓或者不屑的，只有少部分表情有害怕的倾向。
　　直到被她瞪了一眼，所有的学生都仿佛被一只远古凶兽盯上了一般，气血逆流。
　　真正了解珂琳薇尔·雪薇这个人的话那么就不会忽视她的任何一句话，因为她总是喜欢放狠话来威胁人，但每次都会做的比这个更加过分，比如这次，失败的话真的仅仅只是学院生活条件变差吗？不，以这个女人的手段让他们强制退学都是有可能的。毕竟只要稍微去查查学院的历代历史就能知道，每一届珂琳薇尔·雪薇带的班级毕业率都很低，能有40%都算高的了，但她教出来的学生毕业后地位都是稳定压同校生一头，几乎是各大国家优先争取的对象。
　　雪薇转身消失在教学楼，等到她彻底离开后，学生们才松了口气，开始讨论起刚才的情况。
　　“真是好可怕，这个老师的气场也太强了吧！？我都快喘不过气了！”
　　“别人可是伪神水准，据说实力在整个大陆都能排进前五的……”
　　“别在这讨论别人实力如何了，还是想想明天怎么办吧，我听以前从雪薇老师手上毕业的学生说过，雪薇老师可是出了奇的喜怒无常，她说的话永远不能信！”
　　“可不是嘛，据说以前雪薇老师的性格可是非常好的，但自从她哥哥走后她整个人就变了……”
　　一个男同学急忙捂住那个口无遮拦的家伙的嘴，“8要命了？敢在雪薇老师背后讨论这种事情？你不怕明天莫名奇妙被丢进海里喂鱼？”
　　‘喂你吗，鱼才不吃这个……’在学生周围的我因为听力奇好的因为，总是能听到一些奇怪的东西，比如刚才那个。
　　雪薇…性格变了这么多吗？是我的原因么？
　　“糖雪你怎么了，你也在担心明天的考试吗？你的表情看起来好郁闷……”
　　“不是的……算了，兰儿我们回去吧。”
　　“这种考试，没什么大不了的。只要你认真去努力就行，雪薇老师不会刻意刁难你的。”
　　“是啊……还是先回宿舍吧，千娅的房间还没整理呢……”
　　“……你不说我都忘了。”
　　于是我拉着兰儿和千娅赶紧离开这个地方，以免担心又听到什么奇怪的事情。
　　‘统姐你怎么看？’
　　【一般般，就这样，她应该会更严一点，不过不会刻意刁难人的，以你现在的实力比班上大部分人都要高，不出意外是能留下了的。】
　　“我不是说这个，刚才我打听到了一个奇怪的消息，雪薇老师，似乎还有个哥哥去世了，可是我第一眼看见她的时候却感觉很奇怪，她不是那种为了磨皮伤痕来找事情做的人，她给我的印象更像是一个在等待什么的感觉……”
　　【……崽啊，你似乎在看人的这方面意外的有天赋？】
　　“嘿嘿说笑了，我的同学以前可是说我是小情圣的！”
　　【噗，就你？一个看见美少女就宕机的处男？】
　　“那是意外啊，意外！”
　　(最近在弄好多东西，好麻烦……不过就要签约了(*≧▽≦)ﾉｼ)))

14-被辣哭了又怎么样
　　回去之后，我们帮千娅收拾了房间，由于刚进来时被套和枕头什么的都是新的就像酒店一样，也不需要再额外去买什么所以我们收拾的也很快 。
　　“啊～这个床真的好软～”我直接扑上去，在床上吸了一口气，“吸——有种薰衣草的味道……”
　　“糖雪快点起来啦，在别人要睡的床上做这事很没礼貌的！”
　　“没关系……”千娅轻轻地摇了摇头。
　　“兰儿你看嘛，千娅都说不介意了，就让我再躺一会儿吧，真的好软鸭……”(*/∇＼*)
　　“哎呀糖雪你也真是的……”兰儿很是着急，但是又拿床上的那个女孩没办法。
　　千娅看着这一幕莫名地笑了，‘也许这样的生活，也不错…等解决完这件事以后不如……’
　　……
　　『几年前，一个哥布林群落聚集在一处悬崖地步，它们不知道用什么办法能够从深不见底悬崖地步瞬间到达顶上。这几年来在附近骚扰附近的村庄，抢劫途径的商人和旅人，至今以危害近百人的生命……过去星缘城曾经的士兵有组织过队伍去讨伐，但由于峡谷的原因没法彻底根除哥布林的危害，特此恳求珂琳薇尔·雪薇大人的帮助清除危害……』
　　深夜，雪薇一人独自在学院特地为她提供的空中楼阁上，她现在正座在楼阁的屋顶上看着卷轴。
　　“哥布林吗？悬崖，瞬移…有点意思……危险程度适当，这个确实适合用来当这次任务……”
　　“不过……这真的只是简简单单的哥布林灾害吗？算了，不管如何我都有把握控制就是了。”雪薇轻轻合上卷轴，“悬崖，瞬移，我想我大概猜到是什么东西了……”
　　“这次来的学生似乎有几个也不太正常啊……不如利用这次好好看看她们的表现。”
　　“都快过去8年了……”雪薇轻轻地躺在屋顶上，手里拿着那个吊坠痴痴的轻呢道，“为什么，你还是不肯来找我……”
　　虽然现在她居住在这个空中楼阁，但是凌夜寒原本的房子是有布置结界的，那个结界只能他们兄妹通过一旦有人能通过结界，那么凌雪薇她会第一时间得知。
　　“你真的不要我了吗？哥哥……”
　　“该回去睡觉了……今天，你依旧没来，已经5126天了……”
　　……
　　第二天早晨，我一大早就起床了，练完剑后顺便去叫她们两个起床，但千娅一大早就走了，顺便还留了封信说她中午集合的时候再来让我们不要刻意去找她。
　　真是的，本来还想带她一起去街上玩的，现在看来只能和兰儿一起去了。
　　“兰儿，起床啦……哎，你以前起来了吗？”
　　“所以糖雪你那一脸失望的样子是什么鬼啊……”已经换好衣服的兰儿一脸无语的看过来。
　　“哪有，我才不是想叫兰儿起床呢！”
　　“……所以糖雪你这么早过来就是来叫我起床咯？”雪兰儿的脸上的笑容逐渐黑化。
　　“当然不是啊！”我义正言辞的说道，“我想的是现在这么早不如咱们早上去街上玩玩吧，毕竟是下午才开始集合的不是吗？”
　　“去玩吗？”兰儿稍微思考一下，“说起来，我来了这么久也确实没好好看过呢……那糖雪打算去哪条街玩呢？”
　　“那就去翠风街吧，那里有很多好吃的，而且也有好多卖东西的店！”毕竟这是改版以后我唯一知道的街了……雨秋阿姨也正好在那里。
　　“好吧，那就听糖雪的。不过早饭……”
　　“不如待会儿一起去街上吃吧～正好那里也有好多早餐店呢。”虽然我吃过了，但再吃一遍也没关系的！
　　“那我们快点走吧，我好饿……对了，叫上千娅一起去吧。”
　　“千娅说她有事情，让我们自己去……”
　　“哎？？？糖雪你居然不先来叫我，呜呜……”
　　“这个有什么关系啦！真是的。”
　　“略～当然有关系啊，哦忘了小糖雪太笨了又不懂这些……”
　　一听到这个称呼我瞬间炸毛，“你才笨呢！小兰儿……今天不让你吃点苦头看来是不能好好交流了啊，嘿嘿……”
　　“等，等等，糖雪你要干什么？=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)”
　　“你说呢～”
　　“哎，别哈哈哈别啊哈哈哈好痒啊哈哈哈，快哈哈停下哈哈哈啊啊哈哈哈……”
　　“才不要～的说。”原来欺负女孩子是这么一件令人愉悦的事情，啊啊啊我感觉自己快要回不去了，这真是太棒了！难怪萱笑姐以前这么喜欢欺负我……等等，难道我在她眼里就是个可爱的女孩子吗？！
　　……
　　等到我们出门的时候已经快8点了，不过这没关系！毕竟我和兰儿都不是普通人，星缘城虽然很大，但对于已经有三阶水平的兰儿来说赶这点路还是很轻松的。
　　早餐我带兰儿去了一家味道特别棒的面馆吃，以前我还是个苦逼冒险者的时候最喜欢来这里吃面了，这家店的味道偏注于香辣，而且价格实惠加个蛋奖励一下自己也不会有多大的负担。
　　不过看兰儿不断吐气的样子似乎不太会吃辣呢……哈哈哈哈！
　　“唔…糖雪！不许笑窝……”
　　“抱歉啦抱歉啦，一时间没忍住……兰儿这个样子实在是太可爱了……”
　　“可爱……”原本兰儿被辣的很红的脸变得更红了……
　　“要是受不了的话那就加一些豆浆吧……不用这勉强自己哦兰儿……”已经吃完的我过去帮忙打了一杯豆浆递给兰儿。
　　“我…我没关系的……”兰儿暗自给自己加了把劲，糖雪是自己唯一的朋友，自己不想因为这种事情……
　　“都说了不用勉强自己的啊……”我无奈地将豆浆倒进兰儿的碗里，“其实我当初第一次吃的时候可是当初被辣哭了哦。”
　　“……真的吗？”真被辣的吐舌头的兰儿真睁大眼睛看着我，“糖雪你该不会是安慰我才这么说的吧？”
　　“没……不信你去……”现在自己好像已经不是原来的自己了啊……
　　“反正我不会骗你的啦。当时自己真的想找个地洞转下去的……”
　　“哈哈哈……有画面了……”兰儿红彤彤的脸又露出了笑容。
　　“总之，总之就是这样就是了……”我不好意思地摸了摸头，“兰儿快点，待会儿我们还要去别的地方玩呢。”
　　毕竟雨秋阿姨的店也快开了。
　　(下午4点20w物资抽信浓(*≧▽≦)ﾉｼ))祝有玩游戏的大家10连毕业。20连满破)

15-吃手手
　　剩下的时间我们去了雨秋阿姨的店里尝了尝我上次没用掉的点隐藏菜单的机会，再品尝的时候兰儿的表现比我还夸张，感觉几乎整个人都快化了一样，真是的，那个老阿姨见状还想把兰儿拐进她的店里……
　　我算是明白了，这个隐藏菜单就是用来钓可爱的女孩子的！可是没办法，这甜点实在是太美味了。
　　等到摆脱雨秋阿姨让我再店里帮忙的纠缠后已经快11点了，我们稍微买了些零食衣服日用品饮料日历食材……咳咳，反正就是一点！既然都有钱了那肯定要买的。
　　至于为什么买日历吗？那是因为自己真的没有什么时间观念…连那个日子都记不住……不过第一次的经历倒是影响深刻死了，前两天我感觉就像小腹被划了一个口子，动一下都痛的要死……结果梦音比我还着急，说什么她第一次都没我这么夸张的。
　　我还是尝试过换成人鱼的样子希望能减缓疼痛感，但事实上痛的是子宫和下体有什么关系？每次变回来的时候该流的还是要流，痛感也没一点减轻。
　　总之这之后我们就回宿舍了，路上顺便买了一份午饭，千娅还是没回来，不过我们还是留了一份给她。
　　在吃完午餐后我们两个选择先去教学楼等待 毕竟路也挺远的。
　　“…糖雪，你觉得我们能安稳通过考试吗？”
　　“没问题哒，这种小事……随便就能解决的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯…兰儿你都问了三遍了……”
　　“唔…就是感觉有点不安……”
　　“那现在趁他们没来我们先休息一会儿如何？”我绕到了兰儿的背后用后背贴着她。
　　“嗯……唉唉，糖雪？”
　　“这样靠在不也很舒服吗？”
　　“还…还好……”兰儿的声音越来越小。
　　“那我先休息一下咯，等她们来了的时候兰儿记得…叫我一下……”
　　“嗯……”
　　这之后兰儿就没听见晴笙糖雪再出声了，直到平静的声音传了过来。
　　‘轻轻地，不要惊醒小糖雪……呼～总算转过来了。’雪兰儿将晴笙糖雪的小脑袋往她的肚子上轻轻地放下去，顺便抚摸了一下晴笙糖雪的脸，‘真的好软啊……这个就是传说中的婴儿肥吗？感觉就像果冻，戳一下应该很舒服吧？算了还是不要这样好了……这样放的话，小糖雪应该会睡的更舒服吧？嘻嘻……’
　　……
　　“你们两个，感情真好呢。”过了一会儿，雪薇不知什么时候突然间来到了她们身边平静地看着这一幕。
　　“哎？？雪薇老师……”
　　“糖雪，糖雪快点起来啦，老师已经来了……”雪兰儿用手指戳了戳她原本就很想戳的小肥脸。
　　一旁的雪薇看的嘴角抽搐，“你这么轻戳的醒么？”
　　“呃，老师，我……”
　　“闪开，我来。”
　　然而此刻正在做梦都晴笙糖雪正趴在巨大的果冻上。
　　‘唔……好舒服啊，这个果冻软床实在是太棒了！’Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　‘啊啊好想咬一口呀……咦咦？泥刚才居然敢戳窝？！蛐蛐一个果冻居然主动送上嘴里？窝咬！啊呜！’
　　‘奇怪……不怎么甜啊，等等！这果冻怎么成精了啊！唔啊！别过来啊！怎么周围都是果冻啊啊！要被吞下去了救命啊啊啊！我……咿呀啊！送开啊，你抓哪里啊别缠上来啊，哇啊嗯～捂捂捂……’
　　“……”突然间我睁开了眼睛，发现自己正在雪薇的怀里，映入眼前的是一只被咬着的白嫩手臂，如同玉葱般的手指上有着一排清晰的牙印……
　　“咬够了吗？”雪薇是笑非笑的声音正从背后传来。
　　“啊，这个……这个是误会，老师……是这样的……”
　　“咬够了就从我身上下来，很快别人就要来了。”
　　“哦哦……”我看了一下旁边的兰儿，发现她正用一种抱歉的眼神看着我。
　　我大概猜出来事情的经过了……唉，这丫头的性格还是要多加磨砺才行啊。
　　刚才对雪薇做了那样的事情她不会想办法整我吧？我记得雪薇以前总是喜欢用各种理由来捉弄我的……
　　我转身，看了她一样却发现她似乎根本没在意刚才的事情一样，仍然平静地坐在那里，就仿佛是一个看淡一切的贤者一样。这副模样自己以前也在一些人身上见过，比如活了几千岁的老精灵等等……
　　雪薇……这些年你到底经历了什么……
　　很快，大家都陆陆续续地集中到了这里包括千娅，不过千娅的表情似乎不太好的样子。
　　“既然，大家都已经到了，那么我来说一下这次的考试内容。 ”
　　“这次的考试内容是清楚危害星缘城附近村庄的哥布林灾害。这些哥布林擅长隐秘，而且能够自由穿梭于悬崖上和裂谷底部，这是来自骑士团的情报，这一次，你们的任务是负责保护村庄的同时彻底清楚悬崖之下的哥布林。”
　　“哥布林？这也太简单了吧？这不是一阶水平初心冒险者才会去做的任务么？”在底下的学生中穿来阵阵私语。“闭嘴把你，要是等下老师生气了加重我们的任务难度就完了！”
　　“不用，这次我不会再增加难道了。”雪薇轻轻摇了摇头，“因为这一次，本来就是有点超纲的考试。顺便说一下，这是星缘城骑士团未完成的任务拜托我们学院来做的，本来，这个任务是留给二年级的……”
　　“现在，轮到你们来完成。接下来，学院会给你们配置一些用于下悬崖的装备，你们要做的是清除附近的哥布林，然后再去解决悬崖下和村落附近的哥布林，当然，你们可以活捉也可以直接杀了。”
　　“活捉+2分，击杀+1分。待会儿给你们配置的装备中会有记录你们击杀哥布林数量的装置。至于活捉，你们需要将哥布林打的彻底失去战力然后用把这个东西丢过去，这之后它会自行将哥布林捆绑，不过需要三分钟的时间，捆绑完成后即使大型哥布林也无法挣脱。每个人的绳子都有不不同的标记，解决之后放在原地不要动，之后会有学院的人来把哥布林关押起来，我会去统计分数的。”
　　“被捕后的哥布林会交给教会来处理。提醒你们一句，最好不要对哥布林抱有仁慈之心，在其彻底失去战力前都有可能杀了你。至今为止，在可是有不少学生栽在哥布林身上，包括我的学生，虽然也有不少贵族因此来找我麻烦，不过很可惜，他们拿我没办法，呵呵……”
　　“我只会保证你们的性命安全，至于其他的，我管不着，你们要是因为大意被哥布林抓了发生了什么事情还没人来救你，那只能只认倒霉吧……”说完，雪薇看了一眼脸色变得很差的众学生尤其是女学生，满意地装过身去。
　　“接下来，你们去学院教学楼后边自己去领装备吧，我会在暗中观察你们的一举一动，不要妄想利用自己家族的帮助来作弊，不然你们就哪里来回哪里去吧……”
　　“嘁，原来是哥布林啊，我还以为雪薇会整些什么新花样呢……”

16-(*≧▽≦)ﾉｼ))求赞
　　“千娅千娅，你认为这次的考试怎么样？”
　　兰儿已经对糖雪放弃了，不过问她什么都是：不难啊。
　　“还行，这次我觉得雪薇老师更应该考验的是个人能力和团队默契。”
　　“是哦，”我插嘴说道，“哥布林其实是默契很高的魔物，虽然也有一小部分有智商的哥布林，但大部分其实都是两脚站立的魔物罢了。它们虽然只会依靠本能，但在某些方面确实异常的聪慧，比如说偷袭和团队默契之类的。”
　　“另外，我可是我非常讨厌哥布林的。”毕竟自己以前可是差点被哥布林当成女的给抓回去(哔——)，要不是倾霜出现了不然我就真的完了。
　　那时候我还太弱了，而且以前的冒险者协会根本没有什么简单的任务，为了混一口饭吃经常得去做那些危险的任务……
　　反正我就是讨厌哥布林！
　　“我，我也不太喜欢……感觉它们身上绿油油的，好恶心……”
　　“赶紧拿装备吧，不然待会儿好东西都被人抢光了。”千娅白了我们一眼，转身往前面走去。
　　“噢噢……”
　　在拿完我们该要的装备后雪薇随便说了一下后还给我们每人发了一张地图，告诉我们这次任务的时间大概是2天，也就是说后天下午的这时候我们需要在这里集合。
　　按照地图上来说这次的路线可以说是非常紧凑了，即使是三阶水平的冒险者从现在开始跑路也至少要到天黑才能到那个村落，也就是说如果我们不快点的话晚上那可能就要在森林或者村庄的大街上过夜了！
　　这次的任务可以选择组队完成，但组队的受益不如单人行动，可是会更安全些。
　　不过嘛，在场的各位至少都有三阶的实力，对付一个一阶冒险者就能胜利的哥布林简直不要太轻松，除非是那种实力强劲的巨型哥布林，不然很少有能够抗住他们一击的存在。所以大部分人都会选择单杠，毕竟团队的减收益太严重了。
　　但是我们三人还是选择组队前行，因为我和千娅都是属于那种分数无所谓的类型，只要能过关就好，至于兰儿，她不喜欢自己一个人……所以我们三人就决定组队一起，反正团队减少的那点收益又无所谓，还不如一起玩呢。
　　“在那个峡谷附近的村庄似乎有三个啊……也就是说咱们班一个有三十个人，但是考虑到村庄里能够提供给我们休息的地方有限，所以每个村落都必须要去人对么？”
　　“嗯。而且我猜雪薇…老师的提醒应该就是在告诉我们，每个村庄能住的地方有限，”千娅看着手里是地图沉思道，“我估计那里应该有学院的人提前去占位了，每个村庄的人都是有限的。如果行动的慢的话那晚上就只能换个村庄了，或者露宿街头……”
　　“千娅走路别一直看着地图啊……”
　　“习惯了，没关系的。”
　　“另外，之前雪薇老师不是说过了吗？哥布林最近很可能会袭击附近的村落，那么在晚上哥布林很可能会来袭击我们，所以，这个晚上我们最好轮流值班，一旦有哥布林来袭就立刻叫醒大家处理哥布林。比起单人的优势就是我们可以轮流休息，至少不会第二天去峡谷的时候犯困 ”
　　“嗯，这个倒是没问题，可是…村庄有三个，哥布林应该只会选择一个村庄去袭击吧？那我们应该去哪个村庄呢……”
　　“这个。”千娅指了指地图中离悬崖最近的那个，“哥布林一般都是比较懒的，并它们大多时候只是骚扰和抢劫，所以如果我是哥布林的话那么一定会选择这最近的一个。”
　　我张了张口想说些什么但最终还是放弃了，“那好吧……”
　　其实，我挺想说的是千娅，哥布林大多都是用下体思考的…哪里的女性多它们才会去哪里袭击……但我又感觉好像是我有问题，所以这句话我最终没说出口。
　　“总之快点赶路吧，争取在天黑之前抢到位置，冲鸭！”
　　“哎哎哎？糖雪你别拉我啊啊啊……”
　　“真是的……这两个人，唉，”千娅轻轻地叹了口气，“想要在珂琳薇尔·雪薇面前留下好印象，团队模式是必要的，所以，这次我必须想办法拿个好成绩才行……”
　　……
　　等到我们三人到达那个离悬崖最近的村庄的时候已经有几个学生先到了。
　　“嗨～”我对着那个正在办理宾馆入住手续的同学打了个招呼。
　　对方也点头示意一下，然后继续去办入住手续了。
　　“真羡慕呢……糖雪总是能够对陌生人交流的很好，不像我……”
　　“这哪里是交流的很好啦！她不理我我也好尴尬的……”
　　“别做这些没用的事情了，还是赶紧办理入住手续吧，不知道还有没有位置，这个村庄可是只有这一个宾馆了。”
　　“还有还有，而且刚好三个呢，我们还挺走运的～”
　　“嗯嗯。”
　　“喂……那三个位置是我们的！”突然间，又从门口进来了三个学生，分别是两女一男，刚才在大声喊话的是其中一个女生。
　　“……我们先来的。”千娅略带不悦的声音从我背后传了过来。
　　“不！是我们三个先到镇上的，但是路上因为耽搁了结果被你们先进到这里了！”
　　“我们先来的。”千娅不悦的声音又从背后传了过来，这次带上了一丝寒意。
　　“可是……”那个女生似乎被千娅的气场给震撼到了，语气有些不足。
　　“我们先来的。”
　　“算了，洛伊，咱们走吧。”那个男生轻轻摇头，开口说道，“路上遇到了潜伏在城附近的哥布林是没办法的事情，我们确实慢了，换个村庄吧。”
　　“可是……”那个女生很着急，但是那个男的已经和另外一个女生一起走了，她急得跺了跺脚，嗔怒的看了我们一眼，急忙追了出去。
　　我绕有兴趣的看着他们三人。
　　看来这个男的和两个女的有故事啊……
　　“岚诺，为什么我们要放弃这个村庄啊，你不是说这个村庄最有可能……”
　　“你还记得刚才路上的那个哥布林吗？”
　　“记得啊，怎么了？”
　　“我大概猜错了，那不是哥布林用探线的，那只哥布林应该是个掉队的。”
　　“掉队？”
　　“嗯。今晚确实会有哥布林来围攻村落，但不是这里，是……”

17-队伍里都是大佬，就我一个萌新
　　“今晚第一轮的话先由我来值班吧，之后就拜托兰儿和千娅了。”
　　“嗯。交给我吧，值班什么的我还是能行的！”
　　“其实我少睡会也没关系的……”
　　“啊哈哈……其实我是不喜欢睡觉被人吵醒才想接第一轮值班的。”我不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“……”
　　“反正也只是去屋顶上站着嘛，没关系的，就当看月亮咯～”其实我和千娅睡不睡都没什么关系的，我是因为实力偏强的原因，一晚上不睡不会怎么样，最多长不高……真很严重啊！！！
　　“糖雪你怎么了？表情好像很难看的样子……”
　　“没……你们赶紧去睡觉吧。”
　　“嗯……”
　　这之后她们回去睡觉了，而我按照约定来到了屋顶上，结果发现原来不止我一个人来屋顶啊，还有其他的学生，不过并不是每个人都会来天花板上值班，大部分还是选择回去睡一觉，明天悬崖处决一胜负。
　　“那个…你们也是晚上值班的吗？”
　　“……”有一部分人看了我一眼然后又自己去做自己的事了但是也有的连理都不理我。
　　至于为什么都在屋顶上，那是因为这个屋顶是村里最高的地方了，在这上面甚至能够俯视不远处的森林，如果有大规模的哥布林进攻的话那么完全能够第一时间观察到。
　　“……好困，该回去叫千娅了。”我按照时间离开屋顶，但是那些还在屋顶上的同学似乎并没有下去的打算。
　　不管了，睡觉要紧，这么喜欢通宵，祝你们以后长不高！哼……
　　等到进了千娅房间的时候我发现千娅并没有睡觉，而是一个人在哪仰望星空。
　　“你来了……”
　　“嗯，千娅你不睡的吗？”
　　“睡不着，晚上，没有安全感。”粉白色的长发随着千娅的摇头一起摆动着，空气中似乎还有着淡淡的樱花香。
　　“接下来我来值班就好了，x……糖雪你去睡觉吧。”
　　你刚刚想叫我小糖雪对吧……
　　“嗯，那千娅你去吧，在屋顶上也有不少人哦。”在打完招呼后我回到了自己的房间去睡觉，虽然床不软，还冷冰冰的，但是并不影响我一躺就睡。
　　睡觉……
　　结果我睡到了第二天早上都没人来叫我起床……真是太舒服啦！
　　看来是昨天哥布林没来进攻这个村落呢。
　　“先去找大家吧……”我从手环中随便拿了件红白配色的短袖和白色的短裤穿上就出门了，结果在门口就遇到了碰巧来叫我起床的二人。
　　“啊咧，糖雪已经起床了吗？”
　　“嗯，起床了。千娅你也起这么早啊……昨天我记得你是接第二班的，不用再睡一下吗……”
　　千娅摇头，没有说话。
　　“昨天千娅再叫我起床后没有回去睡觉……她和我一起站完了最后的一个阶段。”
　　“……总觉得这样好像是我被排挤在外啊……”
　　“不是啦！为什么糖雪你会这么想……”
　　“开玩笑的开玩笑的，只是昨天晚上居然真的没有哥布林来进攻……果然是这个存在‘资源’太过于缺乏了吗？”
　　“这个的话，我倒是想了一下，我们并不清楚另外两个村落的情况，它们也有可能为了物资什么的去进攻另外两个存在，或者它们根本没打算去进攻村落。”
　　“确实呢……不过我们的任务是清理哥布林啊……”
　　“雪薇老师建议我们先去清除外面的哥布林大概是不想我们腹背受敌吧，毕竟如果我们去到悬崖底下的时候发现那里居然是个空壳的话，想要再上来的话会非常麻烦的。”
　　“嗯……这个确实是这样。”
　　“可是我们该怎么确定悬崖上的哥布林有没有消灭完呢？”
　　“不需要去确认，接下来我们只需要去问问其他两个村落有没有遭遇袭击就行，”我插嘴说道，“如果其他两个村落遭到袭击的话那么必然会和学院的同学产生冲突，而且会败北，毕竟是在我们主场的村庄里，哥布林不可能能打赢接近10个的三阶冒险者。”
　　“败北的话依照哥布林的习性第一时间绝对是回去防守，我们需要做的就是找个时间潜入悬崖底下就行。”
　　“现在大家应该还在悬崖上面，我们现在下去的话应该能抓取不少哥布林。”
　　“可是……”兰儿还是很担心，“我们就三人，下去的话没问题吗？”
　　“…没关系的，对付哥布林，我比较有经验。”我神色认真地对兰儿说道。
　　“如果糖雪这样说的话，我相信你。”
　　“其实我也很厉害的……”千娅补充说道。
　　“嗯，其实千娅也很强的。”
　　“啊……那这个队伍里不是我最弱了么，( •̥́ ˍ •̀ू )……”
　　“这个嘛……”
　　“我懂的，糖雪你就别安慰我了……放心吧，我一定会尽量不拖你们后退的！”
　　“嗯，兰儿我们一定会保护好你的，兰儿只需要尽自己最大的努力就好，剩下的，就交给我们吧！”
　　“那么我们接下来吃完早饭就去悬崖吧，这里离悬崖也很近，挺方便的。”
　　“是呀，那赶紧去吃早饭吧！我还没吃过农村风味的早饭呢～”
　　“……糖雪还是这么喜欢吃，原来…长这么大是这个原因啊……”兰儿看着晴笙糖雪的背影，又捏了捏自己几乎没有的胸部说道。
　　“兰儿？你在发什么呆呢，赶快走吧，千娅都已经快没影了哦？”
　　“嗯嗯，来了来了！”

18-放过哥布林吧……
　　“这个装置要怎么用啊……”吃完早饭的我们来到了悬崖边，开始摆弄从教学楼那边拿来用于下悬崖的装置。
　　“听老师说好像是绑在身上然后跳下去的时候按下按钮就ok了，上来的话……嗯……不知道。”
　　“……老师应该会带我们上去的吧，大概。”
　　“该下去了，已经有些人要过来了。”一直看着不远处的千娅突然说道。
　　“嗯。兰儿你记得要绑紧一点，要小心哦！”
　　“知道啦，明明糖雪才是那个最不靠谱的才对……”
　　“嗯？兰儿你说什么？”
　　“赶紧下去吧，现在时间已经不多了。”
　　“好吧……”
　　我和兰儿两人先跳了下去千娅随后，老实说这么装置有点怎么说呢，像个迷你降落伞……
　　峡谷之下，四周都是看起来就很滑的峭壁，就像是那种常年照不到阳光的阴暗又湿润的墙壁，这个根本不可能攀爬。
　　不得不说，看起来真的好恶心……有点搞不懂那些哥布林到底是怎么做到自由穿梭于峡谷自由上下的，我记得哥布林没有这种能力啊。
　　下来的过程中我根本没有看到一只哥布林，下方仍是深不见底的深渊，这个任务会不会太难了……话说雪薇她有好好调查过吗？
　　飞行魔法的话是需要四阶以上的魔法师才能学的，并且需要一定的风属性亲和，像这种峡谷对于那些风系魔法师来说是绝对的噩梦，因为这里的空气流动很低，风系魔法的威力会大幅度降低。
　　所以，这次考试难的地方绝对不是哥布林，而是这些复杂而又阴暗的地形，如果一不小心自己的心里防线很可能会在还没遇到敌人前就崩溃，到时候也许会陷入草木皆兵的局面，而这时候，哥布林反而才是最危险的，毕竟没有人比这些住在洞里的生物更擅长埋伏了。
　　不过嘛……千娅好像是血族来着……偷袭什么的对她根本不起作用吧？我的话，现在实力已经恢复的差不多了，魔力储量甚至比我以前还高！果然人与人之间的体质是不能相提并论的，更何况我现在还不是人……
　　如果想的话，就算只用最不擅长的水系魔法我都能轻易做到把这个峡谷给淹了。但这样的话绝对会瞬间暴露身份的……
　　啊，到底了啊……
　　峡谷之下依旧大部分是一片漆黑，只有头顶和自己的脚下是亮的。
　　“兰儿，千娅！你们在哪？”
　　“糖雪……我在这里。”附近传来了兰儿的声音。
　　“啊，我想起来了，我记得我们拿的道具里似乎有照明用的道具。”我仔细搜索了一下自己的背包，终于找到了那个照明灯。
　　“啊……这样亮多了……小心啊兰儿！你背后有只哥布林！”
　　“嘎嘎啊嘎！”
　　“！咦呀啊啊！”受到惊吓的兰儿拿起手中的棍子瞬间转身打了过去，恰巧的是那只哥布林真好跳起来准备偷袭……
　　然后那只哥布林脸色扭曲地捂住下体倒下了。
　　“……”
　　“……兰儿还挺厉害的嘛。哈哈哈……”
　　“糖雪我们现在该怎么办……”
　　“拿起老师说的那个东西丢到哥布林身上就好了，这只哥布林看起来应该是失去战斗力了，那个好像是会自动捆绑的来着，兰儿你找找吧，我来在旁边帮你照明。”真是恐怖，原来雄性的哪里被重击了会直接整个人报废了啊……
　　“嗯……”兰儿放下了自己身上背包，从里面掏出了一个类似小球一样的东西，“糖雪糖雪，千娅哪去了？”
　　“嗯……不太清楚，不过千娅应该是有自己的事情要做吧，不如不会这样一言不合丢下我们的。”
　　“那……那千娅会不会是遇到危险了？Σ( ° △ °|||)︴”
　　“应该…不会吧……”
　　“我在这里。”从不远处的阴暗角落中传来了千娅的声音。
　　“千娅！这边这边～”
　　“真是的…糖雪你小声点啊，万一引过来哥布林就不好了……”
　　“不对哦兰儿，我们早下来的目的就是为了抓哥布林啊。”
　　“呃，这个……总之这样的话会把哥布林吓跑的！（＞д＜）”
　　“……”
　　“你们没事吧？”身上沾了些土的千娅厌恶地拍了拍身子。
　　“嗯，没事，千娅你怎么了？”
　　“下来的时候有只哥布林在射我，遇到了点麻烦，不过已经解决了。”
　　“这样啊……看来这里确实是哥布林的老巢呢，不过哥布林呢？”
　　“刚才的话大部分都被我给打跑了，”千娅歪了歪头想了一会儿，“大部分好像是装进洞里了还有一部分仍然在这外面游荡。”
　　“我们刚才就遇到一只……”
　　“对了你们还有那个像小球一样用来装绳子东西吗？好像快用完了。”
　　“不是吧？？我记得我们每个人拿了快30个了，难道千娅你……”
　　“就是刚刚遇到的那群哥布林用了太多了，没办法……”
　　“好吧，兰儿我们个拿一半给千娅吧。”
　　“嗯！”兰儿的表情看起来很开心。
　　“这些哥布林真不是省油的灯，”千娅朝着阴暗处看过去，“如果不是我有夜视能力的话真的很难找到它们。”
　　“千娅千娅，接下来我们是先清理一下游荡在外面的哥布林吗？”
　　“不用，直接进洞吧，外面的哥布林留着给后面来的同学解决就好，那个洞里有着更多的哥布林。”千娅将视线看向那个悬崖底下的边角落处，神色凝重的说道。
　　“哦……糖雪你呢？”
　　“我吗？我随便……”
　　“这样啊……”兰儿勉强地笑了笑。
　　“兰儿。”
　　“嗯，糖雪，怎么了？”
　　“你不信任我们吗？”我转身朝着兰儿平静地看过去。
　　“我……不是，我当然相信糖雪和千娅的能力的！只是…只是我有些害怕……”
　　“傻瓜，这种事情本身就是用来磨砺胆量的啊，不让雪薇…老师为什么要让我们以此来做为考试呢？以后要遇到的事情只会比现在的更加棘手，既然你相信我们的实力，那么我们一定不会让你受伤的，所以啊，兰儿只需要把这个当成一次是鬼屋冒险就好咯～”
　　“我……”
　　“嘘，走吧～前面就是千娅说的洞了哦，千娅都已经走到洞的入口了，要是我们在不进去的话就要被甩开了！”
　　“嗯。”兰儿就像是想通了一样，重重地点了点头，“糖雪我们快点更上吧！”
　　“嘛，这样才对嘛～”
　　(=͟͟͞͞( 'ヮ' 三 'ヮ' =͟͟͞͞)　是不是该补个更新庆祝一下，明天开始每天3k了)

19-受伤了？Σ( ° △ °|||)︴
　　“话说为什么每次千娅都喜欢自己一个人偷偷走到前面啊……”
　　正在前面走路的千娅停顿了一下，“因为你们两个说话太拖了，磨磨唧唧的。”
　　我顿时语塞，自己怎么跟雪薇以前小时候一样……是这幅刚刚发育的身体影响了自己吗？
　　不对，明明我说话没有磨磨唧唧啊！这不是女孩子之间正常的沟通交流吗？明明是千娅有问题，嗯，千娅的问题。
　　“糖雪！小心后面！”
　　“……？”我转身过去，结果什么都没看到。
　　“怎么了兰儿？”
　　“不是啊！那个…那个哥布林突然钻入地下跑了！”
　　“地下？”我疑惑地歪了歪头。
　　突然间，一只哥布林从我正前方的地面直接冒出来手里拿着一柄匕首向我的小腹刺去。
　　“！糖雪！”
　　“没事……”我轻轻地拍了拍自己的衣服，眼前的那只哥布林已经被冻僵了，而那个刺向我的匕首直接被冻成冰块掉到地上破碎了。
　　“…你受伤了？”
　　“？没有啊……”我仔细地看了看小腹，并没有发现什么异样，但是在我蹲下去的时候突然感觉到一股热流从下体传来……
　　千娅眯起双眼，“有血的味道……”
　　“……”
　　“糖雪你怎么了？你的脸色看起来好难看……你真的受伤了吗？”
　　“嗯……受伤了，那个，我可能没法发挥出全部实力了，呜呜……”
　　“哈……？”
　　“这个味道……你来月经了？”
　　“嗯……”我抱着小腹蹲下去，这种事情一旦开始就再也停不下来了……
　　“糖雪你怎么蹲下去了……”
　　“站起来的话会漏出来的……”
　　“不是吧，糖雪难道是第一次？难道你妈妈没和你说过月经期间要带好卫生巾吗？”兰儿叉着腰气鼓鼓地说道。
　　“别骂了别骂了……呜呜呜……”
　　“真是的……糖雪你也太粗心了，还好我有带卫生巾……”
　　“咦？”
　　“别咦啦，”兰儿脸红地从自己的背包中拿出一包卫生巾，“其实我的周期也是这几天。”
　　“哇，居然这么巧！兰儿我们真是有缘呢~”
　　“真是个笨蛋，这种事情都能忘记……”千娅看出来我不是第一次后无奈地拍了拍自己的额头。
　　“我知道了啦！这种事情，以前都不用我去记的……
　　”“嗯？你说什么？”
　　“没……这只哥布林怎么办？好像冻僵了啊。应该…没死吧？”
　　“没死，不过糖雪你好厉害呀，这个匕首居然都直接给你冻成碎片了……”
　　“意外，这是意外啦哈哈哈……之前被吓到了，所以就……”
　　“原来之前糖雪不是在吹牛啊，没想到糖雪你居然真的这么厉害。”兰儿的眼睛闪起了小星星。
　　千娅的话倒是什么也没说，只是朝我点了点头，她是很清楚我的实力的，毕竟我当着她的面秒杀过高阶魔兽……
　　其实这个世界的修炼难度极其不平衡，普通人根本没法修炼，然而一般人若是没有天赋的话穷尽一生也就只能混个4阶水准也就是极限了，但是那些天赋极佳家世优越的天才确实能够随便在20多岁前达到九阶水准，也就是能够轻易毁灭掉一个小型国家的实力。
　　可是就算是同为九阶的实力，仍旧有极大的实力差距，如果硬要说的话把实力划分为等级更合适一些，特别是在九阶以后。以前的雪薇是真正的九阶巅峰水准，她能够做到一个人单挑10几个同为九阶实力的一般人，而现在那些普通的九阶实力在她面前撑不过10s，因为她的实力早就突破了。
　　其实九阶之上还有个实力划分，也就是伪神。凡是沾有‘神’的都是绝对强大的存在。所谓的拟神态其实能够做到的极限就是拥有伪神层次的反应能力。伪神所拥有的是远超于凡种的反应能力，魔力储量，身体素质等等，最重要的是神性，那种超出生物极限的思考速度是真正能够做到在战场上瞬息万变。
　　目前这个世界上的伪神层次的存在只有十几个，分别是白耀帝国的女王陛下，还有她的妹妹珂琳薇尔·雪薇；卡斯维尔的皇帝陛下，弗兰希德；那个不知名字的血族女王，还有精灵领的精灵女王，魔族诸城的魔王和死灵之都的四位死灵君主……
　　家的那个不是伪神，她的实力已经达到真神以上了。
　　至于我嘛……当然是九阶以上伪神未满咯。
　　“接下来要小心点，这些哥布林很可能从地底下冒出来，我们靠近一点，不要走的太散。”千娅警惕地看着四周，略微皱眉。
　　“嗯，糖雪你卫生巾换好了吗？”
　　“快惹……你们不要过来哦！”
　　“怎么可能会去偷看啦！真是的，糖雪你把我们当成什么啊，呼！”
　　(还有一章)

20-普通攻🐔
　　“换好了……”晴笙糖雪面色微红地从角落中走出来。
　　“那就继续赶路吧，话说这是我们遇到的第几个分叉路口了？”
　　一旁的兰儿仔细地想了会，“5个吧，之前咱们一直都是左右左右的选，不如这次走中间？”
　　“我随便哦。”
　　“……我也是。”
　　“那就走吧～”这一次，兰儿走在了前面。
　　接下来的路途中我们又遇到了一些哥布林，不过并没有像之前那样是从地面里钻出来的了，看来之前的那个哥布林是变异种，可惜给我冻僵了，也不知道会不会说话……为了积分我们遇到的所有哥布林都是选择活捉，而且都是由千娅来负责解决。千娅她会精神系的魔法，能够轻易地让这些讨厌的哥布林丧失战力。其实如果可以的话我也不想杀哥布林，虽然我对这种生物讨厌的要死，但如果看到一个不大不小的生物在我面前鲜血淋漓的话我还是会感觉到恶心。
　　“那个…我们好像迷路了……”在遇到了第n个分叉路口后，我们仨终于发现了这个事实。
　　“都已经过去好久了，估计学院的其他同学已经开始陆陆续续地下到峡谷了吧？可是我们似乎并没有看见除了我们以为的人进来，看来这个洞比我们想象的还要大啊……”千娅沉思道。
　　“接下来我们该往哪里走呢？要是出不去的话可就糟了……”雪兰儿有些担心。
　　“这个的话倒是没问题，雪薇…老师好像说过，如果到时间我们没回去的话她会开找我们的，但是考试期间她不会插手。”
　　“继续往中路走吧，我闻到了，那边有血的味道。”千娅朝着中路的方向看过去，金色的眼眸平静地看着阴暗洞口。
　　潮湿，阴暗，整齐，这个洞里不像是天然形成的，更像是手工挖的，入口不仅大的惊人，而且还通风顺畅，这些，难道是哥布林干的吗？可是，这得要多少哥布林才能够做到这种事情？
　　我摇了摇头，这个洞内绝对不止哥布林这么不简单，但是雪薇跟我们说的是这里面只有哥布林……算了，随机应变吧，大不了真要是出了什么事情，我就把这个洞里用水淹了！
　　“嘘，前面，有声音。”
　　“……怎么了？前面有什么东西吗？”我小声地询问道。
　　“仔细听……好像是女人求救的声音……”
　　“……”我们三人轻声地走过去，发现了一个女人正被几个哥布林围着轮…见。
　　“是附近被哥布林抓的人吗？”晴笙糖雪的脸色突然冷了下来。
　　“糖雪…冷静点，现在不是冲动的时候。”
　　“我很冷静。只是…我想发泄一下……”
　　“要发泄的话待会再说吧，为什么会在有敌人入侵的时候敢做这种事情？想必目的很明了了吧？糖雪……”
　　“我知道……这个是幻术对吧？其实我刚才感觉到了，就是还是好气，想打这些混蛋一顿！”
　　“……虽然确实是幻术，可是糖雪你有在听我说些什么吗？”
　　“千娅说这些哥布林在勾引我们过去啊，笨糖雪！”
　　“我不笨！”
　　“过去吧，我们直接将计就计好了。这样也方便把藏在暗地里的哥布林引出来。”
　　“啊？那千娅你刚刚为什么阻止我啊……”
　　“……”
　　“别注意那么多，待会儿记得保护好雪兰儿，这些正面的哥布林交给我就行，糖雪…你去对付那些偷袭的哥布林，没问题吧？”
　　“嗯。”
　　“那我呢那我呢～”
　　“兰儿……你躲在我背后就好了。”
　　“哦……”雪兰儿失望地低下头。
　　“准备，要上了。”
　　说完，千娅直接冲了出去对着那堆哥布林直接发动了精神魔法，可怜的哥布林还在假装着艹空气，结果突然就被强烈的精神攻击给击晕了，而躲在后面的那个会幻术魔法的哥布林此刻也暴露出位置，千娅没有丝毫犹豫直接对着它就是一发爆裂弹，直接把它给打飞到墙壁上，幻术突然消失了，那个正在被(哔——)的女人也突然消失……
　　就在这时候，一个巨型哥布林凭空出现在了晴笙糖雪的身后……
　　“你真的…活的不耐烦了啊……”没有丝毫温度的晴笙糖雪慢慢地转过身，没有焦距的瞳孔宛如看死人一般盯着那个巨型哥布林。
　　那只哥布林原本一脸嚣张的样子在见到晴笙糖雪的正脸后直接被吓到软掉了，手中的棒子也被吓的掉在了地上。
　　“糖雪……你怎么了？哇啊啊啊这个哥布林好大！”被巨型哥布林吓到的雪兰儿直接被吓跑了，跑的时候还拉着晴笙糖雪的手臂，但是没有拉动。
　　“冰棱锥。”我抬起另一只手施展冰系魔法，一个不大不小的冰棱锥直接朝哥布林刺过去，但是因为双方身高的原因，结果冰棱锥刺到了巨型哥布林的下体……
　　好惨……
　　(二更～今天ling一本先咕了，因为剩余的时间可能不能按时码完了（>△<）☆)

21-才没有偷吃(捂脸)
　　“糖糖糖雪…好冷……o>_<o”一旁的雪兰儿此刻被晴笙糖雪的气场给冻的发抖。
　　发现事情不对劲的我收起了因为情绪失控而过度释放的魔力，“唔……一不小心做过头了，兰儿你没事吧？”
　　“还…还…还好……”
　　我带着歉意对兰儿说道：“是这样的，兰儿，我刚才还想被什么东西给影响了，结果一时间魔力释放过头了……”
　　“嗯…嗯……”
　　“兰儿，我感觉你身体状态好像出了问题，不要紧吧？”我对着双臂环抱自己的兰儿说道。
　　“还…还…还行，就是…有点冷……休息…一下就好了……啊嚏！”
　　“……”
　　我对着浑身发抖的兰儿主动抱过去。
　　自己的身体是温暖的，也是唯一不会受到周围冷空气影响的存在。所以，这样抱着兰儿的话，会让她感觉到暖和一下的……
　　“糖…雪……”被抱着的兰儿一时间愣住了，说话也是断断续续的。
　　“暖和些了吗？”
　　“嗯……”抱着女孩的双手稍微用力了点。
　　“喂……你们两个，过分了啊。”正在忙着解决哥布林的千娅恰巧看到了这一幕，有些生气的说道。
　　“啊啊对了还是先解决哥布林要紧……”
　　“嗯嗯！”
　　被发现正在暖昧的我们开始假装正经地解决哥布林，为了待会儿不被千娅怼的太惨我们两个几乎是主动去找那些正在逃跑的哥布林麻烦。
　　事后。
　　“你们两个……真是太过分了！我一个人在哪里解决哥布林的事情，你…你们居然在哪里互相……”说道后面千娅脸红了没有说下去。
　　“话说为什么糖雪之前会变成那样啊……感觉好可怕……”雪兰儿试图转移话题。
　　“我…我不知道，”我低下头说道，“那个时候就是感觉很气，很生气，极其愤怒的那种，脑袋里突然出现了一个声音，祂告诉我，这种哥布林是来找…挑衅的……然后我就失控了……莫名放出了一个远超我实力的招数……”
　　“这……这个应该是拟神态吧？”
　　“拟神态……可能吧……”这绝对不可能，因为拟神态是绝对理智的，不可能出现这种极其愤怒的情况，但是为了避开嫌疑我还是顺从了兰儿的话，不然这小丫头待会儿又乱想就不好了。
　　“确实……拟神态的话对于魔力的掌控什么的都会上升一个档次……”千娅仔细想了想然后说道，“但如果是拟神态的话这个威力也太大了点……”
　　“谁知道呢，也许是因为当时我很愤怒吧……”我装傻地摸了摸后脑勺。
　　“这个……”
　　“怎么回事？居然…还有求救声？！”
　　“是女的，听声音的话好像是在逃跑？”
　　“我们赶紧过去看看吧！似乎她正在往我们这边跑。”
　　“嗯！”
　　漆黑的洞窟里回荡着女人的嘶喊声，背后是数不清的哥布林正在疯狂地追赶她。
　　原本一切都是好好的，可是就在昨天晚上，哥布林大规模的进攻了她所在的村庄，原本这些只敢在村庄附近骚扰的哥布林突然大规模闯进村庄里烧杀抢劫，几乎就像一个响亮的巴掌打醒了正在睡觉的村民们。
　　一股绝望的气息笼罩着整个村庄，如果不是突然出现的冒险者大人们开始击退那些大肆进攻的哥布林们的话，那么这个村庄第二天可能就不存在了。
　　可就算这样，仍然还是有一些女人被这些该死的哥布林给抓走了，而那些学院的学生也没法分心去救人……
　　蒲晓就是被抓走的可怜人之一，再被抓走的时候她整个人都快绝望了，身体倍粗暴的对待，整个人就像是物品被哥布林拉扯着，被关进麻袋里，通过麻袋的破洞她观察到自己从地面上一直被拖到悬崖，然后到底这个黑不溜秋的洞里……在那一刻，她的心已经差不多死了，直到这些哥布林开始自己乱了手脚，似乎是有入侵者进到了这个洞里。
　　是冒险者大人来救我们了吗？我…我必须找个机会逃出去！只要能够见到冒险者大人们，我就能活着出去！甚至…还能救她们……
　　我要逃出去！
　　下定决心后蒲晓开始了自己的准备，她拿起了自己身上唯一的武器，随身携带的小刀，四周的声音逐渐开始混乱，已经…有一些女性被哥布林玷污了……女性的求救声和哥布林恶心的叫喊声不断的刺激蒲晓的神经，她很害怕，害怕自己就是那下一个，但是，她不能乱了手脚，如果自己能够成功制造机会的话，那至少还能救下一些人的性命……
　　所以，她必须得等待一个好机会。
　　(这段会不会有点黑暗了……其实这本书我想走轻松路线的( ˙-˙=͟͟͞͞)……)

22-任务达人(4k，求赞(*≧▽≦))
　　幸运的是上天是眷顾着她的，那些哥布林开始彻底慌乱了，它们停下了正在进行的事情，开始叽叽喳喳的吵了起来，蒲晓的机会来了。
　　她找到了一个完美的机会，趁着没有哥布林注意到她的情况下成功的从哥布林群中逃了出来。那些哥布林开始像发疯了一样疯狂的追杀她，各种石块箭矢朝着她的放心飞来，她的背后被箭头射中过，头被石头砸到，但是都没有使她停下逃跑的步伐，她要活下去！这是唯一能够驱使她在这个地狱般的环境迈出步伐的动力。
　　她不断的朝着之前发出响声的方向跑着，脚下的鞋子在奔跑的过程中被磨破了，露出了已经被石子扎的流血的脚踝……可是她没法停下来，再疼都必须往前跑去，因为停下的话，那背后的哥布林就会瞬间蜂拥而至。
　　直到，她看见三个年龄大概在14～15岁的女孩子……
　　那一瞬间她从激动到痛哭流涕到表情僵硬再到失去高光开始绝望……在短短的几秒钟的时间她感觉就像过了几十分钟一样漫长。
　　“千娅，前面那个女人的背后正在被一群哥布林追着，小心一些，别误伤到了她……那个女人的精神状态好像很差……”
　　“嗯 对于力量的把控我还是有些自信的。”
　　正在追杀着那个女人的哥布林们见到凭空冒出来的三名女性反而更加兴奋了，在这里的女性基本都是它们拐来的孕()袋，是任由它们处置的玩具，入侵者什么的根本不可能，一次出现了三个样貌极品的女人其中还有一个身材特别好，这几乎燃烧了它们仅存的理智，虽然本来就没多少。
　　和那三个极品比起来，它们追的这个小村姑明显太逊色了，所以第一时间经过下体思考后瞬间决定更换目标，舍弃已经绝望的蒲晓朝着晴笙糖雪她们仨冲过来……
　　“这些哥布林还真不怕死啊，居然敢这样直接冲过来。”晴笙糖雪厌恶的看了一眼被捆绑成粽子堆成小山的哥布林说道。
　　“不过这里有几十只了吧？比我们之前遇到的都多，这个洞里，还有多少哥布林啊……”
　　“不……，”千娅摇了摇头，“之前在外面狙我的哥布林会更多一些。”
　　“那个……冒险者大人，求求你们了，去救救她们吧！”已经彻底回过神的蒲晓向着三人跪了下来。
　　“哎哎！阿姨你别这样啊，其实，其实我们来这里的目的就是为了歼灭哥布林来的……如果你能告诉我们那里有哥布林的话那就再好不过了。”
　　“我知道！我…我刚才就是从那边过来的……”又回想起之前地狱般的经历的蒲晓浑身颤栗，“我…她们……被……”
　　“阿姨你说慢点……要不你先冷静一下？”
　　蒲晓突然情绪激动的说道：“来不及了！不能…不能再拖了！要不然的话，她们可能就没救了……”
　　“好吧，我知道了，那阿姨您至少告诉我们路该怎么走吧……”
　　“就在那边……我带你们去。”蒲晓艰难的撑起来，想要往之前来的方向走去。
　　“……阿姨你的脚受伤了，我先帮你简单护理一下吧，”我看了一眼阿姨的脚踝，然后左手量起冰蓝色的淡光朝着阿姨受伤的脚踝摸去，摸过的地方结出了一层冰霜。
　　“阿姨，等到出去你记得要去找医生看一下，我的护理只能气到简单的疼痛延缓和伤害衰竭的作用，并不能减少你的伤势，对了你的鞋子破了吧？我正好有带多余的……”
　　我从背包里拿出了一双适合在恶劣环境里行走的运动鞋，这其实是我从学院里拿来的，当时我想了这双鞋虽然丑了点但还是很好用的，不如……
　　“咳咳……谢谢。”蒲晓捂着自己胸口咳了几下然后穿好鞋子站了起来。
　　兰儿主动上前扶住了快要跌倒的妇女，“我扶你吧，阿姨……”
　　“谢谢你…小妹妹，不过你我们必须得快点……这样的话还能多救几个……咳咳咳……！”
　　“阿姨你真的不要紧吗？”
　　“我…没事的，在撑一会没关系……”
　　“……”晴笙糖雪担心的看了她一眼，最终还是没说什么。
　　在阿姨的带路下我们很快就找到了那些正准备逃跑的哥布林们，一直默默无言的千娅此刻直接对着那些哥布林释放了极其强烈的精神冲击，就连兰儿也非常气愤，对着那些哥布林释放威力不小的元素箭矢……
　　没过多久，几十只哥布林基本全部处理完了，因为蒲晓之前的逃跑给那些哥布林带来了极大的骚乱，再加上上边的‘王’突然给它们施压让它们必须赶紧清除入侵者，这导致了它们根本没心思再去做那种事情，一个个都慌乱的要死，直到三人突然出现的攻击……
　　“这些哥布林……！”雪兰儿厌恶的看着那些已经被制服的哥布林，眼中的怒意快烧起来了。
　　千娅和晴笙糖雪倒是没有太多表现，但是两人脸上的怒意丝毫不比雪兰儿少，而蒲晓此刻正里和那些大部分成功救出的妇女帮忙替其他人包扎伤口。
　　“待会儿我和千娅其中一个带蒲晓阿姨她们出去吧，虽然任务很重要，但是这些村民的性命更重要些……”
　　“……我来吧。”千娅自告奋勇。
　　‘这或许对于给珂琳薇尔·雪薇留下好印象来说是一件不错的事情……绝对比分数更重要。’千娅这样想道。
　　“嗯……那接下来就交给我和兰儿吧，千娅……路上记得注意安全。”
　　“知道。我可不会忘记自己什么时候来月经……”
　　“那是意外啦！意外！”虽然本来就不知道……
　　“是是是~”
　　“喂！！”
　　“……蒲晓阿姨，那个…你们最好还是快点走吧，这些伤口在这里是很难恢复的，只要按照我们之前的痕迹走出洞就行，我们老师正在外面看着我们呢！”
　　“我明白了，谢谢你们！如果不是遇到了你们的话我和大家恐怕就死定了……现在还要麻烦你们送我们出去……”蒲晓握着有些不好意思的雪兰儿的手，非常感激地说道。
　　“如果我们能活着出去的话，请大家一定要来我们村上做客！”
　　“嗯嗯，是啊，小姑娘，要是你们不来的话那我们恐怕要愧疚一辈子呢！”
　　“放心吧，如果姑娘们来咱们村里做客我一定第一个请你们来我家吃饭！”
　　雪兰儿看着热情的大家一时呆住了，成为无情的点头机器，直到我上去拍了她一下。
　　“好啦，赶紧和大家告别吧，她们要走了哦，阿姨再见！千娅，记得回去的时候记得买一份甜点等我啊！”
　　“我只是送大家出去而已，待会儿说不定还要在进来的……”千娅有些无语。
　　“啊，这…哎嘿嘿~”
　　‘真是的，这是在装傻还是真的傻？’千娅有些不懂。
　　算了 还是走吧。
　　最后，千娅带着妇女们往洞口的方向走去，而我和兰儿……则是继续往洞里探索。
　　……
　　“哈喽~靓仔，有兴趣合作吗？”
　　悬崖边上，一个穿着Lolita服装的金发萝莉身边伴随着一位同样大的小女仆正绕有兴趣地蹲在颜枫乐身边说道。
　　而此时的颜枫乐正在趴在悬崖边上看着那一副深不见底的深渊……
　　“哇啊啊啊啊！你什么时候过来的啊？！”被突然出声的小萝莉给吓坏了的颜枫乐差点整个人直接掉下悬崖，幸亏一旁的小女仆及时出手拉住了他。
　　“别这么紧张呀，我和月亲都在这里管你好久了呢，要是想一脚踢你下去早就动…脚了哦~”
　　“……”反正我现在被你的女仆拉着，你说什么就是什么吧。颜枫乐如是想到。
　　“再问一下，有兴趣和我合作吗？靓仔~”
　　“我可以说没有么？”
　　颖璇闭上樱唇微笑了一下，没有说话。
　　“有有有有有！”
　　‘lucky~’颖璇看着已经屈服的少年内心小小的愉悦了一下。
　　说起来这两天可真是太倒霉了，明明这几天都已经准备好了和那个大胸女孩一起住一个宿舍的打算，结果她那个宿舍居然已经满人了！当时自己本来以为她回去半山别墅的，自己都已经做好提前埋伏的准备了，结果居然半路给人带跑了……可恶！
　　直到第二天，自己都没有主动去找她说过话，因为麻烦的事情太多了……那群无能的家伙总是来找我套近乎……不就是因为我有一个公主的身份吗？真是的，害得我都没能和那个大胸女孩说上话！这个仇我记下了。
　　考试前的集合我本来想拉着月亲一起去找她组队的，反正我不在意人多一点，只要自己能和她说上话自然有信心拉着她带着她的朋友和我们一起组队~可是结果她们跑的实在是太快了，自己以前就不擅长运动，身体素质很弱，所以才需要月亲全程来照顾我，一解散的时候她们几乎就没停过…每次，每次自己快要靠近她们的时候她们两个就突然加速……
　　真是太过分了！
　　一直到了晚上，我和月亲都没追上……我们两个只能赶上在最近的村庄住下，因为天已经黑了。
　　结果第二天，隔壁村庄传来了哥布林进攻的消息……而那个村庄离这边还挺近的。
　　真是…什么倒霉的事情都让我摊上了啊！
　　不过，还是找到了一个看起来不错的人合作了呢，呵呵……虽然这家伙看上去挺不靠谱的，不过看起来傻乎乎的样子，挺好骗，应该是一个不错的帮手(工具人)。
　　“这次的考试可远没看上去的那么简单，虽然以我们平均的实力还不至于被哥布林给伤到，但是也很有可能颗粒无收，”颖璇坐在了一旁的石头上，微笑的对着一旁的两人说道，“首先，为什么老师同意让我们组队并且减少受益呢？因为，这次的考试组队明显是远大于单杆的，老师故意引导我们往单干的方向走实际上组队的受益在削弱后应该还是远超过一个人的。活捉一个哥布林+2，杀死一个哥布林+1，组队的话可以做到活捉大部分甚至是全部哥布林，但是单走的话为了方便行动应该都是选择杀死哥布林这条路……”
　　“我估计，真正麻烦的地方在峡谷底下。”
　　“……哦。所以你们来找我组队，对吗？”
　　“……是的。”
　　“那就没事了啊。那咱们走吧~”能和美少女组队一起完成任务这为什么还要拒绝呢？颜枫乐想。
　　“……”那我之前说那么多是为了什么啊啊啊！
　　“有什么需要准备的吗？我之前在悬崖边上看过了，这底下是真的深不见底，如果跳下去的话……”
　　“只要利用好老师给我们的装置是不会出事的，学院的装置在使用前都会找人提前全部测试过的，放心吧。”一旁一直无言的小女仆突然说道。
　　“……哦。”颜枫乐没在说什么，他觉得自己现在还是别在说些什么降低别人印象的话比较好。
　　颜枫乐之所以会这么愉快的选择合作其实还有另一个原因……
　　‘组队完成击杀哥布林的任务，找到埋藏于峡谷之下的圣器，这种任务我一个人怎么也不可能完成啊……为什么入学考试会有这么麻烦的事情……’
　　唉，异世界也没我想象的那么好玩……
　　“你在看什么呢？颜枫乐先生……”
　　“啊，我们真的要跳下去吗？这里好高的……”
　　“唉……”颖璇无奈的叹了口气，她刚才就应该一jio直接把这家伙给踹下去的！
　　“月亲……拜托你了。”
　　“明白了，大小姐。”
　　“哎哎哎？别拉我呀我自己会走的，啊啊啊我自己来别别别，姑奶奶饶命啊啊啊！”
　　最把他丢下去之前小女仆以前帮他寄好装置了，所以没事的~
　　小女仆拍了拍手转身对颖璇说道，“…公主殿下，我们真的要和这人合作吗？他看上去有点…憨。”
　　“我觉得我在看人方面还是有点自信的，虽然这个家伙看上去真的有点傻，不过他肯定有自己的过人之处，……只是我们没发现而已，拭目以待吧~”
　　“嗯，我相信公主殿下。”
　　“那么，接下来就到我们咯，走吧~”
　　(昨天……码字快码完的时候在床上睡着了……真的，不然我也不会到早上来发( •̥́ ˍ •̀ू ))

23-极其愤怒的晴笙糖雪……
　　“糖雪糖雪，我们这样做真的好吗？”雪兰儿此刻看着趴在地上捂住裆部起不来的哥布林们有些担心的说道。
　　晴笙糖雪轻轻地摇了摇头，“没关系哒，反正这些哥布林也是自作自受……”
　　其实事情是这样的，自从千娅走后，我们发现就我们两个人而言好像根本没有能够直接让哥布林失去战斗力的方法……这些哥布林面对美少女的时候个个都跟**了一样，不对，这就是**了。不管用什么办法都没法在不弄死哥布林的情况下把它们制服，对此两人感到非常烦恼……知道气愤的晴笙糖雪一脚往哥布林下体踢了过去……
　　这之后哥布林们的噩梦就开始了……什么？有哥布林？食我魔法攻鸡哒！
　　那些被冰锥命中的哥布林一个个都生无可恋的双手捂住裆部在地上打滚，捆绑的过程几乎没有什么抵抗性……
　　“哼哼~哼~果然还是用这种方式用来处理哥布林最快了！”
　　“不过，这些哥布林看起来比被杀了还痛苦呢，糖雪。”
　　肯定的啊，自己前世再怎么说也是个男的，蛋蛋碎了是什么感觉虽然没有直接体验过，但是还是大概能联想到的，那绝对是生不如死的剧痛！
　　可这并不代表我会同情这些哥布林，一想到它们之前是怎么对待那些妇女的我巴不得还想往它们那里补上几脚。
　　这些哥布林在这个世界上是又可悲又可恨的，它们的平均智力处于一种智能生物以下，普通魔兽以上的程度……哥布林甚至不能自己族内解决生育问题，为了繁衍后代它们必须得去抓其他物种的女性来生育，这导致没有一个智能生物喜欢哥布林……而哥布林有个特性，那就得与越高级的物种交配生出来的后代就越强，而且一定是哥布林。
　　有人说，哥布林以前其实是一个人类的国家中诞生的，因为这个国家触怒了神明，被贬为哥布林这种半个魔兽的种族；也有人说哥布林其实是和吸血鬼一样 从其他位面而来的，但这个明显就不对！哥布林存在的历史可能比他祖宗都要久，这个生物就像是小强一样，怎么杀也灭绝不掉，只能做到尽可能的减少它们的数量。
　　这个讨厌的生物倒是给一代又一代的冒险者留下了难以磨灭的印象，顺利渡过成长期的冒险者非常看不起哥布林，而那些处于成长期的冒险者在接触哥布林的时候都被折磨的死去活来的，比如说凌夜寒就是。
　　以前自己一个人偷偷摸摸接取有关哥布林的任务的时候可是差点死在哥布林手上的，这几乎导致凌夜寒对哥布林的好感降低到极点，惹怒这么一个闲到回去海洋找比他强10几倍敌人的麻烦的人会有多惨呢？
　　虽然他还没到一天到晚去虐哥布林的地步，但是嘛每次找几个哥布林的委托为新人冒险者清扫垃圾这种事情凌夜寒还是很乐意去做的。
　　哪怕是现在的晴笙糖雪也是非常讨厌哥布林的。
　　不，应该说是更加讨厌这些绿皮怪了，被它们盯着的感觉跟被视奸一样让她觉得异常恶心。
　　反正就是讨厌哥布林！
　　“糖雪…糖雪，你你你裙子下面有只哥布林……”雪兰儿颤抖的语气从后边传了过来。
　　“兰儿…你说…什么？”我的表情瞬间僵化了，身体莫名奇妙的开始颤抖起来。
　　“我我我……”
　　刹那间，一股极寒覆盖了整个峡谷，但是很快就消失了。
　　“！！！这是怎么回事？！这个魔力波动绝对是九阶巅峰强者才能做到的才对！”雪薇此刻坐在山头上对着峡谷的方向咬牙说道。
　　“难道，那个山谷，有什么东西吗？不行，他们有危险！我必须得赶过去看看！”光芒一闪，原本坐在那里的雪薇突然消失了。
　　(别问为什么短了……明天补qwq)

24-打包送上门(求赞求赞(*≧▽≦))
　　那股寒芒消失了，整个洞窟除了雪兰儿的位置都凝结了一层薄冰。
　　不愧是曾经千里送头的晴笙糖雪，在暴走的情况下居然都能做到不误伤队友，巅峰强者竟竟恐怖如斯。
　　“糖糖糖雪……你冷冷静点啊……”已经被冻的全身发抖的雪兰儿双手抱着身子缩在角落里。
　　“啊……不见了呢……原来…跑掉了啊……呵呵……跑掉了，跑掉了……”怎么能跑呢？做了这么过分的事情……杀掉，我一定…要杀了这哥布林……咯咯……”已经快坏掉的晴笙糖雪此刻正低着头发出一阵有一阵轻柔又带着一丝恐怖的笑声，吓的旁边的雪兰儿抱着头蹲在角落……
　　突然，晴笙糖雪回头用那对已经失去焦距的蓝色双瞳看了一眼已经害怕的瑟瑟发抖的雪兰儿，“啊~兰儿你怎么离我那么远啊~算啦，我先去处理一下垃圾，你在这里等我哦♡~。”
　　说完晴笙糖雪带着致郁的笑容冲向了洞的深处……
　　“糖糖糖雪你等等我呀……不不管了，先跟跟上糖雪要要紧……”说完雪兰儿双手抱紧身体顺着晴笙糖雪一路留下来的薄冰跟上去。
　　此时的晴笙糖雪正在以一种普通人类难以看清的速度往洞里的深处追去，脸上挂着极其核善的笑容，途径的哥布林看到她的时候有的直接当场被吓得失禁，然后被冻成冰雕，估计下半辈子直接软了……
　　“啊~不是这只，也不是这只，讨厌死了，为什么这些哥布林都张一个样呢，真是好麻烦哎~算啦，全部…冻成冰雕好了~”
　　“在哪呢在哪呢~要是不把你解决掉的话……我可是会难受一整天的呢♪，嘻嘻……”
　　那么，此刻那只不小心看到印有可爱小兔子图案胖次的哥布林在哪呢？
　　当然是在疯狂狗爬式的逃命啊！
　　背后有一个能顺便把它碾碎好几十遍的怪物追着，它怎么可能还敢浪？如果不是它天生就能够做到在土里游泳的话恐怕早就死了几万次了。
　　逃，必须得逃！
　　突然，晴笙糖雪似乎发现了什么，扭过头看向远处的地面。
　　“啊啦~原来是躲在泥巴里了啊，嘻嘻……逃·不·掉·了·哦！”
　　『投掷技：穿刺！』
　　晴笙糖雪抬起的右手凝聚出一柄巨大的冰枪，下一刻那柄巨大的冰枪带着音爆的巨响朝着地面穿过去，硬生生的钻出来一个大洞，冰枪所过之处皆为冻土。
　　“逃不掉的…咯咯~”
　　『武技：瞬息万变！』
　　原本还在原地的晴笙糖雪瞬间到达了冰枪之上，嘴角上扬，紧接着她瞬间双手举起长枪朝着前方用力的砸过去。
　　整个峡谷瞬间强烈震动，仿佛地震了一般。
　　“这样…就灰飞烟灭了吧？咯咯……”说完，晴笙糖雪失去意识，掉进了自己砸出来的大洞里。
　　……
　　“这里…到底发生了什么？”已经赶到现场的雪薇被突然而来的震动给整懵了，根据自己的了解可没说过这一代会发生震动，刚才那股魔力波动绝对是九阶层次的魔兽才能发出来的，如果不快点解决的话要是学生们遇到的话就糟糕了！
　　刚刚从洞中出来的千娅碰巧遇到了赶来的雪薇，“雪薇老师！”
　　“怎么了？这里面发生了什么？”
　　“我们在里面发现了一些被哥布林抓走的村民，然后我们把她们救出来了，呐，她们现在就在那边休息……”
　　“我指的不是这个……算了，这个你拿着，待会儿会有学院的人来带这些村民去安全的地方的，你把这个给他们然后说一下情况就好了。对了，如果你遇到了接下来赶来的学生感觉和他们说一下，立刻远离这个峡谷！我要去处理一下这里面的东西。”
　　“这个峡谷里面有危险吗？雪薇老师……”刚刚那股寒意应该是晴笙糖雪爆发出来的吧？到底要不要……算了，还是帮忙拖一下这个女人吧。
　　“是的，刚才的魔力波动已经达到了九阶魔法师的魔力水平，非常…危险！”
　　“可是……已经有好多学生进去了啊，雪薇老师，我之前出来的路上遇到了好多学院的同学来着。”
　　“……”雪薇张嘴犹豫了一下然后说道，“我会处理的，她们，不会有危险的。”
　　“老师，您要……？”
　　“接下来，考试暂停，等我处理完突然异常再说。”说完，雪薇朝着洞口处走去，丝毫不掩饰的释放属于自己的气息，巅峰强者的威压笼罩着整个峡谷，不过，雪薇留了个心眼，她没有释放自己的全部实力。
　　‘果然露馅了啊……’
　　『武技：神速。』
　　雪薇朝着她刚才锁定的位置直接冲过去，留在原地的千娅皱了皱眉，左手略微抬起但最终还是放了下去。
　　“原来…还真有个白痴埋伏在这里啊，怎么自己之前就没发现呢？算了……不管了。先看看珂琳薇尔·雪薇会怎么做吧。”
　　……
　　“唔，糖雪跑的也太快了……”此刻的雪兰儿还在顺着晴笙糖雪一路留下来的‘冰雕’往她的方向走去，“原来糖雪的实力真的这么强啊……这么多哥布林几乎都被冻成了冰块，其实，糖雪和千娅随意一个都能轻松完成任务的吧？我只是…一个拖后腿的罢了……哎？咿呀！！！”
　　一时间没注意地面的雪兰儿一脚踩进了凭空出现的大洞里。
　　这个洞光滑整洁，一脚踩进去的雪兰儿此时就感觉踏进了以前小时候的玩的滑滑梯一般，只是，有点冷……
　　“唔啊啊啊啊！快停下，快停下啊……速度太快了！炽热火焰！”很可惜，这点小火焰根本没什么用，该冷的还是要冷的，在全身冰的通道里以一种极快的速度向下滑行，雪兰儿肯定自己出去的话一定会感冒的！
　　“终于……怎么回事啊啊！又…是…一个…洞！”
　　碰！
　　“哎呦！疼死了，呜呜……这里是哪啊……”屁股快摔成两半的雪兰儿抹了下自己双眼的泪珠然后伸手拿出了自己随身携带的魔法灯。
　　“咦咦咦，糖雪我终于找到你了，呜呜……你知不知道我快累死了，你跑的也太快了……糖雪，你…你怎么了？你没事吧？别吓我啊……呜……！”
　　“别摇了别摇了，再摇的话我真的要昏过去了……”
　　“啊！糖雪你也太坏了，居然又吓我……”
　　“啊，难道兰儿你觉得我刚才的样子是装的吗？”
　　“这个，我…我不是那个意思……”雪兰儿又是一副快要急哭的样子。
　　“其实，我就是装的呦~”
　　“糖雪！算了，只要糖雪你没事就好。”
　　“怎么可能会没事啊…我现在整个人就像被掏空了一样，快要累死了……”
　　“对了糖雪，你刚才到底是怎么了？为什么突然就像是暴走了啊……”
　　“布吉岛……反正当时自己好像就是特别生气，然后就…那样了。嗷唔，我先吃口蛋糕，用热辣么朵茉莉，快饿死唔惹……”
　　“真是的，糖雪你也太容易饿了吧……这里到底是哪里啊，为什么会突然出现一个这么大的洞……”
　　‘呃，总不能告诉你这是我一生气砸出来的吧？这可比把一堆哥布林冻成冰雕要难解释多了。’
　　“应该是天然的吧？我掉进来的时候就有了，这里总觉得有种熟悉的气息……”
　　正在到处走动的雪兰儿突然发现了什么不得了的东西，她转身对晴笙糖雪说道，“糖雪，这边好像有东西！”
　　“嗯？什么…这，这是……！”
　　……
　　对于凌雪薇来说，这种土块根本就是挡着的塑料墙罢了，一推就倒。她根本就不在意对方究竟在地下几层，直接莽过去就完事了。
　　没过多久，雪薇就来到了她之前感应到的地点，这里确实存在着一个巨大的洞窟，周围有一些哥布林正虎视眈眈的看着她这个入侵者，不过，雪薇并不想去理这些没有的玩意，她的目标，不是它们。
　　雪薇逐渐释放自己的气息，朝着洞窟走去，越走到里面，这个洞窟的奢侈糜烂之处就越提现出来，可见的破碎衣物粘在地上，各种各样的酒瓶到处都是，周围甚至还有着不同种族的女性尸体……
　　但是这些并没有影响到雪薇的心境，这种场景，她早就习惯了。
　　这是一个自称为‘王’的哥布林‘王宫’，恶心的让人反胃。
　　由着两个巨型哥布林持着大剑守卫的哥布林王此刻正坐在它的王位上用着傲视的眼神看着前来‘打包送上门’的女人，在它眼里，自己可是能够跟一个种族的王平起平坐的存在！像这种普通的人类女人就应该像是奴隶见到主人一般乖乖自己脱光衣服来侍奉它才对！因为，自己可是拥有神血的神明后裔！
　　“女人，你好大的……”
　　噗！雪薇的冰焱枪在瞬间就洞穿了包括守卫在内的所有哥布林的身体。
　　“这怎么…可能！我…我可是……！拥有神脉…的神裔……啊！噗……！”在最后的最后，那个可怜的哥布林王眼睛突然变成了金色然后倒了下去，虽然只有一瞬的金光……
　　“拥有神血的哥布林？真是…讨厌的恶趣味……不过，就算再强，也只是个哥布林罢了……”雪薇轻轻的摇了摇头，对着这个皇宫内的阴暗处喊到，“出来吧，我可不觉得蛐蛐一个哥布林能抓到种族皇室血脉来繁衍后代的可能……”
　　“如果，你再不出来的话，我不介意让这块地方全部变成冰渣……”
　　(这章先用第三人称来写，之后会换回去的。)

25-可怜的巨魔
　　“呵呵……”在雪薇说完之后，从阴影处走出来了一个巨大的身影，它每次移动都会引得这个‘皇宫’发出巨响。
　　“有意思，我还以为来的是谁，原来……只是个人类女人啊……”
　　雪薇平淡的看了它一眼，无视了对方的挑衅，“巨魔，山之巨人的支脉……貌似，还是皇室？嘛，都无所谓……”雪薇摇头，“反正，你没发活着离开了，饲养哥布林作恶，伤害白耀帝国皇室，挖坑害人……呃，反正，你得死。”
　　原本打算挑衅对方的巨魔此刻反而被对方给嘲讽了，一时间脸色十分难看。
　　“你找死！区区的卑件敢来妨碍巨魔皇室的坏事！呵，貌似还是有神血的蝼蚁啊？不错，正好那个废物被你给杀了，今天我就拿你的身体来再弄一个有神血的绿皮怪！”
　　巨魔，据说是山之巨人一族中分裂出来的支脉，因为意念不合而分道扬镳，巨魔认为自己的族群有着高贵的血统，不应该跟那些蝼蚁平起平坐，也没必要尊重什么所谓的和平条约，所谓的条约，应该是用拳头来衡量的，这和一向爱好和平的山之巨人几乎是两个极端，久而久之，原本的山之巨人逐渐分裂成了两个族群……
　　山之巨人的是传说中大地之神的眷族，拥有大地之神的血脉，不仅拥有举世无双的力量，还能够做到操控土元素来战斗，它们一向以极致的力量和防御著称，单论力量和防御的话甚至比巨龙还强！
　　巨魔比起山之巨人更加狂暴，它们本来就是族群中极端的一部分，单论力量，可能比以前的山之巨人更强！不过……巨魔的数量和山之巨人比起来真的，少的可怜……
　　所以，巨魔在从族群中分裂出来后选择到魔族领建立了一个属于自己的国家，当然，大部分居民都不是巨魔……后来在一位实力极强的魔王统一整个魔族领后，归于魔族众。
　　按理来说，巨魔是不可能会费尽心机绕着大半个大陆来这边挖个地洞培养哥布林危害帝国安危的，所以，雪薇可以肯定，这个大傻个绝对隐藏着什么秘密。
　　“既然，我们都想弄死对方的话，那…就不必留手了吧？”原本隐藏着自身气息的雪薇此刻咧起小嘴笑了，身上的气息开始急剧飙升。
　　“你……你可以隐藏了自己的实力？！”
　　“你话太多了。”珂琳薇尔·雪薇的双瞳从绀紫色变为了冰蓝色，周围的气场突然变得冰冷，时间仿佛在此刻都变得更加缓慢了。
　　“！！！”那个巨魔突然间感觉到了巨大的杀气，一时间警戒起周围来，不敢再有一丝的松懈，“拟神态！”
　　“呵！就算你隐藏实力又如何？！本大爷的的天赋可是皇室支脉中极高的！就算是拟神态也能持续10s多……”
　　巨魔的话还没说完，面色冰冷的珂琳薇尔·雪薇已经来到了它的身下一脚踢向了它的下巴。
　　“啊啊啊啊啊！”巨魔的咆哮声伴随着地面的震动声几乎要把‘皇宫’给震碎了，不过，这是不可能的，在她释放出自己的魔力的时候，这个‘皇宫’已经变成了一个‘冰宫’。
　　这一脚，雪薇几乎没有留有余力，巨魔整个人直接从地底被踢飞向地面。
　　“你，逃不掉的。”雪薇举起了手中的冰焱枪。
　　『战意锁定。』
　　『高阶体能强化。』
　　『高阶穿刺强化·极』
　　『冰焱附加。』
　　『投掷技：破空！』
　　冰焱枪带着必定命中和破甲的加护朝着被踢飞的巨魔极速穿刺过去，在即将穿过巨魔那种因为害怕而扭曲的脸的时候，珂琳薇尔·雪薇带着那种扑克脸又突然出现在了它的面前。
　　『武技：瞬息万变！』
　　“我可还没到要弄死你的地步……刚才那下，只不过是吓吓你罢了……我听说巨魔的皮都是挺厚的吧？”雪薇此刻淡蓝色的双瞳又恢复成原来的绀紫色，嘴角带着一丝戏谑。
　　“你，你……不要过来啊啊！”巨魔此时已经被彻底吓破了单子，眼前这个人类女人绝对不是自己可以招惹的存在！对方…对方至少是和自己魔族领的那个魔王一个级别的存在！
　　但是雪薇可不会管它的求饶，如果自己的实力不济的话，恐怕已经落的一个生不如死的下场了，她可不觉得这种只用下体思考的生物会放过她。
　　所以，雪薇拿起了冰焱枪，用枪身狠狠的往巨魔的头上砸了下去。
　　带着一声恐怖的巨响和震动，巨魔庞大的身躯在地面砸出了一个巨大的坑。
　　……
　　“这是怎么了？地震了吗？”
　　“糟糕！这下要是地震的话我们全部都要被埋在这里了！快去叫雪薇老师！”
　　“啊啊啊我还不想死啊，好不容易才拜托了哥布林的围剿，呜呜呜呜……”
　　……
　　“欺人太甚！巨魔…可杀不可辱！”脸着地的巨魔突然间全身开始膨胀，自身的气息成几何倍数增长，看样子似乎打算做最后一博。
　　“我的能力是能够操控地面！以我现在都实力能够瞬间做到让周围数百公里的地面全部坍塌！你的学生现在还在地底下吧？！哈哈哈哈！我早就注意到了！那些老鼠……既然你打算杀了我，那就让我把你的学生拉来一起陪葬吧！”
　　雪薇的脸色大变，惊恐的说道：“你，你敢！”
　　“哈哈哈哈！你以为我不敢吗？！别以为巨魔都是贪生怕死之辈！至少我是！”此刻巨魔左手拖地那张鬼畜的脸开始狂笑。
　　“放了我！不然你的学生都得死！”
　　“我……哈哈哈哈哈你以为我会没后手？我本来还以为你会拿我学生的性命来威胁我放下武器投降的呢，没想到你只是想逃命？哈哈哈哈笑死我了，没想到你的智商这么低，噗……”
　　巨魔的脸突然变得一阵青一阵白，它很生气，对接居然又嘲笑它的智商！要知道它的智力可是远超自家的皇兄皇弟的！可是它又被这个女人的话给吓到了，她居然还有后手……
　　突然，雪薇笑够了，抹了抹嘴角晶莹的液体，“你知道，我的后手是什么吗？”
　　“……什么？”巨魔战栗的说道。
　　“因为我猜你会被我吓的动不了！哈哈哈哈哈……”
　　“你！这个混——”
　　“蛋……”在说出最后一句话的时候，巨魔已经又被雪薇一脚给踹上天了。
　　雪薇注意到了一个特点，那就是巨魔必须得接触地面才能控制大地，所以这一次，她不会再给对方触碰到地面的机会了。
　　“那么，处刑时间开始咯~”雪薇朝着天空巨大的身影愉悦的笑了笑。
　　((σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃木大木大！)
　　(原神跑图跑着忘记时间了……)

26-作死
　　“呼……这样就结束了吧。”雪薇拍了拍手，看了一眼已经不省人事的巨魔一样然后收起了冰焱枪，其实，根本没用啊！
　　唉，要是真戳了不得一下把它弄死……
　　“这下子，应该没关系了吧？……”
　　时间回到雪薇进到地下之前。
　　“天啊，这是…这是！我拉！嘿咻，啧，居然拉不动……这什么东西啊，埋的这么深……”
　　“糖雪这到底是什么……”
　　“这是……我也不懂哎……”
　　“真是的……糖雪你不懂干嘛要这么卖关子嘛！”
　　“哀亡之权杖……”自信看后我突然吐出这么一个自己都不知道的词语，突然间，那个莫宁奇妙的东西发出耀眼的白光直接朝着我射过来，虽然说没有敌意，但我还是本能的往后退了。
　　那股白光不得手之后又朝我冲过来，这一次，速度更快了，快到我根本躲不掉，因为，兰儿还在这里看着……
　　那股白光在撞到我的瞬间，我身上突然出现了一个冰蓝色的光晕强行将白光给弹来了。
　　被弹开的白光十分人性化的在一旁颤抖，就像是一个被被大人教训了的小屁孩一样瑟瑟发抖……最终，那道白光又徘徊了几下飞向了一旁的雪兰儿。
　　‘我想起来了！那道白光不就是圣器的器灵吗！那刚才弹飞哀亡之权杖器灵的不就是…倾霜……’
　　“唔！头好疼啊，糖雪为什么我突然间感觉脑袋好重……”
　　我蹲下去仔细的看了一遍那个被埋在洞里的半个奇形怪状的弓，“没事的兰儿，你并没有受伤，只是这个弓认你当主人了而已。”
　　“啊？主人？糖雪，你在说什么啊……”雪兰儿脸色润红的说道。
　　“我是说……这个圣器，哀亡之权杖认你当主人了……”
　　“圣圣圣器？”雪兰儿此嘴巴长的老大，一脸见到了鬼从棺材里蹦出来的样子。
　　“是的，圣器。我想，埋在这里的，应该就是大陆上传说中二十四圣器其中之一的哀亡之权杖。”
　　“虽然不知道为什么它被埋在了这里，不过嘛……既然它已经认兰儿你当主人了，那么它以后就归你咯~”
　　这柄圣器或者说曾经的神器，它的神智已经磨灭的差不多了，剩下的器灵只不过是一个大部分时间按照本能行事的工具罢了，所以自己完全不需要当心它可能会危害到兰儿的生命。
　　“可是…我…糖雪，这明明应该是你……”
　　“嘘，”我上前用袖子捂住了兰儿的嘴巴，“它已经选择了你，那么就是兰儿你的机缘哦！我的话嘛，嘿嘿~要是兰儿觉得有愧于我的话，那不如以后兰儿就负责我房间的卫生吧！”
　　“糖雪……”
　　“什么都不用说了哦，你看，我们刚才拔了好久的弓都没**，然后它认你当了主人一下子就化成个戒指跑到你手上了呢！”
　　“糖雪……”
　　“嗯？怎么了？难道兰儿你不释放一下你的新武器出来看看么？”
　　“不是啊，糖雪……你看后面……”
　　我默默的转过头。
　　“……？”怎么冒水了？
　　“……”等等，冒水？
　　一时间，一股极为亲切的感觉迎面而来……
　　这里原来是……干枯的大河啊！！！

27-前方高能
　　与此同时，学院的其他人此刻还在洞窟里转圈圈……
　　“喂……我们已经在这里绕了好久了吧……这条路我记得我们早就来过了！”
　　“啰嗦！我说了这条路就是对的！怎么可能会有问题……”
　　“那个…小姐，其实我们这条路已经走过了……”
　　“呜…！连亲都这样说……难道我真的……”
　　【哈哈哈…隔，这女的破防了！之前还一直在那里装大人以为自己有多厉害，还特意走在前面带路，结果就这？】
　　‘这样说别人也太过分了吧……’
　　【知道了知道了……反正就是很好笑嘛。】
　　“其实，你是个路痴对吧？”
　　【……】
　　“你才是路痴！本…大小姐可是天才少女！我可是被老师夸奖为最年轻的怪物，7岁学完白耀帝国全部律法，音乐考试满分，外交能力一流，可学的全魔法精通，12岁将所有高尖端科技和魔法知识全部学完的无双奇才！”
　　“所以，天才路痴少女，请问我们接下来该往哪里走？”
　　“哇啊啊啊啊！吵死了你！都说了这不是我的问题，这是墙的问题！这个墙…它会动！”
　　颜枫乐朝着墙的方向仔细的眯起眼睛盯了一会儿，然后又用死鱼眼的表情看向颖璇。
　　“……看我干嘛？我都说了这是墙的问题！”颖璇气的剁了下脚。
　　“别蹬了，以你的体重待会儿地震了。”
　　“呸！你这个混球会不会说话啊！什么叫以我的体重？！我不就是下来的时候压住你了吗？你用的着这么记仇吗？”颖璇发起了致命三问。
　　“也就是？我差点被你压死了好吗？大小姐……你就不能去称一下……”
　　“……大小姐的体重是36.8kg……”突然，一直沉默的小女仆张口说道。
　　“……”
　　“……”
　　场面一度十分尴尬，你瞪我我瞪你，但谁都没有开口说下去。
　　“……月亲。”
　　“是，大小姐。”
　　“你应该学会什么时候该说话什么时候不该说话哦♡”
　　“明白了大小姐，如您所愿。”小女仆朝着快被气坏的颖璇行了个礼。
　　但是这让颖璇更加生气了，因为她找不到发泄怒气的地方。
　　必须找个垃圾桶倒一下垃圾……
　　轰！！！
　　突然这个洞窟爆发了巨大的震动，一切都在这个瞬间摇晃了起来。
　　“啊，你看，这是你你引起的迟来的震动……”
　　“你给我闭嘴啊混球！这分明是地震了啊喂！”
　　“月亲快找个地方……别原地抱头蹲防啊喂……这是没用的。”颖璇气的跺脚，跑过去拉起一旁的小女仆跑到角落去蹲下释放魔法阵。
　　“喂，那边的那个鬼畜男，你赶紧去找个地方躲一下！要是在老师来之前被砸死我可不管啊！”
　　“……就不能邀请我一起躲在一个地方吗？真是过分……”
　　【知足吧，别人没趁机补刀把你埋了已经很不错了，能把女孩子惹成这样也是你的一种才能。】
　　‘……我刚才说的很过分吗？’
　　【是的，简直可以说是过feng了。】
　　“……”
　　“你个白痴在傻站着干什么啊，有石块落下来了啊！”
　　在颜枫乐傻愣着抬起头的时候，一刀炽热的赤金色火球拆着他的头顶射了过去。
　　火球瞬间把石头给融化了，然后……
　　“啊啊啊啊啊烫死了啊啊啊！头上，头上着火了啊啊！”
　　“……活该，感觉找个地方躲起来吧，头发什么的哪里有命要紧……”
　　“你说的轻巧头发比命重要多了！必须得赶紧找到水不然的话……”
　　“这附近怎么可能有水啊！我们下来的时候除了遇到的哥布林外基本没有看见有地方有水的！”
　　颖璇话音刚落，从前方的洞穴深处里，一股蓝色的洪流冲了出来……
　　“啊啊啊是水！”看到生命之源的颜枫乐不顾一切带着得救了的表情朝着洪流扑上上去。
　　“这里怎么可能会有水啊啊啊啊！”
　　想要逃跑的二人根本不可能从这种无死角的洪流中逃掉，最终还是被水流给淹没了。
　　(还有一更……我先去原神抽个奖，气死我了，整了半天就拿个两个五星武器，五星人物一个都没，还差30多吃保底。)

28-死之神的残魂？干就完事了！
　　“这里到底是怎么回事啊……”此刻正被河水给淹没的晴笙糖雪有些无语的说道，“算了……还是变身一下解决事情吧，要不然的话这里的所有人恐怕都要给淹死了。”
　　我闭上眼睛，按照自己的本能切换成了人鱼时的自己，身上的裙子在脱落下来的瞬间被我收进了空间手环里，一条覆盖着深蓝色鱼鳞的大尾巴从我的下半身出现。
　　身上的气息也静接着发生了巨大的变化，原本就十分亲近的水元素在此刻几乎是到了可以随意使唤的程度，不妨说只要我想的话，这些水都可以成为我的‘不可视之手’。
　　不过嘛……现在最重要的还是感觉利用水的力量帮这些人送出去吧……只要是在水里面，无论多远我都能看的一清二楚，所以只需要‘命令’水在遇到活的，有用的东西，就把他们冲出去就好了。
　　『高阶水元素掌控』
　　『高阶精神强化』
　　晴笙糖雪伸出左手，一阵阵魔力构成的光晕出现在她的手上，周围的水元素开始形成一个像是漩涡的样子，然后朝着四周奔去。
　　“呼……接下来该怎么办呢……万一等下雪薇察觉到的话可就糟糕了啊……不知道刚才的能量波动有没有被雪薇察觉到，唉……”
　　“……！什么东西！这是…神性？！”我就惊讶的朝着那个已经被洪流冲出一个大洞的入口，此时，一阵灰色的光芒正缓缓的向我飘过来，逐渐形成了一个盖着长袍的老者样子……
　　‘哀亡权杖的继承人啊，世界的生与死，全在汝的一念之间，请把握好，这份危险的武器…不要…让它落入怨灵的手里……’
　　“？？？什么东西？你是刚才那柄权杖的主人？”
　　‘是的…吾乃死之神…修斯凯德尔的……残魂……’
　　“残魂你说个锤子啊！还有，我不是那个什么破权杖的继承人，我是…我已经有神器了！你的那个什么权杖已经选了我的朋友当继承人了！”
　　‘……’
　　‘汝的身上，有象征着死亡的哀悼之凋亡公主的血……当…不是本人。’
　　“什么什么公主的血？拜托我不说清楚怎么知道……还有，梦音的话她可不是你说的那啥好吗？她就是个傻瓜！总之，我在说一遍，你的那个什么权杖已经认我的朋友做主人了！懂？”
　　‘汝…可明白，私自将圣物交给普通人意味着什么？’
　　“我怎么知道？要不，你告诉我一下？”我挑了下眉头，对于这种可能去找兰儿麻烦的人能在这里解决掉是最好的，反正对方也只是个残魂。
　　‘世界…会毁灭……地狱，会重现于人间……已经支离破碎的世界将会引来……压碎它的最后…一根……稻草……’
　　“……”等等，事情怎么变得越来越严重了？
　　‘吾要去夺回权杖……只有哀悼之凋亡公主…才有资格……取走权杖……’
　　“喂……如果你要去找我朋友的麻烦的话，很恐怕，我不能让你过去呢。”
　　我收起气势，眼神凝重的看着已经释放出杀气的死之神的残魂。
　　‘汝，要与吾为敌？’
　　“别汝不汝的了，你烦不烦啊？说个汝觉得自己很高贵呢？”对于已经想杀我的人我可没心思和祂讲敬语。
　　‘……’残魂沉默了片刻，举起右手朝着我的放心挥下。
　　『悼亡之镰斩』
　　在紧急之下我猛然像右边躲开，黑色的斩击带着卡恐怖的黑气从我身边飘过。
　　绝对不能被这个打到！不然的话就算我的恢复能力再强恐怕都没办法。
　　我要紧牙关，手上凝结出一柄冰蓝色的冰剑。
　　“看来…有一场麻烦的战斗了啊……”
　　『高阶力量强化』
　　『高阶速度强化』
　　『冰雪之铠』
　　虽然不知道铠甲对祂有没有用不过嘛，放就对了。好就没遇到这么强的战斗了，不知道自己的技术有没有退步呢？
　　『水牢』
　　『极寒风暴』
　　『水荒灭』
　　『冰恒爆』
　　什么？我是个魔法师为什么要拿剑？不不不，我拿剑的原因是为了误导对面以为我是个剑士会上去砍祂啊！你看，我这技能不是全中了么？
　　‘不错的攻击……可惜，我是残魂……没有什么用……’
　　“……”隔着元素免疫加物理免伤吗？我打你马的！
　　‘不要拦着吾！’说完又是一道横斩朝我劈过来。
　　“啊啊啊一边说着要去抓人又一遍朝我打过来！你这人有什么病吗？！气死我了！你不就是个残魂吗？我打不到你耗死你还不行吗？！混蛋！”
　　晴笙糖雪气急的看着眼前带有神性的残魂，下定决心用自己全身的魔力耗死祂。
　　‘……’死之神的残魂沉默了一会儿，紧接着又是一道斩击劈向晴笙糖雪。
　　……
　　“哈…哈哈……哈哈哈……你终于…没能量了吧？这场战斗，是我的胜利！”
　　‘……’
　　‘汝不明白，汝的行为…意味着什么……这个世界会被毁灭，地狱…将会重现人间……恶鬼将会于人间肆虐……被流放的神明将会憎恨一切生灵……所有的生物…都要死……’
　　“切，恶鬼来了，那就打回去不就好了？死灵什么的我又不是没见过……就算是那四个死灵君主我都不怕！”
　　‘那…祝汝好……武运荣昌……希望，汝能守护这好个世界……’说完，残魂耗尽了最后一丝神性魔力，消失了。
　　“总算没了，地狱吗？恶鬼……我才不怕呢！要是敢来惹我，我就把它们锤的满地找牙！不过…祂说的那个什么凋亡公主到底是谁啊？我怎么不记得我身上有留着其他人的血液过？嘶……好像，想不起来了……”
　　(关于这场战斗我原本是想写的严肃一点儿的，但我又想了下现在的小糖雪还是走搞笑路线比较好，等凌夜寒小时候的经历放出来了在选择走强者路线。这个是关于妹妹的……会填掉一些小坑再来挖个大的。另外，这个番外是免费的，就算以后可能会上架这个番外也是不会收费的。)
　　(关于弓箭的设定我改成权杖了QAQ)
　　(另外，谢谢尼4大大的30张月票！非常感谢~这里谢谢一直以来投月票的读者大大们了(*≧▽≦)ﾉｼ))我会按照自己定下的加更规则找个时间去补全的，对了，我还得去看看上次订的加更规则才行)

29~舔狗不得house
　　“不管了，还是集中精神先把他们送出去再说吧……对了，还有那些哥布林……”因为魔力的消耗有些大，我轻轻的捂住额头释放最后的魔法。
　　“这样就差不多了吧……累死了，我要好好休息一下，待会儿再上去……”
　　……
　　峡谷之上，巨大的峡谷此时正不断的从地底下冒出水来，看似有着形成大型湖泊的趋势，虽然，以现在的水势可能还需要很长一段时间就是了……
　　虽然在地震之后，又发生了一些幅度不小的震动，但是都没有再引起更大的伤亡。
　　“果然，我都说了不是本小姐的问题！就是这个墙它自己会动！你看看，这么多人都迷路了，这难道不是墙的问题？”在他们被洪流冲出洞窟之后，学院的负责人员和附近的骑士团们第一时间把他们给救了出来，现在，学院的全部学生几乎都到了峡谷上面去了。
　　“是是是……”
　　“喂！！！你这态度什么意思啊！我再说一遍，我不是路痴！”
　　“嗯嗯，大小姐您不是路痴。”一旁的小女仆见势从刚刚拿出的书里看到这时候需要拍马屁，然后及时发话了。
　　“本来就不是……哼~”虽然样子有些傲娇，但是颖璇的语气还是很开心的。
　　“那个，谢谢你之前救了我，虽然我的头差点烧没了，头上凝固的石头也好久才弄出来，头发还因此掉了一大片，脸还差点毁容……”
　　“总之，在医生的帮助下我还是恢复过来了，真的，很谢谢你！”
　　【咦~好舔，这时候就应该直接一个‘wcnm的栽种，本来爷只是被石头砸下肿个包的问题，结果你让爷差点岩浆洗脸！下次别让爷遇到你嗷臭女人！’吗？】
　　“不用谢，举手之劳罢了……”他人的夸奖使得颖璇有些飘然，她又开始装成熟了。
　　“……”
　　【看吧看吧，舔狗不得house~】
　　‘别说了……让我静静。’
　　在被这个神奇的神明吐槽后原本觉得还阔以的颜枫乐直接觉得自己整个人都不好了，他竟然成为了他以前最不屑的舔 狗！
　　因为祂说的真的好有道理啊！那个石头怎么砸都不可能砸死已经有三阶实力的自己……
　　不行，自己绝对不能这样堕落成舔狗以后绝对要找个机会恶心回来……
　　同时，现在的雪薇正被一连串的事情忙的焦头烂额，那个被弄的半死的傻大个，冲上来的哥布林，被救上来的村民和学生，以及还有……
　　“老师您想想办法吧，糖雪她…糖雪她还没有上来，呜呜……都怪我，如果不是我……”雪兰儿对着正坐在座椅上绕头发的雪薇很是着急的说道。
　　“够了，别说了，我待会儿就亲自下去找她，既然先遣队没有找到的话那她应该还在下面……我给她的装置还有着魔法信号，说明晴笙糖雪同学并没有出事，你不用担心的。”
　　‘必须得先想个办法把那个傻大个给藏起来，不然让这些小鬼看到了麻烦的事情又多了。’雪薇如是想道。
　　“等等，这个是……”雪薇在短暂发愣后又恢复了平静。“雪兰儿，你的同伴已经被救上来了，赶快去看看吧。”
　　“老师……你说的是真的吗？”
　　“真的，我干嘛要骗你……”
　　“谢谢老师！”说完后，雪薇直接冲出了帐篷。
　　“这个丫头……还是是有些礼貌……”看着已经出去的雪兰儿，凌雪薇轻轻的抿了口茶，然后伸了个懒腰。
　　‘麻烦的事情已经少了一件，很好，看来我也得加把劲了！争取回去之前能回哥的别墅泡个澡。’
　　“怎么样了兰儿，雪薇老师说了些什么吗？”在帐篷入口前的千娅看见兰儿出来后跑上去提问。
　　“千娅千娅，糖雪她已经上来了，我们快去接她吧！”
　　“呼，没事就好了，那我们感觉走吧……”
　　其实千娅的感觉可一点都不好，自己当时因为讨厌水就没在下面待了，但是，属于血精灵天生的超直感应可是很清楚下面发生了什么的，有一个神性极其浓郁的残魂正在疯狂的战斗。
　　千娅也很犹豫，要不要直接去和珂琳薇尔·雪薇说，但是这样的话恐怕会对糖雪不利……但是不叫的话，那个晴笙糖雪很可能会有危险，就在这个时候，雪兰儿突然急急忙忙的老找自己。不如，就让她去试试珂琳薇尔·雪薇的态度吧……
　　于是，就有了现在的场景。
　　“雪薇已经上来了吗？那我们快点去找她吧！”
　　(还有一更，今天没时间加更了，被拉出家门了，没法码字……晚上h回来时间又不够，只能正常更新……)

30-我们是第一！(求赞(*≧▽≦)ﾉ)
　　“好困……明明自己才不小心眯了一小会儿的……”
　　“糖雪！你没事真是太好了！当时我们冲散开的时候我真的快急死了，呜……”看见晴笙糖雪没事的雪兰儿冲上去抱住了她。
　　“哎？糖雪你别在这里谁啊……会着凉的……”
　　“我就没**眼，不睡……”
　　“糖雪，糖雪……怎么还是睡着了啊真是的，明明刚刚从水里上来就这样，会感冒的啊…啊阿嚏！”在打喷嚏的时候雪兰儿及时的避开了糖雪的头。
　　“感冒了……”
　　“兰儿，你不要紧吧？要不，还是我来抱她吧……”千娅看着此时明明感冒了却还一脸舒适的雪兰儿有些迟疑的说道。
　　“我没关系哒，待会儿去找医生看看就好了……不过，糖雪还是让千娅来抱吧，要是我的感冒传染给糖雪就不好了。”
　　“……好吧。”千娅有些无奈的看了雪兰儿一样，“记得照顾好自己，别让病情加重了。”
　　“好哒……阿嚏！”
　　“……”
　　在这之后，千娅抱着已经睡着的晴笙糖雪回到了休息的地方，雪兰儿呆呆的看着她们离去的方向摸了摸手上的戒指，戒指上传来的气息让她有些难受，不过，不严重。
　　接下来发生了什么我也不太清楚，等我醒来的时候已经是我们在回学院的路上了。据说那里面的哥布林都被冲上了岸，包括哪些被冻成冰块的哥布林，也都算在了我们头上，所以嘛，就算是平均分，这次考试我们三人组也是并列第一！
　　当然咯，第二可是差了老远的，值得一说的是这次的考试没有一个人出事，毕竟哥布林再怎么说也只是哥布林而已，哪些贵族学生如果是那种浮夸子弟的话家族也不会让他们来这么好的学院，面对一群天赋极佳心态稳重还有老师提醒的人上人，哥布林想偷袭成功的几率几乎为0。
　　因为后来的喷水事故，考试提前结束了，所以关于哥布林的评分也只是在发生事故之前结算。因为我们组有救人，所以还有额外加……虽然不加也已经超过第二名好几倍了。
　　“原来如此，我们是第一名啊……”正在盖着被子窝在角落的我，看着同样和我一样的兰儿说道。
　　“嗯嗯……呼……”兰儿碰起煮好的红糖水抿了一小口。
　　两个作死的人在周期期间着凉了，获得了巨烈腹痛体验卷一天。
　　如果要说的话这感觉比让那个什么死神斩上一刀还要痛……还是带撕裂和不可愈合效果的那种！
　　“不想喝这个……”
　　“不喝的话还是会疼的啊…小腹冷冷的也很难受的，糖雪你为了自己的身体健康还是乖乖喝下吧，而且我也喝了，感觉…也没那么难喝。”
　　“唔……”以前第一次来的时候我记得梦…老太婆太也给我煮过这个……不过可没放什么乱七八糟的东西。
　　这个……怎么说呢？味道太重了……完全盖过了甜味，一点儿都不好喝！
　　“等到了学院，我们还要正式去学院上课呢，得快点好起来才行……”
　　“啊，还要上课啊……我不想去惹……”
　　“真是…糖雪你可别忘了我们来这里是为了学习的啊，要是不变强的话那我们来这里干嘛……对了，说道变强，糖雪上次那个戒指……”雪兰儿从被窝里伸出了一只洁**嫩的小手。
　　“这个戒指到底是怎么回事……”
　　我仔细想了一下以前自己在书上看过的内容说道，“这个…这个应该是那个什么权杖吧？据说是很厉害的圣器来着……曾经的神器，嗯。”
　　“这个…是神器？？？”
　　“嗯，是神器，不过是曾经的，现在的世界的灵力已经养不起这种特殊的神器了，所以是圣器。”
　　“糖雪……这个武器……”
　　“我都说了它已经认你当主人啦，你就别在推辞了，而且你怎么就知道我没有圣器呢？”我对着兰儿眨了眨眼。
　　“嗯，糖雪这么厉害，肯定也有圣器哒！”
　　“所以啊，兰儿你记得要保护好手上的那个戒指哦，千万别让人知道那是圣器，不然，让有心人知道的话，可是会有危险的……”
　　“我…我知道了糖雪，我会保护好这个戒指的……”兰儿低着头把摸了摸手指上的节奏然后轻轻拿下来戴到了无名指上。
　　不会…把它丢掉的，就算很难受……
　　“兰儿？你怎么了？你的表情好奇怪哎，不舒服吗？要不要我叫医生来看看……”
　　“不，我没事的糖雪，倒是你啊，之前还在那里叫疼呢……”
　　“那是我体质的问题啦！每次来的时候自己都莫名奇妙的痛……”
　　“噗哈哈……还有这种体质~糖雪还真是莫名的可爱呢~”
　　“再这样说的话我可就生气了啊……”
　　(第二更~ok)

31-做饭工具人
　　有谁会希望自己每个月都要挂着这种debuff？刚开始的时候我连床都比不能下，这几天才好了那么一丢丢……
　　“明天就要正式上课了，不如……下午出去玩吧~反正现在的我已经好了差不多咯。”
　　“我觉得…糖雪你就是那种伤只要刚好就喜欢乱蹦跶的人……”
　　怎么可能……人鱼族皇室根本不可能受外伤。
　　除非是像上次那种带神性黑雾的攻击可能无法治愈，那个东西就像是一个极其精巧的细针，一般情况下是不可能取出来的，除非用精密的仪器才行，也就是那种黑雾想要抵消它的持续伤害效果那就必须要使用神性魔力才行，但没有达到九阶以上基本不可能凝聚出神性魔力这种特殊的能量。
　　魔力就是稀释了几万倍的身行吗魔力，这还是几乎不可逆的操作……如果体内本身有属于神的眷顾或者神性血脉的话那还有可能。
　　“不过嘛，下午出去的话也不是不行……这几天千娅又不知道跑哪里去了……她似乎一直在忙什么东西……每天除了回来的时候会给我们带些小吃基本都见不到她，唉，想找她一起出去玩都不行……”
　　“是啊，不过…我觉得千娅应该是有自己的事情吧。”毕竟，她是血族，而且来这里好像也是有自己的目的……不过还是不要去管了，只要知道千娅是朋友不是敌人就行。
　　“那糖雪，下午我们就去教堂那么玩吧~我听说最近教国的圣女殿下来了！传闻中那个圣女是极其罕见的黑发蓝瞳，不如咱们去看看吧~”
　　圣女吗……我以前好像听都没听过，可能是我宅在家里的十几年里新出现的吧，黑发吗……那下午去看看好了。
　　“说起来，咱们班上那个男的好像也是黑发来着……”
　　“是啊是啊，黑发说起来并不多见……因为这个世界大部分的人都是有元素亲和这个特效的，在出生的时候发色就会很容易发生改变，黑发的话，那得是出生在隔离元素的地方才行……”
　　“所以黑发什么都才会那么少，不过嘛我以前在书上看到过，有些名声大噪的英雄人物好像都是黑发呢，会不会有什么联系呢？”
　　“应该吧……”更何况自己还在那个男的身上察觉到了一丝神性的气息……
　　“真是越来越期待了，圣女大人……”兰儿的眼里冒出了小星星，“听说那个圣女大人长的很漂亮呢，而且很温柔~”
　　“兰儿你别一脸花痴样啊，据我听说以前的那些圣女都挺古板的，是个无情的祝福机器来着……”
　　“怎么可能！以前我听说那些见到过圣女大人的…朋友们说这个新上任的圣女大人可好了！据说这次咱们处理的哥布林都是交给她处理哦。”
　　“哥布林么……”我低着头沉默了一会儿，“那些哥布林会怎么样兰儿你知道吗？”
　　“嗯……据说如果是有理智的哥布林教会会负责开导它们，帮助它们融入社会，如果是那种没智力的哥布林的话可能……会拉去当苦力，然后给它们食物和生存环境，至于再放回去让它们作恶是不可能的了。”
　　“……”太仁慈了，如果是我的话，我会先去把它们全部拉去做绝孕处理。
　　“那下午咱们去看看吧，反正学院离那个教堂也不远……不过，中午咱们谁去食堂领饭呢？”
　　“……”两个缩在被窝里的萝莉都同时看向了对方的眼睛。
　　结果还是我解开被子封印去厨房做饭……对于我来说自己做饭可比去食堂点餐拿过来要方便多了。
　　“哇哇哇，这个鸡腿也太好吃了捂捂，没想到糖雪你居然这么会煮菜呢，嗯~和你在一个宿舍真是太幸福了~要不以后咱们不去食堂吃饭了吧？糖雪你在家里做就好了，我和千娅负责买菜！”
　　“才不要……”我是偷懒主义者，做菜只是兴趣使然，要是让我当成任务的话我可受不了。
　　“唔……好歹用模棱两可的语气敷衍我有一下嘛……”
　　“不过吃饱了的话你来洗碗哦……”
　　“好吧好吧，那晚餐……”兰儿的眼睛又亮了。
　　“……我来做。”
　　“耶~万岁！(*≧▽≦)ﾉｼ))”
　　吃完饭，我们兰儿比较早就出门了，圣女殿下可能已经来了，我们两个得赶快过去才行。
　　建立在这座城市的教堂只有一个，那就是供奉这个世界目前唯一被已验证存在的拥有神位的神明的圣名叫教堂，也就是这个世界的‘唯一神’，没有名字的神明。
　　但是，祂的信徒却异常的管大，甚至有个帝国设为了国教，圣明教堂的总部就设立在这个国家的首都里……
　　(重要人物即将上线，今天的加更可能要放在12点之后了，时间有点来不及。)

32-没有人能破我防(求月票(๑• .)
　　卡斯维尔，信仰着这个世界唯一神的帝国。
　　这个圣女殿下也是卡斯维尔的人呢，据说黑发勇者有好多都是出生于卡斯维尔来着。
　　顺着路我们来到了教堂大门前。
　　“糖雪……咱们好像来迟了……”
　　“其实，可以把好像去掉。”
　　现在的教堂门前已经没多少人了，圣女大人早上的时候就来了，现在……她好像出去大街上玩了……教堂的工作人员是这样说的。
　　“怎么办……糖雪，咱们好像白出来了…呜……”
　　“出去街上逛逛吧，正好没什么事情，也许运气好还能遇到圣女大人也说不定。”
　　“也对，那咱们快出发吧！我已经快等不及了！圣女殿下……”
　　“……”突然觉得兰儿好像特别喜欢圣女啊，感觉有点郁闷。
　　不管了，还是去街上玩玩吧，对了我想起来了！那个雨秋阿姨好像昨天发信息让我去店里帮忙来着！
　　“……兰儿，我可能，不能和你一起去玩了，我得去店里上班了……”
　　“店里？是上次咱们去的那个店吗？那个小妹妹似乎还邀请我也一起来那个店工作来着。”
　　“小妹妹……”按照我对白毛血族萝莉的了解，对方可能比你奶奶都大哦……这些奇怪的长不大的白毛年龄越大越喜欢装嫩，像雨秋阿姨那种比较收敛的应该也就白来岁左右，还没到领悟精髓的程度。
　　至于千娅，那不是白毛，不能按照定理来看。
　　“是啊，小妹妹……糖雪你不觉得吗？她可是比你还矮呢……”
　　“我矮吗！”
　　“真的，很矮……”
　　“怎么会！说起来兰儿你也就比我高一点儿吧？！”
　　“总觉得糖雪一谈到身高就变得好激动……上一次糖雪这样的时候好像是什么时候来着……”
　　上一次吗？应该说被那个梦…老太婆谈到胸部的时候吧……话说回来，是不是只要我不告诉她我现在住哪里她就不会给我寄哪个绿色饼干了？这可真是……
　　太棒了！
　　要是在大下去我会被累死了。
　　决定了，下次老太婆再来问我我就装死！
　　“糖雪，要是你要去上班的话，那我跟你一起吧！”
　　“一起吗？这个……雨秋阿姨确实挺想你去那里工作来着，但是雨秋阿姨的性格……啧！虽然工资很高待遇也非常好，但是不知道为什么每次想到雨秋阿姨就想气她！谁让她以前老是捉弄我……如果兰儿不缺钱的话就不用特意去找工作哦。”
　　“我…其实我还是需要钱的，爸爸妈妈她们…不给我……”兰儿的语气有些犹豫。
　　“？？？”我突然震惊，但很快就释然了“可能你的爸爸妈妈对你比较严格吧，想让你出来历练。”
　　“所以，我想去糖雪说的那个雨秋…阿姨的店里试试看。”
　　“唉，这样的话，那就走吧，虽然雨秋阿姨人比较奇怪，但是她对员工的待遇绝对是我见过的最好的了……不，不能算最好，但也是第二。”
　　“知道了，那咱们赶快走吧~也许圣女小姐也会去糖雪你说的那个店里呢~”
　　“这个世界上哪有这么巧的事情……”
　　……
　　事实上，世界上还真就有这么巧的事情。
　　雨秋阿姨的店里，以为黑色长发的大姐姐正抱着一个已经失去神色的蓝发萝莉，下巴轻轻地靠着女孩的额头上跟着对面一脸崇拜的雪兰儿聊天……
　　这个时间段，发生的太突然了……原本晴笙糖雪是带着雪兰儿来雨秋的店里申请工作的，在晴笙糖雪各种语言行动和肢体接触下，成功的阻止了变太老阿姨占年轻萝莉便宜的想法，并且成功的帮助朋友拿到了一个舒适的工作位置，虽然……门里的各种女仆小姐的眼神也有些危险，不过不要紧，晴笙糖雪有信心保护好自己的朋友。
　　可是她没法保护好自己。
　　为什么会这样呢？为什么会发生这种事情呢？这要从那个黑发蓝瞳的大姐姐进来的时候说起……
　　自从她，圣女殿下，进来后晴笙糖雪的处境就变了，她轻易的就被这个圣女给破防了！无论是恰好能够包裹住面庞的洗面奶还是额头触碰脑袋的‘摸头杀’都直接对晴笙糖雪产生了巨大的暴击。
　　最重要的是对方的眼神！那种看待猎物的表情让晴笙糖雪想起了那些被关在监狱至少三年的囚犯们，那种猎物看到捕食者的感觉直接让她生不出抵抗的动力，轻易间就被这个女人玩弄在鼓掌之间。
　　而且，她最好（）的朋友也背叛她了！居然还在旁边看着！无视她求救的眼神居然还……流露出羡慕的表情……
　　这一系列的打击直接把处于全面防御的晴笙糖雪的‘盔甲’给打个粉碎。
　　(申请到推荐啦，开心。晚上12点以后把打赏的加更给赶出来，尽快，今天估计来不及了，已经快12点了。)

32-瓷偶不药莲的萝莉控(加更1)
　　萝莉控……这个圣女给晴笙糖雪的印象已经彻底定死了。
　　那自己站在门口是不是主动送上门？
　　话说为什么她只抱着我啊！明明，兰儿才是萝莉……
　　“所以说就是这样啦，虽然我确实是教会的圣女殿下，他们说什么我是前代圣女殿下的转世来着……虽然自己的脑袋里有时候确实会出现一些奇奇怪怪的画面就是了。”圣女开心地用手搓了搓自己怀里小萝莉的脸蛋儿，一脸幸福的样子。
　　据说初代圣女的相貌和当代圣女长得几乎一模一样，教廷的主教大人经过一系列的测试后曾向全大陆声明过这位圣女是初代圣女转世的事实。
　　那位初代圣女，据说是当时最接近‘唯一神’的存在了，当时那位的实力甚至可以说的上是世界最强，6000多年前，世界出了意外破碎了，怨灵鬼域的大门重现于世，无数的怨灵从中飘出，疯狂的吞噬大陆的生灵和污染位面环境，鬼蜮所沾染之处，生灵无法生存，那个时候所有人都觉得这个已经破碎的世界将要迎来它的终结，而他们，连地狱都去不了。只能被怨灵给吞噬……
　　直到那位圣女大人的出现，她用她通天彻地的神性魔力强行关闭上了联通怨灵鬼域的大门，并且净化了包括四名怨灵鬼王在内的怨灵大军，这些净化后的怨灵们成为了死灵，恢复了理智，了解了自己的仇恨，成为了现在死灵之都的居民，而那四位鬼王则成为了执掌死灵之都的死灵君主，为了报答那位圣女大人的恩情，他们负责看守鬼狱的大门。
　　那边曾经被污染的地带则成为了死灵们的居所，被圣女大人进化后的土地虽然普通人也能居住了，但那里阴气还是太重了，就是太阴间了，普通人去旅游可以，正要住在那里还是受不了的。
　　不过嘛……据说在那里死掉的人会化身为死灵，灵魂不会飘散，但是呢，如果了结了心愿就会消失……
　　但即使这样每年还是有各种奇怪的种族选择去那边养老。为了限制死灵不乱跑出去吓人，死灵之都有规定的，阴间人不允许随意去插手阳间的事。
　　总之这就是死灵之都由来和那位初代圣女的故事。
　　星慕涵，这是她的名字，虽然是教廷的圣女但她其实非常喜欢可爱的孩子，尤其是像怀里这种脸型可爱身体又软的类型，这个小萝莉简直就是量身为她定做的，各个方面都戳爆了自己的xp。
　　至少，得先跟她交个朋友，星慕涵这样想道。
　　“慕涵姐姐……你这样跟我们说这些事情真的没事吗？”雪兰儿虽然语气上有些担心，但她的内心还是很开心的，自己的偶像能跟自己分享她的小秘密什么的。
　　“这倒是没什么问题啦，反正又不是什么特别重要的事情……”
　　“倒是小糖雪她怎么了？她好像好就没动静了哎……”星慕涵用手指去戳了戳那张她早就想戳的小圆脸。
　　“估计，被你玩坏了吧。”一旁正在忙摸鱼的老板雨秋带着笑脸说道。
　　“别动窝……窝在想事情……”我十分嫌弃的拍开了她的手。
　　‘啊~嫌弃的样子也好可爱~’
　　“慕涵姐姐，你的表情……”
　　“哎？怎么了？”
　　“没……”
　　“对了，那个什么圣女，你刚才说最近教廷还出现了什么圣子一样的东西？”
　　“是慕涵姐姐哦。”
　　“哦，慕涵姐姐圣女，你刚才说最近教廷蹦出来了个圣子？”
　　“……”星慕涵的脸僵硬了一小下，但很快又恢复了原来的样子，“是的，我也不太清楚怎么回事……据说那个圣子当时是国家级别的祭祀时神明大人派来的使者呢……不过当时我在外出啦，也就没去主持祭祀了。”
　　这些事情就这样和别人说真的好吗……这个圣女未免也好套话了吧？晴笙糖雪想道。
　　“其实我倒是也没什么在意啦，虽然副主教大人让我多多照顾一下那个什么圣子……好像是叫什么颜枫乐的来着？哦对了对了，之前小兰儿说过你们是天乐学院的学生吧？那个颜枫乐好像也是天乐学院的学生呢……你们有见过他吗？长得怎么样？可爱吗？”
　　“别问了……没见过。”我丝毫不掩盖自己语气中的嫌弃。
　　“这个……抱歉慕涵姐姐，我们没见过。”雪兰儿确实没见过有什么叫颜枫乐的人，其实班上大部分人她都叫不出名字只有个别以前认识的人……
　　“这样啊……其实我出来玩有很大一部分的原因就是不想去见那个人哎……总觉得会很麻烦，其实我还是有点怕生的啦，啊哈哈……”
　　“……看不出来。”你觉得我会相信一个第一次就差点抱住人家乱亲的人怕生？！
　　“啊这个的话小糖雪除外哦！”毕竟这么可爱嘛~星慕涵想道。
　　“能得到你的特殊照顾我还真是荣幸啊！”我使劲的推开了想要用脸蛋儿趁我的星慕涵。
　　“哎嘿嘿~”
　　“话说你这个圣女的工作这么快的嘛……上午才来，下午就可以摸鱼偷跑出去玩了？”
　　“才不是偷跑！我有和那些人员说过的！虽然就算我要逃跑他们也拦不住我就是了……”
　　“滥用私权……”我小声的嘀咕道。
　　面对萝莉控的时候，我一向只能看到他们不好的一面，主动强行忽视对方的一切优点。
　　“我真的不是滥用职权啊……小糖雪你要想信姐姐呀，唔嘤嘤……”
　　“嘤嘤怪……”
　　“……”星慕涵被晴笙糖雪的一连串连击给打的不敢说话了，郁闷的她只能戳对方的脸来恢复san值。
　　“别戳窝啊……萝莉控……”
　　“……”星慕涵已经习惯了，这个时候只要继续戳就好了，如果说话的话还可能又多出一个称号。
　　也许以后就戳的听话了呢？
　　(1点47……这么惨的白月(签约笔名)大家不投点月票安慰一下吗……( •̥́ ˍ •̀ू ))

33-暴风雨前的宁静
　　“窝受不了了你这个混球！”我拍开了她的手指。
　　“唔，疼……”
　　“你胡说，我都没用力……”说到后面我的语气有些不足了，自己刚刚…好像确实有些用力点了……
　　“算啦~没事的没事的，小糖雪你不用在意的。老板~再来份冰花蓝莓补丁~”
　　“好~”坐在对面的雨秋阿姨莫名奇妙的卖了个萌。
　　说起来她好像在外人面前会喜欢卖萌来着，果然…是上了年纪么？
　　“那么这一顿的话很感谢两位小可爱陪我喝下午茶哦~姐姐我…要回去了呢，可能以后没多少机会再见面了，呜呜……好长一段时间可能看不见小糖雪了，会想你的。”
　　“哦。”
　　……她要走了吗？我应该…不会舍不得的吧……反正这种事情我早就…习惯了…！
　　“哎~好冷淡……那我真的要走了哦，再见……明天再见~”
　　“咳咳！”我差点原地摔了一跤。“你混蛋！”
　　“哎~怎么了？对于我来说一天也是很长的时间了哦~哈哈哈~明天的话我被学院邀请了呢，可能会到你们学院做个演讲哦，那么明天见啦~”这一次星慕涵真的走了。
　　虽然说一步三回头的那种。
　　“真是的……那我们也走吧，兰儿?她已经走了哦，我们也该回去了。”
　　“嗯……雪薇，我觉得我的脑袋有些不正常…好奇怪。”
　　“那就回去吃顿好吃的吧，吃美食的时候总不会想那些难受的事情的，我以前就是这样过来的。”我眨了眨眼。
　　“嗯……”少女摇了摇头，收起了复杂的表情。
　　……
　　中午，星缘城附近较远处的黑月森林，明明是大中午，在森林里面因为高大而又密集的树枝的缘故宛如黑夜一般。
　　“啧，真是麻烦，那个吸血鬼的走狗居然已经追到这里来了么？”树上已经张开血翼的薇诺伊娜·千娅神色冰冷的看着森林之下开始到处寻找的‘生物’，确切来说，是那家伙的血奴。
　　曾经被人封印而逃过屠杀的吸血鬼皇室最后的血脉。
　　自己和他，都想杀掉对方来提升自己的实力。不过，千娅的目的更多是为了报仇，已经坐在世界顶点的她拥有永恒的生命，几乎无限再生的肉体，还有…咳咳，通天彻地的魔力；她几乎拥有凡人所想要的一切，可是这些，甚至比不上她的一个恨意，一个让她从尸山血海中活下来的信念重要。
　　但得知那个毁灭了自己一家幸福生活，夺走了自己母亲性命的存在还活着的时候，千娅几乎要发狂似的想把那只被封印的吸血鬼拉出来鞭尸。
　　但，自己绝对不可能在正面情况下战胜对方。想要剔除那恶心的吸血鬼血脉迟早必须利用这个吸血鬼皇室的血来做引导，只有这样才能做到彻底清除体内的吸血鬼血脉，把属于血精灵的那一部分提纯到极致。
　　同样的，对方也想杀了…错，是想用自己的身子来进行那种类似‘鼎炉’一样的行为夺取自己的实力，顺便，名顺严正的基础幕月帝国的皇帝。
　　她和那只肮脏的臭虫是不死不休的关系。
　　既然那只吸血鬼的眼线到了这里那么绝对要清理掉，而且最后留下一些痕迹，让他以为自己在这个森林里，不然的话它们迟早会顺藤摸瓜找到星缘城的。薇诺伊娜·千娅飞了下去，直接出现在了血奴面前。
　　那些血奴大多数人类，而且看起来妙龄女子偏多，但也有一些身材高大的壮汉，看来那只吸血鬼已经开始顺着踪迹追到了人类城市里了，它们无疑头上都有着一个同样的标准，那是血奴的印记，一个能让生物永无翻身之地的诅咒。
　　“！是前任血族女王！快去禀报主人！这里发现了血族女王！”在发现现身的千娅后一众血奴打算通风报信，可是千娅并没有给他们这个机会。
　　“怎么，怎么…回事……我的身体动不了了?”
　　“我…我也是……”
　　一道道暗红色的纹路旁上了血奴们的身躯。
　　千娅冷漠的声音从那具美妙的少女身躯中传过来，“在你们成为那只蛆虫的血奴的时候就已经死了……再见吧……”
　　黑月森林的全部血奴直接原地爆死，无一生还。
　　千娅望着身后的一片狼藉吐了口气。
　　为了不留下痕迹她不能大规模的使用魔力攻击，那样会留下‘气味’。所以她只能用另一种办法，血奴契约的反利用。
　　结果就就是这些血奴全部爆死了……
　　这会不会引来星缘城的注意?应该不会吧，希望狼们能够给点力。
　　不远处的另一种城市中，一位正在喝茶的白发青年拿着茶杯的手突然颤抖一下，血红色的瞳孔猛然收缩，但很快又恢复了平静仿佛没事发生。
　　“找到你了……血精灵……星缘城…是吧?呵呵……”
　　(今天去更新另一本了，可能没法加更……甚至这本今天下半部分要到明天发了……qaq)
　　(速度会不会有点快了?算了该写的伏笔也差不多了，这本书就加快速度吧。)

34-光明正大摸鱼的班主任
　　晚上，千娅在夜深人静的时候回到了‘宿舍’。
　　“千娅…你回来了啊。”我躺在屋顶上双手抱着后脑勺看着准备飞回来的千娅。
　　“……你在干什么？”
　　“看星星。望着天空，我总觉得有种安心感……”
　　“算了，你喜欢就好。”说完，她准备起身从自己的窗户进去。
　　千娅她觉得自己现在的心情有些不平静，得赶紧回去平复一下心神才行。
　　“……对了，你不问我今天去干什么了吗？”
　　“不想问，每个人都有自己的秘密，我没有去问同伴秘密的乐趣，但千娅想告诉我的话，我随手可以当个听众。”
　　千娅望着蓝发女孩的身影欲言又止，最终还是微微的摇头，选择走进了别墅内。
　　‘告诉你的话，只会连累你……’
　　“唉，我果然不会套话哎，明明书上都是这么说最好套话的……”
　　第二天早晨，我早上起来练习剑术后还剩些时间顺便帮她们两个准备了一下早餐，因为时间不太充裕只能随便做些肉丝拌面这种简单的料理，不过看她们两人吃的还是挺开心的嘛。
　　“吃完后赶紧去教学区吧，今天是第一天，好像是雪薇老师先进行关于上课课程的讲解来着，我们最好别迟到了，据我听高年级学长说雪薇老师可是最讨厌上课迟到的人了……以前有个迟到的甚至被雪薇老师丢到雪山去了！最后回来的那个惨样，唉……”
　　“雪薇…有这么过分吗？”正在收拾餐具的我突然听到了兰儿的声音不禁打了个寒碜。
　　明明她在我印象中是个很乖的孩子来着。
　　“糖雪我来帮你吧。”一旁的千娅过来帮我收拾完最后的收尾工作，虽然本来总共也没什么。
　　在这之后，我们三人在兰儿的催促下几乎是第一个到指定班级的团队，班上还有其他人先到了，是那个当初在村庄遇到的那个男的。
　　“好巧啊……又是你。”
　　他平淡的看了我一眼然后又转过身去。
　　“……”真是的，为什么别的美少女对男生打招呼都是对方各种脸红发痴到了我这里就是各种吃瘪啊啊啊！
　　哼，你不理我我还不想热脸贴冷屁股呢！
　　我鼓起脸拉着兰儿从他身边走过，坐到了最后那一排的位置上。
　　我喜欢坐后面，因为这样后边不会被人盯着。咳咳，才不是为了摸鱼。
　　“千娅……你要坐第一排吗？”
　　“嗯……”
　　原来千娅是个隐藏的学霸啊，兰儿似乎也是一副很期待的样子，果然我们三人只有我一个不想认真吗？
　　算了算了，我还是继续在后面呆着吧，不想听课趴着睡还不会被人看见。
　　下一个进班级的是那个黑发少年，说起来我当初怎么就没去关注这个黑发的呢？难道我选择性忽视了么？
　　不过这家伙应该就是那个圣女说的教廷圣子了吧？好像叫什么…颜枫乐?看起来有点憨憨。
　　金发……带女仆的，这个女孩子莫非是白耀帝国的皇室贵族?连女仆都带进来了啊……看来身份绝对不简单，要注意一下……不对，她不就是我之前进城门遇到的那个吗？！真是的这个笑容是在调戏我吗？可恶！要不…不行，能进到这个学院的怎么可能会有身份简单的?我真是又魔愣了。
　　那个
　　算啦，随遇而安就是了，反正我来这所学院的目的只是为了了解一下现在的雪薇而已。
　　在这之后来的同学光是看样子就能猜出其身份的高贵，一个个举止文雅自带王霸之气的，搞不好还是什么主角或者仌之类的，还是不要去惹他们比较好，万一哪天就被某个国家给通缉了呢？
　　“咳咳，既然都已经到齐了，那么我就先说一下你们未来学院生活的安排。”已经站在讲台上的雪薇面色平静的说道。
　　“首先，我是你们未来的班主任，我叫凌雪薇，也就是当今白耀帝国女王陛下的妹妹。我不会负责你们的普通课程，你们的课程中只有最普通的实战演练是由我管的，其他课程大概分为两种，一是你们自己去找相应的老师主动去申请学习，二是强制课程，你们都要参加。”
　　“接下来的一段时间里我不是时常都有在的，所以你们有事别找我。去找其他老师，重要的事情他们会通知我。明白了吗？”
　　这也太轻松了吧……
　　雪薇眯起眼睛，瞬间就看到了正摆着无语样子的我，“那个谁…你这什么表情?给我出来一下我有事情想和你单独聊聊。”
　　“……”
　　兰儿在一旁拉了拉我的袖子，有些担心的看着我。
　　“没事的。”我回给她一个‘放心吧’的表情。
　　“待会儿会有个男的，教法术的，来充当你们的魔法老师，好好学，你，出来一下。”雪薇瞥了我一眼，看样子是不打算放过我了。
　　(好困啊……)

35-我很忙.jpg(赞赞(*≧▽≦))
　　“喂，你……好像叫晴笙糖雪对吧？”站在门口的雪薇和我一对一的交流道。
　　“是的…雪薇老师。”
　　“你是不是觉得我很懒?”
　　“嗯嗯。”
　　“……能不能别这么直接，我平时事情很多的啊，就不如今天，我还有去打扫一整栋房子的卫生！”雪薇叉着腰略微抱怨的看着我。
　　可这管我什么事……对于半神强者来说这很麻烦吗？
　　“所以，我偷懒是很正常的！因为，我有这个权利偷懒！如果你有你能力的话你也可以偷懒。”
　　“老师，我这次考试，第一名 。”
　　雪薇的嘴角抽搐了一下。
　　“行吧，第一就第一，总之我要说的话已经说完了你赶紧回去吧。”
　　“哦哦……”
　　在晴笙糖雪转身进教室门的时候，凌雪薇手里攥着项链，深深的看了她一眼。
　　“哎，是你啊，怎么，又在给学生穿小鞋?”一个红发男子转身来到了教室门前，在注意到这幅场景后，嬉皮笑脸的对雪薇说道。
　　“不管你事，教好你的魔法去。”雪薇怼了他一眼然后转身就走。
　　“啧啧，脾气还是这么爆啊，难怪没有男朋友……”
　　“纺哲！我今天我必要小湫让睡大街！”
　　“那你就去啊，哈哈哈反正那是我老婆，怎么可能会放弃老公向着闺蜜?”纺哲指着她嘲笑道。
　　当年那个当众退婚的她虽然已经和他成为了关系不错的朋友，但一个是单身，一个已经结婚了。重点是牵线人还是雪薇自己……
　　他们比起朋友更像欢喜冤家，纺哲天天嘲笑凌雪薇40年单身，虽然他自己38岁脱单……但是脱单了说话就是硬气啊！当年那个退婚的现在还是个单身能不开心么？
　　“你等着！”凌雪薇咬牙，她决定了今天自己软磨硬泡满地打滚也要说服小湫让他睡大街！
　　“我~好~怕~”纺哲摆了个欠打的表情后溜进教室了。
　　教室外边传来一身巨响。
　　纺哲平静的关上门，摆起了认真的表情。
　　“咳咳，我是你们的魔法导师，名字呢，叫纺哲。今天起负责你们的魔法课。”
　　“刚才的是大家不用在意，安心上课明白了吗？”
　　“明白了。”
　　我戳了戳旁边的兰儿，对她小声说道，“这个纺哲和雪薇老师认识吗？兰儿。”
　　刚才我能很清楚的察觉到雪薇的情绪波动十分巨大，绝对是发生了什么。
　　“认识……纺哲导师当年是和雪薇老师同时期的人物，都是被誉为帝国最强的年轻一代的人选，而且当时他们还差的结婚了……”
　　“！”这个**崽子差点当了我的妹夫?！
　　“然后雪薇老师当众退婚……埃尔维斯公爵直接与雪薇老师一家交恶，不过后来听说他们两家又和好了……总之，这两个老师应该有很大的渊源吧，就是这样。”
　　兰儿懂得真多啊，居然知道这么多内幕。
　　“谢谢你兰儿，我了解了。”
　　兰儿轻轻摇头“没关系。”
　　这节课这家伙好像讲的是关于元素的融合运用，据我所知，两个不同的元素是会相互抵消的，但是他所说的却还真有些参考价值，元素融合会相互抵消，同时爆发出巨大的能量，合适的元素融合甚至能产生新的元素，利用魔法将元素相互抵消的力量聚集起来确实是一股极其强大的力量，这对于我以前了解的知识来说是与众不同的，看样子这十几年来确实发生了不少划时代的事情啊，这种天才，居然会在学院教书……
　　本来对魔法课没兴趣的我倒也是提起了一些性质，这个男的，确实有些东西值得我去学。
　　上午的课程很快就结束了，都是魔法课，对于我来说该记的都记了其他也不重要，不过下午的话还有雪薇的实战课啊，这个还是要注意一下的，不能太过用力把同学给打…晕了。
　　现在，还是先去吃个饭吧~

36-好好‘照顾’
　　下午，我们都被叫到了训练场处集合，为此雪薇还特意‘好心’的每一个人通知过来，没到的话雪山加急训练。
　　“……”一般人去雪山的话会被冻僵的吧？
　　因为雪薇老师有个说道做到的成就，所以基本上没人敢迟到。
　　“这节课很简单，你们，和我打就行。”
　　“……”是哦，真简单，这绝对是有火没气撒，来找学生泄愤的吧？！一定是吧?！
　　“有什么问题吗？”雪薇冷眼扫了众人一眼，大家直接打了个寒颤。
　　“没！”
　　“很好，那么接下来你们一个个上，我会对你们的战斗做出相应的评价，你，第一个，我看你不爽很久了！”暴躁的雪薇直接点名了那个之前那个在旅馆帮我解围的那个男生，好像也是今天不理我的那个。
　　被点到名的男同学倒也没什么特别大的反应，只是有些尴尬，但他还是稳重的想雪薇鞠了个躬然后走到前面来。
　　“自我介绍。”雪薇冷冷的说道。
　　“步思凌，14岁。”
　　真是够简单的自我介绍啊……不过冷淡的样子配合那张还算过的去的脸确实有点小帅，嗯，有👴🏻当年一半帅了。
　　“好，那么开始吧。”说完凌雪薇随手掏出一把普通的长枪。
　　“拿出你的全力，不要留手，不然住院了我还会算你旷课！”
　　“……”步思凌不变的脸庞明显的抽搐了一下。
　　这绝对是要憋不住了吧？噗。我在一旁偷笑道。
　　“请多指教，老师。”步思凌冷下脸，手里多出了一柄单手剑，然后右手摆势径直冲了过去。
　　但是只是一息，凌雪薇就把他手中的剑给挑飞了。
　　“那我最擅长的单手剑来面对我你是不是搞错了什么？”凌雪薇冷冷的说道，“气势不足，地盘不稳，单手剑最重要的是剑不离手，即使面对猛烈的攻击也能在瞬间把握住卸力和借力的瞬间，而你，只是简简单单的冲过来罢了，虽然你确实有一定的基础，但是核心全没把握道，下去吧。”
　　被挑飞武器的步思凌在原地发愣，等到凌雪薇说完后他才明白，自己的剑术不足之处，他和自己的母亲都有个偶像，为了追寻目标他从小练剑即使是他的老师也夸奖他是跨世奇才，但从没有人像现在一样一击把他踢下低谷。
　　但是现在，他的心里并没有多少气愤，倒还有点激动……
　　“谢谢老师！”步思凌朝着凌雪薇深深的鞠了个躬，然后拿起自己手中的剑走了下去。
　　看到这个场景，班上的人大多都叹了口气，原来这个老师是刀子嘴豆腐心啊！
　　“看什么看！下一个！”被这种理解的表情注视着的雪薇心情变得更差了，这个世界上，理解她的又有多少……
　　“是！”在步思凌后面的那个女生主动上来了，她的手里拿着一本魔法书。
　　“老师您好，我叫凯莉……”这个女生倒是很有礼貌，做了一大堆自我介绍，最后还三鞠躬。
　　可这并不代表凌雪薇会给她放水。
　　针对不同的人凌雪薇有着独特的方法，就比如这个女生，凌雪薇自始至终都没有出手，仅仅是站在原地，那个女生都快受不了威压下去了，只是简简单单的使用了几个魔法而已。
　　“身为魔法师，如果连最基本的威压的抗不过，那你的魔法恐怕连1/3的威力都发挥不出来。”在凯莉沮丧的往队伍走回去的路上，凌雪薇冰冷的话语从她背后飘过来。
　　“你，那个黑发仔，过来。”这一次，凌雪薇直接点名道姓(?)了。
　　被叫到的颜枫乐很是激动，直接冲了上来开始做起了自我介绍。
　　“老师，您好，我叫颜枫乐，我最擅长……”
　　“停停停！别在做那些无聊的自我介绍了！”凌雪薇咬牙，双手对着颜枫乐摆着一个暂停键，她快被这些学生气疯了，本来装样子就是想让他们讨厌自己好让他们一个个发挥全力来和她打，可这一个个怎么都兴奋起来了？都是抖m吗？！
　　“直接打！我昨天和圣女见过面了，她让我好好‘照顾’你呢~”这次凌雪薇嘴角挂上了嗜虐的笑容。
　　被凌雪薇看着的颜枫乐突然觉得两腿战战栗栗的，他好像不记得自己有惹过什么圣女啊?
　　“快点，拿出你的武器。”
　　“哦！”颜枫乐感觉拿出了一把长枪。
　　“……?”凌雪薇愣了一下，但很快她又笑了。
　　那是找到了好玩具的表情。
　　(第二更可能要0点后了。)

37-这么臭…呸！
　　“起来，你是来玩的吗？双手拿枪懒懒散散，你在淦神魔?”雪薇十分嫌弃的看着被打趴在地上的颜枫乐。
　　颜枫乐的脸上已经没了最开始的激动，现在的样子就感觉是只想赶紧跑路。他不是穿越异世界的主角么？怎么天天被人打啊！
　　从一开始，颜枫乐拿起手中的枪冲了过去看到凌雪薇准备挑飞他的武器，他想起之前那个步什么的经验直接双手握紧停了下来，但他没想到的是凌雪薇老师直接把他给挑飞了！然后甚至还来了个下劈直接把他给摁在了地上。
　　“……”为什么一个1米6左右的美少女比一个2米高的肌肉大汉还能打啊啊啊！之前自己遇到的巨型哥布林都没法这样子吊打我……
　　“起来，继续，挨……战斗！”
　　“……”你刚刚想说挨打的对吧？
　　但现在，颜枫乐硬着头皮也得继续上……
　　接下来的画面很惨，总之就是非常惨！颜枫乐被各种挑飞踢滚满地乱爬，可是凌雪薇老师并没有让他下去的打算……
　　直到最后，颜枫乐鼻青脸肿的走了下去，虽然得了很多指教就是了，但现在的他可没心情去管这些。
　　呜呜，这不是我想的异世界！这个世界的美女都是暴力婆！再这样下去我都要得美少女恐惧症了……
　　“下一个。”刚刚揍完人心情大好的凌雪薇又准备让下个人上来了。
　　这次，千娅走了上去。
　　“千娅，女，请多指教。”千娅轻轻的点了个头，然后认真的看着凌雪薇。
　　对于千娅的表现雪薇到还算满意，至少这个态度还阔以。
　　“那就开始吧。”雪薇随手甩了甩手中的长枪，将枪身摆在身后。
　　“嗯，多有得罪。”千娅开始了她的吟唱，既然对方想要摆poss那自己就先上几个buff好了。
　　但是，凌雪薇可不会给对方机会，她一个瞬步瞬间来到了千娅身边枪身横扫过去，按照之前颜枫乐被打的经历来看，这一击估计会飞三米远。
　　但很可惜，并没有命中。
　　枪身从千娅的幻影扫了过去。
　　“有意思……”凌雪薇转身对着后边的千娅呢喃道，“反应速度够快。”
　　“哪里……，老师您过奖了”千娅平淡的笑了笑，“这其实只是个陷阱魔法而已，并不是瞬移。”
　　“……?”凌雪薇反应了一下下，很快就意识到了问题，她无奈的拍了拍脑袋，然后boom的一声，原地响起巨大的爆炸。
　　“算了你合格了。”凌雪薇无奈的拍了拍手，对方的经验绝对是不逊色于一位合格的魔法师的，这种情况很可能是她以前就有一个很好的老师，在这种多人测试的情况下，凌雪薇也很难在短时间内教她太多东西，不如先跳过。
　　“辛苦老师了。”千娅对凌雪薇老师行了个礼然后走回了队伍。
　　“下一个……”
　　接下来的学生包括兰儿基本一个个都上去挨了一顿‘毒打’，虽然样子狼狈，但对于他们来说确是学到了真东西，这顿打也算挺直的。
　　所以，到我了。
　　“……你干嘛?不做自我介绍?”雪薇有些无语的看着眼前这个自己遇到过好多次的少女，对于她，总是有很多说不出的话。
　　“晴笙糖雪，是个学生。”我摆着一副尽量平静的表情看向自己曾经的妹妹。
　　说实话我有点不知道该怎么面对她了……那一幅幅熟悉的教导场面熟悉的让人心疼。
　　十几年过去了，我在干什么，她，又在干什么？
　　“真是够…简单的啊，那就开始吧。”雪薇再一次摆起了她的长枪，这一次比之前的气势都要认真。
　　“嗯。”我并没有说太多，有些东西，在战斗过程中说就好了，所以……
　　我直接双手撑地，放了个冰地板！
　　之前就注意到了，雪薇她居然穿了高跟鞋！明明是个小孩子居然穿这种东西！我绝对要好好教训她一下！
　　哼哼~看你穿高跟鞋还怎么在冰地板上跟我打。
　　早已在极北十分熟悉冰地板的我自然不会受到这招的影响，但雪薇可就不一样了，她从来都没想过自己会在这时候被自己的学生给抓住高跟鞋这点阴了……
　　不能用剑，这样会被看出来，那这样的话就只能用枪了吧。正好，试试梦音教我的人鱼族皇室枪法。
　　我右手凝聚出一柄冰枪。
　　众人在看到我手中的冰枪的时候脸色大变，尤其是颜枫乐，那是一种不忍又有些幸灾乐祸的表情。
　　一旁的雪薇脸色更加难看了，拿起枪，还弄了个冰地板?这算什么啊……
　　“老师……关于我的枪法，就请多多指教咯~”晴笙糖雪顽皮的笑了下。

39-在作死的边缘反复横跳
　　对于雪薇以前的枪法我还是蛮熟悉的，她擅长的是那种势如破虹的类型，而我跟晴雨梦音学的则是攻守兼备的枪法。
　　如果是平常，我应该没法和雪薇打的吧，但现在，她可是处处受到了制约，要是这我还不能整她的话刚才找块豆腐撞死得了。
　　凌雪薇很快就冷静下来，她考虑到现在的场景确实对自己不利……没有冰焱枪的她也没法自由控制冰。可是这并不代表自己会栽在一个投机取巧的后辈身上，既然没法灵巧作战，那就只能正面冲了啊……
　　雪薇略微向后靠，下一瞬直接朝我冲过来，枪身横扫。
　　这一下如果被打中的话估计直接被打飞吧。
　　但这种程度可打不到我，即使我只使用四阶的实力。
　　在雪薇的枪横扫过来之前我把枪撑向地面通过腰弓硬是躲过了她的一击。
　　但是凌雪薇可不会放过这个机会，对着对方的漏洞就是一脚过去丝毫不不留情面。
　　但我可不会这么傻……
　　在雪薇即将踢中她的瞬间，晴笙糖雪消失了。
　　利用空气中的水元素进行短暂的移动，这个特殊的魔法只有像我和梦音这种水元素亲和极高的存在才能学习。效果也是显而易见的。
　　“这是…空间移动?”雪薇转身，惊讶地看向已经位移到一旁的我。
　　“嗯，是呀~”
　　“……”短暂沉默后雪薇再一次朝我冲过来，这次速度更快了。
　　不能多次使用这种瞬移，要是被看出什么就糟糕了。我这样想道。
　　面对雪薇的长枪我双手摆动调整枪身，利用梦音教我的枪法硬是避开了对方的锋芒，但是没有乘胜追击。
　　雪薇的枪法我太熟悉了，如果逼得太紧只会瞬间被秒杀。
　　想要在这比试中不暴露太多的情况下给雪薇一点点小小的教训还真是麻烦啊……
　　我双手甩动枪身最后用右手将枪芒指向她，“那么，接下来我可要进攻咯！”
　　攻守兼备的真谛就是要灵活的运用对方的攻击来逃跑！
　　“……”不知道为什么，就是好气，明明是我在教她才对，却老是被当猴耍……要是再这样情绪失控下去，就要浪费这次好机会了……明明自己可是刻意等到最后一个的，可恶！
　　到底是打她一顿还是确认一些事情?
　　气死我了，她那个甩动枪的样子真是讨厌死了！胸前那团赘肉还会摆动……真是的，明明年龄才不过十几岁的样子怎么会这么大啊！
　　不行，越想越气，我绝对要狠狠的……教训她一顿。
　　下定决心的凌雪薇摆正了姿势，如果想要在不误伤对方的情况下打到她绝对不可能了，她就像条掉入水池的鱼一样，没工具怎么抓都抓不住。
　　接下来的几次试探也确实验证了凌雪薇的猜测，不仅一下没打到对方还被抽了一下……
　　她的怒气条已经快炸了。
　　“老师…您这……”我脸上的笑容逐渐快憋不住了。
　　“震爆！”忍无可忍的凌雪薇先是一脚踩在了那个让她恶心死了的冰地板上，每次都滑过头这个冰地步绝对不是无辜的！
　　“哇啊啊啊！”我整个人腾空，身体不断往后退去。
　　等等…是不是有点过头了……雪薇好像有点生气了啊。
　　“老师你是不是……”后面的话还没说出来雪薇的脸就已经瞬间冲到我面前了。这一次她是空手。
　　可是我却感觉自己好像危险了……这种感觉就像是已经被梦…老太婆打屁股的前兆一样……
　　不行，溜了溜了。
　　再一次利用瞬移，我躲开了雪薇的追击。
　　『武技：瞬息万变。』
　　不知道什么时候突然出现的长枪出现在了我的身边，同时还带着一个神色冰冷的雪薇……
　　“那…那个……老师您……”感受到强烈的危机感我也顾不得那么多了！万一雪薇生气了做出什么蠢事怎么办?！赶紧安慰她的情绪要紧。
　　“是不是玩不起……”我…我在说…什么……啊?！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　我直接丢下冰枪转身就跑，不过很可惜的是，我的后领被她抓住了。
　　动作僵硬的我以一种缓慢的速度转头看向雪薇，但…她的样子…似乎没那么可怕?
　　“技术不错，”她摸了摸我的头，神情温柔的说道，“不过，有些取巧了，以后注意点。”
　　“……?”雪薇这是…气到神志不清了？这时候不该是把我抓起来打一顿么？莫非她意识…到了什么…吗？
　　“那个…老师您过奖了没事情的话那我就先走了。”我低下头尽量不去看她的表情，我现在还不知道她是怎么看我的，我不想现在以一种这种形势面对她……
　　“嗯，回去吧。”情绪已经平复的雪薇看着对方现在的表现很是满意。

40-深夜序曲
　　在回到队伍后雪薇又对刚才的试探对每个人进行了一个总结，然后单独的拉出了个把人进行战技指导，这节课很快就结束了。
　　下课之后，雪薇没有来找我，而是一个人自行先回到她的办公室。
　　刚刚到底发生了什么呢？
　　在刚才碰撞中，雪薇莫名其妙的察觉到了一股极为熟悉的感觉，这个女孩，或许就是自己一直再找的哥哥……的养女！
　　在刚才的碰撞中凌雪薇可以很首先的排除自己之前猜想她可能是哥哥转世的可能，反正就是能排除！自己刚才所用的招式中知道弱点的只有自己的哥哥，至少凌雪薇这几年来遇到的对手中没有一个能看穿她的，其次，为什么这女孩会来到城里寻找哥哥以前的住所?绝对是她被某人要求来的！包括来这个学院也是。
　　嘶，既然这样那哥为什么不自己来找我?是发生什么事情了吗……或者，我其实可以通过这个女孩来反向找到哥的线索。
　　什么？她可能是哥哥的女儿?哈哈哈哈这怎么可能…我哥那种人怎么…哈哈哈可能有女…哈哈…哈呜呜……这不可能，呜呜……
　　反正打死自己也不会相信的。如果他这几年不来见我是因为……我，那我这些年来是为了什么…为了什么……
　　凌雪薇独自一人靠在一旁的角落里低下头轻声哭泣着，双手紧紧握着项链。
　　深夜。
　　“肚子咕咕咕……睡不着啊……”我有些失眠，今天发生的事情太多了，我…是不是该找个时间去和雪薇谈一谈呢？
　　“说起来，梦音那家伙好像自从我离家以后就在也没联系过我了啊，哼，还说什么舍不得我，果然都是骗人的……骗子。”
　　“要是你真的有在意我的话那就给我送点吃的啊，快饿死了……”我埋怨的坐在床上捂住小肚子说道。
　　上次买的零食都吃完了，要再去买的话得等到明天放学……下次绝对不能被兰儿拉着走了！我得想个办法溜走去买些吃的……
　　“哎呦！”正在我忙着抱怨的时候突然有一个类似小石子一样的东西砸到了我的脑袋。
　　“这什么东西啊……那只臭鸟居然敢扔石子砸我！给我等着，待会儿我换完衣服就吃烤翅！”
　　“嘁，这只鸟是不是听的我说话啊，算你飞得快……这个是什么东西啊……”我拿起了刚才砸向我的一个小‘石头’，仔细看了一下发现这似乎并不是什么石头，只不过是被一层纸包裹的空间灵玉……
　　我的心中突然出现一个不太可能的结果……
　　‘真是过分啊~明明都找到住所了居然还不和妈妈说，呜……小笙笙近些日子过的还好吗？妈妈真的很想你呢……要记得多穿衣服哦，别着凉了，还有还有，每个月的那个时候记得多喝……哇啊啊啊别挂呀——咳咳，其实只是提前录好的哦，咯咯~我猜小笙笙现在肯定是一脸不耐烦的样子吧？哎~可惜妈妈现在看不到……唔好可惜！’
　　不，你猜错了，我其实一点表情都没……
　　‘还有还有，我在这个空间石(?)里有放零食，要是小笙笙饿了的话就吃掉吧~’说完，晴雨梦音留下来的录像消失了。
　　！
　　我立刻检查一下，发现这里面确实有一大袋包裹，我撕开了袋子……果然，又是熟悉的绿色……
　　‘记得要吃的饱饱的哦！一 定 要 吃 掉！’已经消散的光影再一次凝聚在我眼前。
　　“……”我才不吃呢。
　　咕咕……
　　“刚刚那只鸟应该没飞太远吧？不如我现在……”我望着窗外舔了下嘴唇。
　　不远处的鸟兄突然感觉到一阵恶寒，紧急加快了速度。
　　“唉，算了……那可能是那女人养的……要是吃了的话下次…会不会不来了……”我使劲摇了摇头尽量让自己脑袋清醒点，“我为什么要在意她来不来啊，管我什么事。”
　　这个饼干，其实挺好吃的……可我为什么要这么抵触呢？不明白……
　　硬要说的话，可能是我不想和梦…老太婆期待的那样走下去吧。自己会按照她的期望走下去，就是好不爽……想皮一下。
　　可是真的真的好饿……要不，吃一些吧？反正也没什么关系的，自己的胸部也没多大…不吃也会大的……对啊！
　　我想了想梦音的样子，既然吃不吃都会变大那我为什么要让自己活受罪?那还不如现在多吃点，呼呼，快饿死我了。
　　我撕开包裹，拿起那个熟悉的绿色饼干就塞进了嘴里……嗯~熟悉的味道，这次糖放的比上次多了。
　　其实，不排除副作用的话真的还挺不错的，这个饼干……
　　((๑• . •๑)推荐被鸽了……)

41-煮饭婆也不会给你做早餐啊
　　睡不着……还是睡不着，无论怎么翻滚都找不到好好睡觉的姿势，好难受。果然还是吃太饱了啊……现在睡不着了，唉。
　　今天晚上，注定是一个不眠之夜了。
　　……
　　今天晚上对于很多人来说都是不眠之夜。
　　“快逃啊陛下！”在星缘城附近的一些小国里的皇城里，正在上演着恐怖的袭击中，这位不幸的国王正被人追杀着，而在他背后是满天的血红色浪潮。
　　“你觉得，你跑的掉吗？”吸血鬼王，爱德格.沃伦此刻正藐视的看着不断往城外逃跑的国王，顺便随时杀死了那些正在阻挡他的骑士们。
　　恐怖的是那些被他穿透胸口的骑士并没有死亡，他们依旧瞪着那双狰狞的瞳孔，直到充血、变红。
　　等到他们再站起来的时候，手中的剑不再指向入侵者，而是他们曾经效忠的王。
　　面对这种站在顶端的恐怖生物，对于这些小国来说倾尽所有也没法抵抗他的几次攻击，就算是那些在逃的国王被抓到也只是时间问题。
　　“为什么……”这些一直为了苟全自己祖宗家业的国王怎么也不会想到，一直默默无闻的自己会有一天迎来灭国的危机，临死之前，他想知道个明白。
　　“…如果一定要说的话，大概是我的傀儡不够用了吧？毕竟要拿下那个女人所在的城市不能光明正大的借用血族军队，呵呵……”
　　‘血族?军队?那个女人……！’突然，老国王想起了前些日子听到的关于血族女王消失的传闻突然双目圆睁，然后…断气了。
　　“这就死了吗？真无趣……算了，希望你能在之后的攻城行动中有点用吧……呵呵，八阶实力的血奴，自爆的话应该能炸碎一部分保护盾吧?”
　　爱德格.沃伦专身血色的双瞳朝着星缘城的方向看去，“你还能躲到哪去呢？周围的一切都已经被我给包围了，现在的你不过是被围困的老鼠罢了，血精灵……”
　　……
　　第二天早晨，我一夜未眠。
　　昨晚真是吃的太饱了，完全没有困意……明明以前中午吃饱饱的也很好睡着的。
　　“早啊糖雪，你的黑眼圈……”转角处，已经出门的兰儿恰巧碰见了我。
　　“哎哎哎有吗？！这么会……明明才一个晚上而已……”
　　“没那么严重啦，其实只有一点点而已……我只是感觉糖雪不太精神的样子才说你可能有黑眼圈的……”
　　“是吗……”我现在真的是个小孩子吗……明明只是通宵而已，后遗症居然这么严重。
　　“糖雪你昨晚没睡好吗？”
　　“是……根本没睡。”
　　“哎哎哎?”
　　“别哎了，我昨天晚上睡觉前吃了些(?)东西，一晚上睡不着……”
　　“……”
　　“那糖雪你现在不困么？”
　　“还好，我打算趁着我还精神着感觉去学校呢。”
　　“哦，那糖雪你可别在上课的时候睡着了！需要我叫你吗qwq?”
　　“……应该不用。”身为一个非常非常厉害的强者，要是上课睡着了那我还混什么？
　　要是我上课睡觉我当场……算了还是不立flag了，我怕。
　　“那我们去食堂吃早饭吧，看在糖雪昨天晚上没睡的份上就不麻烦你今天做饭咯~”
　　“……”难道我是一定要做饭的煮饭婆吗！
　　“对了糖雪，千娅好像已经去帮我们拿吃的了，我们赶快过去吧，别让别人等急了哦！”
　　“嗯嗯……”早晨6点46分，状态良好，不困。
　　那可不是，在坐到教室前没人会困的吧？
　　在今天之后我深深
　　明白了一个道理，现在的我要是在通宵的话会****的。
　　“糖雪…糖雪，老师在叫你……”
　　“呼……zzz……”
　　“……”正在讲台之上的纺哲很尴尬，他不知道该说什么。就算班上的人都在看着他他也不敢说什么。
　　昨天，那个女人不知道用了什么办法让劝说自己老婆让他一个人留宿街头睡在冷板凳上，他昨天吹了一个晚上的冷风根本睡不着……今天上课的时候整个人都迷迷糊糊的，结果还有个学生当着他的面睡觉，他真的——好羡慕啊啊！
　　你说有人在他课上睡觉为什么他不敢罚她?
　　昨天那个疯女人凌晨三天跑到街上把自己给打了一顿威胁他不准对那个女孩做任何事，包括处罚，不让就把他丢到极北的冰洋去……如果不是纺哲知道那个疯女人是个年龄＝单身的老女士他都怀疑这个是她的私生女了！
　　总之，他现在只能看着对方趴在座子上睡觉……
　　“嘘……，要是晴笙糖雪同学真的很困的话就别吵她了让她睡吧，”纺哲无奈的叹了口气，“雪兰儿同学，你是她的朋友对吧？那就把这节课的知识好好记下，等回去的时候再教她，现在别吵她了。”
　　“……谢谢，老师我代替糖雪谢谢您。”
　　“不用。”纺哲苦笑的说。
　　(第二更，看看时间够不够，这几天把欠的更新补完了先，快要开学了，还有讨厌的军训……)

42-叫 家 长
　　上课睡觉的时候时间总是过的特别快的，等到这节课下课的时候我已经醒了。
　　“糖雪…你上课又睡觉了……”
　　“嗯。”
　　“所以，这次你回去必须和我学习哦！”
　　“嗯…不要。”
　　“不行！这次不管你怎么叫喊我都不会放过你的！”
　　我也没叫喊过啊……
　　“不要。这些基础知识我都会，才不浪费休息时间去学。”
　　“那你来这所学校是干什么的？”在身后，一阵幽幽的声音传了过来。
　　这是我无论如何都不会忘记的声音。
　　啊……是雪薇啊，那我还是赶紧跑路好了……
　　但是如果被抓住后领的话无论怎么跑也都是没用的吧？
　　“……”
　　“想去哪?”雪薇冷淡的声音打断了我想解释的欲望。
　　“……想回去睡觉。”
　　“上课睡觉，带坏班级气氛，见到老师还想逃跑，可以啊小母牛，这才开学几天吧？我的底线都快给你触碰光了，我觉得我们是不是应该好好谈谈?”我缓缓转身看了一下雪薇的正脸，结果让我惊讶的是并没有出现什么暴怒的或者yygq的表情，她只顶了张扑克脸和浓厚的黑眼圈。
　　“……真是巧呀，老师…您也没睡好?”
　　“是啊，想了一个晚上的事情，顺便还去打了某人一顿。”凌雪薇没有在和她多扯话题也不在意别人别人的目光，直接拉着晴笙糖雪的后领朝着门口走去。
　　“哇啊啊啊别拉啊雪…老师，这个衣服会坏掉的！！别别…我自己会走……啊啊扯到裙子了啊喂！”
　　在一顿拉扯之后两人总算离开了教室，但班上却炸开了锅。
　　“我的天啊这也太惨了吧！上课睡觉被雪薇老师抓去‘小黑屋训练’，会不会直接丢到极北去？我听说那边全是冰……”
　　“希望人没事。祈祷”
　　“怎么可能，这肯定是被拉去叫家长啊！你们这些人在想什么?”
　　班上周围的学生都面色古怪的看着自己那个发声的女生。
　　“你们…你们这样看我干嘛？”
　　“雪薇老师她……从来不会叫家长的……”
　　“而且，拿家里背景威胁她的人…都很惨……”
　　“啊?我只是说叫家长来警告一下那个调皮的学生而已……”之前那个出声的女生慌乱的说道。
　　“据说，以前有个学生拿家庭背景压雪薇老师，然后…他爸被雪薇老师…当着他的面打了一顿……然后他又被他爸打了一顿……”
　　“唉，这种事情我们还是少说毕比较好，要是让雪薇老师知道了就糟了……”
　　“喂喂喂！你们有没有在听我说话啦！”
　　……
　　雪薇的办公室里，我正端坐在雪薇的对面有些慌乱的被她盯着看。
　　雪薇单手撑头就这样平静的看着，“说吧，你做错了什么？”
　　做错了什么？我做的错事可多啦，真要说的话我怕你打死我……
　　从咱们那天晚上我说谎把你骗出来讲去两个人吃饭到我往你的果汁里倒酒加安眠药结果不小心换成了女眉药，然后又用绳子加至少困三天的魔法捆住你，丢到小黑屋里去什的……现在回想起来雪薇没把我吊起来打一顿应该是没确认我的身份吧？只要我死死咬住这点不放也许就ok了呢？
　　对，就这样！
　　“我……”可是当我从雪薇眼里看到了那个倒影着自己的身影时已经脱口的话又说不出来了。“我不该上课睡觉的…老师。”
　　“……就这?”
　　“……”
　　“我们是不是该谈谈你前几天做的那些事情了？你私自开启了封印导致的峡谷洪水你还没和我说吧？这几天我可是有好好调查过了，那个傻大个……巨魔是在为了寻找传说中的圣器才培养哥布林的……”
　　“那是一件很危险的武器你知不道?它的危险程度丝毫不逊色于一颗随时能炸毁星缘城的炸弹。如果你被那柄武器反噬了怎么办？！你知不知道，你要是死了我……”说道后面雪薇甚至控制不住自己的情绪拉住了我的衣领。
　　“我不是那个权杖的主人。”果然还是瞒不住她么？雪薇莫非真的都知道了吗……
　　“……那没事了。”凌雪薇松了口气，重新坐会椅子上。
　　“……”
　　“那这个权杖的主人应该是你的那个同伴吧？是那个很关心你的小女孩么？注意，别让她接触一下肮脏的东西……”说道后面雪薇厌恶的皱了下眉。
　　“什么脏东西？雪薇老师你在说什么……”
　　“行走于生死之间的不死族吧，总之离那些东西远点就对了，记住，那些东西说的话一个字都别信。”
　　“哦，这样啊……”看来雪薇也经历了什么，那个神之前说过祂是死之神来着，看来那个权杖应该是和不死者有关系的了。
　　不死者的话确实得注意点。
　　“对了，你还没解释为什么你能解开的底下封印呢。”事情又回到了起点。
　　“啊…唔…这个……”我把从失控到砸了个洞再到发现圣器的过程究极简化的和雪薇说了一遍。
　　“……你这和没说有什么区别？”
　　“反正事情就是这样，我说了。”
　　“……”雪薇沉默了一下，她不打算在被对方给绕进去了，“可以啊，深藏不漏，困难副本给你玩成了弱 智难度，看来你有个很厉害的父母啊……”
　　父母?哪有什么父母，我只不过是个没人要的孤儿……不对，现在的话确实有一个。
　　等等！雪薇问我这个干嘛？她果然没猜出来我的身份！
　　我眼珠子转了下，一套完整的坑人妹思路已经想好了。
　　“对的哇，我的妈妈超厉害哒，她能随时把那么大的一只巨龙给摁在地上打！”
　　‘嘁，巨魔不也和龙一样大，我也可以。’雪薇心想道。
　　“而且啊而且我妈妈她做饭超好吃哒！”这是谎话，会让人心痛的那种。
　　‘做菜么？这种事情学学就会的。’
　　“我妈妈……”
　　“够了！我不是听你炫耀父母的！你家长通信呢！我要和他们聊聊！”雪薇怒拍座子，大声哄道。
　　碰巧的是，刚才下课的同学正好听到了这一幕……然后立刻带着重要信息跑回了班上。
　　“……”怎么办……我好像没有联系梦音的方法?
　　“啊老师我想起来了，我没有妈妈——的联系方式。”
　　“……”凌雪薇表示，她今天真的绝对是被气到了。
　　(感冒了，今天就只有这点了……10月12号推荐，为什么别人都是国庆周六什么的我就是周一……○○（＞＜）○○)
　　(关于进度，我一直在赶进度了，除了必要内容基本全删了，可能…质量会有点问题，如果有什么建议的话大家请及时提出来我会努力去改的。)

43-虾仁烛星
　　“那就叫你爸爸……”
　　“我没有爸爸。”秒答。
　　“……”小混蛋你的嘴还很严啊！看来某人还特意交代过了(咬牙)，连咒自己死的话都做的出来——！
　　“既然这样的话拿你的家长呢？你总得要有一个联系人吧?”
　　“对不起，老师…我真的没……”
　　“那你是怎么来的?！你总不能说自己是莫名其妙遇到一个人然后它把天乐学院的入学资格证送给你吧？！”
　　“还真是……”
　　“……”雪薇泄气了，整个人靠在椅子上左手扶额，“联系方式，给你资格证的那个人的联系方式。”
　　“哦……”我唯唯诺诺的把雨秋阿姨的联系方式给了雪薇，正当我准备开溜的时候后领又被抓住了。
　　“啊……老师你干嘛这么喜欢抓着我的后领啊，很难受的，唔。”
　　“我喜欢，你管得着?”雪薇眉头一挑，“我现在就联系你说的那个人。”
　　“哦哦。”我弱弱的回答道。
　　雪薇出门，准备去找我说的那个人，在出门的时候顺便把房间门给锁上。“别想走，在原地，等我回来。”
　　“……”真是太过分了！
　　“算了去找雨秋阿姨就去吧，我还是先睡一觉吧，难道来了困意……”
　　我转身走到雪薇的真皮座椅上找了个舒服的位置爬上去。
　　果然，还是这样睡比较……舒服个屁啊！胸部太大了怎么睡都不舒服！
　　但是没办法，生活不易，笙笙叹气。
　　凌雪薇在某些事情上行动还是十分迅速的，比如有关她哥哥消息什么的，在几分钟内雪薇就做到了找那家店的老板问了关于晴笙糖雪所有的事情。
　　等到了那家店，她才发现对方居然是个血族皇室。呵呵……
　　见面之后，她对对方的第一印象感觉挺好的，是个可以好好交流的对象。对方看样子对她的印象也算不错，两个人聊的还可以，可是当扯到晴笙糖雪的话题的时候她却可以避开了，虽然引开话题的水平十分熟练，但凌雪薇还是看出来了，这女的在刻意在隐藏关于晴笙糖雪的信息！果然……
　　“其实，我是晴笙糖雪的班主任，我有事要找她家长一下，她说是您给的推荐信，所以我就来找您了哦。”
　　“啊……?”雨秋愣了一下，她一直以为对方是来找小糖雪麻烦的，她都准备找个机会把这个挺漂亮的女生打晕拐走了，结果她居然是对方的老师?！
　　这波啊，是被叫家长找上门了。
　　不过还好雨秋有处理这种事情的经验。
　　一番交谈后，雪薇了解到了已经事情：首先雨秋和晴笙糖雪没什么特别大的关系，但是很疼她，估计是萝莉控。第二晴笙糖雪那个项链，应该和她妈有关系，想要找到哥的线索得从这个方向去入手。
　　雨秋同样有所收获，她大概了解到晴笙糖雪那个小混蛋在学院惹了多大的麻烦了……简直是个小祖宗！一个人偷偷跑出来不跟家里讲还喜欢闹事，皮，就知道皮！唉这孩子……不过雨秋倒是问到了更多有趣的事，千娅在那所学院交到了朋友嘛~这孩子也有属于自己的朋友了呢~
　　“雨秋……你做的甜点真的很好吃，有种……熟悉的味道。”
　　“谢谢称赞啦雪薇小姐，这个甜点的做法其实我也是有改进过好多次的哦~”
　　“是吗……那我也该走了呢，某人现在还在给锁着，希望她别把我的沙发给咬破了。”
　　“啊哈哈哈我倒是觉得她真的有可能做得出来哦~我记得我办公室的沙发就是这样破掉的。”
　　“……”
　　凌雪薇在短暂和雨秋短暂告别之后就赶紧回到了自己的办公室去，等到她来到了自己的房间后却哭笑不得，这个小奶牛居然趴在自己的位置上睡着了，嘴边还挂着一丝晶莹的液体。
　　对于这个可能是自己哥哥的孩子的女孩她其实抱着十分复杂的心情的，一方面她对这孩子的性格很是喜欢，在很多地方都和他很像，可惜不是自己的……另一方面她又有一种想和她对比的奇怪冲动……
　　不知不觉，凌雪薇已经来到了自己的座位上准备把那个女孩来起来丢到沙发上去。
　　因为正面侧面没法抱起来，那样会碰到自己讨厌的东西，凌雪薇只能从正面把对方抱起来，那样至少看不见也摸不着。
　　那个混蛋……我迟早要把他抓起来打一顿！自己不敢来见我么？让一个十几岁的孩子来探风，呵！明明我…从来都…没想过要打你的……
　　就在同时，闭着眼睛的笙笙突然伸出粉舌添了一下……
　　“唔……好咸，梦…拟盐放多惹……”
　　“……”

44-只要我不理她，尴尬的就是她！
　　“唔……别捏，疼……”
　　“……”捏捏。
　　‘真是个得寸进尺的家伙，明明抱在我身上还不够，甚至还乱动起来，现在连捏都不让我捏了！’雪薇略微恼怒的想道。
　　‘不行，我要把便宜占回来！’
　　“啊……啊咧，为什么雪薇…老师会在这里！”一张我最害怕的扑克脸出现在了我的面前，她的手就停在了我旁边。
　　“你醒的……真巧啊。”被发现的雪薇突然觉得自己十分尴尬。
　　“嗯嗯。”其实，被发现自己的妹妹突然想搞自己的笙笙更尴尬。
　　但只要我不先引出话题尴尬的就是她！
　　“……”只要我不理她，那么就是她更尴尬。
　　“……”两人就这样互相看着对方，谁也不先说话。
　　“老师，我……”
　　“在谈话前能不能先从我身上下来?”
　　“哦哦……”俏脸微红，晴笙糖雪从凌雪薇的身上跳了下来。
　　“刚才我问过了，你说的那个人好像和你没有血液关系啊?”
　　本来就没……她是血族我是人鱼，没种族隔离都不错啦。
　　“我都说了雨秋阿姨她是我半路认识的，她…看我可爱就送我这个学院的资格证咯~”
　　“项链。”
　　二五仔！混蛋老阿姨，我下次绝对要你付我双倍工资！不，三倍！
　　“怎么，不说话了？”
　　“项链…项链怎么了吗？雪薇老师。”
　　“你妈妈给你的对吧？”
　　“嗯，是的。”可这和我不知道梦音的联系方式有什么关系。
　　“那——”雪薇想了一下，现在自己好像想不到什么办法套话了啊，直接问的话不又回到起点了吗？
　　“那没事的话我先走了哦，老师再见……”说完，我准备起身离开。
　　“不行！你不许走！”雪薇突然上前抓住了我的后领。
　　“啊这，老师你想干嘛？”
　　“在见到你的家长之前，你，不许离开。”
　　“……”
　　“现在，跟我走。”
　　“去哪啊，我还要和朋友回去吃饭呢。唔……别拉啊，这衣服质量再好被你这样拉也会坏掉的！”要是待会儿在半路上衣服破掉的话……唔，不行！绝对不能让这种事情发生！
　　雪薇犹豫了一下，然后说道：“回我家。”
　　在拉扯的过程中因为她太好动了，凌雪薇直接把她整个人抱在怀里。
　　“喂喂喂！老师你这算是绑架吧？！就算是老师也不行！”
　　“那什么身份行?”
　　“呃……”
　　见对方说不出话后凌雪薇加快了自己的脚步，不顾同事们的目光径直朝着她哥以前的住所去。
　　“救命啊拐卖小孩啦！有没有人啊，这个学院还有没有人管啦！”
　　“别叫了，他们没这个胆子。”雪薇冷笑道。
　　“……”
　　“至少在你妈妈来接你之前，你还是住我哪里吧。”
　　“……”
　　“喂，你怎么不说话了？”
　　“说话你会放过我吗？qwq”
　　“你睡着了或许行。”
　　“真的吗？qwq”
　　“是的，你只要睡觉前一直想的话会梦到的。”冷笑x2。
　　“……话说老师你好熟练啊。”
　　“是啊，我特别熟练，我做梦都在想他呢。”
　　“……”别刀了别刀了，我真的怕了。
　　“那老师你在等谁呢?”我弱弱的问道。
　　“等这个房子的主人。到了。”我又重新回到了这个我买来连1年都没住到的房子。不过是被妹妹以一种奇怪的姿势给抱进来的。
　　好涩哦。
　　可惜不会有人看到的。
　　因为，雪薇可不会让别人看到，现在的我们可是在近千米的高空上。
　　要不是我不怕冷绝对已经被冻的发抖了吧？特别是雪薇跳下来的时候。
　　雪薇突然转头对着懵逼的我说道，“这个屋子，你有没有点熟悉?”
　　“有……个🔨，我是第一次到啊老师。”
　　“……你不是第一次了吧？我们之前见过面的。”
　　“嗯，好像是哦，我对这里确实有点熟悉……”
　　雪薇突然凝视我说道，“你，果然……”
　　“……！”
　　(头好晕，坐车码字好难受……)

45-我爱德格·沃伦有个梦想
　　“果然偷偷进来过么？我就说我上次的东西怎么莫名奇妙的丢了……”
　　什么莫名其妙的丢了，明明是你自己忘了放哪里才对吧！雪薇的记忆很差，作死经常丢三落四的，她的这些特性我很清楚。
　　可惜这种事情我可不敢和她明着说。
　　“我才没有，肯定是老师你自己的问题。”
　　“你的意思是我其实是个笨蛋咯?”雪薇似笑非笑的说道。
　　“是啊，雪薇老师就是个笨蛋啦！”为了承托气氛我还特意做了个鬼脸，“略~”
　　“你是真的皮痒了啊，晴笙糖雪！”雪薇咬牙切齿，她今天一定要好好的教训这个小混蛋！
　　“生气，有时候也是排解压力的一种方式哦，”趁雪薇不注意的时候，我走到她身边，“如果不把心中的压力都给释放的话，就算是老师您也会被压垮的吧？哎嘿~”
　　“你……”对着这一幕，已经习惯一个人的她居然有些出神，仿佛那个自己等了10几年的人就在眼前一般。
　　“啊哈哈哈哈笨蛋老师被我给迷住了，居然一个人在哪里发呆~拜拜咯老师我飞走啦~”
　　“呃啊！”使用道具飞行的我突然撞到了空气墙。
　　雪薇幽幽的声音从我后背传来“为了防止某人趁我不在的时候飞进来偷东西，我特意设了个空气墙，……对了，你刚刚说我什么?”
　　“唔啊啊救命啊啊！强抢民男呸！女啦！无良老师**学生了啊啊啊！”
　　“呵，呵呵，到了我的地盘你觉得你还跑的出去？今天，我就好好教教你…什么叫做尊敬师长！”
　　雪薇无视了对方的摸爬打滚，拉着那双穿着白里透红的丝袜的细腻小腿往自己的家门拖进去。
　　没错就是拖，尽管身后的小女孩还在疯狂的抱怨着什么东西要被磨平了……那团东西磨平了不好吗！长的那么大，你是喝牛奶长大的么？！要是喝牛奶真的能使那里变大就好了……
　　“疼疼疼！胸前快疼死了，老师你别拉了啊！”我感觉自己都快哭出来了。真的疼痛又快乐…屁嘞！这种事情怎么可能快乐的起来?！
　　可惜的是这一切的抱怨都是没用哒，腹黑熊孩子的哭喊声对于某些人来说只会让她更兴奋而已……
　　……
　　深夜，因为没有人做饭，屋子里的两个人只能自己去食堂领吃的，以前如果晴笙糖雪在的话，她总是会傲娇的去食堂那些食材自己回去做饭给大家吃的，今天…她不在。
　　如今这个家里只有两个女孩子，她们正坐在沙发上讨论今天的事情。
　　“糖雪…没有回来，千娅千娅，我们要不要去找雪薇老师那里找她?”
　　“不用，现在去找的话，估计会给雪薇老师怼回去的，白跑一趟，还刷低老师的好感度，不值。”
　　“可是……”雪兰儿的样子看起来很是着急，但是那些话她又不知道该怎么说出口。
　　“好了兰儿，糖雪在雪薇老师那里不会受委屈的，她们两个的关系……”话说到一半千娅停顿了一下，然后嘴角微翘继续说道，“可没你想象的那么简单哦~”
　　“简单……”听到这两个词，雪兰儿如遭雷击，这都算简单的话那她们两个究竟是什么关系啊！
　　千娅看着失魂落魄的雪兰儿，她觉得对方是不是误会了什么？
　　……
　　白耀帝国，晴岚城。
　　斯伦威顿公爵的府邸上，一道黑红色的黑影正以一种肉眼无法看清的速度移动着。在这个有着无数顶尖高手把守的公爵府，对方就像一个影子，穿梭于黑暗之间却不被人给察觉。
　　隐匿于黑暗中的吸血鬼是最好的猎手，天生的暗视力和恐怖的身体素质几乎让它们无法被同级人在黑暗中察觉，只要爱德格·沃伦想，他完全可以做到游遍整个公爵府，事实上他也确实这么做了。
　　爱德格·沃伦他现在正在寻找着这个宅邸的主人，斯伦威顿公爵。白耀帝国三大公爵中掌管大部分军事权利的军事大佬。
　　他要做的事情很简单，就是……(谜语人警告)
　　“你很有勇气，吸血鬼，”就在爱德格·沃伦化身黑影的旁边斯伦威顿公爵突然出现了，“屠杀了周围附属国的领土就算了，你还敢来找我的麻烦么？呵……一个实力和我差不多的吸血鬼也敢来我的领地捣乱?！”
　　斯伦威顿公爵没有保留，九阶巅峰实力的威压朝着对面压去，丝毫不给对方反应的机会。
　　“虽然我觉得你说的我们实力相差不多这个说法很有问题……不过，这次我来可不是找你打架的。”爱德格·沃伦厌恶的用手拍散了对方的威压。
　　“……”斯伦威顿公爵对于对方的实力有些惊讶，但他的脸色还没多大的变化。
　　“看来你已经发现我的所作所为了啊，帝国的公爵，呵呵……这次我来找你，是想和你做个交易。”
　　“交易?”斯伦威顿愣了下，但以他的聪明才智很快就猜出了对方的所向，“你是想……谋夺白耀帝国?！”
　　其实，真要这样的话斯伦威顿不得不佩服这个吸血鬼的野心，但更多的，是对他的嘲讽。
　　就算是搬出血族所属的那个帝国，想要灭掉白耀，也恐怕是伤筋动骨，甚至还会被人给捡便宜。
　　而且，血族根本拿白耀的那两个怪物没办法，让她们跑掉的话，这对于整个血族来讲都是天灾。
　　而对方区区一个吸血鬼也妄想吞掉白耀帝国?真是活腻了！
　　“你是不是太过于自我解读了？斯伦威顿公爵，我想做的，不过是想请你把珂琳薇尔·雪薇从星缘城引出来而已，至于白耀帝国，呵…我可对这个太阳全方面都能照到的国家没兴趣。”
　　“……珂琳薇尔·雪薇?你打算把她引出来?我看你是疯了！居然敢对那个疯女人动手?！真是搞笑，我居然陪着一个疯子聊了这么久的天——！”
　　“先别这么着急，我自然有我的底牌，”爱德格·沃伦摆弄起自己从某个小国收刮出来的‘玩具’，那是一颗由血晶雕刻的菱形吊坠，“我能调令血族全境的军队。”
　　“……?”斯伦威顿公爵从看疯子的眼神变为了看傻子。
　　“不管你信不信，反正我的话放在这里，诺，这颗宝石，是今年你献给血族女王的吧？”爱德格·沃伦此刻的笑脸越来越深邃，仿佛对方的想法已经被他抓在手中。
　　斯伦威顿公爵仔细的看了一遍他像丢垃圾一样丢过来的宝石，这颗宝石是他亲自献给女王陛下的，他甚至还看着女王陛下亲自收下的……
　　这个家伙……或许说的是真的！
　　如果他真的能调动血族全境军队的话……！
　　(昨天一晚上没睡，今天整个人都是晕乎乎的，好困……只能这么多了qaq，明天推荐位啦~)

46-遵 守 本 职((*≧▽≦)ﾉｼ)
　　“合作愉快，希望你能遵守你的承诺。”
　　“那当然，只要我能抓住她的话……你会成为这个国家的王的…呵呵。”
　　在送走那个吸血鬼后，斯伦威顿公爵回到了自己的房间坐下，他现在需要冷静一下，谋权篡位……这对于一向谨慎的他来说绝对是一个极其危险的举动，一个不小心现在他所拥有的一切都将破灭。
　　可是…已经已经答应了那就没法回头了！那张绝美无伦的脸斯伦威顿公爵做梦都想亲上去，他所做的一切都是为了得到那位的芳心。可是……！自始至终他们两个之间的关系都只是君臣……
　　斯伦威顿公爵他是一个占有欲非常强的人，从小到大都是。既然…普通的君臣关系并不能让他得到那位女王的倾心，那就夺取她的皇位，将她从高高在上的王座拉下来！自己坐上去成为这个国家的王！到那个时候，她还不是任由自己使唤?
　　现在，这个机会就在自己的眼前……所以，他要赌一把！
　　只要…把珂琳薇尔·雪薇从星缘城中引出来就行了吧?不，这还不够，绝对不能让别人知道自己和那个吸血鬼有联系！不然就是偷鸡不成蚀把米的下场，那群老不死的可是希望等到这个机会等了好久了！
　　得想个办法……
　　……
　　清晨，我遵循着自己的生物钟起床，看着熟悉而又陌生的天花板发愣，自己的妹妹变了，变得陌生了，她就像变成了另一个人一样居然对她做出这种事情！
　　这合理吗？！
　　这绝对布盒里啊！
　　可是…就算这样我还得起床给她做早餐……呜呜呜……谁让她是我妹妹……
　　我熟练的穿好衣服套上上小裙子和黑丝，顺便在床上翻滚一下，心满意足后穿上拖鞋朝着房间外走出去，虽然这个家自己才住了不到一年，但还是满熟悉的嘛，毕竟是自己买的房子。
　　该买什么呢？啊，我想起来了雪薇可能不会在家里放食物的吧。看来还要出去买……
　　“嗅嗅……这是……！”
　　早餐……
　　我的工作被抢了，呜，有点失落……
　　虽然心里是这么想的，但本能还是跑到餐桌前坐下了。
　　“啊嗯，雪薇…老师，你这个煎饼有点烤焦了……”
　　“那是我买的。”低头喝粥的雪薇突然说道。“你那个看起来有点开心的表情是怎么回事?怎么，我就不能早起了？”
　　“不是不是！我只是觉得雪薇…老师这么大了还是不会做饭……”
　　“嗯?”凌雪薇的眼神突然危险了起来。
　　“我是说这样我就可以帮老师您做饭了呀！我…我最喜欢做饭了哦！”晴笙糖雪求生欲爆棚的说，连身子都坐正了。
　　“那好，以后都你来做饭。”雪薇满意的低下头继续喝粥，嘴边挂着淡淡的微笑。
　　昨天晚上，凌雪薇又通宵想了一个晚上，她明白了一件事情，自己之前确实太傻了，直接把对方是哥的女儿方向去想，结果把自己给绕进去……
　　接下来的一段时间，她要去确认一件事情。
　　凌雪薇看着眼前一脸郁闷喝粥的女孩露出了甜蜜的微笑，但是只有一瞬。
　　吃完早餐后，连剑都没练我就被自己的妹妹拉着去散步了，总觉得雪薇变得热情了许多，真是奇怪……
　　“啊，好巧呀老师，还有…雪薇……”正在散步的雪兰儿十分尴尬的看着两人，她总觉得自己的头上好奇怪……
　　“嗯，早上好。”雪薇礼貌地点了点头，然后拉着我的手从兰儿身边走过去。
　　如果我现在不说些什么的话肯定会被误会的吧？！
　　“兰儿，我……”
　　“我…我懂的糖雪，你不要说了，我想静静。”神魂落魄的雪兰儿朝着自己刚才出来的路线又走了回去，配上满头的金发就像只金毛败犬一样……
　　“……”怎么办？这种好想笑的情况是怎么回事……
　　走着走着，雪薇突然冒出了一句，“我不太希望早上散步的时候遇见熟悉的人。”
　　“哦。”
　　“你的反应怎么这么平淡?”凌雪薇眉头一挑，“昨天晚上在床上的时候你可不是这样的。”
　　“我是贤者，才不想和你斗嘴。”
　　“噗~”
　　“你笑什么？”
　　“你猜?”
　　“我不猜，只要我不理你你就破不了我防！”
　　“咯咯~”
　　“喂喂喂，你拉我干嘛啦！”
　　“走，陪我去城里玩玩吧，现在还早。”
　　“哦……”
　　时间过得很快，半个月的时间转瞬即逝。
　　这半个月的时间不管雪薇怎么怼我我还是找到机会和兰儿解释了，虽然她的脸色还是好差，不过和之前吐魂的样子比起来要好多了。
　　虽然我的居所已经从湖边小屋彻底搬到了原来的别墅，某人也一样。
　　我一开始以为雪薇她会追问我什么，可是我没想到的是她这几天几乎天天去翻图书馆的那些老破烂，还去某些遗迹找史学材料，她是准备转职考古学家吗？
　　重点是，雪薇她还真找到了一个几万年前的遗迹线索！还是关于人鱼族皇室的！
　　不得不说，雪薇在这方面还真有很高的天赋……
　　其中这半个月比较意外的是千娅，我觉得千娅比以前热情了好多，是那种明面上可以看出来的那种，她还总是问我关于雪薇爱好什么的……难道，她看上我妹妹了?
　　不行不行，就算是千娅也不可以！雪薇是我的！
　　除了上课时间外，雪薇还经常带我到城里玩，认识了好多城里的居民，原来的星缘城其实是一个很小的乡镇，只不过最近因为政策的原因变为了各国的‘文化’博弈场。
　　原来的星缘城居民大多都没离开，仍然居住在这里，所以这个城镇里大部分的人都是互相认识的……包括雪薇。
　　雪薇这十几年来也和城里的大家混的很熟了，所以雪薇也带着我天天到城里混……就像是来炫耀一样。
　　因为雪薇的人气很高，所以我在大家都认识我了！
　　天乐城有只发育超好超可爱的蓝毛萝莉，性格温顺喜欢傲娇，这已经是城里居民人尽皆知的事实了！可恶，好气……
　　中午，我像平常一样从市场里买菜回家，看见雪薇正一脸沉闷的看着手中的通讯水晶。
　　经过半个月的休调雪薇脸上的黑眼圈已经褪去了，毕竟她这几天可是天天抱着我睡觉，我对于自己充当抱枕角色的效果还是很有自信心的，不然那个讨厌鬼以前会天天抱着我睡觉?
　　“什么？！吸血鬼屠杀周围小国，还已经连续屠杀数城至今未停下?”我一脸震惊的看着雪薇手中的通讯水晶，“这个吸血鬼居然做出这种事情——！”
　　“重点是，负责军事的斯伦威顿公爵要求我去截杀吸血鬼。”雪薇淡淡的说道，“他的意思是，那些国家都是白耀帝国的附属国，被屠杀其实某种意义上挑衅帝国，对方的实力至少是神级，只有我和女王陛下才有可能截杀他……”
　　我逐渐冷静下来了，但是脸色依旧很差，“……雪薇，你打算去么？”
　　“去，不去也得去。”雪薇收起水晶，懒散的伸了个懒腰，“不去的话，某个混蛋会看不起我的吧?”
　　“看什么看，快去做饭！我可是饿了好久了！”雪薇嫌弃似的拍拍手。
　　“唔……”笙笙鼓起嘴瞪了她一眼，然后转身去厨房。
　　雪薇满意的看着这一幕，等到对方消失在眼前才收起笑容，“这个事情，应该没那么简单……”
　　(一天快400收藏，我这是在做梦吗QAQ，人气直接快破万了，咯咯~反正近期不会考虑上架问题，等我码字速度赶上了再来考虑一下。指还欠大家3章的更新量。)
　　(喜欢的话请点个赞哦，这不要钱，1000多收藏但是200多个赞总是给我一种要凉的感觉，至少让我开心一下吧……天天刷菠萝包什么直接san值狂掉( ´ﾟжﾟ｀ ))

47-山雨欲来风满楼(๑• . •๑)
　　“为什么那个什么公爵不自己去讨伐啊，他不是很厉害的么？”我一边吃着烤肉一边抱怨着。
　　“为什么午餐要吃烤肉?”
　　“要你管，我喜欢！喂喂……老师你还没回答我呢！”
　　雪薇模仿着晴笙糖雪傲娇的语气说道：“要你管，我喜欢。”
　　“认真的，我是认真的！”自家妹妹的语气莫名让我想跺脚！
　　“不太清楚，也许是他认为自己没法处理那只吸血鬼吧。”
　　“他处理不了?！”我的眼睛微瞪，“那家伙不是号称掌控着帝国1/3的军队么？自身实力还是九阶巅峰来着，这老头也好意思说出口！”
　　“你…好像很了解啊~”雪薇眼睛微眯。
　　“当然了解啊，兰儿说的嘛~”抱歉了兰儿，我想你会理解我的。
　　雪薇盯着我看了一会儿然后放弃了，她觉得这个小母……小混蛋不会这么轻易松口的。
　　“大部分的军队是不能轻易调动的，最好负责处理这种个体高端战力的人只有我和姐姐……”
　　“姐姐?！”
　　“你的语气那么惊讶干什么?我姐姐有问题吗？”雪薇不满的看了我一眼。
　　“没……”原来说的不是我啊……吓死我了。
　　“那些小国再怎么说也是白耀的附属国，要是这个吸血鬼不被制裁的话帝国的会被人看不起的。”
　　“……那老师你要去多久?”
　　雪薇略微低头思考一下，“七天吧，粗略估计。”
　　这是凌雪薇她预估对方实力是和自己相近得出来的结果。毕竟，她是信仰一套爆发流的，自己的能力对于高回复的吸血鬼来说绝对是噩梦。
　　“这么久……”
　　“没办法，要过去的话至少得2天时间。”
　　“那雪薇…老师你只后不来上课了吗？”
　　“这个，回来以后课程继续。”
　　明明你这半个月就没上过几节课……
　　短暂沉默后我重新抬起头看向雪薇，“下午的话，老师就走了吗？”
　　“应该是吧，早去早回。”
　　“唔…老师，我舍不得您……”
　　“去去去，”雪薇假装嫌弃推开了我凑上去的脸，“明明是不要在做饭了高兴的要死，还要装的一副舍不得的样子。”
　　“哎嘿嘿~虽然以后可以偷懒去食堂吃，但是舍不得是真的哦！”
　　“……”雪薇看着已经走到门外的女孩一阵出神，阳光照在少女甜蜜的笑容上就像一副完美的画面。
　　“啊哈哈哈今天老师就你自己洗碗吧！我先跑啦~”
　　“……”
　　这个混蛋……
　　————
　　“呼呼，不如趁现在赶紧回湖边小屋去吧，也有段时间没去看看我的房间了呢。”
　　我按照自己记忆中的路线朝着宿舍的方向走去，路上恰巧碰到了之前在城门遇到的带着女仆的大小姐二人组。
　　“咦咦?是你呀，小糖雪~”颖璇微笑的朝着眼前的蓝发女孩打了个招呼，之前不断的错开的两人之后终于找到机会互相介绍了，不过……无事发生，因为晴笙糖雪被凌雪薇给拐回家了。
　　“那个…你谁?”我只记得对方是个当初带我进门的好心人，但是名字什么的我真的不记得了……
　　“颖璇儿！我的名字叫颖璇儿！”
　　“大小姐，注意形象，形象。”一旁的女仆小姐对于处理自家大小姐发脾气这件事倒是越来越熟练了。
　　“……也对，深呼吸，呼……总之，这次可给我记好了啊，我的名字叫颖璇儿哦！”
　　“嗯呢，这次不会忘了，颖璇儿小姐是个好人呢~”我对着她露出了最温柔的微笑。
　　“噗！”没见几次面直接被发卡这无疑给擅长交际的颖璇儿一个暴击！
　　“大小姐，大小姐您要振作啊！深呼吸深呼吸，呼……”一旁的小女仆手慢脚乱的帮她做起了急救措施。
　　“……”真是奇怪的两人啊。
　　算了，我还是走吧……
　　回到宿舍后我发现她们两个居然还在吃从食堂带回来的套餐，说起来她们为什么不直接在食堂吃呢?
　　“糖雪！”坐在餐桌前的两人看见我后神情都十分激动，兰儿甚至跑过来抱住了我，“你怎么回来了？”
　　“干嘛，不欢迎我呀？那我走咯~”
　　“不许走！”兰儿加大了双手的力度，“既然来了我就不让你走了！”
　　“嘻嘻~兰儿你原来这么舍不得我啊~好开心…不过这次我来其实是和你们说一声的，接下来我要重新在宿舍这边生活几天哦，雪薇…老师好像要去处理那个祸害周边国家的吸血鬼……”
　　“吸血鬼?！”千娅突然大声喊到。
　　“千娅……你怎么了？”
　　“没事……”千娅摇了摇头，“就是想起了不好的事情，糖雪你继续说吧。”
　　“大概就是那个吸血鬼在疯狂屠戮白耀帝国的附属国吧，雪薇…老师奉帝国的命令去讨伐他来着……”
　　千娅在听到这份消息后神情激动了几分，但又很快冷淡下来。
　　“那雪薇老师要什么时候回来呢？糖雪你知道么？”
　　“她和我说大概是几天之内吧，那只吸血鬼应该不太强的样子……”
　　‘确实不太强，对于凌雪薇来说的话。’千娅想道。‘不过……这是这个蠢货吸血鬼自己作死还是…另有图谋?’
　　“接下来的这几天我可能要重新回宿舍住了哦，你们不会把我的床给撤掉了吧?”
　　“怎么可能！”兰儿神情激动的说道，“就算没有床的话糖雪你也可以…可以睡我的床的……”
　　“???兰儿你认真的吗?”
　　“我……我认真的！”这次，雪兰儿的决心很坚定！
　　“别闹……糖雪的床还是好好的，我每天都有整理过的。”
　　“还是千娅对我好……”
　　“啊啊这什么啊明明是我更好~”不甘的兰儿抓着我的肩膀摇晃。
　　“别摇了别摇了我头晕啊……”
　　在这之后我重新回到了自己的房间去看了下，千娅确实帮我把房间收拾的非常好，甚至床还是热的……接下来我只需要去和雪薇说一下然后把行李带过来就行啦。
　　下午我回到别墅的时候千娅和兰儿硬是跟着一起来了，雪薇看着我们的神情有些古怪，但碍于师生面子还是没有说什么。
　　果然…在学生面前雪薇会收敛很多！以后可以利用这点来好好调教一下她这个暴脾气……居然这样欺负自己的哥哥！
　　这次几人的会面总觉得兰儿她好像有什么话憋着但又说不出口的感觉，千娅倒是很热情，和雪薇聊了很多关于xp……咳咳，兴趣的事情，她果然对我妹妹有意思……得注意一下！
　　只要不去特地在意，时间就会过的很快，转眼间雪薇就要出发了，对于这次行动她打算速战速决，争取见面就弄死那个吸血鬼！先不管血族方面是怎么说的，既然是他们先挑起的争端那就怪不得她把枪无情了！对于这个打搅自己美好生活的吸血鬼她绝对要让他体验一下地狱是什么滋味……
　　在送雪薇出城的过程中，千娅倒是和她谈了很多，从小时候的故事到这几年的经历什么的，她几乎问了个遍，不知道的还以为她是雪薇老师的迷妹呢！
　　可是……我最好的朋友之一居然打算对我的妹妹出手！这真是太过分了！不行，我得想个办法阻止她们两个进一步发展下去……
　　随着夕阳的落幕，雪薇消失在了路上，我和她们回到了宿舍去，这个下午我们翘课了，反正有雪薇老师担保着，又不怕~
　　这次…就久违的去吃一次食堂的饭菜吧……
　　“糖雪糖雪，咱们快回去做晚餐吧~我有好好买食材哦！”
　　“……”
　　(感觉这两天就像是做梦一样呢，收藏翻了一倍多，虽然也发现了自己其实是个错字怪的事实……得找个时间把错字全部改掉才行。如果大家有发现的话不妨在评论区说一下，感谢大家~)

48-遇事不决，就……
　　那天雪薇的测试结束后颜枫乐就被夜慕涵给拉走了，夜慕涵很负责任的告诉他，自己就是教会的圣女殿下，是他未来的导师。
　　主教们是这样告诉她的。
　　老实说颜枫乐第一眼看到圣女殿下的容貌后boki~了，虽然很丢人，但这是生理反应！再怎么说他也是个健康的小伙子好吧！
　　要是谁见到这么一个身材凹凸有致面容貌美如花、洁白的脸蛋儿看上去温柔可爱吹弹可破的白毛(重点)美少女没点反应他绝对是那里出问题了吧！
　　总之，颜枫乐又觉得这个世界是有温柔的美少女的。所以，既然是美少女的请求那颜枫乐当然答应了呀，就这样没上几天课的颜枫乐隔三差五的就被圣女殿下拉着去当苦力……
　　正经点的时候是去给孤儿院的孩子们送食物和生活用品，不正经的话连去女装假扮圣女让她偷懒这种事情都有可能……虽然只要是个人都能一眼看出来这个圣女是假扮的，但夜慕涵本人却对这种事情乐此不疲。
　　如果只是这样那就算了，可是…可是这个圣女殿下说要教他超级厉害的魔法导致颜枫乐兴奋了一个晚上，结果教了他半个月的恢复魔法带圣光?！
　　他一个saber学这个干嘛？当圣光骑士吗？圣光给爷死！
　　‘这种事情人家也不知道怎么办啊！长老们让我教你的……可是，可是我会的只有这个了……哦对了还会逃跑来着。’夜慕涵想道。
　　这个圣女殿下一点都不正经！就比如现在，她居然在孩子们面前吹牛说她做的蘑菇汤有多好喝什么的，结果被熊孩子怼破防了居然拉着他出城去隔壁森林采蘑菇……为什么出城采?
　　因为圣女殿下要最新鲜的蘑菇才能做出最美味的汤哒！
　　……然后，连哪个是毒蘑菇都分不清的圣女居然扬言要做好蘑菇汤，这种事情真的合理吗？
　　在森林里当颜枫乐采了一篮子的蘑菇去找她时发现对方篮子全是五颜六色的蘑菇，颜枫乐整个人都不好了，当场把对方篮子给扬了，结果脸上还多出好几道抓痕……
　　星缘城门外，颜枫乐正和圣女夜慕涵在回来的路上。一路折腾的两人终于回来了，不容易啊！
　　颜枫乐走着走着，泪流了下来。
　　“喂喂，…你没事吧?”夜慕涵有些自疚，对方的脸再怎么说也是她弄成这样的，虽然已经致郁过了，但是，但是万一留下阴影呢?
　　“还好……和雪薇老师比起来差多了。”颜枫乐低估道
　　“哦……要是有什么不舒服的地方要说哦，我对于自己的恢复能力还是挺有自信的。”
　　“走路看路啊喂……”颜枫乐提醒了正歪着头说话的圣女殿下，但是没有用。
　　“哇呀！”突然被什么东西给绊倒的夜慕涵双手乱摆，然后抓到了什么……
　　“这…这是……！呜呜对不起对不起！我不是故意的(๑˃̥̩̥̥̥̥̆ಐ˂̩̩̥̥̩̥̆৭)！”夜慕涵闭手上拿着一块被撕破的裙子布料，闭着眼睛不断对眼前的妇人鞠躬道歉……
　　但是这在颜枫乐眼里又是另一回事了……
　　因为他看到了那个金发妇人穿着红色的四角裤衩……
　　至于那个妇人(?)，她?原本有些帅气的表情已经扭曲了，杀意几乎快凝成实质，左手的指甲深深的刺入手掌，红血色的瞳孔仿佛能滴出血来，就像吸血鬼一样……
　　吸血鬼……
　　“快跑啊白痴圣女！”短暂发愣后颜枫乐突然表情扭曲拉去还在道歉的夜慕涵就是一个百米冲刺。
　　“啊…你干嘛啊我还在道……”夜慕涵恼怒的看了一眼颜枫乐，然后她又朝妇人看去，“妈呀，鬼呀！！！”
　　夜慕涵整个人像只八爪鱼一样盘旋在坐骑身上，在瞬间丢到了那个裙子碎片……然而空中飘舞的裙子碎片恰巧遮在了那个吸血鬼男冲刺过来的脸上……
　　“啊啊啊啊他追上来了啊啊啊快点跑呀啊！”夜慕涵急得哭出来了，双眼都装成蚊香，整个人在颜枫乐身上不断晃动。
　　“你别摇啊啊啊我看不见前面的路了！”
　　确实看不见……因为在说完这句话后颜枫乐就被绊倒了，身上的圣女殿下直接飞了出去。
　　“呃啊！……痛死我了，到底是谁在地上乱扔香蕉皮啊混蛋！”
　　下一刻，吸血鬼扭曲的脸庞直接迎面而来。
　　“……哈喽，大…姐啊不不不大哥！我们……我们只是恰巧遇到您哈……”
　　爱德格·沃伦今天简直快要被气炸了。本来今天是要潜入城池中猎杀前任血族女王的日子，他甚至已经做好了埋伏，星缘城四周都被他的血奴给包围了，就算那个血精灵插翅也难逃！
　　可是，就在他准备去潜入主城的时候他居然被香蕉皮给绊倒了！直接摔了个狗啃泥！本来以他的实力是不会被这种东西给影响的，可是，这泥巴居然就像有魔力一样，自己硬是弄不掉！他只能顶着全身的脏乱进城，结果居然被城市守卫当成了乞丐……
　　爱德格·沃伦强忍着屠城的冲动离开了，因为他知道，这样太麻烦了，虽然可行但是没必要。
　　得首先弄干净这一身才行。
　　在烈日之下，爱德格·沃伦不能随意的实用吸血鬼的能力，不然容易被太阳给灼伤，血液的渴求会加倍，所以不能飞行的他只能以步行的方式走到附近最近的河边洗了快一个小时才洗干净。
　　待到他准备好一切后在回到城门前时那个混蛋守卫居然以他是个‘干净的乞丐’为理由把他赶出来了?！
　　进城门要身份证！？你骗谁呢？曹尼玛！
　　这能忍？！
　　能！
　　爱德格·沃伦是个不拘小节的人，但是他很记仇，等到他吞噬了那个血精灵的魔力，他绝对要把这一城的人全杀了！一个不留！
　　被赶走的爱德格·沃伦他想了个办法，换个身份不就行了？正好，他碰到了一个从城里出来贵妇……
　　然后，他忍着强烈的羞耻心和厌恶感换上了他最讨厌的女装还特意化妆成贵妇的样子，朝着城里走起……
　　然后，裙子莫名奇妙给人扒了。
　　现在，他只想杀人！把这座城的所有人全杀了！然后再把那个藏在里面的血精灵给找出来！
　　“救命啊啊啊！神明带人！！！”事到紧急情况颜枫乐也顾不得什么脸面了，有什么底盘就赶紧用出来吧，不然就要来凉了。
　　“……”吸血鬼像看傻子一样盯着他看了一会儿。
　　“……”
　　“你在那里傻站着干什么啊白痴！圣光啊，忽悠他！”不知道滚到哪里去的夜慕涵突然露脸对着吸血鬼就是一道圣光过去。
　　“啊啊啊！”吃痛的爱德格·沃伦大惊，急忙退到一旁。
　　这个圣光居然能伤到他！明明是两个五阶魔力储量都不到的垃圾……
　　这个女的，不对劲！很危险，要除掉！
　　“圣光护盾！”夜慕涵眼神一凝对着自己和颜枫乐释放了圣光护盾，然后拉起傻楞的颜枫乐就往城门跑去。
　　“跑快点啊笨蛋！那个吸血鬼要追上来了！”
　　“圣女殿下，为什么你……”颜枫乐想了一下就想通了，对方是圣女啊，没点能力怎么可能……
　　“我怎么知道，我就只会放圣光这你不是知道的吗？话说圣光魔法我不是教过你么？”
　　“对哦！既然这样那我们跑啥?”颜枫乐转身随着爱德格·沃伦露出了强者的微笑，“哼哼，喜欢女装的金毛吸血鬼，接下来，该跑的就是你了！看招！圣光普照！”
　　[hp-1]
　　本来不该出现的东西在颜枫乐眼前飘过了。
　　“……”
　　“……”
　　“吸血鬼割割，对不起！！！”颜枫乐转身拉住夜慕涵朝着城门的方向飞奔。
　　(哒哒哒~)

49-讨厌海鲜的男人
　　“啧，这该死的圣光龟壳居然这么难缠……”爱德格·沃伦皱眉，他几乎把所有能用的招式都用了，可是竟然拿对方的保护罩没办法！
　　『血魂破』
　　空中突然迸发出一声鸣响，一道巨型的血色能量弹朝着两人逃跑的方向飞射过去，并且在飞行过程中越来越大……直到撞到了星缘城的保护罩为止。
　　两人成功的逃脱了。
　　‘算了……反正他们跑进了这座城，那么待会儿一起杀掉好了。’爱德格·沃伦想‘接下来，就开始布置结界吧。’
　　下定决心的爱德格·沃伦第一件要做的事情就是把这身厌恶的衣物给烧了！他真的对这身女装讨厌至极，不仅有股狐骚味还有着严重的香水味。
　　一道血焰在爱德格·沃伦身上燃起，身上的衣物包括头上的假发眨眼间就燃烧殆尽连灰都不剩，血焰熄灭后露出了他完美的果()体。
　　几乎**的爱德格·沃伦平静的看着这座即将被他毁灭的城池打了个响指。
　　两个长相漂亮的女性血奴拿着一套完整的礼服从阴暗中突然出现在他身边，然后毕恭毕敬的为他穿上礼服。
　　“是时候了。”
　　……
　　天乐学院内，晴笙糖雪正和千娅拿着今天食材在回湖边小屋的路上。
　　“千娅你怎么了？自从雪薇…老师走后我感觉你好像一直心神不宁的……”我有些担心的问道。
　　“没……”千娅脸色难看的对我笑了下。
　　下一刻千娅的脸色突然变得极差，一股带着血腥的大风朝着整个星缘城的方向吹来，原本还是晴空万里的星缘城突然间变得阴暗起来，空气中弥漫着难闻的血腥味……
　　“这……这是怎么了啊？千娅！”
　　千娅不顾一旁的我直接朝着城主的方向跑去。
　　“好歹告诉我怎么回事再跑啊……”我不解的挠头，然后朝着千娅的方向跑去。
　　“等等我呀！”
　　城主府邸。
　　已经发现异常的众人几乎把城主府给围了起来，还算快的我们居然连外围都进不去。
　　星缘城的城主其实我认识，确切的说是以前的我认识，他给我的印象大概是个很有能力的城主吧？而且很讨厌海鲜来着……
　　具体的情况我就不知道了，当时我打算去讨伐幽……梦音的时候我记得这个城主好像很激动来着，各种流泪道谢感激不尽什么的，后来发生什么事导致他成为星缘城的城主我就不知道了……
　　星缘城虽然说是白耀帝国所属的城市可实际上这座城市有着极高的自治权，帝国基本不管的，所以天乐学院这种面向全大陆的学院会选择建立在这里。
　　虽说是自治，但星缘城的军事实力绝对不差，相当于一个小国的水平。但现在，这座城市居然遭到了攻击……这无疑是挑衅包括白耀帝国在内的整个大陆顶尖势力，天乐学院他们是有出钱的！
　　“城主大人！现在该怎么办？城市外面突然出现了近万人的军队……而且数量居然还在增加！城门的守卫已经快撑不住了啊！”
　　“城主大人，我的商队被扣在外面了啊！外面那个围攻的军队是怎么回事?星缘城怎么会突然遭到大规模的进攻?这里不是说是大陆最安全的地方么?！”
　　“城主大人……”
　　被无数人包围的中年褐色短发男子突然大声喊道“够了！立刻派遣城内骑士团去支援城门。凯恩，你赶紧联系冒险者协会召集冒险者发布紧急命令，星缘城正遭受极其恐怖的攻击！请求广大冒险者支援！”
　　“各位，关于城外的事情我也不清楚是怎么回事，对方的攻击突如其来，但是气势极其宏大，很明显，是一个大型国家的进攻……”
　　“对此，我们已经联系过白耀帝国了，可是……这城市外围似乎布置了结界，唉……消息根本传不出去，整个星缘城都被围困了，只能等待帝国的人早点发现并救援……”
　　“不过各位无需担心，星缘城在设计之初有一半的经费都用于防御特化上了，对方就算是神，没个几天几夜的时间是攻不破的……所以，星缘城目前来说是安全的，各位只需等待救援来临就行。”
　　除了已经派遣军队去支援的骑士们，现场在短暂沉默后再一次爆发了嘈杂的讨论声，讨论什么的都有，但大部分还是关于外面的敌军的。
　　“好了！要讨论出去讨论！待会儿我会亲自上前线去，如果各位关心战事的话不妨去城门附近看看……”
　　该说这个城主是自信呢还是单纯的蠢呢？居然让非战斗人员的居民去前线看?这对星缘城的防御是不是太自信了点?
　　原本聚集在门外的众人被送客了大家都陆陆续续的离开了这里，千娅对着城主府咬了咬牙，最终还是没有上前去。
　　千娅转身拉起我的手说：“走吧，去前线看看。”
　　“哦，千娅不要紧吧？究竟发生什么事了……”
　　“……吸血鬼。很可怕的吸血鬼，他…是冲着我来的。”
　　我的眼睛收缩了一下。吸血鬼么……
　　如果不是千娅说是冲着她去的我还以为是那个吸血鬼王室的亲戚来找我麻烦了……
　　我对着千娅的小手稍微用力，朝着她露出微笑“既然是来找千娅麻烦的，那我就打扁他！”
　　“……傻瓜，你打不过那东西的。”
　　“不试试怎么知道呢？咯咯~我啊，以前可是超强的！”
　　“……那走吧，我们去前线，顺便把兰儿给带上。”
　　“嗯！”
　　‘抱歉，这次我可能不能和你们一起上学了……’
　　星缘城外一波波血奴正从阴影中缓缓走出来，大部分血奴宛如行尸走肉一般，少部分有着自我意识，指挥着血奴大军攻击着城市的保护罩。
　　“我倒要看看……你还能在这座龟壳里待多久！血精灵……”
　　爱德格·沃伦挥手，又是一道血色的巨爪碰向能量罩引发了剧烈的震动。
　　……
　　“糟了……情况比我想的还有糟。”千娅脸色难看的看向天空之中不断产生波动的保护罩说道。
　　“千娅……”
　　“兰儿，你别害怕，外面的坏人是打不进来的，我们这里不会出事的。”
　　“嗯，糖雪我相信你！”
　　“……”真的攻不进来么？我也不太清楚，看着保护罩的样子，估计是不太行啊，而且……似乎能量还在不断的被削弱，果然是外面这个结界的原因么……
　　“千娅，我们去城边干嘛？”
　　“帮忙。”我在千娅回答前抢先说道，“再怎么说我们也是四阶的职业者啊，总不能和普通老百姓一样躲在后面吧……”
　　“嗯……”千娅幽幽的说道。
　　‘如果不杀了那个吸血鬼的话，这座城恐怕会沦陷的……’
　　(这卷无刀只有糖。)

50-没有光的城池
　　城门前，状况比预估的还要严重，星缘城的城主明显低估了在领域内吸血鬼王室的战斗力，仅仅几小时内星缘城储存的护盾能量近乎消耗了三分之一。
　　此时的城主正在城墙上脸色难看的看着下面的战局，城内的骑士团们和冒险者们多次组织过队伍对血奴军队发起过进攻，但效果极其不如意，对方根本就是不怕死的傀儡，而且无穷无尽，不仅对拼拼不过，人数还比不上它们，几次进攻下来星缘城这边输得一塌涂地。
　　城门不远处，爱德格·沃伦正坐在临时搭建的王座上翘着脚嘴角带着挑衅看向星缘城的‘城主’。
　　察觉到对面的目光的星缘城城主脸色更难看了，事到如今他还是不明白对方对面的目的是什么，但他可以肯定，这个坐在王座上的就是那个屠杀周围国家的吸血鬼！而这些血奴死侍其实都是那些国家的士兵……
　　关于吸血鬼星缘城城主以前有在一本书上了解过，传说中那是血族最早的先祖之一，至于为什么算作血族先祖……他不知道，书上是这么说的。它们当中的王室有着能将低于它们实力的生物转化为血奴的能力，这个种族因为这能力曾经遭到过大陆大部分国家和种族的抵触，城主也曾猜测过，吸血鬼是不是因为这个能力才被它们原来的位面给驱逐，直到被这个位面的血族给包容……它们应该只活跃于血族领地内才对，更何况，纯种的吸血鬼王室早就该在几千年前灭绝了！
　　可是眼前的这个敌人基本上已经把‘我是吸血鬼’几个字贴在脸上了。
　　恐怕他是以屠杀这座城为目的才来进攻的，如果他攻破城门的话这座城的人都会死。
　　最让城主恐惧的是，他不清楚这是这只吸血鬼自己想要进攻星缘城还是血族想要进攻星缘城，如果是后者的话……那星缘城恐怕今天真的要消失在历史上了。
　　能够在大陆上横着走的只有两个国家(单纯的只国家，并不包括其他不露头的种族)……一是血族的国家，二是魔族新建立的联合国家……
　　“城主大人！”以晴笙糖雪为首的众多学生已经从天乐学院中跑了过来。
　　当看到天乐学院众多学生的时候他直接脸都黑了，“胡闹！这里是战事前线你们来干什么！”
　　“来帮忙啊，城主大人，现在的情况怎么样了？”一位热血的男学员直接脱口而出。
　　“帮什么忙！一群毛都没长齐的小屁孩懂什么！知不知道这里有多危险?！赶快回去！”
　　在这里的每个学员都是天才，死了任何一个对于大陆来说都是巨大的损失，他付不起这个责任。
　　千娅在短暂沉默后说道：“……城主，那您能告诉我们现在的状况究竟如何了么？”
　　“……现在…情况不太好，但是没有多大的问题。”
　　“真的么？”千娅抬头看了一眼护盾，“我曾经学过一些关于保护罩的知识，面前星缘城的保护罩的情况恐怕没城主您说的那么好吧？从对方进攻到现在，不过几个小时的时间，但护盾的耐久度……已经消耗了1/3。”
　　“……”
　　“再这样下去，几个小时内，城市就会沦陷的吧？”
　　城主无言，他已经找不出什么理由来反驳了，“……回去，找个地方躲起来，接下来的事情就交给我们大人就好。”
　　“然后呢？像个废物一样等着被杀么？”
　　“……星缘城有个地下设施，那里不会出事的，一旦城池出事你们带着一部分居民藏起来，去找城主府，我的人会带你们去的，你们绝对不能出事。”城主转身，他已经不打算和这些小孩再交谈了。
　　“那城主的意思是这座城已经守不住了？”忍无可忍的我没有继续沉默下去，直接沉着声对他说道。
　　“不会失守的，不会的，至少，相信我们这些大人啊……”城主呢喃道，“接下来，我会和天乐学院的老师还有校长们去迎击那个吸血鬼，如果失败……你们就去城主府吧。”
　　“……”这个白痴……吸血鬼可不是靠人数取胜的。
　　有着对战吸血鬼王室经历的我非常清楚，吸血鬼的恢复能力究竟有多恐怖，单论恢复能力的话大概……0.1个梦音吧。
　　“城主……”
　　星缘城的城主并没有理我，他直接转身离开了！
　　啊啊啊这个家伙怎么回事啊?！亏我之前还觉得他是个有能力的人呢！根本就是个愣头青！
　　“现在该怎么办……”
　　“我们难道就在这里看着吗？”
　　“唉算了这里也能看到前线不如我们在这里看看吧……”
　　“城主之前是说他打算和老师们去迎击那个吸血鬼么？那我们这里应该也看得到的吧？这也许是一个观察强者作战的好机会！”
　　“啊啊啊怎么办啊……如果吸血鬼攻进来的话我们都会死的吧?我不想死……”
　　被滞留在这里的学生们开始讨论了起来。
　　“糖雪糖雪，你觉得老师们能行么？”兰儿有些担心的问我。
　　“不太行……最厉害的两个一个去执行任务了，还有一个……好像和老婆去度假了？我之前是这样听老师们说的。”一旁的颖璇儿突然**来说道。
　　“喂……兰儿是问我的吧?”我嫌弃的推开了一旁金发女孩的脸。
　　“都一样嘛~嘿嘿~”
　　“我记得…你叫颖璇儿吧？你不担心么……这个情况。”
　　“担心又如何？不担心又如何？我担心的话我可以让那个城主放我们出去战斗么？既然他打算自己带着老师去试试的话那我们为什么要去反驳呢？咯咯~反正之后的事情之后再想不就好了嘛~”其实颖璇儿已经想好了。
　　但是，这样说的话也许会给她留下‘我超强的’印象也说不定呢……
　　“……你可真是一个乐观派啊。”我白了她一眼，“我觉得老师们恐怕根本没胜算，他们…和吸血鬼的锲合度太差了。”
　　连个战斗牧师都没有，这些老师是打算去送头吗？
　　唉……
　　“不会吧？在我印象里这些教室还挺强的啊……”
　　“哪里强了……明明就是一群普通的九阶。”
　　“……”
　　突然被周围那种奇怪目光看的我有些尴尬，“……我妈妈和我说同样是九阶实力的话，那种普通的九阶和特殊的差距有时候会特别大，数量什么的根本没法弥补。”
　　“确实是这样的，”千娅补充道，“更何况还是吸血鬼这种特殊种族。”
　　“吸血鬼，到底是怎么样的一个种族……?”一位女学员不经意间打了个寒颤。
　　“大家先去城墙看看吧，我想通过老师们的表现我们会了解到的，而且老师们放我们来这里不也是想让我们看的么？”一直沉默的步思凌此刻突然出声说道。
　　同学们都赞同了他的说法正准备一起去城墙上观看这次对决。当然，也包括了我们三人和颖璇儿加女仆的二人组。
　　明明是公主的颖璇儿对于这种情况却并没有多大的害怕，反而，有种莫名的兴奋感。
　　‘吸血鬼吗?’
　　(明天军训，看了看表格，会死的会死的，11天……)

51-完败
　　‘想必，一定会非常有趣吧……’
　　不久后，学院的老师当中实力达到九阶冒险者水平的基本都来了，此刻他们正朝着城主所在地处聚集。
　　一向喜欢唠叨的实战课暗杀系的幽蝶不经吐槽道：“啊啊真是的居然趁着咱们学院两个顶尖战力不在的时候来偷袭，这也太巧了吧……”
　　“有内鬼，绝对有内鬼，终止交易！”
　　“唉，”有着不动玄岩之称的轩悟老师吐槽道：“哪里有什么内鬼，外面那只就是雪薇教师准备去解决的那只啊，这波明显是中了掉虎移山之计了。至于学院的另外一个高端战力……”
　　“艹！那个死混蛋又和他老婆去度假了！”
　　“下次我一定要去校长那里告他扣他工资！”
　　“我要去雪薇老师那边说他坏话！”
　　“我要去绿他老婆！”(男声)
　　“……”
　　“刚刚是谁在说话？”老师们的队伍突然沉默了。
　　“……”
　　“算了这种时候还是别开玩笑了，待会儿我们可是还有一场关系到全城人姓名的战斗要去打呢。”
　　“是啊……”虽然对方也只不过是九阶冒险者水平，但是，这边没有一个人敢小瞧那只吸血鬼王。
　　短暂活跃气氛后，准备出门对决吸血鬼的队伍已经筹齐了，是一支以星缘城为主的平均水平达到九阶冒险者的巅峰队伍。这只队伍的成员放到小国里随便一个都是可以当上元帅的实力，可是，现在却外面一个‘人’给围到需要报团迎战的程度。
　　星缘城城主的名字叫范晨，他的一生在政治生涯上可以说是一个传奇，出生于星缘城的一个小乡村的他有着极高的政治天赋，当时的星缘城不过是一个普通的小城市，可是年纪轻轻的他通过不断的学习和结交人脉，几乎做到了在没有家族帮助的情况下坐上了凡人无法企及的高度，登上了白耀帝国国会的议员，名声甚至传到了整个大陆，在推选建立一个国际向的大城市时，范晨凭借着自己出色的外交能力成功将自己的家乡星缘城推荐上去并且最终获得了这个资格并且成为了城主。
　　然而他还是一个实力达到九阶冒险者水平的顶尖强者，据说还是个孤儿……
　　总之，这位星缘城的城主从某种意义上来说可以算是一个传奇人物了。
　　而现在，他只不过是一个准备和众多教师和冒险者们准备守卫城市的战士罢了。
　　“喂，咱们这么多人，真的有必要怕那个吸血鬼么？”出声的是一位属于冒险者工会的九阶强者，能够达到这个层次，谁没有点傲气?
　　“这么多人，恐怕还赢不了。”范晨对于他突然的出声没有过多的生气，因为他很清楚，就算没人提起，这件事必须得讲明白，这也是计划目的的一个原因。
　　“吸血鬼的再生能力非常恐怖，最麻烦的是，他能够通过吸收他人的血液和精力恢复自身体力……并且，比例非常高。”
　　“这也是我之所以想要组队讨伐吸血鬼王的原因之一……”
　　“据我在古迹上所了解的知识了解到，这些吸血鬼最可怕的地方是他们的天赋能力和身体素质！吸血鬼王室的天赋能力非常恐怖，作战的时候请务必小心，另外绝对不要和他们肉搏，不然会吃大亏的！”
　　之前出声的冒险者啧了一声后不再说话了，他也不会没事情故意去找事，再怎么说也是活了几百年的人了。
　　虽然，在场的大部分九阶强者都觉得城主的举动有些大材小用了。
　　所谓的计划其实也只不过是提前沟通一下的小安排一下罢了，毕竟时间紧凑，根本想不出多好的计划。
　　擅长防御和控制的人正面对决敌人，刺客隐藏行踪偷袭，擅长位移的人注意伤员情况，千万不能让他吸到血液，不然一切都会提前结束。
　　这次计划只有最后两句是有用的。
　　其实也可以等着星缘城的能量在消耗对方一部分血液的，但不排除对方也是这么想的，可能对方的血池比自家星缘城的保护罩还要强呢？不排除这个可能。
　　所以，主动进攻这是唯一一个可以破除险境的办法。
　　即使，这非常冒险。
　　一切准备就绪，由冒险者，老师，城内职员组成的队伍通过结界走出了城门。
　　刚刚出门一股浓郁的血腥味就充斥了他们的鼻尖让众人直接皱眉。看来对方的结界已经强到可以隔着这么远就能影响到我们么？
　　一股强烈的飓风挂卷而来，在其中心有着一道血红色的身影。
　　“终于肯出来了啊，一群缩头乌龟……我还以为不把你们的壳给敲碎你们就死在里面了呢。”爱德格·沃伦嗤笑道。
　　飓风消散，爱德格·沃伦苍白的脸庞出现在了众人面前。
　　“怎么？都不说话了？”
　　众人沉默了，嘴上谈兵谁都会，可是一旦实战却又是另一种情况了。
　　对方的压迫感明显超出了他们的预估。
　　“战吧，咱们身后就是孩子们，就算他再强，我们也不能输！”
　　“对！”
　　“冲啊！为了雪雪酱！”
　　“???”刚才是不是又混进来了什么奇怪的东西?
　　为什么星缘城城主范晨会说这场战斗即使是人数碾压还有可能会输?大概，他们现在明白了。这个吸血鬼王…哪怕头被打掉也能瞬间接回去，甚至长出一个新的头，明明身为暗杀者的幽蝶曾经多次斩杀对方的头颅可是一点办法都没有，杀不死，这家伙就是个杀不死的怪物！
　　不管杀死他多少次都没有用，即使我们浑身解数使尽，只要对方一旦沾到血液，哪怕只是很小的一部分他也能够做到瞬间满血复活……更何况，这里到处都是他的血奴……
　　已经有不少老师受了重伤，曾经占有人数优势的他们此刻却十分庆幸，占着人数多救下了不少受了重伤的伙伴……
　　最终，他们还是凭借着人数优势成功撤离了，并没有造成九阶强者陨落的局面，而对方，那个吸血鬼王似乎也没有想要赶尽杀绝的打算，只是饶有兴趣的看着他们狼狈的撤回城里。
　　这次的碰撞，星缘城几乎完败！
　　(真的困死了，好几次差点睡着……今天本来打算加更的，结果教官临时变卦整到了下午6点结束还要晚自习……)
　　(对了这卷喝了忘崽牛奶的晴雨梦音可能不会上线了，这个boss是智斗(?))

52-别想逃走哦
　　“咳咳。”已经进城的众强者众人在互相搀扶的状态下互相来到了广场集中，他们的心情真的很差，明明对方只是一个人，但是自己这边派出数十倍的强者却被别人压着打，在座的各位能达到九阶谁没有点骄傲?可是这次的惨败几乎给了他们的自信心当头一棒。九阶强者被人当猴耍，连对方的身都进不了，而八阶甚至连血奴都围攻都只能勉强突破……更别说那个吸血鬼自己的手下实力还特别强劲，但是大部分的八阶冒险者和老师们都是被他给拦下的。
　　星缘城的中心广场很大，因为之前的那场对决其实是公开的，大部分城里的居民都目睹了那场对决，所以城主他们也不打算隐瞒什么了，整个广场上包括几乎站满了人，沉闷的气氛笼罩了整个广场的人。
　　“让让，请让一下……”圣女殿下和颜枫乐此时正在穿梭于伤员中给大家治疗伤势。
　　自从他们两个成功逃进城以后几乎快累的虚脱了，颜枫乐表示这次绝对是他长这么大以来最累的一次，哪怕是以前的50米冲刺也没这么刺激，特别是背后还响起了巨大的爆炸让他体会到了一次真男人从不回头看爆炸的体验，在回城以后他们两个还是第一时间去城主府汇报了情况，毕竟圣女殿下出门采蘑菇差点遇刺这种事情还是太刺激了，结果事情一通报结果居然是有人来攻城了???
　　可怜的圣女殿下和教会的圣子差点成了炮灰……
　　直到现在，他们和教会成员正在努力的治愈伤员，不得不说，治愈魔法在这个时候还是很有用的。
　　不愧是圣女殿下，奶量就是足，几个重伤的伤员硬是给她奶回来了，在这个满是绝望的广场上，也只有圣女殿下才能让大家露出笑容了吧？
　　“接下来该怎么办……”
　　“不知道……连城主他们都失败了，那我们不是只能等死了么？”
　　“城主说的那个地下空间……真的是安全的么？”
　　“唉，为什么连星缘城这种国际大城市也会被人强攻啊，我的运气也太惨了吧……”
　　天乐学院的学生已经逐渐炸开了锅，自己学院的老师都败了，那他们这些当学生的还能干嘛？
　　“够了，大家安静一点！”一直沉默的城主突然大声喊道。
　　“……”
　　“各位，现在星缘城面临着一次巨大的危机相比大家已经注意到了吧？目前敌人仍然还在不停的攻城，我会和士兵还有老师们战斗到最后一刻！但是……咱们现在仍还有个选择可以摆脱这个困境！”
　　“星缘城其实一直都是藏有备用能源的，这个能源一般是用于保护这个城市最后的防护措施……也就是城主府下面的底下城，只要能源还在，那里绝对是世界上最安全的地方之一。”
　　“但是，咱们还有最后一博的机会！在之前的战斗之中，我们发现了对方的结界有一个缺口，只要我们当中有人能够将信息从这个缺口中发出去给离开星缘城的珂琳薇尔·雪薇导师，那么咱们就有活下来的机会！”
　　“利用这个能源，咱们能够短时间与对方大军进行一次大规模的作战转移他的注意力，只要这时候在派出一队人将信息发出结界外去，那么接下来只需要利用背后能源只需要撑过半天，雪薇导师就能赶来。”
　　对于雪薇来说，只要她想，这段路程需要的时间只会更短。所以，城主说的这个方法是可行的。
　　“所以，我们需要做出最后的选择……”
　　我没有再理会城主的演讲，直接朝着一个方向走过去，因为我刚刚看见了她往哪个方向走了。
　　城角处，一位粉发长发少女正抬着头望着高不可攀的城门，在她背后有着一对若影若现的巨大且有透明的黑色双翼。
　　“怎么，千娅你打算背着我们一个人逃跑吗？”我坐在一旁的屋顶上，看着打算翻墙的千娅说道。
　　千娅没有回头，依旧继续看着天空，“……糖雪，这件事情是因为我而起的，所以我想自己一个人去解决。外面那个吸血鬼对面目标……是我。”
　　“只要我离开，那个吸血鬼就会跟着一起走了，大家…都会安全的。”
　　“……千娅，其实你就是血族——”
　　“你果然猜出来了啊……其实，你猜的很对哦，我就是几个月前传闻中消失了的血族女王。”千娅自嘲的说道。
　　“啊……我一直以为你是吸血鬼女王女儿来着……”
　　“不，”千娅转身，正对着我说道，“我可没有女儿。”
　　“……”
　　“我不想这座城市被破坏的原因主要是因为我为数不多的亲人正居住在这里罢了……”
　　“糖雪，向我和大家们告个别吧。”
　　“要去你自己去，我才不去当传话的呢。”
　　“真要舍不得的话那就去把那只吸血鬼给他干扁呗，又不是没有胜算的说。”
　　“如果，我体内没有他的血的话当然随便杀他……”千娅的父辈是现在普通的血族一员，也就是曾经血精灵和吸血鬼的后代，虽然千娅血脉中吸血鬼的比列极低，但还是有一些的，而这些也就是限制千娅成长的最大阻碍。
　　“……”总觉得听到了不可思议的事情。
　　“反正千娅你不能就这样一声不吭的自己走！”我冲上前抱住了千娅不让她张开翅膀飞走。
　　“我可没一声不吭。”千娅看着正抱着她的晴笙糖雪无奈地叹口气。
　　“那就一起去和大家道个别，为什么…不肯依靠我们来解决那个混蛋吸血鬼呢？”
　　“……糖雪，那个吸血鬼王可没有你想的那么简单。”
　　“我知道，但是我们这边的人可也没一个简单的啊~”
　　“……”明明除了你和我其他大部分都是小孩子罢了。
　　“我们是朋友对吧？朋友…难道不是应该在对方最危险的时候提供自己的帮助的么？”
　　“那是你自己觉得的吧……这已经超过朋友之间的关系了。”
　　“哎嘿嘿~那咱们超过朋友之间的关系了么？”
　　“没。”
　　“哎哎哎?！”
　　“但是，和以前的关系应该不同了吧……糖雪，咱们走吧。”
　　“啊啊啊，咱们准备偷偷跑出去打吸血鬼了么？”我一脸期待。
　　“不，你在说什么啊……我是指，去和大家做一场道别……”
　　“啊，原来不是啊……”我的语气带上了一丝失望。
　　还以为可以去锤那个讨人厌的吸血鬼来着……明明打得过的，结果居然被护卫给怼回来了，真是气死我了唉……

53-我不笨(o｀ε´o)
　　中央广场上，原本就昏沉的天空此时已经完全暗下来了，空气之中已经分不清是伤员们身上的血腥味还是外面战场上渗透进来的，恶心得令人皱眉。
　　再次回到广场的时候抑郁的气氛并没有多大改变，但是比起之前已经好多了，看来城主范晨的演讲并不是没有用的，拉着千娅手的我突然被路边一对母女注意到了。
　　她们身上穿着很普通，看似轻薄的布衣上满是补丁，一头黄色的长发整齐的绑在身后，沾着泥巴的脸上露着疲惫不堪的容颜。
　　这在居民平均水平偏上的星缘城中并不少见。
　　“妈妈……这个气味好难闻……想吐。”
　　“乖，一会儿就没事了，宝贝别哭……”小女孩并没有过多的抱怨，她仅仅只是紧靠在妈妈的身边，这样能让自己感到安心一些。
　　能有妈妈陪在身边真好呢……
　　我尽量让自己露出觉得很治愈的微笑对着她说：“小妹妹，你觉得很难受么？给，这是我自己做的一些果汁，喝一些会让你感觉好受一些的。”我拿给她一瓶饮料，这是我自己做的，虽然只是用一些果汁混合榨的但能起到一些凝定心神的效果。
　　“大姐姐你，你这是……?”一直以来都是遭人冷眼对待的她对于他人的施舍这种事情很陌生，甚至都不清楚这时候该怎么办。
　　虽然被人叫大姐姐这种事情有些让我抵触但这种情绪还是别表现在小女孩面前比较好。
　　“这是果汁哦小妹妹，给你。”
　　千娅从头到尾都只是平淡地看着这一幕没有过多的表示，她没有那种圣母情怀，授人之鱼不如授人以渔这才是千娅作为一个统治者的的风格，至于给那些流浪街头的人给予帮助还是让糖雪这种善心泛滥的家伙来好了。
　　“……”在短暂犹豫后小女孩确定了眼前这瓶果汁是好心的大姐姐送给自己的，她飞快地伸手接过了那瓶果汁生怕下一刻果汁就会化为羽毛飞走一般。
　　可能是她真的渴的不行了，拿到瓶子后一时间居然手忙脚乱的打不开瓶盖。
　　一旁正在不断道谢的母亲见状有些无奈，主动去伸手帮自己孩子的忙，拧开瓶盖后的小女孩喝了一小口果汁后露出了满足的微笑。
　　“大姐姐的果汁真好喝~妈妈，给。”
　　“我不喝，云儿你自己喝吧。”
　　“妈妈不喝的话那我也不喝了……大姐姐还给你……”那个叫做云儿的小女孩有些不舍的把瓶装果汁递回来给我。
　　“这瓶都送给你，其实这种果汁我还有很多的哦~”
　　“真…真的吗？”小女孩脸上虽然有泥土但是她的眼睛却像其他同年龄的小孩子一样明亮着。
　　“嗯！”
　　“谢谢大姐姐！”
　　名叫云儿的小女孩开心地抱着装着果汁的瓶子，然后转身打开瓶盖递给了她的母亲。
　　“妈妈，给~”
　　妇人有些犹豫的看了我们一眼，在发现我们没有什么厌恶情绪后拿起瓶子轻轻地抿了一口。
　　虽然只是一小口，可是果汁却带给她不一样的舒适感，就像夏天海边带来的海浪一般，这段时间不停赶路带来的疲惫仿佛都被果汁的波浪给冲没了。
　　妇女舒服地眯起了眼睛。
　　回过神后她又把瓶子给了小女孩，“云儿，妈妈喝的够多了，剩下的都给你吧。”
　　小女孩的神情有些犹豫，但还是用双手推开了母亲递过来的瓶子，“不，妈妈喝！”
　　一旁的千娅有些看不下去了，无奈地扶额后她直接走过去抓住我的手用手环拿出了两个大型的水杯，只见白光一闪两人手中的水瓶直接被千娅分成了两份，果汁被千娅用魔法转移到了两个水杯上，她直接将水杯一人一份递给了母女二人。
　　“啊！我的水瓶！那是我用在雨秋阿姨店里工作1/10天的时间换来的啊啊！”
　　“……”千娅有些无语，明明特别想吐槽，可是却不知道该从什么说起。
　　“赶紧喝了吧，这个事情很快就会结束的。星缘城……”千娅犹豫了一会儿，“虽然其他地方不怎么样但是生活环境还是不错的，等这件事过去以后应该会有一些关于生活上的补助，以后你们在这座城市的生活不会差的。”
　　“那个…大姐姐……”
　　“啊什么什唔唔……！”
　　千娅突然朝着我嘴里塞了一个手帕拉起我的衣领就往后拖。
　　千娅回头对着明显还有话想说的小女孩说道：“再见了，水瓶什么的你们不用在意，这件事情很快就会过去的，你们找个机会藏好就行。”
　　“唔唔唔！”
　　“走了笨蛋。”
　　“唔唔唔唔！”
　　“……”
　　等到离那对妇女有些距离后我直接扯开了嘴里的手帕，“为什么你们一个个都喜欢拉我衣领啦！胸口很闷的！”
　　“真是奇怪，我还以为这时候小雪你会抱怨我切开你的瓶子呢，居然第一时间在意的是衣领……”千娅左手扶着下巴沉思。
　　“小雪是什么鬼……”我的嘴角狂抽，自己的小名是不是越来越多了？！
　　“你不用在意，小雪你没别的想问的么？比如说我为什么不让你回答那个小女孩的话。”
　　“嗯嗯！”我用力点了点头，“哦对了，还有瓶子。”
　　“……”千娅擦了擦脸边不存在的汗，“瓶子的事以后再说，我先和你讲讲关于那个小女孩的问题吧，其实……刚才的话你有没有注意到，当你给小女孩果汁时有很多人在看着你?”
　　“呃……”这我还真没注意到。
　　“那个小女孩可比你细心多了呢，她不仅注意到了周围的人都在盯着你们看而且还很快就想出了解决办法。”
　　“小雪……”
　　“能不能别这样叫我，感觉这样我又更像小女孩了……”
　　“是么？我一般对同龄人才这样说的……”被猜出身份后还能淡定自如的晴笙糖雪已经被千娅当成了和自己是同一辈的人了。
　　“同龄个鬼啦！算上出生我也才不过10几岁！”
　　“10几岁?我可不信，小雪你对于魔力的浓郁程度也是有一定了解的吧？这可不是10几岁的小孩子会的东西。”
　　“……反正我算上有记忆的年龄也不超过35岁。”
　　“……”千娅的嘴角勾起一抹奇妙的微笑。
　　“你那个是什么表情……”
　　“是想透你的表情哦。”
　　“……别闹了啊你！”
　　“噗~最后的一段时间就让我闹闹吧~毕竟，以后可能就没机会了……”
　　“别一副准备去送死的表情啊……”
　　千娅收起了我刚才抽出的手帕，“不管是不是去送死，接下来我可能都得离开这里一段时间了……算了不说这些人，还是讲一下刚才的小女孩吧，她刚刚可是准备再想多讨几份果汁的哦？”
　　“这有什么，反正我这里还有很多……”
　　“是没什么，但是…斗米恩……算了这个应该算不上吧，她啊，只不过是想借助你的手来摆平可能的矛盾哦。”
　　“那里那么多人看着呢，可是只有她们两个被递上了有特殊效果的果汁，更何况她们还没喝完……这样的话在我们走后会发生些抢夺事件也是在所难免的吧？”
　　“呵呵…接下来她想向你在请求一些果汁其实从某种意义上来讲是打算转移矛盾呢……不管小雪你送不送其他人果汁，她们母女两个之后都不会成为众矢之。”
　　“真是的，一个比你小那么多的小女孩都比你聪明，小雪你是有多笨啊……”
　　“我才不笨！”
　　“不过嘛，小雪你也不用担心她们两个接下来的处境哦，毕竟有特殊效果果汁也没了，那些不愁吃不愁穿的人再怎么厚脸皮也不至于去难为两个难民。”
　　“我想…那个小女孩之后会想那么做大概是因为缺乏安全感吧……”千娅抬头说道。
　　“听千娅这么一说，这哪里是一个小女孩该有的智商啊喂！明明是小女孩太聪明了吧？才不是我笨！”
　　“好好好~你不笨。”敷衍.jpg

54-我好不容易跑过去的啊！
　　“是你太笨了。”
　　“我不笨啊！”
　　千娅没有在继续理炸毛的晴笙糖雪，她朝着城主的方向走了过去，身上的气息和走路的姿态几息之间就换成了一个女王该有的样子。
　　这种事情身为女王的她她已经习惯了。
　　察觉到有一股恐怖的气息锁定自己的时候城主范晨几乎瞬间就转过头摆出一副战斗姿势，这种感觉就像一只微小的老鼠突然被巨龙盯上了一样。
　　“喂等等我啊！”
　　“呼呼……千娅你跑的也太快……呃啊！”
　　在晴笙糖雪喘息的瞬间范晨一个闪现拉住了她的手臂然后紧急退开。
　　千娅冷眼看着对方的所作所为并没有出手制止，但即使是这样也让范晨感觉如坠冰窖。
　　“大家小心！有血族强敌入侵！！”
　　“啊啊啊你个混蛋我好不容易跑过去啊！”
　　两个声音同时响起，同时还有细微的踢腿声。
　　众人原本放松下来的神经在此刻又绷紧了，刹那间千娅就被远远的围了起来。
　　城主吃痛的咬了咬牙，他没想到这个小女娃的腿劲竟然这么大。
　　不过现在可不是放松的时候。
　　气氛瞬局就紧张了起来。
　　“够了，我不是来找麻烦的。”千娅冷淡的瞥了众人一眼然后继续说道：“更何况你们一起上也不能怎么样。”
　　刚才的情况比较特殊，大家都非常紧张，现在认清对方的容貌后确是慷慨不已，这个世界上那么多叫千娅的，他们怎么会想到对方是血族女王的那个千娅呢，在场的老师有一半都认识这个平时看起来勤奋好学的女学生，但没有想过有一天一个国家的女王会来自己任职的学院当个学生。
　　然而在场的强者1/3都是天乐学院的教师。
　　“幸会，尊敬的血族女王薇诺伊娜·千娅殿下。”
　　一位见识广的老师走了出来向千娅行了个礼，我记得他好像夏宁来着，以前上课经常听他讲冒险故事。
　　“不知您在这时候大驾光临是为何?”夏宁略微低下头眼睛直视着千娅，他双手紧绷着，对方的目的尚且不明，如果可以不交恶的话尽量不去交恶比较好。
　　他是了解血族女王的实力的，因为他曾经有幸在血族的首都见过女王出手……就算原来城内最厉害的珂琳薇尔·雪薇在这里他们一起上也打不过。
　　“大驾光临就算了吧，我充其量只不过是一个被追杀的流亡者罢了。”
　　“呵呵……阁下说笑了，这个世界上有谁能追杀您?”
　　“客套话就少说了吧，有些话我就直接说了，外面那个家伙的目标，是我。”
　　在场的所有人都倒吸一口凉气，能够追杀大陆最为神秘的巅峰强者之一的血族女王我薇诺伊娜·雪薇的存在究竟有多恐怖?
　　看来他们之前输得不冤，甚至…还能在对方手下成功逃生，果然他们的实力应该比自己想象的还要强！
　　下一刻，千娅的话语直接打破了他们可怜的幻想。
　　“那个吸血鬼王室的后裔还没到准神……充其量只有九阶巅峰罢了。”
　　“但是，因为血脉的原因我没法在他面前使出全部实力……”实际上正常含有吸血鬼血脉的血族在高位吸血鬼面前根本不可能反抗，即使是千娅这种吸血鬼血脉含量极低的血族也只能使出一定魔力。
　　一旁的城主忍不住了，上前问道：“这……那请问阁下…为什么您要屈居于小城呢？”
　　千娅摇头，“我自然有我的目的，不过我对你们这座小城可没兴趣……当初投资也只不过是一时兴起罢了，至于外面的那家伙……你们还是别问了吧。”千娅眯起了眼睛“血族一向不喜欢别人干涉内政。”
　　“……那请问阁下——”
　　“我现在想做的事情只有一个，说起来倒是和你们目的相同呢……我想破开这个结界离开这座城市。”
　　城主范晨眼神一亮，“您的意思是……”
　　“我想借助你们的手离开这座城市。”
　　“……”范晨想了想，如果只是这样的话是不是太顺利些了？只要有血族女王的帮助别说破开结界，就算是龟缩在这座城市里让外面那个吸血鬼打个几天几夜都打不破星缘城的防护盾。
　　如果是这样的话那为什么血族女王要现身来和我们合作呢？不对劲啊……
　　其实千娅有很多东西都没说，比如来自血脉的压制实际上比他描述的还有夸张，哪怕自己全力出手，发挥的作用可能也就比这些九阶咸鱼好一些罢了。
　　“哦对了，如果你们是打算让我贡献魔力来弥补防护罩的能量的话我可以很明确的告诉你们，如果这样做的话那外面那个东西会不惜一切代价像条疯狗一样破开结界。”千娅冷笑道。
　　“因为，现在的我和他其实都在为了后面的战斗而省力罢了，可一旦我准备出手的话那他绝对很乐意消耗我的魔力……”
　　“到那个时候，你们这防护罩恐怕承受不了这种高强度的魔力对抗而提前崩塌了……”
　　“……”众人无言，因为确实有这种可能。
　　“我个人倒是不希望这里成为最终战场……毕竟我也在这儿生活了一段时间……但是这要看你们肯不肯配合了。”
　　短暂沉默之后，城主范晨站了出来。
　　“请问阁下，您打算怎么做?”
　　“我之前倒是听说了你们的计划……你们似乎是打算通过结界的裂隙将信息送出去吧？关于这个的话，我可以帮你们将消息递送出去，但是，在援兵来之前我需要继续待在城里，直到援兵来为止。”
　　“那您为什么不……”范晨突然想到了什么，默默的闭嘴了，他大概猜到了眼前的血族女王可能是来避难的……外面那个吸血鬼真的有能伤害血族女王的能力。如果毅然跑出去的话绝对会被对方追上，那还不如躲城里，可是这样的话……
　　“我知道你在顾虑什么，你放心吧，爱德格·沃伦那个讨厌的野狗谨慎的很，一旦信息放出去的话他绝对不会恋战的。”
　　“吸血鬼这个种族对外可远不如对内这么强……”千娅鄙夷地说道。
　　“虽然你们的保护罩垃圾了点，但是在高程度对线中撑个半天不是问题，到了那个时候，珂琳薇尔·雪薇早就赶过来了。”
　　可以的话千娅希望爱德格·沃伦那个吸血鬼在消息走漏后继续冒险攻城，这样的话等到珂琳薇尔·雪薇回来自己有十足的把握和对方合作在这里杀了那个吸血鬼！
　　“好吧，这个合作我们接受了。咳咳，那女王陛下，之后我们会出去吸引吸血鬼王的注意力，您乘机将消息送出去，之后按照计划退回城里就行了吧？”
　　“嗯……”
　　“等等！我也要去！”

55-你再骂
　　“小孩子别闹，一边去。”幽蝶一把抓住我的后领把我拉到了她的身后。
　　“别拉别拉啊，衣服会坏掉的……不对，我才不是小孩子！”
　　“混蛋你别不理我啊！别以为你是老师我就……”
　　“你还知道我是老师啊，糖雪同学，”幽蝶瞥了我一眼说道，“雪薇老师可是特意托付我好好照顾你你呢！要是你不听话的话……”
　　幽蝶有些阴森的语气让我缩了缩脑袋。
　　雪薇……你又坑老哥我！
　　“我不管，反正这次我要和千娅…阁下一起去！”
　　“别闹，要是你出事的话雪薇可不会……”
　　“让糖雪去吧。”千娅开口说道：“这孩子可没你们想的那么没用。”
　　“对吧对吧，我就说……”
　　“千娅阁下，您打算做什么？”幽蝶挡在了我的身前。
　　这所学院外除了院长和雪薇以外就属幽蝶的声望最高，作为这个学院的老师，她绝对不允许看着自己的学生在她面前去送死……
　　这个血族女王的打算……幽蝶大概已经猜到了。
　　“我想做的，一开始就说了。”千娅平视着这个曾经夸奖她上课非常认真的老师说道：“仅凭现在的你们，恐怕连爱德格·沃伦那家伙半分钟都拖不住，既然我们现在是合作关系，那我自然得帮你们一把。”
　　千娅伸出左手，一股温暖的微风付过众人的脸颊。
　　“这是我最纯粹魔力本源，关于魔力本源是什么我想各位应该都很清楚吧？这些量足够在短时间内提高你们的实力，事后的话也不会留下任何后遗症，但是……你们得承受得住。”
　　“我的魔力……可不是谁都能接受得了的。”
　　在听到千娅说这是她最纯粹的魔力本源的时候，在座的众人呼吸都急促了起来，魔力本源，那可是魔力核心滋养出来的最纯粹的魔力，相当于精血一般的存在，血族女王的魔力本源……那恐怕能让他们体会到自己一生都不一定能达到的层次，自己说不定能够借助这次机缘找到未来的突破途径，而且还不会有后遗症……
　　至于千娅后面的话，他们选择性无视了。
　　说实话，千娅十分讨厌别人这种贪婪的目光，被这些人盯着的她毫不掩饰地皱眉并且加重了语气中的威压。
　　“恐怕…在座的各位有大半都承受不住我的魔力吧？”
　　“……”冰冷的语气直接让大家直吸一口凉气，仿佛在自己正心血沸腾的时候被人泼了一盆凉水一样。
　　“不试试怎么知道呢？尊敬的女王陛下，”一位长相看起来蛮帅气的年轻冒险者带着自信的笑容走上前来，“我是冒险者协会认证的九阶冒险者福勒斯德，曾经独自一人战胜过成年巨龙，我想我有这个资格。”
　　千娅没有说话，她依旧摆着冷酷女王的样子，右手指向刚才的那个冒险者福勒斯德，一道淡红色的透明魔力输向他。
　　福勒斯德面色狂喜，他直接在原地盘坐起来吸收这股魔力。
　　很快，他原本喜悦的表情逐渐变得出力，再到扭曲……
　　没一会儿，福勒斯德一口鲜血直接吐了出来。
　　“他不行，他的资质……不够支持我的魔力本源。”
　　被魔力反噬的福勒斯德有些憋屈，起初他沉浸在实力暴涨的喜悦中没有注意，但是后面他确实感觉到自己的魔力直接被卡在一个瓶颈上，无论如何都上不去，刚才是因为用力过猛导致自己出现了内伤……
　　“再说一次，我的魔力本源提升的实力和你们的资质有关系……如果自己认为自己的实力打不到更高的层次的话，还是别来白白受罪了。”
　　“所以晴笙糖雪会被血族女王看重是因为这个么……”幽蝶低下头低估道。
　　“有些人啊，自己的天赋不足却总是喜欢出头，呵呵……”站在角落的一个白衣男子不禁冷笑道。
　　“你！”
　　“闪开，我来！”白衣男子无视了正坐在地上的福勒斯德径直朝千娅走去，“女王陛下，我想我能够接受这份力量。”
　　千娅冷冷的看着他没有说话，一道红色透明的魔力朝着他输向他。
　　白衣男子的表现和之前名叫福勒斯德的冒险者差不多，都是从狂喜到不甘的吐血崩溃……
　　“哈哈哈哈！嘴上说的好听，结果不还是个废物?”福勒斯德毫不留情的嘲讽趴在地上的白衣男子。
　　“你再骂！”
　　“够了！你们当我不存在是吧？！”千娅有些恼怒的看了众人一眼，“再说一遍，没有资质的人就别一个个来了！”
　　生气的千娅几乎毫不犹豫的释放自己无形的威压，宛如一柄巨锤狠狠的砸在众人的身上，待到千娅收起威压后一些胆小的人甚至不敢正脸去看那张精美绝伦的脸蛋儿。
　　在这之后没有人在敢去随意造次，只有一些很有信心的人才会上前接受测试。
　　不得不说，千娅处理这种事情真是熟练呀，果然人老了阅历多了就是厉害。
　　最终还是选出来了不少有资格承受千娅魔力本源的人，其中大多为天乐学院的学生，还有部分老师，他们此刻都盘坐在地上，感受着这股恐怖的魔力。
　　虽然被刷下去的大部分人都心有不甘，但他们可不敢把气撒到天乐学院的学生上去，这里的学生一个个的来历都不是在座的各位能够轻易招惹的。
　　但我没有接受千娅的魔力本源。
　　她直接把我拉到了一旁，对外声称我在这之前接受过了，顺便圆上了为什么我明明知道她的身份却依旧不慌的原因。
　　在这之后千娅也多次和我暗中交流关于我的实力究竟如何什么的，需不需要她提供魔力本源的帮助，我直接摇头。
　　魔力本源这种东西我很清楚，它的消耗实在是太大了，虽然千娅是血族的女王，实力非常强劲，但是也绝对经不起这样的消耗。
　　更何况，如果想要我提升的话，很可能会把千娅榨干的……
　　这样就适得其反了！
　　待会儿千娅才是这次任务中最重要的一环，她绝对不能出问题。
　　时间不等人，外面的那个吸血鬼一刻也没有停止轰炸，在大家还在修调的时候，千娅顺便把计划给说了一下：获得力量的各位来负责拖住吸血鬼王爱德格·沃伦并且出动大军对决引起混乱，给她制造一个破开结界弱点送出信息的机会。
　　不过嘛……最终和千娅一起行动的人就有些奇怪了……
　　我，千娅，圣女殿下夜慕涵，热心少年颜枫乐……
　　关于颜枫乐的话可以说是非常意外了。
　　圣女殿下会出战是因为她自己申请的，夜慕涵说她的圣光魔法似乎具有一定的绝对性，即使是对方吸血鬼依旧有用，千娅毫不犹豫的就把她拉进队伍了。
　　至于颜枫乐……他能够着混进来也真是有两把刷子了。

56-卡其脱离太🏃🏻‍♂️
　　颜枫乐的天赋真的高的吓人，几乎和颖璇儿不相上下。
　　虽然他看起来特别弱鸡。
　　虽然他看起来怂的要死。
　　虽然他看起来一点用都没有。确实没什么用……
　　但是别人脸皮厚啊！
　　“我跟你们讲，我超勇的好吧！那个叫什么挨得鸽的吸血鬼他一般不会打我这个弱鸡，上次他冲过来准备偷袭圣女我直接装死，等他过来的时候直接一个圣光术打过去闪瞎他的眼！”
　　当时在座的人都惊呆了，颜枫乐当时说的是一个狠啊，站在众多老师们面前毫不犹豫的吹嘘起来，那个一直看起起来很弱气的少年居然这么勇……虽然卖圣女这个确实有点……
　　再加上他的天赋确实是在座的所有人当中非常靠前的了，而且千娅也挺愿意带他的，所以他是我们队里的最后一个人选。
　　时间不等人，而且外面的那个家伙似乎在察觉到千娅的魔力波动和也有些按耐不住了，保护罩已经有一些细微的裂痕。
　　在准备出发前千娅突然来了一句：“对了，提醒你们一下，虽然上次你们表面上是能够压住爱德格·沃伦，但他的真实实力可远不止如此，至少…在身体强度上是这样的。”
　　“吸血鬼…根本没有魔力，他们的所有能力都来源于自身的血脉天赋技能以及强大的身体强度，血池越充溢，能力越强，恢复能力也越强……”
　　“我可不指望你们能够杀死爱德格·沃伦那家伙，即使你们的实力已经变强了很多，只要…拖住他10分钟，我有把握破开这个结界。”
　　“放心吧！虽然我们确实打不过他……但是嘛，论恶心人，嘿嘿……”老师们默契的笑了笑，整的其他人有些莫名奇妙的。
　　以前雪薇导师心情不好的时候可没少抓他们来单练……以雪导师的实力完全可以说是当方面的虐人了，为了不成为出气筒他们可是想出了不少恶心人的方法，特别是对付实力特别强的那种。
　　“速度方面的话你们不用担心……”千娅从手环里取出了一只羽毛。
　　“准神器神行雷羽?！”有识货的强者一眼就看出了千娅拿出的紫色羽毛。
　　“天啊……随手就拿出一件准神器……”
　　这种宝物哪怕是在一个大国里也是可以当成国宝收藏起来的东西，很多人穷尽一生可能连见都见不到，如果能拿到一件的话……
　　但是这是血族女王，他们再眼馋也只能看着。
　　“有这种奇物，恐怕连拖延时间也不需要了吧……”有人苦笑道。
　　“不，我的计算一直都是在使用神行雷羽的情况下进行的，那个家伙的速度只会被你们想象的更快……”
　　“我倒是不觉得他有多快……”颜枫乐弱弱的说了一句。
　　千娅瞥了他一眼，然后他就萎了，自觉低下头退到一旁。
　　唉，这家伙也太怂了吧……
　　其实颜枫乐也不想来的，别问，问就是任务！
　　这次的任务可是一个紫色品质的攻击魔法卷轴呢，而且还是颜枫乐做梦都想要这玩意，笨蛋圣女只会教他圣光术……还有治愈术，老师只会教他如何挨打，教廷那些人又联系不上，真要学魔法还得看他的统妈！
　　如果不是这样颜枫乐可不敢在这么多强者面前吹嘘……听说九阶冒险者最弱的也可以随便打爆一座山……
　　不过好像现在他也是九阶强者啊？那个血族女王不是说短时间内加强了自己的实力么？虽然自己不会几个攻击魔法，但平a应该很厉害了吧？要不这次试试以自己九阶的魔力水平圣光术威力会有多大?目前自己掌握的魔法里面等级比较高的也就只有这个了。
　　等那个吸血鬼追上来的时候我就闪他一发爽一下！颜枫乐想。
　　“准备出发吧……既然大家都已经准备好了的话。”
　　“当然……开城门！准备出击！”
　　因为有能源保护罩的缘故，所以城民不比可以去避难也没关系，所以城主也就没在多做一些特殊的举动。
　　这次的人数比起上次更多了，因为…他们打算做最后一博！包括城里的禁卫军在内，几乎星缘城里所有的兵力都被派了出来，他们的作用是负责牵制血仆大军防止对其他人形成围剿，充当ATM。
　　然而九阶层次的强者因为一些原因刷下了不少人，但是目前仍然还在的九阶强者的实力都得到了极大的提升，所以在顶级实力上他们可是强了不止一点。
　　“杀！！”士兵们排山倒海般的声音整齐的响起。众人冲向了外围的血奴大军。
　　不远处，此时还在远处观察的爱德格·沃伦皱眉，本来他们打算作死来进行最后一博的话他是很兴奋的，这样省的待会儿一个个去杀，可惜的是……他没看到薇诺伊娜·千娅，那女的似乎还躲在城里，明明之前他还察觉到了他的气息……
　　在黑暗处，一道阴影飞快的移动着……
　　黑光一闪，来不及退开的爱德格·沃伦手臂被切断了，但是他并没有多慌张，而是转身瞥了那个阴影一眼。
　　“又是你们这堆手下败将……呵呵…那个女人的气息，原来是这样啊哈哈哈哈，莫非…你们以为实力变强了一些就能和我打了！?”
　　爱德格·沃伦狞笑着，他身体不断抽搐，原本断开的裂口有了再生的迹象。
　　但是黑影并没有给他恢复的机会，几乎又是一闪，爱德格·沃伦的腿被切断了他整个人失去了平衡，与此同时星缘城城主范晨突然出现，手中的长枪冒着紫色的雷光朝着失去平衡的爱德格·沃伦刺过去。
　　“快闪开我要放大招啦！”一阵悦耳动听的女声想起，范晨紧急闪开只留下全身冒着紫电的爱德格·沃伦飞出去……
　　下一瞬间，无数个高阶魔法阵出现在了他的身旁，一朵巨大的红色蘑菇云消散于结界里。
　　“呵呵……又见面了啊吸血鬼先生，这次…我们可以好好玩了呢……”穿着礼服的轩悟微笑着提了提眼睛，宛如一副衣冠禽兽的样子。
　　『玄岩方阵』
　　原本隐藏在暗处的众人都逐渐露出了身影，既然角斗场已经形成了，那么现在该轮到他们出场了。
　　“小心，”黑光一闪，幽蝶出现在了众人身边，“他已恢复了……”
　　烟雾之中，一双血红色的瞳孔逐渐明亮，并且正不断的向众人靠近……
　　“虽然已经不是第一次见了，但这个恢复能力真是够变态的啊，明明都被炸成灰了……”
　　“别忘了我们的任务了啊大家……这次，该轮到我们这些老师来好好表现了！”
　　城内。
　　“千娅千娅，那我们待会儿直接往老师们说的方向跑就行了吧？”
　　“对的。希望他们……”
　　“跑路吗？这个我熟！”一直当小透明的颜枫乐发现有自己可以发挥作用的地方立马活跃了起来。

57~抗压达人
　　千娅眯起眼睛仔细端详了一下这个队伍里唯一的男生，然后无奈的叹了口气。
　　“现在不是听你吹牛的时候，没时间解释了，赶紧上车。”
　　“开车???”
　　“不然呢？”千娅无语的看着他，“现在不是抬杠的时候，你待会儿跟着我们就行了。”
　　“放心吧千娅，你尽管开，其他的就交给我！”
　　“嗯嗯！”
　　“放开我啊你这个变·态！”
　　“不要嘛~这样抱着更有安全感，小糖雪你要保护好我哦~”
　　“我指的是你的手！要是你再来乱摸的话我真的会把你丢下去的哦?！”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“……”颜枫乐总觉得自己好像和这个队伍格格不入的样子。
　　『神行羽：灵车』
　　原本千娅手中的羽毛变大了数十倍，大小完全足够载着四个人飞行。
　　“哇…原来是这样用的啊……等等我啊我还没上车呀喂！”
　　趁着对方的血奴大军被牵制的时候我们找准时期朝着一处死角飞了过去，天空中全是鲜红色的雾气，千娅说那个绝对不能去碰，不然的话那个吸血鬼瞬间就会察觉到，所以我们只能选择低空飞行，好在这个准神器的速度真的特别快，普通人眼里我们飞行的样子不过就是一道紫色的雷光闪过罢了。
　　“快到了……只需要几分钟的时间就能到达他们说的那个突破口……”
　　“嗯。”
　　不得不佩服这个吸血鬼的结界，居然能在笼罩星缘城的情况下延伸近千公里的距离，有点东西啊。
　　突然，我感觉全身发毛，不由自主地抖了抖身子。
　　“不对劲……”
　　“嗯?怎么了…千娅…同学?”颜枫乐问道。
　　“那个家伙，已经破开围堵了，你们没发现么？咱们现在已经在这个‘快到了’的距离移动了好久了。”
　　“这么说来好像是哎，那个结界的裂痕就像太阳一样，看起来挺近的，但实际上……”
　　千娅皱起眉头，“啧，真没用，十分钟都坚持不到。”
　　“……”
　　不行，现在不是装傻充愣的时候，必须打起精神来才行！毕竟，我可是……
　　“千娅，你能感觉到那个吸血鬼的具体方位么？”
　　千娅沉默了一小会儿，然后说道“……不行。”
　　“不用感应了……我…就在你们身后！”略带嘶哑的男声从背后传来，就在瞬间我们都回头看向后方。
　　“！”
　　……
　　几分钟前。
　　“大家别松懈！趁他病要他命！在给他来一套组合拳！”
　　“明白！”
　　“好！”
　　“天星岩爆！”
　　爱德格·沃伦的身影还没出现，一道道恐怖的魔法和战技就已经朝着他的方向轰炸过去了，只可惜……
　　“你们的攻击……到此为止了么?”
　　“那么接下来…就该轮到我——”
　　“岩陨、千岩爆、荒星、千山叠磊、九石杀阵……”
　　“九龙焱灭、火雷千殇、万炎天栽……”
　　一旁的冒险者和城主看的目瞪口呆，感情治之前你们在打假戏?
　　“还傻站在看什么啊，快点趁着他话还没说完丢技能啊！”一位老师看不下去急忙提醒他们说道。
　　“哦哦！”
　　“魔神附体！破啊啊啊！！！”
　　“千雷陨劫！”
　　“……”
　　可怜的爱德格·沃伦话还没说完就被一堆技能狂轰滥炸，他站的那个地方被炸成了一个巨坑……
　　等到烟散尽的时候哪还有爱德格·沃伦的身影?他估计连灰都被杨了吧……
　　一阵阴风吹过，爱德格·沃伦再一次死灰复燃。
　　“……”这家伙…是打不死的小强么?！
　　“本大爷…最讨厌的事情就是我在说话的时候有人打断我！”
　　“血！魂！弹！”
　　暗红色的透明能量弹夹杂着恐怖的威能朝着众人打来，和之前他攻城的能量弹不同，这个的威力明显不是一个级别的。
　　“列阵！”和其他冒险者们不同，天乐学院的老师们可以说是默契度极高，仅需几句话他们就能明白队友们想干啥。
　　“一夫当关！岩墙！”
　　“重风叠嶂！风盾！”
　　“我该喊什么啊……火焰漩涡！”
　　“别放迷糊了莉乐，现在没时间注意这些！”
　　“哦！”
　　爱德格·沃伦的攻击并没有破开他们的防御，这让他有些不爽，不过他也明白这些人不过是来拖延时间的，从刚才开始，他就察觉到了一股熟悉的气息，那只喜欢躲藏的老鼠…出现了。
　　看这样子应该是不能快点解决他们了，自己得快点追上她才行！
　　爱德格·沃伦打了个响指，一个黑影从他的影子中分裂出来。
　　黑影在出现后很快就化形成一个血族男子，他低着头向着爱德格·沃伦单膝下跪。
　　这个血族男子就是当今暮月帝国的血族大公科吉尼德！
　　“大人。”
　　“你，去配合我的分身把那些人全杀了。”
　　“明白。”
　　说完，爱德格·沃伦划开了自己的手腕，十几滴血液滴到了地上，开始疯狂蠕动，逐渐化成了一个和爱德格·沃伦一模一样的人形，他们表情几乎相同，都是一副诡异的笑容，其中有一滴特别鲜红的血滴飞向科斯尼德……
　　在得到爱德格·沃伦的精血后科吉尼德面露狂喜，他能感觉到自己的身体素质在疯狂上升，实力暴涨，原本他已经在九阶中停滞不前的几百年了，现在居然有了突破的现象……要知道，他只要在前进一步，他就成神了啊！
　　毕竟准神也是神。
　　“多谢大人！”
　　爱德格·沃伦平静的摆了摆手，“别让我失望。”
　　“保证完成任务，大人！”
　　“这是难道啊……我居然看见了曾经不可一世的科吉尼德公爵大人化身舔狗，呵呵呵……”
　　“幽蝶阿姨你就别阴阳怪气了好吧，他待会儿可是要来弄死我们的，还不快小心点?”
　　“哈?就他?这种舔狗我嫩死的还少么？”
　　“喂喂别说了，他主子走掉了就会来咬我们的，好怕怕……”
　　“哈哈哈科吉尼德你也有今天……”
　　快被气炸的血族大公怒指众人说道：“你们懂什么！能够侍奉大人是我的荣幸！尔等低贱人种也配和吾等相提并论！?”
　　“确实，舔狗天生睾贵嘛~”
　　“喂喂…少说两句吧，别人主人都走了……”
　　“哇哇哇狗咬人啦，救命呀！”
　　“自救吧你！谁让你骂的那么狠……还要那么多个分身呢，很难处理的啊！”
　　另一边的战场上。
　　“公主殿下，四周的‘垃圾’我已经处理完了。”一位身穿布衣的‘普通村民’对着颖璇儿单膝下跪说道。
　　“我都说了这些我自己会应付的啊……”颖璇儿嘟起了小嘴。
　　“大…公主殿下您还是小心点吧，毕竟我们的对手可是些不要命的血奴呢。”一旁的小女仆上前说道。
　　“月亲，你呀……我们明明是一起说好偷偷出来玩的，结果你居然还这样！”
　　“抱歉……请公主殿下惩罚。”
　　身为公主，她的身边怎么可能会没有强者贴身保护呢？即使没有人和她说，颖璇儿自己也知道自己周围肯定会有便衣护卫保护自己安危的，即使是上了战场也无需当心。
　　就算月亲不说，那些影卫也会跟上来的。
　　不过现在的自己根本不需要保护啊，自己现在可是有着血族女王给予的魔力本源的，她来这个战场就是来体验一下的……
　　也不知道哪个叫晴笙糖雪的女孩怎么样了，好像摸摸她的脸啊……一定很软~
　　(进度慢了么……这几章我可是有更多描写的，水平会比之前好一点嘛~?)

58-女人，你成功引起了我的注意
　　对于一个经常逛比利比利网站的21世纪三好少年颜枫乐来说最讨厌的是什么？
　　x叔叔和圣光。
　　前者先不谈，圣光这种东西是真的没马。
　　每当自己即将看到心心念念的涩图的时候总是会有人喜欢整个圣光，搞的好像有多**似的。
　　发明这种东西的人简直没有妈妈。
　　但是现在，颜枫乐无比庆幸自己学会了圣光术这一技能。
　　“你-不-要-过-来-啊！！！”
　　『圣光术·极』
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！”由九阶巅峰的魔力水平释放出的圣光术对于爱德格·沃伦这种吸血鬼有着极大的杀伤力不过嘛最主要的还是眼睛……
　　“啊啊啊我的眼睛啊你这个坑比就知道乱放技能！”夜慕涵骂道。
　　“冰锤！”
　　我眼疾手快拿起空中的病锤就使劲朝着那个吸血鬼打下去。
　　“干的漂亮小朋友，趁现在咱们快溜！”
　　“小朋友……”颜枫乐嘴角抽搐。
　　【别问，问就是这里面你最小。】
　　“……”
　　“不对劲。”
　　“别不对劲了啊大姐姐！我真的怕了！”每次这个叫千娅的说不对劲就没好事情……
　　千娅没有理会这个笨蛋的悲鸣，她继续说道：“你们有没有发现…这个几分钟的距离是不是有点过长了?”
　　“确实呢……”
　　“难道我们一直在原地转圈么……”
　　“我知道了！”颜枫乐突然说道：“这是鬼打墙！这一定是鬼打墙！”
　　然而话刚说出口颜枫乐就犹豫了，鬼打墙好像不是现在这种情况会出现的啊，而且对方是吸血鬼……不管了，吸血鬼也是鬼！
　　“什么是鬼打墙?”我和千娅疑惑的歪着头看向他。
　　“鬼你个头头！”夜慕涵不耐烦的踹了他一脚。
　　“别理他，这家伙就一中二病。”
　　“……”
　　千娅思考一下然后说道：“如果我没猜错的话，不是我们在原地打转，而是…这个结界在随着我们移动而移动。”
　　“……如果是这样的话，那我们岂不是永远无法到达那个地点了么?”
　　“糟了！小心！”
　　『神行雷羽：鸣闪』
　　就在我们消失的瞬间，一道巨大的鲜红色巨爪朝着我们原来的地方覆盖了下去。
　　“好险……”
　　“你们觉得…你们逃得掉么？”明明没有看见那个吸血鬼，我们却能从四面八方清楚的听到他的声音。
　　“只要还在这个结界里，你们就永远都逃不出去，呵呵……”
　　我仔细观察了一下四周然后沉声说道：“我想我明白怎么回事了，可能我们不需要在想办法把信息给传递出去了，那个吸血鬼……他把原本笼罩星缘城的结界撤开了，但…不幸的是我们还在他的结界之中，而且他还在我们后面……”
　　“不是吧！又来！”
　　“圣！光！术！”
　　在我们身后又响起来杀猪般的叫声，不过这次夜慕涵和其他一样吸取了教训提前闭上眼睛。
　　“你这个栽种！三方两次整我，我绝对要弄死你！！！”在身后传来了吸血鬼极端愤怒的声音。
　　“不错嘛~居然能瞬间明白我的意思，小兄弟你挺内行的嘛~”我拍了拍他的肩膀。
　　“干的漂亮好学弟，果然带你来是非常正确的。”千娅默默的对着颜枫乐竖了个大拇指。
　　“……”颜枫乐做出了一个比哭还难看的笑容。
　　不知道说什么的夜慕涵也只能拍了拍他的肩膀，“加油！努力活下去。”
　　“……”
　　‘呜呜……我该怎么办……’
　　【崽啊，自求多福吧……】
　　“别发呆了，那家伙的速度很快的，我们最好随时保持警惕。”
　　“哦……”颜枫乐生无可恋的说道。
　　“不行……红色烟雾压下来了，我们得下去。”
　　“啊，那怎么办……现在原路返回还来得及么……”
　　“应该来不及了吧。”我镇定的说道。
　　“啊?”
　　“散开！”千娅收起羽毛，用自己的魔力将大家强行推开。
　　“血魂弹！”
　　听着这有些熟悉的招式我略微皱眉，这些吸血鬼是不是只会这几招啊……
　　“糟了，吸血鬼的目标是那个谁，那个谁小心点啊！”
　　“……”
　　不说名字也知道你们再说我，颜枫乐想道。
　　『圣光壁垒』
　　原本已经准备等死的颜枫乐突然发现自己被一道巨大的金光壁垒给围了起来，而壁垒之外，是表情扭曲的爱德格·沃伦。
　　“……”不愧是圣女大人，这种时候就是靠谱！
　　“这就是拥有‘唯一神’祝福的圣女么……”千娅幽幽的说道：“果然，伪神和真神的差距还是太大了……”
　　不行，还是得先把那个教会的女表杀了！爱德格·沃伦想道。
　　“喂喂，别无视我啊……混蛋。”因为距离比较远，我跑过去还需要一点点时间。
　　明明我都敲了他两锤子了，这个吸血鬼居然还能无视我，难道我的存在感就这么低么?
　　真是…太过分了！
　　“你的对手是我！”
　　聚水化形，凝冰为剑。
　　“冰玄刺！”
　　因为不能在她们面前使用水牢这些实用的水系魔法，我只能选择一些我会的简单冰系魔法来应战，但是对付吸血鬼这种的物理战士我觉得还是水系魔法更方便些……
　　“啧，烦人的虫子。”爱德格·沃伦皱眉，随手拍碎围绕着他身边的冰刺。
　　太过分了吧……你就这样……无视我?
　　呵呵……
　　原本还打算和他好好比试近战技巧的我瞬间放弃了这个想法，如果不能把他气死的话我估计要郁闷几天。
　　冰系魔法有恶心人的地方吗？有，但是对这种力量型的吸血鬼没用，这点我已经尝试过了，但是嘛，恶心人的法器我还是挺多的……就比如这个，千面镜。
　　“打光师傅来点圣光！”我在用冰牢限制住那个吸血鬼的同时，将一个小圆石丢向了他。
　　“好嘞！”颜枫乐十分听话的向吸血鬼打出了极·圣光！
　　爱德格·沃伦又又又瞎啦！
　　“双剑，蝶舞！”
　　吃痛捂住双眼的爱德格·沃伦不耐烦的吼道：“你这只虫子烦不烦啊！拿着两把铁锈剑也想砍我！?我——”
　　碰！！！
　　爱德格·沃伦话还没说完就被打飞了出去。
　　“不好意思……用力过猛了。”面无表情的晴笙糖雪拿着长枪的尾部冰冷的说道。
　　正常情况下如果用枪尖去刺的话估计会直接穿过他的身体，但对于吸血鬼这种生物来说，穿胸也没什么大不了的，所以为了追求打击感我选择用枪尾突过去。
　　“……”突然被重击的爱德格·沃伦有些发懵，一时间居然忘记站起来，他已经很久没被这种纯力量的方式给打飞了。
　　因为在他实力达到九阶后就再也没人能够凭借肉身力量打飞她。
　　“有意思，这是太有意思了，女人，你成功引起了我的注意……”
　　“……?”

59-明天五更
　　他是不是脑子抽了?可是我没打他的头啊。
　　不管了，趁他病要他命。
　　‘冰牢。’
　　巨大的冰刺宛如利爪一般死死抓住还未起身的爱德格·沃伦。
　　我很清楚，普通的冰根本限制不了吸血鬼，所以我根本没有想过用冰牢去禁锢他，这个冰牢是这样用的。
　　‘冰爆！’
　　在爱德格·沃伦被炸飞的瞬间一根巨大的冰锥瞬间把他整个人给钉在了远处的地面上。
　　不能和对方近身！
　　如果我记得没错的话吸血鬼的速度和力量似乎已经超过了凡种生物的极限了，它们所有的能力都是建立于‘血池’的储量和恐怖的身体素质之上的，想要和吸血鬼打的话那么必须小心和它们肉搏，并且…想办法消耗它们的‘血池’储量，因为它们的所有行动都是依靠‘血池’储量还进行的，没一旦耗尽的话就是个防御力比较高的废人罢了。
　　“不管了…先埋伏他一手。”我通过空气中的水蒸气先凝聚出了武器的模型，接下来只需要通过冰的操控就能直接凝聚出武器，不得不说水元素亲和真好用……想要什么直接捏出来就好了。
　　果然…冰锥根本限制不了他么？他的血已经透入进去了
　　几息之间，原本冰蓝色的巨大冰锥直接被血染成了鲜红色，原本坚不可摧的冰锥开始出现了裂痕。
　　刹那间，破空之声响起，一道血色鬼影绕到了我的身后。
　　“……结束了。”血色鬼爪闪过，爱德格·沃伦眼前的一切都被分成了两半，他失望地看向对方惊愕的表情。
　　然后…表情逐渐扭曲……
　　因为我在化为水影之前对他做了个疑惑的表情并且竖了个中指。
　　“你找死！”
　　爱德格·沃伦暴怒，整个人就像一只飞箭一样朝着晴笙糖雪出现的对方飞去。
　　对于对方的行为我只是浅浅一笑，既然他不肯出全力，那我就陪他玩玩好了。
　　四周空气突然变冷，一柄刚好够我使用的长枪和单手剑出现在我的身旁。
　　梦音教我的枪法就连她自己也说不上名字，但是用来对付这种只会使用蛮力的傻大个最方便了。
　　以退为进，以守代攻，左右横跳，攻其软肋。
　　不过嘛，一直退的话我也不喜欢，找个机会直接刺他肾！
　　爱德格·沃伦整个人就仿佛一只发狂的野兽一般不断朝着晴笙糖雪连打，但每次都被她用枪法的技巧给避开了，甚至身体还被连刺数剑，在另外三人的眼中，爱德格·沃伦就像一个在无能狂怒的小丑一样……
　　目睹这一过程的颜枫乐缩在角落瑟瑟发抖。这个队伍里都是什么怪物啊，一个是血族女王，一个有着绝对防御的圣女，还有一个能单刷吸血鬼王的蓝毛萝莉……
　　这个队伍里面好像就我是个废物啊，我还是一边爬去喊666吧……
　　“你找死你有病吧！除了刺我腰部你还会干什么！”忍无可忍的爱德格·沃伦扶着腰部怒踏地板，强行把对方给震开。
　　“血魂弹！”
　　面对这个我熟悉的不能再熟悉的技能我连躲都不想躲了，直接站在原地不动十分鄙夷地看向他，在他的技能即将命中的时候，我的身边突然出现了一个刚好包裹住我全身的蓝色光罩。
　　血魂弹命中蓝色光罩后直接被弹了回去……
　　其实梦音给我的这个项链最大的作用还是保护，这个项链大概有10次左右的100%弹反作用，不过这是在不超过它上限的情况下。所以这个法器对于高层次的强者非常的鸡肋……当个饰品或者监视器什么的还是不错的。
　　惊讶的爱德格·沃伦急忙闪身避开，血魂弹在他身后的结界发出巨响。
　　“……”
　　“不会吧？就这?你们吸血鬼不会来来回回就这几招吧？我都快吐了！”
　　强行压下心中的怒火，爱德格·沃伦沉声问道：“你什么意思……你还见过除了我以外的吸血鬼?”
　　当年那场剧变身为王室的爱德格·沃伦理应也会被波及到，但是在那次剧变的前一年他因为犯错被封印在了血棺之中永世不得翻身，阴差阳错的躲过了那次清算，直到最近，他才被人给放了出来，了解到不管是吸血鬼还是血精灵都已经消失了……
　　“谁知道呢，但是这个什么血魂弹我都见你用过好几次了吧？你该不会只有这一个远程攻击吧，嗯?”
　　“……”其实，他还真是只会这个……不过这种事情怎么可能说的出口?
　　“啧！”爱德格·沃伦皱眉，“居然还在想破开结界…待会儿我就先去收拾你！”
　　‘是千娅么……我得给她争取时间。’
　　“圣女小姐，帮我困住他！”
　　“哦哦！”
　　“圣光啊……”
　　『血怒第三阶段：沸腾』
　　“糟了！”这个家伙…居然直接开了血怒第三阶段！
　　爱德格·沃伦的速度瞬间比之前快了几十倍，就连我也看不清他现在的动作了。
　　依照我之前的记忆来看吸血鬼的血怒大概有五个阶段，平稳，躁动，燃血，怒焱。每个阶段的实力和消耗都是成几何倍数增长，直到最后甚至能够做到单凭即可肉身弑神……当初自己遇到的那个吸血鬼王室仅仅在到了四阶的燃血状态就把自己花式吊打了，五阶的时候自己好几次差点死在他的身上，幸亏自己能苟，他把自己给烧死了……
　　他的目标是圣女……这个速度…我赶不上，只能在使用位移了！
　　“小心！夜慕涵，他的目标是你！”
　　“唔啊啊！”面对全身通红的吸血鬼夜慕涵直接吓得坐到地上不敢动了。
　　其实这不怪她，我当初也有过……这个是吸血鬼的天赋血瞳凝视，能够短时间内恐惧对方。
　　我眼神一凝，集中精力抵抗对方的天赋能力，同时左手握住项链右手呈掌状态蓄势，准备硬抗他一击。
　　爱德格·沃伦全身仿佛着熟透了一般身上冒着白烟，双目圆睁，就像一个恶鬼一样。
　　刹那间，他原本苍白的右手被血红色包裹，带着爆音朝着蓝色光罩轰去。
　　蓝色光罩连一秒都没撑到就被打破了，在破盾的瞬间我立刻松开握住项链的左手，并且向前伸出稚嫩的小手呈虎爪抓向那个迎面而来的红色铁拳……
　　强大的冲击力几乎把我震的全身气血沸腾，咽喉一甜，我强忍着吐血的冲动借助冲击力向着对方一掌拍去。

60-激战(第一更)
　　吸血鬼的身影如同流星一般倒飞出去，而我也因为巨大的冲击力在天空中旋转起来。
　　“唔！”夜慕涵小跳一下抱住了我，但也因此受到了惯性的影响，不过还好身体素质在来之前就已经用魔法加强过了，并没有造成多大的麻烦。
　　“呼…还好没事……”
　　“哈哈哈哈你上当啦！你不觉得这条路线很眼熟吗？其实这就是我的逃跑路线哒！”
　　“……”两人用着看沙比一样的目光看向颜枫乐。
　　颜枫乐脸红的缩了缩脖子，“抱歉，我DNA动了，没忍住……”
　　“圣女姐姐……我觉得等你回去最好带他去最好的医院医院那边看看脑袋。”
　　“嗯。”
　　“喂……我还在这里呢。”
　　我习惯性的朝着温暖的怀抱里缩了缩，结果想起眼前的不是那个人又脸红的把头移开了。
　　“唔，疼……”
　　‘果然，手还是断了啊……’我在心里苦笑了一下，‘明明都做了那么多层防护了。’
　　“小糖雪?！你的手……真是的感觉疼就别勉强啊！算了你别乱动哦，我给你治疗一下。”
　　‘不用的，一会儿就自己会恢复了……’不过这种话我没说出口，因为普通人可没这么强的恢复能力。
　　‘逃跑路线么……’
　　“糟了！”听这笨蛋一说这条路线好像还真有点不对劲，“千娅！！！”
　　我顾不上他们的目光直接用水元素的应用朝着他之前飞的方向不断闪现过去，可惜依旧看不到他的影子，之前发呆太久了……
　　“喂喂小糖雪你——”
　　“走掉了吗……不行，我们得赶快跟过去！那边的那个笨蛋你别发呆了啊！赶快走啦！”
　　“噢噢！”
　　‘这就是超能力者吗？踏破虚空，恐怖如斯！’颜枫乐想道。
　　‘统统，我以后也可以学吗？’
　　【学你马，看路啊白痴！】
　　“唔啊啊！”颜枫乐的脑袋撞到了树枝，然后在空中来了个720°回旋。
　　……
　　持续不断的高强度位移第一次让我有了缺氧的感觉，甚至双目都开始一闪一闪的了……
　　“快点，就在前面了…不行，我得再看快点！”
　　“就在前面了……再快点！”
　　最后的闪现我尽了了自身全力，因为我已经清楚地感觉到那家伙身边的水元素波动，只要我想的话能够瞬间水化通过水蒸气瞬移到他身边！
　　我绝对…不能让他伤害千娅！
　　但是，已经拖延这么久的时间了，真的还来得及么？
　　“千…娅?”
　　结界内的森林里，四周都是被冲击力给摧毁的大树，白发红瞳的青年带着一副诡异而又兴奋的笑容死死的掐着他眼前少女的脖子，尖利的指甲深深地刺进了少女的肌肤，但诡异的是居然没有血液流出来……少女因为吃痛而做出的表情和双脚腾空的样子在他眼里就仿佛是兴奋剂一般让他亢奋不以，但是却又舍不得将对方一下弄死，他想要看着眼前这个女孩做出更多绝望的表情，他所要的是绝望，最为深彻的绝望。
　　“『水牢·改』
　　“双手剑，开山！”
　　利用他周围的水蒸气我瞬间用水泡禁锢住了他，这种腾空类型的水泡对于他这种力量型的生物来说是无解的。
　　大号的冰剑没有一丝停顿的斩断了吸血鬼钢铁般的身躯，在被劈开的瞬间他的手还握在千娅的脖子上……
　　爱德格·沃伦皱眉，“真是够烦……”
　　“闭嘴……”
　　我将他连同水泡一同冻住然后使出巨锤将巨大的冰块给敲飞了。
　　在解决吸血鬼的瞬间我一个闪现过去抱住了千娅的身躯，“千娅！你……挺住，治愈术的话我会一点的……”
　　“咳咳……我没事的，就是…损失了一点魔力……”
　　“那我传给你！你先休息一下，我——”
　　千娅伸手抓住了我的手。
　　“不要紧的，我还没那么容易死，小雪……你的魔力要剩点用……那个家伙…爱德格·沃伦刚刚…实力有精进了，而且…他处于…‘吃饱’状态，要小心……”
　　“吃的再饱也没用，他吃的东西我会让他吐出来的。”晴笙糖雪冰冷的语气让本来就已经很低的温度再下降了几度。
　　“别去……我刚才…已经破开了一处无法修复的结界……我们先走去在和他打……这里…是……咳咳！”
　　“千娅！你到底怎么了？为什么我感觉你变得越来越虚弱了……”
　　“是他的血。他通过血液在影响我……咳咳，我得把他刚才注入血逼出来……”
　　“你觉得你们有可能从我手里逃脱么？”
　　“呵呵……”
　　“连自己处于‘流沙’里都不知道，继续挣扎吧，这样只会让你们死的更快，哈哈，哈哈哈哈……”
　　爱德格·沃伦真的是那么容易被气疯的人么？是，他是很容易暴怒，但在这之前，他是个非常聪明的人，他绝对不会轻易暴露自己的真实实力，一直以来包括那次星缘城众多强者的围剿他都没开过三重血怒，因为，他觉得没这个必要。
　　然而现在，他的目的即将完成了，对方当中唯一一个能威胁到自己的存在也失去了战力，现在只要他想，完全可以瓮中捉鳖。
　　“看来…就算是冰封也封不住你的嘴啊……”
　　“那就…把你的血液全部冻住好了。”
　　“哦？那你尽管来试试……”
　　“说起来，我可不是一个脾气好的吸血鬼啊……”
　　『血怒第四阶段：燃血』
　　爱德格·沃伦的全身都燃起了看不见的火焰，他整个人就像是一个行走的火源一般，四周的雪不断的在融化。
　　“我倒要看看，现在的你拿什么和我斗！”
　　“和什么？当然…是底蕴咯。”
　　“‘自爆’三件圣器和一件准神器的话，应该就够了吧？”我默默的说道。
　　『冥寒影刺：雪指』
　　一道白色极寒光束瞬间冻穿了爱德格·沃伦的身躯，即使他的全身身躯都在燃烧也依旧无法寒冰的延续，直到最后除了他胸前的那段空洞之外都被冻成了冰雕。
　　‘自爆’用的那个准神器其实是一种汲取所献祭的法器当中魔力来使用的一种诡兵器，不过很可惜的是一次性的，并且献祭的数量有上限。
　　但是，想要弄死他也足够了。
　　“去死吧……”
　　随着冰爆术的使用，爱德格·沃伦的冰雕炸成了无数个碎片。
　　(今晚迟点睡，争取明天早上第二更。)

61-烂泥怪(第二更)
　　“啧，真是个打不死的小强。”我看着地上燃烧起来的碎片咂了咂嘴。
　　很快，原本只是燃烧于冰上的火焰开始像着四周扩展，血焰仿佛能燃烧一切，所过之处皆被其给点燃了。
　　但即使是这样，冰块也依旧没有被化解。
　　“千娅，我背你吧，咱们得先离开这里，这个家伙想要跑出来还需要一段时间的。”
　　“嗯……结界的出口在那边……”
　　“好的，我明白了。”我走过去将千娅以公主抱的形式抱起来，这样的话比较方便一下……而且跑起来更快点。
　　“对了千娅，你是怎么被他给抓住的?我明明之前没感觉到他开了四层血怒的气息，按理来讲他应该抓不住你才对的……”
　　“我……唉，之前我在破开结界，我仅仅只设了一个保护罩没注意四周情况，结果突然那家伙就像一个流星一样突然撞了过来。”
　　“……”
　　“小雪?你怎么了？”
　　“没……”
　　轰！
　　一声巨响打断了两人的谈话静接着，伴随的是接连不断的巨响。
　　原本的冰块已经全部裂开了，但是吸血鬼的身影却没有出现，从冰块中流露出来的是一大片红色粘稠并且还在冒泡的恶心液体，这些液体就像是有生命的一般，疯狂沾染四周的一切来扩大自身，并且移动速度极快，没多久，一个燃烧着的血巨人就形成了，伴随着一声嘶吼声，它迈着巨大的步伐朝我们这边狂奔过来。
　　“没想到居然还能这样……糟了，可能来不及了，它已经提前跑过去堵住了出口……”
　　“我的天啊，这又是什么东西啊喂！”
　　“这个……真的是人能打的吗？”
　　“为什么你们两个也跟过来啊……”
　　“我是被她拉来的……”
　　“胡说！明明是你自愿的！”
　　“我……”颜枫乐想反驳，但是在看向夜慕涵超凶的样子时有把到嘴边的话给收了回去。
　　“别发愣赶紧跑啊！背后那个怪物追上来了！”
　　“啊啊?救命啊啊啊！”
　　“跑什么啊你，有本小姐在呢！看招，圣光壁垒！”
　　巨大的金色壁垒成功的阻挡住了血巨人的脚步，那双红色的巨脚在金色壁垒上不断发出蒸发的白雾。
　　“哼哼~果然这家伙突破不了……”
　　但是马上血巨人的行动就狠狠的打了夜慕涵一巴掌。
　　血巨人抬起右手，凭借着借力的方式狠狠朝着壁垒的方向打过去，原本应该无法被击破的壁垒居然出现了裂痕！
　　“喂喂圣女大人，事情好像有点不太对劲哎……”
　　“……”
　　“这还用你说……”
　　“赶紧跑路啊！”
　　“给你路达呦！”
　　“别什么东西都往DNA里刻啊笨蛋！”
　　虽然在第一时间我们就撤离了原地，但是巨大的冲击力还是将我们给冲散了。
　　“唔，千娅！”不知何时，那个巨大的血巨人变成一摊巨型的烂泥怪，身上还冒着白烟，它正朝着千娅的方向快速移动着。
　　“不行，水元素太少了，没法瞬移过去……”
　　现在没时间给我慢慢想对策，我只有两个选择，第一，趁现在逃跑。第二，去救千娅然后……看情况。
　　那坨烂泥山给我的感觉很不一般，硬要说的话感觉就像是一个巨大的‘胃’。
　　我想这些的时候我的身体已经冲过去了，凭借枪的借力方式我成功的在烂泥山赶到之前抓住了千娅的手。
　　“笨蛋你快点逃开啊，会死的！”
　　“要走一起走，我才不想听你的！”我鼓起嘴瞪了她一眼。
　　“你……”千娅整个人都无语了，都什么时候了居然还在卖萌。
　　千娅拿下了手中的空间戒指强行戴到了晴笙糖雪的小拇指上，“别再来送死啊，小笨蛋……”
　　“千——”白光一闪，我的身影消失在原地。
　　“唉。”千娅叹了口气，如果不是迫不得已，她也不想怎么做，但是双方的实力差距太大了，就算晴笙糖雪和她联手也拿这个血巨人没有办法，在燃血的情况下，千娅在他面前根本就毫无反手之力。
　　与其一起死，不如就她一命，也许以后她能够为自己报仇呢，这样也算是了解了自己的心愿了吧。
　　那坨血色的烂泥最终还是移动过来了，它似乎是在戏谑的看向千娅，好似在嘲讽她的无力挣扎一般。
　　然而千娅却没有理它，她在低着头看自己手中已经有了的项链，这是那个女孩在消失之前硬塞到自己手里的。
　　直到现在，她依然有些舍不得那个笨笨的女孩，那个刚见面就让自己有些心动的女孩，那个一直在帮助自己然而自己却只想利用她的女孩。千娅很小的时候父母就死了，从来没有人告诉过她什么是恋爱的情感，即使后来她住在了小姨妈的家里，她依旧不明白，他们所说的真挚的感情这种东西到底是什么，到后来，千娅从众人耳中明白了一件事，所谓的爱情其实就是两个性别不一样的同族做那种事情而产生的情感，好像也可以叫什么日久生情来着。
　　但千娅在偷看了自己小姨妈藏在床底下的小黄书后，她发现自己并不喜欢那种感情，好无聊的。
　　她对那些温柔怪喜欢不来。
　　直到，她遇见了这个女孩……
　　蓝光一闪，蓝发少女再一次出现在了她的面前。
　　“唔姆，距离太远了，有些头晕……”
　　千娅无奈的叹了口气：“你怎么又回来了……”
　　“为什么不回来啊，我又不怕他！”
　　“……真是乱来。”
　　虽然嘴上说这这种话，但其实千娅的内心还是很高兴的。
　　在注意到那个蓝毛又回来后，那坨燃烧的烂泥再一次躁动起来，它移动着巨大而又粘稠的身躯朝着坐在地上的千娅压去。
　　“快点走啊……”千娅使劲推前面的女孩想要让她离开这里，但是现在她已经虚弱到连个萝莉都推不动了。
　　推了几次之后没效果千娅放弃了，“小雪……你不该回来的。”
　　“哼哼~就算千娅把我推走我也会一个闪现回来的！”
　　千娅突然想到了什么，拿出手中的项链说道：“是这个的原因吗？”
　　“~谁知道呢。”
　　“真是任性。”千娅又把项链戴回了我的脖子上。
　　“现在就算我想让你走也没那个力气了，一身魔力还用不出来……”
　　“那就一起走呗~”
　　“……?”
　　“当然，是弄死他再走啊！”
　　我抬起头自信地看向那坨即将碾压过来的烂泥，在它压过来的瞬间无形的立场覆盖我们两人。

62-日后再算(第三更)
　　“嘶…这里面好热啊……”
　　千娅抬头看了看四周沸腾的浓稠红色液体说道：“我猜他的燃血状态应该还有解除吧，这个应该是他燃血形态的产物。”
　　“那咱们现在算是在他的胃里咯?”
　　“差不多……”
　　“咦~好恶心。”
　　“……确实挺恶心的。”
　　“要不千娅你先休息一下恢复体力吧？我帮你护法。”
　　“嗯。”
　　按照现在的情况来看如果自己能恢复一些能力也好，至少这样不会拖她的后退。千娅想道。
　　千娅在原地盘坐了起来，因为四周除了恶心的液体就是红色的肉壁，根本没有能坐的地方，所以我用冰元素给她做了个冰地板，幸好的是，这里面的温度并没有那么高。
　　一刻钟后，这个大家伙并没有什么动作，但是温度却越来越高了，就连冰地板也有了融化的迹象。
　　“千娅！你怎么了？”我上前扶住了倒下去的千娅说道。
　　千娅的样子看起来十分虚弱，脸色比起刚进来之前差了很多。
　　“这里面…有问题，小雪，你必须…赶紧出去……”
　　千娅深吸一口气，稍微调整了自己的语气后继续说：“我可能…
　　已经没法活着出去了，这个空间在不断吸收我的魔力和生命能量……抱歉，把你拖累进来了……”
　　“接下来我会把我剩余的魔力本源都给你……我想，如果是小雪的话应该能撑住的，我希望你能够活下来，小雪……出去之后，你去一趟那个……你以前工作的地方……咳咳！她会告诉你一切的……”
　　“啊，雨秋阿姨?”
　　“是……”千娅无奈的笑了笑，“其实她是我小姨妈来着。”
　　“……”
　　“待会儿我会用尽自己最后的力量重伤爱德格·沃伦，……只有杀了他你才能出去……”
　　“爱德格·沃伦?是这坨烂泥的名字吗？”
　　“烂泥……差不多吧，他是以前被封印的吸血鬼王室……”
　　“好吧好吧，不过千娅你别一副必死无疑的样子啊，说实话你这幅样子可一点都不好看哦~”
　　“……”
　　“呐，千娅，你相信我吗？”
　　“……小雪你指的是什么？”
　　“我能一个人处理掉这坨烂泥怪。”
　　“不信。”
　　“好歹你先犹豫一下啊！”
　　千娅咯咯的笑了笑，“开玩笑的，不过我知道小雪你很厉害，但是……现在如果我不死的话，你恐怕杀不死这个家伙……”
　　“……”
　　“所以，如果小雪你真想报答我的话，那记得以后每天这时候来祭拜我一下哦~”
　　“……傻瓜，要祭拜你自己来。等出去以后你想干什么自己去做！”
　　“千娅，我再说一遍，我很强的，至少眼前这个吸血鬼我有把握杀了他！”
　　“所以……请你相信我一次好么?”
　　千娅望着女孩金色的瞳孔出了神，她仿佛在里面看到了曾经的自己。
　　那个傻到亲眼看着自己亲人去死的白痴。
　　“我……”
　　我直接伸手捂住了她“不说的话就当你答应了哦！”
　　“嘿嘿~我啊，对付这种吸血鬼可是老有经验了！”
　　毕竟自己曾经被暴打过，那些技能的特性自己早已经熟练于心了。
　　“唔唔……”
　　“啊，千娅你还有什么想说的么？”
　　“小雪……算了，你想去做什么就去吧，我相信你。”明明知道前面是深渊，可是她身上展现出来的自信却和自己完全不同……如果是她的话，也许真的能做到吧。
　　“嗯嗯，这样才对嘛~对了千娅，你是血精灵吧？那也是需要吸血的么？”
　　“……需要。但是很少，平时都是吃和人类相同的食物也行，只要在消耗过度的时候或者某些日期才会需要补充血液。”
　　“那千娅你来吸我的血吧，现在你不就是消耗过度了么？也许喝了我的血你的状况会好一点。”
　　千娅神情犹豫，没有动身。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“……小雪，你可能还不明白第一次的初拥对象对于血精灵来说意味着什么……”
　　“呃，这有关系啊……难道比现在的情况还要严重么？”
　　“这倒没……”
　　“没有的话那就快点吧，千娅你不是时间很紧迫么？”
　　“嗯……”千娅低下头神情复杂。
　　我拉起了学生制服的衣袖并将雪白的手臂伸了过去，“给。”
　　“……”
　　“千娅?唔啊，你干嘛突然拉我……”被拉过去的我躺在了千娅的怀里。
　　千娅将双手伸到我的胸部下方将我整人向她身边靠近，“……该减肥了。”
　　“……”天生这么大减不下去，真是抱歉。
　　“手臂不太好，我想咬肩膀……”
　　“啊啊啊?这是什么原理?”
　　“是传统哦~”
　　千娅伸手拉开了笙笙的衣领，她盯着对方雪白的香肩舔了舔嘴唇，上一次进食的时候大概还是在小姨妈的店里吧……
　　“那个…千娅你轻点儿，我怕疼……”
　　话音刚落，千娅的小虎牙就已经刺进了我的肩膀，那种被刺穿的痛感并没有出现，反而被千娅咬的地方有些酥酥麻麻的。
　　‘这个味道……！’千娅不由自主地疯狂索取着。
　　那种酥酥麻麻的感觉从一开始只在肩膀到现在不断地向全身扩散，而且还在不断加强……到后面甚至已经变为了另一种感觉了……
　　“那个…千娅，你好了没……”就算不说话我也知道我现在的脸估计已经红透了……
　　恋恋不舍的千娅将脑袋从我的肩膀上移开，在移开的时候还伸出粉舌舔了舔。
　　“千娅……”
　　“精灵的唾液有一定的疗伤效果，我这是……”
　　“千娅我想说的不是这个……”
　　“嗯?”
　　“那个，我想换一下衣服…千娅你能不能…转个身?”说完后我羞耻的低下了头。
　　“哦~?”千娅神秘地笑了笑，一副我懂的表情。
　　“不过小雪我得提醒你一下，你现在是在这个怪物的胃里，他是看得到的，与其这样还不如……”
　　“……”我默默的在自己四周竖起了几道冰墙将自己全面包裹住。
　　还不如给我看呢……
　　“呼……换好衣服感觉舒服多了~”我脱掉了之前有裙子的学生制服换上了一身适合击剑的运动服。
　　“我还是觉得小雪你穿小裙子好看……”
　　“才不要啊！这里这么恶心，要是这些东西待会儿沾到身上我会恶心到回家去的！”
　　“回家?”
　　“呃……这个千娅你就别在意啦，啊哈哈~”
　　“其实，小雪你是——”
　　我上去用左手捂住了千娅的嘴巴。
　　被捂住嘴的千娅不悦地皱了皱眉，她心里想这笔仇记下了，以后一定要讨回来！在床上。
　　晴笙糖雪没注意到的是原本被千娅咬的那两个小口已经好了一个另外的也已经没有了伤疤，但是还有个小小的红点……

63-你的技能针不戳(第四更)
　　“这种事情就别说啦~我会害羞的。”
　　“……先不说小雪你为什么会对这种事情害羞，下次能不能别捂住我的嘴巴了?”
　　“啊…这个嘛，我只是觉得被捂住嘴巴的千娅莫名的很可爱嘛…哎嘿~”
　　“这样啊，”千娅冷笑道：“我想被**塞住小嘴的小雪一定更可爱吧?”
　　“???”
　　师傅这车速过了！
　　“算了算了，既然千娅你已经恢复了那就好好休息吧，接下来的就交给我了！我们赶紧离开这里吧！”
　　我怕待会儿可能会发生什么不可描述的片段，赶紧找个理由跑路。
　　千娅笑吟吟地看着我没有说话。
　　“……”
　　“千娅…要不我背你?”我试探性的问了问。
　　“不用。小雪你说的对，现在情况紧急，确实不是耍小性子的时候，我们赶紧走吧。”
　　等出去在来算账，如果我们能够出去的话。
　　“好哒，那咱们赶紧走吧！”
　　现在这个吸血鬼变成这么一大坨烂泥确实不好解决，如果我记得没错的话吸血鬼应该有一个像核心一样的东西用来储存血池，只要将那个东西给破坏掉的话就能彻底杀死他！
　　可是，那相当于心脏一样的东西真的有那么好找么?
　　随着时间的推移，这里变得越来越热，不过我倒是没什么感觉，千娅倒是离我越来越近了，她说我身边挺凉快的……
　　“不行，这里面太恶心，我不想走了。”
　　“……我也这么觉得，而且我们这样绕弯子恐怕也找不到。我记得吸血鬼的核心相当于小一份的自己，是可以凭借意识不断移动的，咱们这样走下去恐怖永远也找不到……”
　　“果然，千娅也觉得得换种方式对吧？”
　　“……”
　　“等等，千娅你刚才说它的核心会移动?”
　　“是啊…”
　　“那不就简单对了嘛，看我的！”我双手摆成喇叭状朝着前方空洞喊到：“爱德格！你马死了！”
　　“我不仅把你马鲨了，还顺便把你马骨灰给扬了！”
　　站在一旁的千娅嘴角抽搐，她还真没见过上来就问候亲人的操作。
　　刚喊完的时候这个巨大的烂泥就开始震动了起来，原本还是平稳的地面突然出现了半米高的倒刺，还开始有规律的旋转。
　　我略微咂舌，急忙伸出手抓住千娅，眼神一凝利用水元素腾空。
　　然而对方早就预料到了我们可能会飞行躲避，又朝着我们射出几发血红色的能量弹。
　　“又来！你除了血魂弹还会什么啊！看了这么多遍我都会了好吗！”
　　“水魂弹！”
　　晴笙糖雪身边凝聚出了几个除了颜色外几乎一模一样的能量弹，然后朝着前方飞去。
　　爆炸产生的冲击力和恶心的黏液向四周扩散，黏液粘上冰墙后冰墙居然出现了融化的现象。
　　“烦不烦啊你，除了血魂弹就是血魂弹，能不能来点新的?不是吧，你就这?”
　　“……”
　　一阵震动后四周肉壁开始滴下液体状的血液，很快，液体越来越多，不断沸腾的血液开始凝聚出了一个个爱德格·沃伦的形状。
　　“你的嘴真不是一般的臭啊，简笔！”
　　“彼此彼此嗷，栽种。不过…你这技能挺有意思的，现在是我的了！”
　　我打了个响指，然后在地面上出现了十几个有水构成的‘我’。
　　和对方一样，都是带着一些颜色的透明分身。
　　看着这一幕爱德格·沃伦的脸都能扭曲了，他花费了几十年的时间才领悟的这一奥义居然被人看一眼就学会了？！
　　这种事情他绝对无法接受！
　　“区区几个水泡人也能和我这种赋予精血的分身比?！这里的每个分身都有我本体30%的实力！”
　　“精血?30%的实力?好的我明白了。”
　　我咬了一下自己左手的拇指，然后忍痛含泪挤出几滴血液撒向分身们。
　　果然，在获得精血后我发现自己和分身们建立了某种联系，似乎…我整个人都变成了好多份一样。
　　“你……！”
　　爱德格·沃伦看到对方撒了几滴血后分身实力直接暴涨他直接有了吐血的冲动。
　　“那么，该上了哦，‘我’……”
　　其实爱德格·沃伦的实力远不住如此，但是他太贪心了，四阶燃血的带来的恐怖实力加成全部被他用来维持外面这个巨大的‘血巨人’，他想要做的是将这两个女孩全部吞噬消化，然而超出爱德格意料的是那个蓝发小女孩实在是太诡异了，明明一旁的薇诺伊娜·千娅根本没法抵抗，而她就像个没事人一般。
　　事实上就算都只有30%的实力晴笙糖雪的分身也比爱德格·沃伦的分身要强太多了，晴笙糖雪的每个分身都仿佛能独立思考一般，躲避对方的攻击，而爱德格的分身就很死板，完全被人乱秀。
　　在损失几个分身后爱德格·沃伦不敢继续打了，他着急所有的分身凝聚出一个实体。
　　“看来要解决你还是需要我的真实实力才行啊，之前是我小瞧你了，但是现在，我将全力以赴！”
　　“可是我之前高看你了……本来还因为你会有多强的……”我失望的说道。
　　爱德格无言，身体朝着对方猛冲过去，他很清楚，如果不解决眼前这个蓝发的女孩自己是伤不了那个血精灵了。
　　“来的好……”我低着头笑了笑，身边又多出了好几个武器，甚至还有笛子。
　　几个回合后，爱德格·沃伦的身影被打飞了出去，身上被打的全身是伤而且还无法愈合。
　　“你……！”
　　我甩了甩手中的长枪，一个轻跃跳到了冰柱之上。
　　“我从六岁开始就被梦老太婆逼着学习了几十般武艺，无论是什么武器我不敢说精通，但至少都会一点儿，甚至连琴棋书画也都……不，是完全精通。”
　　“你该不会以为……我只会用剑和枪吧?”
　　“呵…呵呵…哈哈…哈哈哈……”
　　“这有什么好笑的?”我不悦的皱眉。
　　“真是有你的啊，人鱼族的小公主~”
　　“嗯嗯，然后呢?”我笑吟吟地看向他。
　　梦音和我说过如果身份暴露的话，这个时候是要这样笑着然后找个机会嫩死他！
　　“连我这个睡了几千年的老家伙都知道你们人鱼族如今在大陆上的处境，而你居然还敢一个人来大陆上找死?噗，哈哈……真是好奇，当你被自己这边的人抓起来处死的时候是不是还会这样笑出来?”
　　“那你就继续去好奇吧。”我没好气的说道：“要是真这么做的话那我就算一哭二闹三上吊也要让她把你家祖坟十八代给刨了。”
　　我朝着他的分身隔空一掌拍去，爱德格·沃伦直接被拍散了。

64-结束(五更万字！)
　　虽然拍散的那个不是爱德格的核心，但也是他众多精血的聚合物了，失血过多的他难以继续维持这坨烂泥，最终，这个巨大的怪物崩溃了。
　　解除形态后的爱德格直接一口鲜血吐了出来，“好…你很好！今天这个梁子我们算是结下了！”
　　一阵血雾在爱德格的脚下爆发出来，他的身体消失了。
　　“不追么……”我回头看了看拉住我左手的千娅。
　　“不用了，他其实并没有受多大的伤……”
　　之前爱德格·沃伦敢这样维持燃血的状态是因为他能够不断吸收千娅的魔力，他自己的血池消耗并不大，他之所以逃跑其实是因为珂琳薇尔·雪薇追回来了……他没把握打赢一个准神级的强者。
　　“这里就我们两个人啊……另外圣女殿下和那个白痴呢？”
　　千娅平淡地说道：“没看见，应该是回去了吧。”
　　“哦，那我们也赶紧回去吧，毕竟那边的战场还没结束……”
　　“怎么可能，”千娅白了我一眼，“如果我猜的没错的话爱德格那家伙是利用结界把那两个家伙给排挤出去了，原本的结界被撤走了那些血奴和爱德格的走狗估计早散了吧。”
　　“而且……那个吸血鬼这么着急的逃跑我猜应该是雪薇……老师回来了吧。”
　　“那个…千娅，今天的事情你能不能…别说出去……”
　　“……?小雪你指的是什么？”千娅神秘地笑了笑，“不管是什么都可以哦，不过嘛~想要让女王封口可是需要付出代价的哦~”
　　“……”看着眼前露出小恶魔般微笑的千娅我莫名觉得有些后怕。
　　后来确实如同千娅所说，那两个人确实是被隔离在结界外面了，因为圣女小姐不断的对那团烂泥使用圣光术的原因，那个吸血鬼不得不分身把他们两个人给丢出去。
　　而雪薇……她在第一时间接到消息后整个人直接气到一路奔袭回星缘城，据说战况到后期又出现了几个叛变血族的伯爵，甚至还有公爵！不过嘛……他们在雪薇来之前全部鸟兽散了，甚至还有一个来不及逃跑的公爵被雪薇当场一枪戳死。
　　估计后面白耀帝国的暮月帝国又会爆发一场严重的外交问题了吧……但现在血族的女王还在我们这边呢，就凭那个吸血鬼可闹不起来。
　　事后，我们四个人被星缘城内嘉奖为了拯救全城人民的英雄，在全城百姓面前上台接受众人的敬仰。
　　至于城主给的奖励什么的就不需要了，学院会给我们想要的一切。毕竟，这次的主c可是我们，就连老师……也没发挥什么作用。打了半天连爱德格10分钟都没拖住，回去之后几乎被千娅狂喷。
　　不过…最让我在意的还是雪薇，我感觉她整个人都快郁闷死了，也不知道为什么……
　　…………
　　“进来吧，我知道你是来找我的。”
　　“打扰了……老师。”
　　“都已经摆了身份了还肯叫我老师么？我觉得我可没什么可以教你的呢，血族的女王陛下，薇诺伊娜·千娅小姐。”
　　“至少您曾经教过我不是么？对于我来说，您算是我这一生以来极少数的老师之一呢。”
　　“那可真是荣幸至极。”
　　“所以，你来找我是干什么呢？千娅小姐?”
　　“雪薇老师，我……”
　　“如果你是想让我解决那只吸血鬼的话我很抱歉，现在的我不打算出城去整个大陆找那只蝙蝠的麻烦，接下来的一段时间里我要留在城里，更何况他要跑的话我也没办法直接弄死他。”
　　“老师……我想问的不是这个……”
　　“哦?那你想问什么?”
　　“我…我想问问，令兄，是一个怎样的人？”
　　雪薇微眯眼睛：“……你问这个干什么？”
　　“只是…想问问罢了。”
　　“……我的哥哥，他是一个很单纯的人，性格单纯的像一张白纸一样，你写什么就是什么，现在你所看到的他，其实是我的那个好队长带坏的哦，咯咯~”
　　“以前的他感觉就像是个几岁的孩子一样，什么都不懂，但是却某些事情的执着想个机器人一样，一旦答应，就算是花费几十年的时间他都会竭尽全力去解决。”陷入回忆的雪薇自己都没注意到她露出了十分甜蜜的微笑。
　　“我记得我五岁那年……”
　　得到想要的情报后千娅没有继续留下来听老师讲故事，她反手关上了门留下雪薇一个人独自在回忆着。
　　…………
　　“一个人坐在山顶上干什么呢。”千娅拍动双翼来到了山顶上坐到我旁边说道。
　　“……是千娅啊，我在吹冷风，其实我很享受那股冷风吹拂身体的感觉。”
　　“很舒服……”
　　“……小心别着凉哦。”
　　“拜托，我怎么可能会着凉嘛……”
　　“也对呢。”
　　“……小雪，和我一起走吧。”
　　“……?”
　　“那个吸血鬼说的很对，你的身份在大陆太敏感了，呆的时间越长，你越有可能会遇到危险的。”
　　“我知道哦，但是……我在这个大陆上，也有很多舍不得的人呢……”说完，我朝着山下的某个地方看去，嘴角挂上幸福的微笑。
　　(结束了，呜呜……终于可以睡觉了。今天老困了，可莉池子还是82抽才出来的大保底，小保底是刻晴……)

63-我可能来的不是时候
　　“既然这样的话那我也不好说什么了呢。对了小雪，关于我上次咬了你带来的影响我已经降到最低了……不会给你的生活带影响的。”
　　“嗯。”
　　晴笙糖雪的声音嗡里嗡气的，就像在忍着什么。
　　千娅朝着我身边靠了过来，轻声说道：“过几天，我可能就要走了……”
　　“嗯。”
　　“继续在这里的话可能会连累你们，如果我不杀了爱德格的话我可能会因为心魔的问题再也难以精进一步，这不仅是我自己的问题，更是我对那位前辈的承诺……”
　　“嗯。”
　　千娅有些不悦：“好歹给点反应呀，别嗯嗯的了。”
　　“……小雪?你干嘛一直捂着鼻子……”
　　千娅伸出手朝笙笙的腋下挠了几下。
　　“啊！哈哈……阿嚏！”
　　“……”
　　千娅尴尬地缩了缩脑袋。
　　“如果想来找我的话就去那就甜品店就好了，对了多喝热水小心着凉……”说完这句话千娅一个闪现离开了山顶。
　　“完蛋了……我的形象又毁了……为什么我要说出我根本不会感冒这种话啊！！”
　　其实，笙笙自己也不知道怎么回事，明明她是冰属性亲和可是居然会出现感冒这种情况……这就像是鱼掉进水里淹死了一样一点都不ke学！
　　对了，雪薇好像叫我待会儿去找她一下来着，千娅的事情还是等下在去雨秋阿姨那边看看吧。
　　…………
　　好在这座山离雪薇在校的房子不远，我只用了半个小时就到了雪薇所处的位置，她好像一直在等我来着……
　　而我把她给咕了。
　　“阿嚏！到底要不要进去啊……”
　　进去可能会完蛋，但不进去一定完蛋。对哦，这样一想我还在犹豫什么？
　　我直接推开了房间门走了进去。
　　“来了啊……”雪薇正坐在窗前面色‘和善’地看向我，被黑丝包裹着的双足缓缓地摆动着，傍晚的斜阳照在黑丝上形成了别有风味的色彩。
　　“你迟到了2小时21分钟12s哦~”
　　“……”
　　“抱歉雪薇老师，我刚才去思考人生了。”
　　“没事”，雪薇摇了摇头，披散的长发也随机跟着摆动，“我早就习惯了等待，这点时间不要紧的。”
　　“……”面对雪薇的时候我真的说不出话来，总觉得她好像一直在暗示我……不管我说什么都会被绕进去，还是沉默好了。
　　雪薇淡淡的说道：“我叫你来这里其实是有一件事情跟你说，因为我杀了个血族的公爵，接下来我要和皇姐一起去参加多个国家高层的会面，你要和我一起去。”
　　“老师您就不问问我的意见嘛……”我弱弱的吐槽道。
　　雪薇笑吟吟地看着我没有说话。
　　“……”
　　“总之就这样说好了，明天就出发。”
　　“不是吧……这么重要的事情老师你居然现在才说，好歹给我点时间准备一下啊。”
　　“迟到的人没资格说这种话吧。”雪薇冷笑道。
　　“……”看来去找千娅的时间又要推后了，不知道雨秋老阿姨的店晚上会不会开门呢？
　　我弱弱的问：“那老师我可以我现在可以走了吗？”
　　雪薇幽幽地说：“你就这么讨厌在我身边吗？”
　　“我不是，不是的！我只是有事情要去做而已……晚上，晚上八点半之前肯定回来！”
　　“好吧，那你去吧，只要…能明天早晨能回来就行……”
　　别说了，我破防了，呜呜……
　　“只是去以前工作的店里看看啦，不会拖太久的。”
　　“那我走了哦，晚上我会准时回家的~”没有犹豫，我直接关上门离开了房间。
　　“哥，你还是这样……”雪薇摇了摇头，“算了，还是准备一下明天的事情吧，可惜了，不能直接杀了那个吸血鬼，郁闷……”
　　“可惜这次会面小玖柒不能去，不然的话就算当场杀了那个吸血鬼也没关系……”
　　“说起来小玖柒都躺了十几年，居然还没好……当时她打的也太狠了吧，想比我来说怎么感觉她才是哥的亲妹妹啊……”雪薇扶额说道。
　　“现在在照顾她的应该是汐姐姐吧，干脆以后找个机会带那个小混蛋去一趟魔族领好了，看她怎么面对以前的队友！”
　　…………
　　星缘城的夜晚在7点的时候就能看到满头璀璨的星空了，这个城里最出名的地方就是只有在这个城市当中就能观看到这个世界最美妙的星空，传说中每个30年会出现一次群星汇聚，在那天许下祝福的情侣会得到众神的祝福，此生幸福圆满。
　　“这种传说肯定是骗人的……要是那天一位正义人突然想开了拿着火把冲过来看神能不能庇佑你。”我坐在千娅旁边对着一旁的语气阿姨不屑地说道。
　　“别抬杠啊小混蛋！”雨秋阿姨从桌子上爬过来轻轻敲了下我的头。
　　“别乱敲别人头啊你这个老阿姨！”来而不往非礼也，所以我也爬过去敲了下她的头。
　　“你你你！”雨秋阿姨捂住脑袋一脸吃惊的样子，她长怎么大还没见过几个人刚敲自己的脑袋，这能忍?！
　　看不下去的千娅推开了扭打在一起的两人，“你们两个……够了啊。”
　　“放开我小娅！我今天要和这个喂不饱的小狼崽一决雌雄！气死我了，姐姐我对你这么好你居然还忘恩负义咬我！”
　　“臭阿姨我忍你好久了！天天让我穿那种羞耻的衣服还换着花样占我便宜，每天就知道压榨劳动力还在我工作的时候偷偷摸我屁股！”
　　“哇啊啊我对你那么好占你点便宜怎么了！”
　　“闭嘴啊你这个变态萝莉控！”
　　“……”千娅的表情有些维持不住了，如果她们两个不说千娅还不知道这两人背着自己做了多少事情。
　　“臭阿姨你又抓我胸部，我咬死你！啊唔！”
　　“啊啊啊啊好疼啊你居然咬我！为什么你的牙齿那么尖啊！”
　　“唔唔！”
　　“气死我了，小娅你别看着呀快来帮帮姨妈把这个喂不饱小狼崽拉开。”
　　“……”
　　她好想把这两个人给打一顿……可是这两个算是自己生命中最重要的两个人了，唉……无论是谁她都舍不得打啊。
　　事后。
　　两人衣冠不整的坐在对面，谁也不打算正面看对方。
　　“千娅，我听我……老师雪薇说她明天要去参加多国会议，据说暮月帝国也在内，千娅你会去么？”
　　“我?我不去。现在的暮月帝国不是我在掌控，去了也没用。”
　　“?你别看我呀，我是早就退休了，那个国家的事情我才懒得管呢！说起来现在我还是你的院长，你这个小混蛋居然这么不尊敬院长，看我回去不让你写个2千字检讨！”
　　“哈???院长?”
　　“哼哼~当然！不过嘛，我是名誉院长，除了我以外还有两个哦。”
　　“那那天学院老师都出去打吸血鬼你在干嘛啊你！”
　　“我?我当然是在背后指挥全场啦！实际上很多老师都不一定认识我，毕竟我是露头最少但是贡献最大的神秘院长嘛~”
　　“我呸！你肯定是去哪里偷懒了吧！”
　　“怎么可能！再怎么说我也是院长啊！学院危急存亡的时候我肯定会出手帮忙的。”
　　“够了小雪，其实当时小姨妈她根本不在城内，她去了魔族领。”
　　“就是就是，我是那种喜欢偷懒的人吗！”
　　“是。”x2
　　“喂！你们两个！”
　　“魔族领……”提到魔族领地我突然想到了什么缩了缩头。
　　但是千娅注意到了我这一异常举动，“小雪……你是不是和那位魔王认识?”
　　“认识……”
　　千娅张了张嘴没有说话。
　　这家伙……整个位面排面前几的强者她该不会都认识吧?
　　魔族的那个小矮子自己是认识的，当初在她登基的时候自己有去拜访过，如果说自己的实力已经是整个大陆的天花板级了，那她的话绝对在自己之上，打底也是真神级别的。
　　自己对魔族的那个小矮子的印象只是停留在情报上，据说她特别懒，什么事情都不喜欢自己去处理，建立联邦制也是因为她懒的去管理的原因，明明以她的实力完全可以称帝的，但是她又莫名奇妙的喜欢让自己手下的人叫她主上…还要搞什么登基大典，修建王宫，也许这是魔族的传统吧……
　　总之，那是一个很奇怪的魔族，据说还是魔神和纯种魅魔的混血，啧啧，看她那个样子估计又是个纯情魅魔。
　　一米四左右的身高能不纯情吗……
　　“千娅……你一个人在想什么?我看你发呆好久了。”
　　“没事，只不过是再想一些生活中的琐事罢了……小雪，你真的不打算和我一起走么？你的身份……”
　　“放心啦，他们可拿我没办法！我在这里是真的有事要处理的哦，更合况等这边的事情办我了我就去找小玖柒，那个时候估计也没人敢动我的！”
　　“小玖柒……”千娅嘴角疯狂抽搐。
　　如果她没记错的话这应该是魔族那位王的名字来着，看来两人直接的关系比自己想的还要亲密……
　　但如果她们之间的关系这么亲密的话，为什么自己没在当初魔王的登基大典上看到小雪的身影呢？
　　真是奇怪……
　　“那千娅你是准备明天和大家告别完就走吗？”
　　“嗯，该说的话几天前就已经说完了，反而我现在的身份继续和他们相处的话会尴尬的不行。”
　　“……这样啊，那千娅你只会离开了打算去干什么呢？”
　　千娅对着我神秘的笑了下，“秘密~”
　　“……”
　　“嘁，不就是……唔唔唔！”雨秋阿姨的话还没说完千娅就直接冲过去捂住了她的嘴。
　　“咳咳！小娅你也太敏感了吧，这种话都不让说……”
　　“秋秋~我记得你以前的床下……”雨秋阿姨以一种比之前千娅更快的速度冲过去捂住了千娅的嘴。
　　“哎呀~你这熊孩子都这么大了还这么调皮~”
　　“……”总觉得千娅好像知道很多雨秋阿姨不能说的小秘密……得找个机会全部从千娅嘴里翘出来。
　　“不说了不说了，我得回去了，再不回去来不及了。老阿姨、千娅再见咯~”
　　“喂！叫谁老阿姨呢！小混蛋你别走！”
　　被捂住嘴的千娅说不出话，她只是用了一副微笑的样子看向我。
　　很快就再见面了~千娅想道。
　　关上门后，我径直离开了，果然来雨秋阿姨这里蹭吃蹭喝最划算了~直接白嫖了一顿大餐，几十万的甜点吃到饱！
　　嗯哼哼~现在才七点半，还可以回去给雪薇一个惊喜，顺便在做一顿夜宵，她一定会很开心的吧，哎嘿嘿~
　　心情大好的我感觉连走路的速度都变快了，没几分钟我就回到了我以前的家里。
　　“铛铛~雪薇我回来……辣……”
　　宽大的大厅里，两个我十分熟悉的人正在以一种非常暖昧的体位深情脉脉的相互看着。
　　我的表情僵硬了，那两个人其中一位是我的妹妹，另一个……是我的室友。
　　我感觉我的存在……好像是多余的。
　　“啊，哈…哈……抱歉，打扰到你们了，我待会在进来……”
　　我准备转身关上门离开。
　　“站住！给我回来！”
　　“雪薇……老师，我很高兴你能找到自己的真爱，虽然对一个不到15岁的小孩子出手确实有点问题，不过…我会祝福你的，呜…呜呜……就算你现在说‘你来的真是时候’我也不会留下的……再见了。”
　　啪。
　　(昨天晚上是真的直接睡过去了，唔……明明才9点，结果躺床上后就直接睡过去了。今天又去做体育测试……今天多余的时间都用于修改前面的bug章节去了，所以少了点)

64-不会真有人用创可贴吧?
　　“原来是这么回事啊……”我整理了一下自己身上的高领毛衣，之前又被雪薇抓住后领了。
　　刚才兰儿抬起头含情脉脉地看着雪薇，其实是因为上次兰儿使用权杖攻击血奴大军的时候出了问题，而且被雪薇逮了个正着……雪薇发现了兰儿身上出现的问题然后今天晚上碰巧兰儿来找她，而刚才她们两个正在检查身体……咳咳，检查胸前的那个奇怪纹路。
　　“真是搞不懂为什么你的小脑袋里净是些涩涩的东西。”雪薇无奈地叹气。
　　“才不是！刚才那副场景睡看到了都会那样想的吧！”
　　“……糖雪，我觉得老师说的对，你总是想些奇奇怪怪的东西……”
　　‘我真的是他们说的那样喜欢乱想的人吗……才不是。明明我已经非常克制了！就连和梦音同居的时候也没做过什么出格的事。’我心里想道。
　　就算有，她也只会当成是小孩子的撒娇然后摸摸头一笑而过吧……
　　“先不说这些了，……我问你，这个女孩胸前和左手上的纹路是怎么回事？你们两个是不是有什么事情隐瞒身为老师的我啊？嗯?”
　　“这个……”我对兰儿使了使眼神，但是她却低着头没有理我。
　　在雪薇如同针扎般的目光下我很快就败下阵来，把除了那个死神外所有的事情交代了。
　　“不止吧，”雪薇冷笑道，“我可不觉得你这小混蛋会老老实实把全部事情都交代出来，说吧，你还隐瞒了多少?至少让我有个大概。”
　　“就这么多了，真的……”我转过头低声说道。
　　雪薇向前一步，她伸手抓住我的下巴强行扭过去。
　　雪薇直视着对方金色的双瞳妩媚地说：“我可不信，除非~你摸着自己的良心说话。”
　　“……”
　　我伸手朝雪薇的左胸前按过去。
　　‘嗯~没有什么阻碍，能够轻易的感觉到心跳。’
　　“……”
　　“……怎么了雪薇老师?”我朝着雪薇眨了眨眼，“我现在已经摸到良心了，我马上再说一……”
　　“咿呀！老老老师你干嘛……呀啊~！不行，那里不行……放放放开我啊……唔啊啊！”
　　事后。
　　凌雪薇看了一眼躺在床上生无可恋的女孩满意的抚摸了一下自己的长发。
　　“呵，早点全部交代不就好了?非要我在外人面前动手，多不好意思……”雪薇带着笑意离开，轻轻地关上房间门。
　　“……呜呜，真是…太过分了。”
　　“变了，全变了……自己的妹妹变成了完全陌生的样子…呜……”
　　“不行，我要报复回去！得想个办法……对了，我这就去把雪薇的小背心全部剪了！让她明天早上只能贴创可贴！哼~”反正自己的型号雪薇也穿不了~
　　一个翻身，我从床上坐了起来。
　　“唔…！好疼……雪薇也正是…打的这么用力……明明我妈都没打过我……”
　　“哼……小雪薇你以为我不知道你的习惯么~就连你的内衣喜欢放哪里我都一清二楚！嘿嘿……”
　　…………
　　“雪薇老师，那个…糖雪她没事情吧？”兰儿的语气有些担忧。
　　起初当兰儿看见自己的好朋友被老师调戏的时候心里莫名生出了一股讨厌的感觉，当时她居然想过去伸手把老师拉开自己替代那个位置！现在想起来她还有些后怕，自己到底是怎么了？
　　直到后面她看见糖雪被拉过去打屁股的时候她在心里居然有些侥幸的心里……明明自己的好朋友被打的那么惨，可她居然还挺高兴。
　　自己要变得奇怪了……
　　“没事，就是太累了，我让她先回房间睡觉去。”
　　“可是……可是那个不是老师你的房间么？”兰儿弱弱的问道。
　　“嗯，是啊，有什么问题么？”雪薇不解的歪头反问。
　　“……”兰儿张口想说些什么，但最终还是一句话也没说出口。
　　“关于你身上那根权杖的事情你最好小心一点，能少用就尽量少用。那个准神器……很危险，它不是一般的准神器，而是那种由神器退化而来的特殊存在，但带来的副作用可没退化，虽然它已经认你为主，但你现在还是太弱了，你可能自己都没注意到……”雪薇说道这里犹豫了一下，“你的身体已经被这个权杖潜移默化的影响了很多……虽然危及生命倒不至于，但你可能会‘死’……”
　　“死?”
　　“也不算吧，雪兰儿，你听说过‘彼岸花么’么？”
　　“嗯……老师，我以前从家里的长辈中了解过……”
　　“那个邪教中的大部分人其实都是活死人，是处于活人和死人之间的特殊存在吧……如果继续使用这个权杖的话你也可能会变成那样……”
　　“！”
　　“不过你不用担心，你倒不会变的和那群疯子一样，这个武器毕竟认你为主人了，它是不会影响你的神智的。最多……皮肤变白一点?还有就是阳光的影响可能会对你的影响会变大一点吧……”
　　“……”
　　“所以啊，如果你不想变成那样的话就少用点那个权杖吧，想不被影响的话至少得达到九阶……是至少。”其实，这个标准是以雪薇她自己的九阶实力标准来定义……
　　“……谢谢老师，我明白了。”兰儿低下头向雪薇行了个礼。
　　“我会尽力不去使用这个力量的。”
　　“你能明白就好……对了，这件事情知道的人越少越好。毕竟，怀璧其罪……”
　　“……”雪薇老师和糖雪都说了一样的话呢……
　　“没事的话就回去休息吧，我要休息了，明天还有会议要参加。”
　　“那个…雪薇老师，糖雪她……”
　　“她的事情很麻烦，你最好还是别管，你还记得上次攻击星缘城的那个吸血鬼吧？晴笙糖雪她因为这件事和那个吸血鬼结了仇，”千娅犹豫了一下，继续说道：“我担心她会遭到报复，所以让她这段时间住我这里。”
　　“……”可是明明上个星期老师你就一直让糖雪住在你家了的……
　　看到雪兰儿还没走雪薇内心有些着急了，她不喜欢在自己和她相处的时候被人插一脚。
　　“雪兰儿同学，你还有什么事么？”
　　“没了老师，那…老师再见。”
　　“嗯。”
　　呼，这家伙总算走了，先去看看那个小混蛋怎么样了……
　　(这一卷马上就结束了，考虑到上架的问题，接下来的话……可能是写凌夜寒小时候和雪薇相遇的剧情，非常重要！两人的身世都会在这卷有个完整的初印象，这卷得在上架前写完，这之后再考虑上架吧……上架前我前面的所有章节绝对会重新修改过的！思路和剧情不会再像之前那样乱了。总之，很感谢各位看我这个辣鸡写的five文还愿意打赏的读者们。[我自己都觉得我以前写的内容有些辣眼睛，错别字还多思路还乱很多东西都没交代好……])

65-姐 妹 情 深
　　“睡了么……奇怪，居然有好好的盖被子……算了，也许是真的太累了吧。”
　　“先去洗澡好了……”
　　半个小时后，洗完澡的雪薇只披了一件浴巾，她盘卷着湿漉漉的长发偷偷摸摸地打开了房间门，在确定床上的那个小家伙没有醒来后，她静悄悄地走了进来。
　　“真是的……还没几分钟又把被子踢乱了,”雪薇无奈地扶额说道：“小孩子这样会着凉的啊……”
　　‘等等，她怎么换成睡衣了？……唉，这个家伙。’
　　重新盖好被子后雪薇用魔力蒸干了头发的水分，然后将自己的长发披散在脑后，虽然可能睡觉的时候会扯到头发，但是雪薇还是觉得这样睡会舒服些 。
　　“今天…就先放过你了。”雪薇呢喃道。
　　说完后雪薇随便穿了件睡衣就躺上床了，她十分熟练地伸出双手抓住身旁的蓝发女孩的胳膊，同时将右腿架在她的身上。
　　身体被禁锢的笙笙皱起了眉头，像是抱怨似的呢喃了一句，身体轻轻震动后发现没有用又消停了下去。
　　雪薇感觉到怀里的小东西在轻微的抵抗后放弃了挣扎，她会心一笑 。
　　必须得这样把她当成抱枕抱住才行，不然她又会乱踢被子了……
　　…………
　　第二天早晨，太阳刚亮雪薇就已经起床了，早晨早起是她这十年以来养成的习惯，哪怕晚上的睡眠质量再好她也会在这个点起来，毕竟生物钟不是那么容易改的。
　　雪薇恋恋不舍地捏了捏怀里女孩的脸，她对于这个女孩的情怀可以说是非常复杂了。
　　过去的十几天里她通过反复的观察发现眼前的这个蓝发萝莉的各类行为和生活习惯都和自己那个莓良心的哥哥完全一致，当然，这也不排除他们是父女的可能性，毕竟言传身教这种事情也是能做到接近百分之百相似的。
　　最能让雪薇确定眼前女孩身份的因素是她和吸血鬼对决的那次，虽然自己来迟了，但她还是清楚地感到了自己哥哥的气息，那个绝对不是血族女王的力量，即使魔力本源相当于最纯粹的魔力，但还是会沾有原主的一些气息的，只要细心去分辨的话很容易就能看出来。
　　上次那个吸血鬼女王来找自己的时候她仔细地感应过对方的魔力气息，和自己哥哥的没有一点相似。
　　每个人的魔力气息都完全不一样，这个东西就像是指纹一样，是独一无二的，所以她才能肯定那个和自己哥哥行为处处相似的女孩就是自己哥哥。
　　至于为什么哥会变成这样……她也不知道。
　　灵魂吊坠的光还是闪烁着的，那就说明哥从来没有死过，也不可能出现转生这种情况。
　　所以雪薇猜测那个住在海底的恶毒女人用了什么禁咒将自己的哥哥变成了这个样子，而且哥不愿跟自己坦白肯定也和那个女人有关！
　　这段时间她去寻找人鱼族遗留在位面上的遗迹也是为了这个，既然是禁咒的话那她们一族古老的遗迹也许会有解决的头绪……
　　等到自己找到了解决这个禁咒的方法，哥就能和自己一起生活了吧……不用再去理会海底的那个女人，反正她也上不来。
　　虽然…现在也挺不错的，每天都能抱着哥睡觉，就这样看着她长大，只要自己一直在她身边她就不会接触到那些奇怪的人，哥哥会按照自己期望的样子长大，这样的话…似乎也还行?
　　糟糕，有点纠结了。
　　但是，也是一点罢了。真正的选择雪薇在选择去找遗迹的时候就已经确定了，她不是会因为自己的一个想法就去改变行动的人。
　　该起床了啊……不然这个小混蛋醒了的话又要大喊大叫了。
　　雪薇不舍的放开怀中的女孩，准备去柜子里挑适合今天穿的衣服。
　　“……”
　　这是…怎么了？
　　我的内衣呢？怎么一件都没了?回想起来昨天晚上女孩奇怪的举动，雪薇直接气的咬牙切齿。
　　“给我起来！！！你这个小母牛！！”
　　…………
　　“这次的出行虽说不是保密的，但还是越少人知道越好。”
　　“嗯……”有气无力的声音从雪薇身后传了过来。
　　“还有，这次的会议很重要，我们得在中午之前到达，不然会赶不上吃午餐的时间。”
　　“嗯……”
　　雪薇瞥了正在低下头反省的晴笙糖雪问了一句：“还有，我床下的内衣碎片是不是你剪的?”
　　“嗯……嗯！?不是！不是我！”
　　不是你还能是谁?！
　　雪薇强忍着再来一次安塞腰鼓的冲动继续说道：“有些事情还是实话实说比较好。”
　　“呜……！那个……我说…我就剪了一种……其他的都没动过……其实不止床下……花盆下面也有……”
　　“呃，窗外也有一点……”
　　“你还丢到了窗外?！”
　　“我我…我不是……”笙笙的声音有些颤抖。
　　“继续说！”
　　“那那那个……门外的花园里也有一些……因为…小背心实在是太多了嘛……”
　　能不多吗？毕竟某个地方从小到大都是一个型号。
　　终于，雪薇一直绷紧的某个东西断掉了。
　　名 场 面 再 复 刻。
　　…………
　　“东西都收拾好了么？”雪薇瞥了缩在一旁的笙笙一眼。
　　“收…收拾好了……”
　　“那就赶紧走吧……等等，你带这么多干什么？”雪薇看着眼前一个半人高的大型背包一阵头大。
　　她们这次是去参加会议，又不是去旅游！
　　“哎?不行吗……这一大包的东西大部分都是吃的……”
　　“……”雪薇愣了下，然后无奈地叹了口气。“你想带就带吧，反正我们不到一天就回来了。”
　　“哦。”女孩的声音听起来有些愉悦。
　　明明刚才还哭的死去活来的。
　　经过刚才的事情，雪薇现在的心情特别差，差到为了穿内衣到了塞胸垫的地步，而且还塞了三层！
　　本来她是最不喜欢塞胸垫的，因为她不喜欢这种虚伪的东西，可是…她现在很生气，快要气炸的那种，必须得找个出气筒狠狠的打一顿！
　　所以，她决定在会议上如果有人敢嘲笑她垫胸垫的，那就狠狠的揍他一顿！
　　“那个血族女王，她已经走了么？”
　　“老师您是说千娅吗？她说她昨天晚上就走了。”
　　“……”果然趁着这个机会离开了吗？我还想找个机会问问她关于那个遗迹的问题的……
　　“准备出来吧，会议的地点可不近，而且……也许还会见到某些熟人呢~”说完，雪薇饶有兴趣地看了晴笙糖雪一眼。
　　“……”
　　早餐吃完后我们两个就偷偷离开了星缘城，听雪薇说是为了不引起恐慌甚至连学院都老师们都没通知，既然有了前列，那这次雪薇出去的时候肯定把纺哲那个**拉回来打了一顿让他留在学院里，虽说这个笨蛋看起来很不靠谱，但他的实力无需质疑，如果上次有他在的话那个吸血鬼根本打不进来。
　　下次回来的时候……应该不会再出事了吧。
　　————
　　森林的某处阴影中，两个黑袍人正在游闲地散步，从黑袍下伸出来的双手惨白的不像活人。
　　“大人，我还是有些不明白……为什么上次你要放过那个吸血鬼呢？”
　　“黑狼，你想的太简单了。虽然上次那个吸血鬼无论是气势上还是实力上都隐约达到了神级，但实际上那个蠢货浪费了太多的血池去维持燃血……核心没有到达神级。他最蠢的地方就在于居然妄想利用燃血状态带来的实力同时吞噬血族女王和人鱼族的那个小公主。”
　　“只要当时先吞噬血族女王的话都不会落得如此下场……”
　　“可惜了……亏我们还浪费时机帮他解决了血族女王的麻烦。”
　　“废物终究是废物，也难怪他当年会被自己的父亲给嫌弃。”黑袍人无奈地摇头，“也幸亏他是个废物，不然我们想要把一个吸血鬼王室给掌控在手里可没那么容易。”
　　几个月前，‘彼岸花’的高层就已经去找过血族女王做了一笔交易，利用爱德格·沃伦被封印的地点信息成功换取了血族女王的一个承诺。
　　然而他们早就清楚血族女王薇诺伊娜·千娅绝对不可能是吸血鬼王室的对手，所以早在一开始他们就已经做好了双向准备，在薇诺伊娜·千娅逃跑的时候他们就已经联系上了爱德格，并且成功达成了一个协议，血族重归于他管辖后，‘彼岸花’将会成为暮月帝国的国教。
　　在这之后血族大部分高层的策反和薇诺伊娜·千娅的亲信大部分被爱德格解决有很大一部分的功劳都在‘彼岸花’的成员身上。
　　其实还在爱德格·沃伦被封印的时候他就已经被‘彼岸花’中最为擅长咒术的九阶咒术师下达了死咒，能够隔着封印之力下达诅咒的也只有‘彼岸花’的这个九阶咒术师了。
　　可怜的爱德格·沃伦从刚出来就已经被人安排的明明白白，但是他却完全不知道。
　　“现在……还是先等待吧，等到那个蠢货解决完这次的事情你再去给他下一步的提升。”
　　“明白了大人，属下告退。”
　　黑袍人对着它行了个礼，然后消失了。
　　“……呵，当年你们毁了我的家园，让我流离失所，家人生离死别……很快，你们也会亲身经历家破人亡的感觉了……”
　　从黑袍之下，隐约透露出来的金瞳宛如地狱中的恶鬼一般，令人战栗。
　　(这一卷到这里就结束啦~下一卷的话就是疯狂搞事，一直掉线的晴雨梦音也会上线的。接下来我大概会先写凌夜寒小时候的事情，这个很重要！非常重要！不然下一卷会看不懂的……不过这个前记是免费的，写完才会考虑上架的事情。)

01-引子
　　星缘城的北方是一片白皑皑的雪山，传说中只要穿过这片雪山就能到达冰神所居住的仙境。
　　但是从来没有人穿越过这片宛如迷宫一般的白色山地，也没人敢去闯入这片人类的禁区。
　　哪怕，是九阶的至尊。
　　说笑了，九阶强者不都是人上人?怎么可能有他们去不了的地方~所以林月瑶她最喜欢来这里找雪枫木了，毕竟，一棵雪枫木就够孤儿院一个月了呢。
　　雪枫木是一种比较稀有的树木，通过它燃烧出来的火焰并没有那种烫人的灼热感，最高的温度也只会让人感觉到温暖而已，但是它燃烧带来的热量却一点也不比其他树木地，所以雪枫木可以烧很久，可惜的是它只生长在这片森林里。
　　没办法，为了自己的孤儿院她只能来这里找雪枫木和野味赚钱了……顺便找几根带回去烧。
　　“啦啦啦~(*≧▽≦)ﾉｼ))”只有在这种没人的时候她才能自由地放飞自我，从她开始绝定建立孤儿院的时候她就已经和少女这个身份无缘了，以前在自己年轻的时候她也曾游玩过整个大陆，见识过每个国家的风情和帅哥，但是都没一个和她胃口……她挺喜欢小孩子的，一直以来她都想体验养孩子的感觉，但是……谁让她是个老处女呢。
　　并不是林月瑶长的不好看，她的长相其实很温顺，一张可爱的圆脸上总是带着温柔的笑容，顺长的白发披散在身后，一眼看去就给人一种贤妻良母的感觉，但就是因为太成熟了，以至于没几个人会认为她是单身，认为她是寡妇的人都比认为她是单身的要多的多！
　　几十年来她一直单身很大一部分原因都是因为这个。
　　直到后来，她看破了，男人都是大猪蹄子。
　　所以她选择自己去建立一个孤儿院专门收集一些无家可归的儿童来满足自己的……咳咳，来做公益活动。
　　因为这种事情太过于丢脸，要是让认识自己的人知道的话…特别是她以前的对手，她们肯定能够猜出自己建立这个孤儿院是为了什么……到那个时候她就社会性死亡了。
　　所以一直以来她都是非常低调的生活着，就连自己用小金库建立的孤儿院都是在星缘城外远处的一个小空地上。一般人根本不会注意到这个鸟不拉屎的孤儿院。
　　这十几年来林月瑶还是领养了不少孩子，她也算是一个合格的‘妈妈’了呢~毕竟，从她的孤儿院离开并且在社会上立足的孩子也有十几个了。
　　但是……钱这种东西真的是硬伤！因为一些原因，她没有请其他人来照顾孩子们，孤儿院的孩子基本上都是她一个人带的，最多在忙不过来的时候会去让较大的孩子稍微帮忙一下，而她……因为有很多事情要去做所以根本没有时间去工作，身为九阶至尊的她可没脸去申请帝国的施舍，为了赚钱她只能选择来这片森林里找木头了……
　　不过，在这荒无人烟的地方里，有时候也能捡到一些被人抛弃的孩子……

02-有怪物！
　　这鬼森林有个🔨的小孩啊，野生魔兽倒是不少！
　　林月瑶此时正在被一群白狼追着跑，身上还背着一根巨大的白色木头。
　　这可不是因为林月瑶她打不过这个狼群，而是因为现在是冬天，这个森林是非常安静的，要是打起来的话会发出极大的响声，林月瑶以前在这边闹事的时候甚至把这个森林都兽王都给引来了，后来林月瑶被直接被警告，要是再在冬天打扰它睡觉，下次见面就没那么简单了。
　　没过多久，无路可退的林月瑶被逼到了悬崖边上，“啧，真是麻烦，老娘不发威你当我是病猫啊！看我的——信仰之跃！”
　　“哈哈哈哈一群白狗，有种你们追过来啊?略~”林月瑶是有滑翔能力的，就算这个狼群有远程攻击也不可能打到她~
　　悬崖边上的狼群似乎了解了对方的意图，一个个气的原地发颤，对着她嚎叫但是又无可奈何，面对这个经常来拆自己‘家门’的强盗它们已经快受不了了！没几个月就来偷树，简直跟个臭不要脸的土匪一样。
　　终于，狼群之中有一只性子很烈的独眼雄狼朝着林月瑶飞扑了过去！它在同伴们敬佩的目光将自己的利爪伸向林月瑶……背后的白木。
　　没错，就算是死也不能让这个母人把自家的‘门’给拆走！
　　但林月瑶怎么可能会给它这个机会?她双手抱住白木一个横扫朝着飞扑过来的独眼白狼打回原方向去。
　　“给老娘一边爬去。”
　　白木成功地达到了独眼白狼，但没有把它打飞，独眼白狼以一种十分人性化的动作四肢缠绕在白木上，强行留在了空中，滑稽的狼脸上甚至还做出了嘲讽般的笑容，然后一口咬在了白木上。
　　“啊啊啊快给我松开啊混蛋，要是木头被咬坏了就卖不出去了！”林月瑶十分心痛的甩动白木想要把独眼白狼甩出去，但对方就宛如长在上边一般无论林月瑶怎么甩动它都死死不松开。
　　毕竟松开的话就摔下去了。
　　因为不断的甩动白木林月瑶的身体逐渐失去了平衡。
　　“糟糕……要摔下去了……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然林月瑶叫的这么惨，不过……她好像也不可能会摔死吧？
　　确实，连人带狼外加一根木头从几百米的高空上摔下来，期间还砸断了几根树枝，但它们两个倒没什么事。
　　只是……
　　“我…的雪枫木…我的雪枫木……碎了，全碎了……下个月的伙食费没有了……”林月瑶以小鸟坐的方式坐在雪枫木的碎片旁边说道。
　　她的眼神逐渐失去高光……
　　“臭狗！！我跟你拼了！！！”
　　“嗷嗷！”独眼白狼丝毫不示弱，直接冲过去和林月瑶打成一团。
　　一人一扭打在了一起，双方手段极其残忍。
　　林月瑶成功在极其愤怒的情况下和一只七阶不到的变异白狼五五开！
　　“看招！无双风暴！”
　　“嗷嗷！”独眼白狼成功凭借着犀利的走位躲开了林月瑶的杀招。
　　巨大的冲击波在白狼的身后炸开，掀起了白雾。
　　“咳咳……这小狼崽子真能跑……”
　　“等等……那是啥?”林月瑶无视了一旁一脸嘲讽的独眼狼，她朝着之前攻击的方向看去。
　　一个根本不该出现的蓝发小女孩此时正坐在雪山上面平静地舔着蜂蜜，她的衣着简朴而且很破，就像是一块巨大的破布包裹在她身上，深黄色巨大的布鞋上充满了补丁，但对她来说却很合身。
　　“骗人的吧……”
　　突然间，在小女孩身后睁开了一只巨眼，黑色的瞳孔充满了血丝。
　　“呃……完蛋了，这个是……”
　　原本之前还一脸嘲讽的独眼白狼此时吓得两股颤颤，巴不得马上掉头就跑，然而它也确实马上就跑了，但很可惜被林月瑶顺手抓住了尾巴。
　　“别想跑嗷。”林月瑶鄙夷的看了它一眼，之前跟她打的时候还那么嚣张，结果现在就怂了。
　　“嗷嗷(你要死别拖上老子)！”
　　“天天嗷嗷嗷的我怎么知道你在说啥？别想给老娘偷跑！”
　　“嗷(放开老子)！”
　　前面的蓝发小女孩疑惑的歪了歪头看向林月瑶，然后又继续低头舔蜂蜜去了。
　　“小笨蛋快点跑开啊！”
　　林月瑶想要冲过去抱住小女孩，但是已经来不及了。
　　伴随着巨大的震动声，森林的兽王之一白雪魔熊王苏醒了，仅仅只是一个头都相当于一座大山一般巨大，之前出现在小女孩背后的巨眼就是它的左眼。
　　随着巨熊脑袋都移动，坐在上面的小女孩抱着蜂蜜滚到了地上，而林月瑶和独眼白狼则被白雪魔熊王苏醒带来的怒吼给击飞出去了，周围的地区宛如地震一般，伴随着恐怖的巨吼声，一道遮天蔽日的身影出现在了林月瑶身前。
　　苏醒后的白雪魔熊王一脸恼怒的看向吵醒它的罪魁祸首，林月瑶。
　　“人类！！！我警告了多次，别在我冬眠的时候吵我睡觉，可是你三番两次不听我劝告来打搅我，今天我必要你付出代价！吼！！！”
　　“冷静冷静魔熊王阁下，其实这次我是被迫的……”林月瑶一边忽悠着魔熊王一边疯狂地对那个蓝发小女孩使眼神。
　　滚到地上的小女孩被自己怀里的蜂蜜弄了一身，她正忙着舔自己的小手根本没有理会对面的林月瑶。
　　这个场景直接弄得林月瑶血压飙升，各种意义上。
　　“被迫?！你哪次不是被迫?同样的伎俩用了好几次你当我是三岁小孩吗！”
　　‘过过来啊……！’林月瑶看着一旁的小女孩心里捉急，恨不得赶紧过去把小女孩抱住就百米冲刺，可是小女孩现在还在白雪魔熊王旁边，她没把握在对方眼皮子底下抢人。
　　“……”白雪魔熊王感觉自己好像被对方挑衅了，居然在和自己对话的时候还有心思去朝空气使眼色，暴怒的它在即将吼出口的时候发现了那个人类女人似乎表情变了?
　　那种眼神就仿佛看见了一个狩猎者看见马上就要到手的猎物一般，她手里还拿着一袋小鱼干。白雪魔熊王顺着那个女人的视线看向自己的脚边，它发现有一只蓝色的小东西似乎正抱着蜂蜜朝那个女人走过去。
　　突然白雪魔熊王想到了个好玩的法子，巨大熊脸抽动着它抬起了自己的熊掌朝那个小不点拍过去。
　　在看到白雪魔熊王挥舞着熊掌朝小不点拍去的时候林月瑶心脏都快停止跳动了，她甚至都做好了和白雪魔熊王拼命的准备，可惜对方就像是故意戏耍她一般，巨大的熊掌与小不点差身而过，……压在了小不点拍散在脑后的长发上。
　　头发被压住的小不点直接原地摔倒了，身上抱着的蜂蜜再一次沾满了半身，她就这样抱住蜂蜜躺在地上，用着一双冰蓝色的瞳孔看向充满戏谑的巨大熊脸。
　　在看清这个小不点的真实容貌后白雪魔熊王原本充满戏谑的熊脸瞬间变得惊恐起来，原本压在对方头发的熊掌瞬间绕道后面撑住地面整个人就像遇到天敌一般不断向后面爬去，嘴角甚至还发出听不懂的吼叫声。
　　白雪魔熊王在回过神后离开掉头就跑，宛如看见了瘟神一般。
　　但……它真的跑得掉么？
　　原本躺在地上的小不点一个翻滚从地面上坐了起来，她将原本要两只手才能抱着的蜂巢放在地上，右手凭空出现了一柄长剑，她随手一挥，一道剑气朝着白雪魔熊王逃跑的方向斩了过去，白雪魔熊王吃痛的声音传遍整个森林，如同巨型山岳一般大的熊掌掉落在了地上，但是它可管不了那么多，熊掌重要还是命重要？
　　熊掌没了还可以再长，但是小命要是没了那就真没了！
　　[大纲和整体思路是有，但莫得灵感……(疯狂暗示)]

03-封神剑(bushi)
　　同样被吓懵的还有独眼白狼，等到它回过神后整只狼都被吓傻了，甚至连逃跑的念头都生不出来，直接缩在一旁瑟瑟发抖。
　　“这……”Σ( ° △ °|||)︴
　　辣么大的一只白雪魔熊王就这么跑了?被一个看上去……六岁都不到小孩子给追着打?
　　……感觉自己这几十年来白活了。
　　小女孩没有理会吓呆的一人一狼，她径直走过去拿走了林月瑶手上的那袋小鱼干，然后她直接坐在地上将小鱼干沾着自己身上的蜂蜜，一个个塞进了小嘴里。
　　“……”看着眼前这个小女孩林月瑶突然有了个大胆的想法，她觉得这个小女孩值得自己冒着生命危险拐……咳咳，是带回家收养。
　　可是……这个小女孩看起来非常不一般啊！应该不是普通人吧……而且看她身上的衣服…也许是这个森林某位大能的后代呢？自己这么做不就是相当于拐卖了么……
　　果然还是不行。
　　林月瑶进入贤者模式后她无奈地摇了摇头，刚才她太冲动了。
　　然而正当林月瑶准备拉着那只笨狗离开这里的时候，她发现自己的衣领被人给拉住了……
　　是那个小女孩 ，自己花了半个月的零花钱买的小鱼干全部给她吃光了！
　　看这个样子…她好像还要……
　　林月瑶捂住了自己的口袋后退了一步，她总共就买了三袋小鱼干，这几乎花了她快2个月的零花钱！现在的鱼价可是超贵的，自己都舍不得吃……
　　不过林月瑶实在是受不了那双可爱的金色大眼睛了，她选择忍痛再给小女孩一袋小鱼干。
　　不过这次，她尝试问了问小女孩一些问题，她微笑地看向小女孩问道：“小朋友，你的家人呢？”
　　蓝发小女孩愣了一下，然后摇了摇头，她继续地吃着小鱼干。
　　这也许是表达她没有家人都意思，也可能是她根本听不懂林月瑶的话……
　　这个情况明显是……前者啊！
　　林月瑶心情大好，她继续问道：“那你愿意跟大姐姐走嘛？毕竟，一个人在森林行走的话会很危险的！”
　　说完，林月瑶又给了小女孩其他的零食，果冻，薯片，水果糖等等。
　　蓝发女孩只是看了一眼然后又继续啃起了小鱼干。
　　不过这次…小女孩给她的感觉亲近了些。
　　突然，一股极其恐怖的气息从小女孩身上爆发出来，之前出现在小女孩身上的那把剑再一次出现在了林月瑶眼前。
　　这把剑似乎和之前相比有些不一样了，小女孩似乎对它有了些抵触。
　　下一刻原本悬停在空中的细剑突然消失了，一位绑着侧马尾的白发少女突然出现在了林月瑶眼前。
　　“呜啊！……等等，你是神剑的剑灵？”
　　白发少女似乎和那个小女孩一样不爱说话，她只是朝着林月瑶点了点头表示她能听得懂对方的话。
　　“拜托……小主人……拜托你，养大……”
　　“?小主人?你在说啥啊？喂……”
　　白发少女看了一眼一旁正疑惑地看着她的小女孩没有说话。
　　“你说的是……她?”
　　“嗯。我……接下来，祂就拜托你了……”说完这句话后白发少女不再理会一旁化身问题宝宝的林月瑶，她径直朝小女孩走去。
　　而小女孩也是对着这个突然出现的少女很是奇怪，她站起了身子后退一步。
　　不过这并没什么用，白光一闪，女孩的身影再次化为了细剑，然后……直接朝着女孩的胸口刺去。
　　小女孩被刺穿的胸口没有一滴血滴出，甚至连一点伤口都没有，但是小女孩确是痛苦地叫喊着，这让一旁的林月瑶很难受，她很想过去抱住她，但是此时的她被一道透明的光墙给隔开了。
　　直到最后，小女孩累倒在了地上没有反应，身上的细剑也消失了。林月瑶在发现透明光墙消失后的瞬间就跑过去抱住了小女孩轻盈的身子，对方那副累倒的样子让林月瑶心痛不已，但是她能够做的也只有让她在自己的怀里安稳睡觉了。
　　刚才…那个神器的剑灵说过让自己好好照顾这个小女孩对吧？既然这样，那就没办法了呢，她只能勉为其难的收养这个可爱的小家伙了。
　　说起来，刚才那个剑灵的举动是封印住了这个小家伙体内庞大的能量吧？也对，比较这个破坏力对于一个心智六岁不到的小女孩来说实在是太危险了。
　　这样也好。
　　林月瑶四周看了看，她瞪了缩在一旁的独眼白狼一眼，然后将小女孩被在身上，走向刚才白雪魔熊王掉落的熊掌处。
　　这么大一只熊掌……就算拿来吃也能吃好几年了吧？要是拿来卖钱的话，哎嘿嘿……
　　据说白雪魔熊王的熊掌可是大补，正好用来给那些小家伙们补补身子，他们也还是在长个子的阶段呢。
　　至于如何将熊掌收起来这个倒不用担心，身为九阶至尊，而且还是空间元素亲和，她身上还是有些高阶的储物空间的，至少装下这个熊掌不是问题。
　　收拾完后，林月瑶踢了还在旁边发呆的独眼白狼一脚，“赶紧走啦，笨狗，你不会还想呆在这里等白雪魔熊王回来吧?”
　　“嗷嗷！”独眼白狼不满的朝林月瑶吼了几句，然后跟在了林月瑶背后。
　　“等待会儿离开了你就给老娘哪里来的回哪里去哦，看在我拆了你们部落好几根雪枫木的份上，我就饶了你们！”
　　“嗷嗷！”独眼白狼抗议似的吼了几句，但是它和林月瑶都十分默契的没有大叫，至少现在是这样的。
　　因为白雪魔熊王跑掉的缘故，他们两个在离开的时候基本没收到什么伤害，很快就安全的离开了这里。
　　“啊~总算是走出森林了呢……虽然这次没能采集到雪枫木很遗憾，不过这次的收益真的不少呢……”
　　“……等等，臭狗你还跟过来干嘛？”
　　“嗷呜！”
　　“哈?你说你是跟着这个小女孩离开的?你还要一直跟在她身边，这还是那个剑灵告诉你的?开什么玩笑！”
　　林月瑶第一次对独眼白狼施展了属于九阶至尊才能拥有的威压，但是这次，独眼白狼的意愿很坚定，无论怎么样它都没有后退一步。
　　“……算了，既然你这只笨狗要跟过来看门也没关系，不过我先说好啊，要是你敢伤害其他的孩子我绝对把你皮扒了！”
　　独眼白狼不屑地白了她一眼，身为狼王，它才不会做出那种欺负弱小的事情。
　　“那就赶紧走吧，对了，我的东西你来背着！”
　　“……”
　　(实在是太困了，我要先睡觉了……)

04-带把的?
　　，　　　林月瑶自己出资建立的孤儿院大概在星缘城和这个白雪森林的中间，虽然单从地理位置让人觉得这可能是一个黑心孤儿院，但林月瑶可是有去首都登记过的！当然，用的是自己的化名。
　　从白雪森林到孤儿院的路林月瑶已经熟悉的不能在熟悉了，但每次走一遍这条路的时候她都会心生感慨，自己这个九阶至尊是不是…太惨了?居然沦落到去森林捡垃圾为生……估计没人比她更丢脸的了吧。
　　很快，一人一狼就离开了森林到达了孤儿院附近，至于林月瑶怀里抱的那只是不是人这个还要待定。
　　“啊~总算回来了……为来几个月都不用再去努力了~真好！”
　　一旁的独眼白狼鄙夷的呼呼了两声。
　　“……喂，笨狗，你会不会抓野味?”
　　“?”白狼很人性化地做出了一个疑问的表情。
　　问一只狼会不会捕猎，这家伙是脑袋坏掉了吗？
　　“那我跟你商量一件事呗~以后你每天出去……呃，每个星期去抓几头野猪回来……喂！你这个什么眼神啊！几只野猪对于狼来说很难么，那你总不能在我家里白吃白喝吧混蛋！”
　　最终，一人一狼隔着语音交流障碍的情况下强行打成了协议:白狼每个星期在蓝发小女孩不饿着的情况下给孤儿院抓两三只野猪，当然，这个肯定比不是普通的野猪，在白雪森林里面生存的野猪体型一般是普通野猪的三到五倍，一只就够整个孤儿院吃好几天的了。
　　“我回来啦~”回到院子后林月瑶对着空气说道。
　　“……”我忘了现在是晚上来着。
　　算了，还是先带这个小家伙去洗个澡吧，身上也太脏了，还很黏。
　　林月瑶把怀里的小女孩轻轻地放在了椅子上，然后她先回房间拿衣服去了。至于外面那只白狼……就先让它在外面待一个晚上吧。
　　“呼……还好有提前准备一些小孩子该穿的衣服，不然今天就麻烦了，今天就让我来帮她洗吧~哎嘿嘿~”
　　“小不点，咱们走吧~”林月瑶轻声说道，“你也好久没洗过澡了吧？这次就让妈妈来帮你好好洗洗~”
　　顺便让我看看你的身体发育的怎么样了。
　　这个孤儿院虽然简陋了些，但是该有的设施都有，麻雀虽小五脏俱全，林月瑶她是一个喜欢享受的人，她对于自己生活的地方可是非常讲究的，无论是浴池还是澡堂的装修她都选择奢侈yi些，这也是她为什么会那么穷的原因，她到现在还有欠款呢。
　　浴池的位置修建在地下室，平时的时候林月瑶担心会有熊孩子乱跑所以这里是锁着的，只有要用的时候才会打开。
　　“先弄些水好了……”林月瑶呢喃道。
　　在这个大陆里，淡水可是很稀缺的资源，因为这近百年来已经很少有下过雨了，特别是在内陆，很多人甚至连饮用的水都快不够了。
　　不过林月瑶并不用担心这个，作为空间魔法师的她可以通过亚空间来储存从森林里带来的雪，需要用淡水的时候只需要将雪加热再过滤几遍就ok了。
　　虽然可能还是会有点脏……不过没办法，总比没有淡水用要好。
　　很快，再各种魔导设备的协助下，浴池里充满了温水，林月瑶脱下自己身上的衣物然后抱着小不点坐到了浴池旁边，她十分熟练地将小不点身上的布衣……或者说是布袍解开，小女孩裸露在外的肌肤就像她的脸蛋儿一般，白里透红，光滑细嫩。
　　看的林月瑶想上去含住。
　　林月瑶拍了拍脸让自己清醒一些，然后双手颤抖地继续将小女孩的衣物褪下……
　　很快，她就后悔了。原来…什么都不知道是多么的幸福……
　　林月瑶在小不点身下看到了根本不该出现的东西！这种感觉就像是你暗恋了多年的男神然后费劲千辛万苦把他搞上床了，结果发现……她没有把。
　　林月瑶整个人都快奔溃了，她甚至还特意将小不点全身都给检查了一遍，结果发现他并不是扶她，就是单纯的男孩子，只是长的…可爱了一点。
　　有那么一瞬间，她觉得一切都索然无味了。
　　唉……
　　林月瑶叹了口气，然后将小不点抱了起来走进浴池里。
　　该洗澡的还是要洗的，男孩子就男孩子吧，自己反正也见的不少了，也许…男孩子也不错?反正他这么可爱……
　　当然，林月瑶不是那种会拿孩子的未来来取乐的变-态，她是绝对不会强迫小不点穿女装的，除非他自愿。
　　“唔…明明是个男孩子，皮肤居然那么好……”林月瑶摇了摇头，“不对不对，小孩子的皮肤好坏和性别没关系吧……”
　　“真是奇怪，无论怎么看小不点他都是一个人类啊，他的身上完全没有其他种族的气息和特效……可是，为什么人类的小孩会这么强……不，应该说没有任何一个种族的后代能够在做到那种程度。难道，真的只是那柄剑的问题么……”
　　“真是滑嫩啊，这皮肤……”林月瑶酸溜溜地说道。
　　‘早知道自己身为魔武士的副职业就不选狂战士了，年纪越大皮肤越糟糕……’林月瑶无奈地叹了口气。
　　看着因为身体被肆虐玩弄而鼓起小嘴的小不点，林月瑶不经笑道：“真是个可爱的小家伙……算啦，还是收敛一点好了，不然待会儿他醒来闹腾的话就麻烦了。”
　　然而，现在的小不点睡的很死，看他的样子应该是在做一些不太好的梦吧……
　　“嗯呢~该出去了，泡的实在有点久了。”林月瑶抱着小不点离开了浴池，在用浴巾帮他擦干净身子的同时，通过魔力将头发也弄干了。
　　头发弄干会很麻烦，而且也没帮小不点擦身子舒服。
　　林月瑶按照自己绑头发的方式帮小不点把长到脚踝的长发绑成了两个大团子，然后帮他穿上了原本就准备好的睡衣。
　　“今天晚上的话，你就先睡我这边吧……”
　　“那么，晚安咯，小不点……”
　　…………
　　第二天早晨，当林月瑶醒来后时候，她发现有一双金色的大眼睛正好奇地盯着她看。
　　“……”
　　“……早鸭~小不点~”
　　“……”
　　“……你听不懂我说的话么？”
　　小不点摇了摇头。
　　“……”这不是听得懂吗！
　　“那个……你的监护人拜托了我，让我以后照顾你，以后…你就和大家一起生活吧……”
　　“……”
　　“呃，小不点你是能听懂我说的话的吧？能的话就点点头?”
　　小不点在林月瑶刚说完后就点了点头。
　　“……看来是我之前的表达有些问题呢。”林月瑶无奈地苦笑。
　　“虽然有些突然，不过以后就是我负责照顾你了哦！不过……我还不知道你的名字呢，小不点，你有自己的名字吗？”
　　“凌夜寒。”小不点没有丝毫犹豫的回答道。
　　“……原来你会说话的呀，那你刚才为什么不理窝?”
　　“……”
　　“……难道，你只会说自己的名字么？”
　　凌夜寒点了点头。
　　“原来是这样……”
　　其实很多不少高阶物种的幼崽在幼年时期就能听懂各种语音，但是它们没有通过学习的话是无法说出这些语音的，但是无论是哪个种族，在孩子出生的时候都会赋予他们名字，所以很多高阶种族的孩子在出生的时候就会说自己名字了。
　　“那我以后就叫你小寒咯~小寒你可以叫我林……姐姐。”说道后面林月瑶有犹豫了一下，这个小不点明显有一位很爱他的妈妈，让他叫自己妈妈有点过分了。
　　“……姐…姐?”
　　“嗯，姐姐哦~”
　　“……姐姐。”
　　别小不点叫姐姐的林月瑶莫名的觉得很愉悦:“嗯~姐姐~再叫一遍~”
　　“姐姐！”
　　“妈妈！”当林月瑶正在调情的时候一位衣着简朴，绑着简练地单马尾的小女孩推开了房间门，她神色十分激动，“妈妈，小虎和彭彭又打起来了！”
　　“……妈妈?你旁边的那个是新来的孩子么？为什么…为什么妈妈你不穿衣服……”
　　“……”下次自己一定把房间门给锁了！
　　其实林月瑶是因为喜欢裸睡才不穿的……平时她也不跟其他人睡一张床啊。
　　“……小静你先出去一下，我换好衣服马上过去。”
　　“哦哦……”小静脸红的低下头离开了。
　　“……”总觉得那个丫头是不是误会了什么，算了不管了，先去打那两个小崽子一顿！居然坏老娘的好事……
　　“……小寒你呆在这里别走动，我去打…我去那个早餐就回来~”
　　说完这句话后林月瑶微笑地关上大门离开了，留下一脸疑惑的凌夜寒一个人待在床上。
　　关上门后，林月瑶瞬间收起了笑脸，她捏了捏自己的脸蛋儿，尽量让自己看起来凶一点，然后装作十分生气的样子朝那两个熊孩子的房间走去。
　　“开门！突击检查！一个都不许动！”林月瑶突然闯进房间，手里拿着一根用来打屁股的木棒。
　　林月瑶进来后并没有发现两个小毛孩在打架，反而…她看到了那两个小毛孩正相拥而眠。
　　“……”自己似乎来的不是时候……
　　才怪！
　　这两小混蛋明显是察觉到自己的举动赶紧装死了！呵呵，真以为我看不出来?
　　林月瑶冷笑。
　　不过…这次就先放过他们两个吧，明明刚刚还在大架，结果下一刻就能抱在一起睡觉……他们两个的关系其实远比自己想的要好呢，自己无缘无故过去插一脚反而显得自己太死板了点。
　　林月瑶笑了笑，然后轻轻地关上门，临走之前她还特意施了一个小魔法，既然…都抱着睡觉觉了，那就多睡一点吧~
　　等中午在叫他们起床吃饭好了。
　　今天中午，她要做烤熊掌肉！
　　对了对了，早餐可不能忘了给孩子们做。
　　林月瑶早上刚起床的时候可是非常懒的，所以她一般不会把早餐做的太丰盛，尽管早餐吃饱才是最好的。
　　今天的早餐是面板吐司配热牛奶。
　　“小静，快点去叫大家下来吃早餐啦~对了，彭彭和小虎正在睡觉，你别去打扰他们哦~(微笑)”
　　看着林月瑶那个和善的笑容小静不自觉地抖了下，“……知道惹，林妈妈。”
　　小静觉得妈妈刚才的笑容好可怕，但明明看上去依旧是哪个温柔的妈妈……这是为什么呢？她摇了摇头没有多想，也许等她长大了就自然会懂的。
　　在通知后孩子们陆陆续续地都下来了，这个孤儿院包括凌夜寒在内不超过10个人，正常来讲一个孤儿院收养的人不可能这么少的，但是林月瑶这个孤儿院建立的位置实在是太阴间了……很多人连注意都不会去注意这个地方。
　　被林月瑶收养的孩子大多数都是她自己从各种地方找来的，几乎都是没人要的可怜儿。
　　除了凌夜寒和那两位正在相拥而眠的小兄弟外其他的孩子们都坐到了餐桌上，他们正在和林月瑶聊着昨天发生的趣事，虽然林月瑶准备的早餐很普通，而且也非常容易腻，可是他们每一个人都吃的很用心，就像在品尝什么昻贵的饮食一般。
　　他们没有浪费食物的习惯，要是有的话他们恐怕现在早已经不知道死在哪个城市里的阴暗角落了。
　　“……那个…林妈妈，外面那只大白狼是怎么回事？”
　　突然，一位心细的小朋友指着窗户说道。
　　此时的独眼白狼正两只抓拍在墙上，两眼巴巴地看着自己。
　　……这家伙，该不会真的在外面等了一会了一晚上吧?
　　(有点卡文，把握不住进度了……这几天真的好累，每天不是电脑就是手机，还一大堆网课！)

05-祖传手艺
　　“……你们别管外面那只狗狗，先继续吃饭吧~待会儿我在介绍给你们认识~”
　　“哦……”
　　很快，大部分的孩子都吃完了早餐，但是他们都很直觉的坐在座位上，因为林妈妈以前教导过他们，要等所有人吃完了才能下桌，自己制造的垃圾也要统一放进垃圾桶里。
　　林月瑶虽然在其他方面不怎么样，但是教导孩子她还是有一手的，虽然她看起来很软很好欺负的样子，但是她凶起来的话可是非常可怕的！
　　这点从那两个熊孩子在听到她来查房的时候，直接从打架⏩️到击剑就能看得出来。
　　孩子们都非常害怕林月瑶，从心理上到身体上都是。
　　“既然大家都吃完的话，那就把自己桌面上的垃圾都扔进垃圾桶里吧~”虽然林月瑶是最后一个吃完的，但是说话贼硬气。
　　“好哒妈妈~”一向活泼开朗的雅雅率先带头收拾垃圾离开座位。
　　“雅雅你等等我呀……”
　　“那个……林妈妈，咱们真的不用去叫彭彭他们两个起床么？”
　　“不用~让他们睡到自然醒就好~反正等他们起床都要吃午餐了。今天的午餐可是非常丰盛的哦~”
　　“咦咦?真的吗？(〃'▽'〃)”
　　“真的哦~”
　　“耶~妈妈最好了！”小静开心地跳了起来。
　　“小静你先去和大家玩吧~我还要去照顾房间里的那个小家伙呢……”
　　“嗯嗯，妈妈…房间里的那个是新伙伴么？”
　　“是哦，以后你们可要照顾好他呀~”
　　“嗯！我一定会照顾好妹妹的！”
　　“……那个是弟弟哦。”林月瑶尴尬地说道。
　　“咦∑(°口°๑)?”
　　等小静回过神来的时候，林月瑶已经带着面包和牛奶离开了。
　　“我回来辣~小不点！”林月瑶将盘子放在身后，在进门的瞬间摆了个突然出现的动作。
　　“唔啊啊快送口啊小不点！萌宝不是吃的！”
　　萌宝是林月瑶床上的幼龙抱枕的名字，当林月瑶进来的时候她发现自己的萌宝尾巴已经有一小节被小不点给塞进嘴里了！
　　“……总算**了，呼~上面好多口水……这个……”林月瑶犹豫了一下，然后继续说道：“还是弄干净吧，总觉得要是真那样弄的话太变态了……”
　　林月瑶抖动了下身子。
　　一旁被夺走食物的小不点正鼓起小嘴，幽怨地看向林月瑶。
　　“小不点你别这样看着我呀……虽然把你放在这儿自己去吃早餐是我不好，但你也不能乱吃东西呀！会吃坏东西的！”
　　“……”不能说话的小不点只能以眼神来抗议。
　　“抱歉……我只是想让你有一个最好的欢迎仪式……”林月瑶带着歉意底下了脑袋，“诺，这是你迟来的早餐~面包可比萌宝的尾巴要好吃多了。”
　　闻到面包的香味后小不点眼睛闪起了小星星，他也不管能不能吃就慌忙的将面包塞进嘴里。
　　然而，小不点的嘴很小，大片的面包他连一小半都没塞进去。
　　“唔唔！”
　　“真是的……一口气是吃不了整块面包的呀……”林月瑶轻轻地将面包露在外面的部分撕下来，然后又食指将剩余的一小部分捅进小不点的嘴里。
　　小不点的嘴瞬间被塞满了，他十分艰难地将大块的面包咽下去，然后……卡住喉咙了。
　　“……”自己好像又帮倒忙了？
　　…………
　　一阵抢救后，小不点总算缓了过来，但是他的脸蛋儿依旧很红，刚才不仅吃了一大块面包，紧接着又被灌了半杯牛奶，现在他感觉自己有些噎住了……根本不行吃东西。
　　“要不……再喝些牛奶?”林月瑶有些疑惑地问道。
　　小不点使劲地摇头表示抗议。
　　“……那小不点你总得喝些水吧，被噎住的感觉可不好受哦！”
　　“……”
　　见小不点没有回应她，于是林月瑶主动倒了一杯水趁他没有反应过来喂他喝下。
　　自从那柄剑在小不点体内消失后，林月瑶再也没有从小不点身上感觉到当成那股恐怖的力量，现在的他……和一个普通的小孩子没有任何区别。
　　小不点在喝下水后脸色明显好了很多，于是……他又觉得自己行了，他再一次将面包塞进自己的嘴里。
　　“真是……好歹长点记性呀，小不点……”林月瑶无奈的叹了口气，然后她提前给小不点倒了杯清水。
　　“待会儿我要去做大餐，小不点你要安静些哦~午餐的时候我会介绍一些伙伴给你认识的。”林月瑶笑眯眯地摸了摸小不点的脑袋，然后在他的左脸上轻轻的亲了一下，“乖~我一会儿就回来。”
　　说完该说的话后林月瑶离开了房间里，她伸了个懒腰。
　　“嗯~呢~该去处理熊掌了……”
　　林月瑶的料理天赋可是点满了的，无论是哪种料理她都能轻松处理，蛐蛐熊掌不在话下，在各种魔法的配合下她有信心在中午前做一顿营养丰富的熊掌料理和烤猪排，顺便在做一些蔬菜沙拉作为配料。
　　考虑到孤儿院的孩子们和自己都好久都没吃过肉了，林月瑶这一顿想做的丰盛一些。
　　毕竟以后她也有钱了~
　　辣么大一个熊掌，她只要能够卖掉一半，赚来的钱都足够她还清所有的债务了。
　　“嗯哼哼~”一想到自己可以不用在欠一屁股外债林月瑶的心情都变得特别好了呢。
　　虽然她不还钱也没关系，毕竟名字和户口本什么的都是假的，你抓瑶月林和我林月瑶有什么关系?
　　但她是一讲究诚信的大好人，哪怕自己天天挨饿，也要让孩子们吃饱的同时还清债务。
　　不想了不想了，在想下去要破防了！
　　还是做做料理调节一下好心情吧。
　　蔬菜和水果什么的，在孤儿院里的冰库林月瑶是有储存一些的，至于肉的话，在回来的路上那只笨狼抓到了一只野猪，需要的话只需要从亚空间里取一些就好。
　　林月瑶钻进了自己的亚空间，她拿出了一柄祖传菜刀。
　　一刀，多段！
　　嗯，切这么多应该够吃了吧……奇怪，这个熊掌的质量……是不是变差了一些?自己的亚空间应该是可以阻碍食材的腐烂呀……算了，做菜要紧。
　　料理具备，之差锅具了。
　　野猪肉的话普通大小的砂锅就行，直接烧烤也不错，熊掌的话还是需要一个大一点的锅呢……
　　(明天多更一点，今天时间不够了)

06-怪物
　　“呼……看来一段时间没做菜手艺有点生疏了啊。”林月瑶对着院子外一桌的美食叹了口气。
　　之所以将桌子搬到院子附近是因为还有只喂不饱的狼在呢……
　　虽然好像自己也没喂过它来着，但是看它那体型就知道要吃很多啊！
　　然而事实也确实是这样……
　　“给大家介绍一下哦~我身边的这个孩子是凌夜寒，以后会和大家一起生活，他…是男孩子，请大家一定别搞混了！”林月瑶坐在椅子上双手抱着小不点说道。
　　然而小不点此刻正忙着吃烤肉，根本没有理会林月瑶再说什么，等到小不点注意到周围的人都在看着他的时候，他才抬起头来看向众人，嘴边还挂着没咬断的猪肉排。
　　“……噗。”看着小不点这个呆头呆脑的样子，众孩子们终于忍不住了，哪个小孩子不喜欢可爱的东西呢？
　　特别是小虎和彭彭两个，他们在醒来后都被对方给恶心到了，现在看见可爱的女孩子简直感觉身心都得到了治愈。
　　“夜寒妹妹你好！我是咱们孩子帮里的军师，我叫蒲磊，你可以叫我磊哥哥！”
　　“……别人是男孩子啊。”
　　“我，我是小静，小夜寒你可以叫我姐姐哦！”当从个子来看的话小静确实要比小不点大只，可以说这里面最小的一个就是小不点了。
　　“……姐…姐?”
　　“嗯呢~小夜寒的声音真好听~”
　　“林姐姐。”
　　“……”
　　“……是静姐姐哦！”小静有些尴尬的说道。
　　“好啦好啦，这种事情就别这么纠结了，赶紧吃午餐吧，熊掌料理要是凉了就不好吃了！”
　　“熊…熊掌?！”一向喜欢学习的蒲磊长大了嘴，他听说熊掌都是很贵的，咱们孤儿院一直都很穷……该不会林妈妈她……
　　“别想太多了啊你们，这次我去森林肯定是有收获的啦，对了，还有个家伙要介绍给你们认识一下~”林月瑶转身对着院子外边吹了一声口哨。
　　‘也不知道它听懂了没有啊，这么长时间没有反应……它这样一直不来显得我很尴尬啊！’林月瑶有些担心的想道。
　　很显然，林月瑶的担心是多余的，刚才的白狼应该是有什么事情耽搁了，因为从它一个飞跃就跳进来扑向烤肉的动作看，它已经馋了很久了！
　　但是，它在注意到小不点那个看食材的眼神后又萎了。
　　明明是只高傲的白狼，但此刻它确实一只受了委屈的大号旺财一样，乖巧地趴在一旁。
　　“呜呜……”
　　“……别趴在地上啊，笨狼。介绍一下，这位是……呃，阿白。大家叫它阿白就可以了。”
　　“……”
　　“林妈妈，阿白……它是狼吗？”
　　“是哦，它是生活在白雪森林里的白狼一族，不过嘛……因为一些事情它现在来咱们孤儿院啦，大家要和阿白好好相处哦，它会保护你们的~”
　　‘喂，听到没有，给点反应啊笨狗！’林月瑶咬牙，用眼神强行示意阿白。
　　趴在地上的阿白白了林月瑶一眼，然后对着众多孩子们点头示意了一下。
　　“……”
　　在这之后，阿白成功等到了小不点吃饱喝足，它终于能尝到烤肉的滋味了！
　　还好林月瑶做的够多，就连胃口极大的阿白吃饱了甚至还有剩余，这顿难得的午餐一直持续到了下午四点，感觉连晚餐都省了。
　　而孤儿院的孩子们也是第一次吃的这么饱，熊王的熊掌蕴含的营养非常多，孩子们吃饱后都莫名有了一种困意，就连平时很活泼的彭彭今天都乖乖的去睡午觉了。
　　睡觉对于人体来说是最好的调养，当然，小不点和阿白也不例外。
　　不过嘛，身为老阿姨的林月瑶就不需要午睡了。
　　林月瑶还有很重要的事情要去做，她得去把亚空间里的熊掌肉处理掉，她怕再这样下去这个熊掌可能会坏了，如果真的坏了的话，那林月瑶她会哭的！
　　经过几个小时的时间处理后，林月瑶成功的将1/3的熊掌切下并且腌制。
　　‘呼……先休息一下好了，剩余的明天继续。’
　　光芒一闪，林月瑶从自己的亚空间里跳了出来。
　　“天黑了啊……”林月瑶皱眉，“就不能让我好好休息一下吗？连大晚上都要来找麻烦……”
　　林月瑶无奈的叹了口气，身影突然消失。
　　白雪森林外围，巨熊的身影正朝着孤儿院的放心走去，原本如同巨型山岳一般高大的魔熊王此时就像缩水了一般，直接小了一圈，而且它的一只手臂居然还是透明的，身上的毛发也没了当初那般有光泽。
　　‘这家伙……是打算来找小不点的麻烦么？’林月瑶眼神一寒，杀意隐隐约约的透露在外，‘算了，先去交流一下吧，能避免打起来最好就别打。’
　　因为，到了九阶这个层次，两位九阶至尊的交手对于大陆的环境来讲都是致命的，更何况这附近还有孤儿院和白雪森林。
　　林月瑶收起了杀意，一个闪现来到了魔熊王眼前。
　　“人类……你好像拿了不属于你的东西吧！?”
　　“……?”
　　“把我的熊掌还给我！”
　　‘啊……原来他指的是熊掌啊，我还以为是小不点呢……’
　　林月瑶在心里暗暗地叹了口气。
　　“抱歉，那个……你的熊掌被我……呃，你要吃么？”
　　“……”
　　“人类！！你找死！！！”
　　魔熊王的巨吼然林月瑶的耳朵很难受。
　　“我怎么知道你会有收集自己四肢的怪癖啊喂！辣么大一个熊掌我不捡回去我傻吗！就算我不动也会有其他的野兽去啃的吧？！”
　　“……我不管！该死的人类，今天不是你死就是我活！”魔熊王的气息迅速膨胀，就连缩水的身体似乎也有变大的趋向。
　　对于白雪魔熊一族来说，自己的身躯可是用来储存修为的容器，它们对于自己的身躯可是非常爱惜的。断掉一个手臂对于魔熊王来说已经是重创了，更何况自己的手臂还被别人吃了！这对于魔熊王来说可是巨大的挑衅。当然，魔熊王情绪失控的原因可不止这些，比如之前被小不点弄的憋屈的逃跑也有积累一定的怒气……
　　总之，魔熊王现在直接把林月瑶当成了自己的出气筒。
　　“去死吧，该死的人类！在这无尽的暴风雪中冻成——”
　　“……吵死了。”随着一道清幽的少女声响起，原本的星空渲染上了一层灰色，而在这一刻，时间流逝的异常缓慢，魔熊王狰狞的熊脸和林月瑶后撤的姿态就像慢动作一般，在空中缓缓的移动着。
　　“……你的魔核，我就收下了。”身后披散着灰色长发的少女在减缓的时间和空间中手里拿着笛子缓慢地向魔熊王走去，从袖子里透露出的的手臂上有着奇特的花型图案，她的表情和懒散，仿佛就像是在上步一般。
　　而魔熊王和林月瑶此时都只能在空中看着少女缓慢的移动着，甚至，连表情都来不及改动。
　　就这样，灰发少女无视了魔熊王巨大的身躯，凭空将一个白色的魔核从魔熊王的身躯拿了出来。
　　时间恢复正常。
　　“你……！”魔熊王的话音还没落下，身上的灰色瞬间沾染了它原本雪白的毛发，失去力量的它再也无法支撑巨大的身躯。
　　伴随着一身巨响，一代兽王陨落了。

07-我们不是同伴么？
　　灰发少女收起魔核，瞥了正在警惕自己的林月瑶一眼。
　　“原来，还有一个人在这里啊……抱歉，这次我的行动是需要保密的，所以……只能让你去死了。”
　　灰发少女对着林月瑶的方向挥动长笛，就像是细剑一般。
　　“好险……差点就死了。”林月瑶看着自己身下飘舞的细发说道。
　　‘空间，又是空间……当年我被检测出是空间元素亲和的时候，那几个老头不是说我是百年年难得一遇的奇才么？为什么我感觉空间跳跃这种能力已经烂大街了啊！’
　　林月瑶不爽地咬牙，因为她现在只能选择逃跑，对付能秒杀魔熊王那就肯定能秒杀自己！要知道，她的实力还不如魔熊王呢。
　　“想逃吗……”灰发少女朝着林月瑶歪了歪脑袋，皎好的脸蛋儿没有一丝波动，“不行呢，我不能让看见我出手的人活下去。”
　　灰色，再次渲染上这片空间，除了林月瑶和你爱那个陌生的少女以外，这片空间都变成了灰色。
　　死亡的恐惧瞬间笼罩在林月瑶的心头，一直以来站在金字塔顶端的她第一次觉得自己是这么渺小，她能感觉到，只要对方想的话，自己下一刻就会像一只蚂蚁一样，直接被捏死。
　　‘自己这是要死了吗？’
　　‘恐怕是吧……自己除了意识以外，什么都感觉不到。’
　　令人绝望的灰色逐渐侵染林月瑶的身体，她甚至能感觉到自己的身体在逐渐死去。
　　似乎是察觉到对方绝望的心情，灰发少女放轻自己的神态，用一种温柔的语气对她说道：“其实你不用那么害怕的，死亡不过是另一种开始罢了……更何况你也不算死……等到‘门’的开启，所有人都会迎来新生，所以，你就当睡一觉好了。”
　　说到后面，灰发少女甚至甜蜜地笑了。
　　‘是吗……原来只是让我休息一下啊，这样也好，我也……’
　　‘不行。如果我休息了的话谁来照顾孩子们？我……不能死。’
　　“原来你担心的是这个么……这点你放心，你孤儿院的那些孩子们是局外人，我不会伤害他们的，在这之后，我可以派人去帮你照顾孩子们……”
　　‘是么……那这样的话，我也……’
　　‘你真的打算就这样放弃了么？我。’
　　‘放弃……小不点，对了，我答应过那把剑的，我…还想看着小不点长大……我还…不能死！’
　　林月瑶的眼神重新焕发色彩，她握紧了右手。
　　“抱歉啊，‘彼岸花’的主教小姐，我还有不想‘休息的理由呢’！”
　　林月瑶十分狂气地笑了 ，她右手的指甲刺破了自己的手腕，血液从她的右手留下来，但是没有继续滴去，而且，她的血不是灰色的。
　　以血为剑，这是她曾经游玩大陆的时候某个家伙教会她的一种方式。
　　只要想的话，自己身上无论什么都可以成为武器，包括血液。
　　通过血色巨剑和林月瑶自己对空间之力的运用，她成功的破开了灰发少女的封锁，她在灰发少女略微惊讶的目光下挥舞大剑砍向对方。
　　“气势不错。可惜，你拿我没有任何办法。”灰发少女在短暂震惊后神情又恢复成了最初那副平静的样子，她仅仅只用右手就接住了林月瑶的全力劈砍，然后她的左手对着林月瑶比划了几下。
　　“还没完呢！”林月瑶咬牙，她的身上又出现了几处伤口，血液从她的身上喷涌而出，鲜红的血液染红了四周的灰色，她松开双手，血色大剑随着林月瑶的意愿变化形态，重新聚合到她的手上，这一次变为了一柄刀。
　　“够了。”灰发少女朝着林月瑶的位置拍了一掌，林月瑶直接整个人倒飞出去。
　　“为什么你还要挣扎呢？这样难受的也只是你自己而已……”灰发少女不解的问道。
　　“咳咳，果然…还是不行么……”林月瑶的眼神逐渐暗淡下去，她身上的气息在逐渐消散。
　　“累了的话，就好好睡一觉吧……”
　　“闭嘴好么，我可不行一觉不醒。”
　　“……”
　　“明天太阳升起的时候你还是会醒的，所以今天你就好好睡吧。”
　　“喂……”林月瑶突然感觉到好像有什么东西在摸自己的脑袋，但是她真的太累了，眼皮感觉好像有千斤重一般。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”在林月瑶的旁边不知什么时候来了一位扎着白色侧马尾的女孩，她的容貌和小不点有着三分相似，就算说她们两个是母女也不会有人怀疑。
　　侧马尾少女的身上仅穿着一件单薄的不透色的白色长裙，但是在这个灰色的世界里依旧很显眼。
　　“……你是谁？我在你身上感觉不到生者的气息……你也是我的同类么？”灰发少女不解的问道。
　　“是啊……同类，”侧马尾少女，或者说是倾霜，她带着淡淡的微笑看向对方，“我来这里只有一个目的，保护她和孤儿院的孩子们，你打算与我为敌么？”
　　“……”灰发少女第一次犹豫了，她在对方身上感觉到了毫不逊色于自己的实力，如果硬碰硬的话自己恐怕很难占到便宜。
　　“我仔细地想了想，果然还是不行呢，直接打吧，神剑小姐。”
　　“……被认出来了么？”
　　已经决定开战的灰发少女没有继续和林月瑶交流的打算，她直接当着倾霜的面吹起笛子，既然对方是不逊色于她的强者，那她得全力以赴才行。
　　倾霜也收起了那副懒散的模样，虽然现在的她是以化形的样子降临的，但要是受伤的话还是很严重的。
　　毕竟，在这个天地本源快要枯竭的末世除了主人以外就没人能给她补充神力了。
　　倾霜凭空召唤出了自己的本体，她随意挥舞了几下试试手感，然后朝着灰发少女的方向冲刺过去。
　　“虽然我现在可能连神器都不是……但对付你这种小丫头还是戳戳有余的。”
　　几番交战后，灰发少女身上受了多处创伤，而倾霜却像个没事人一样。
　　“该死……伤口的冰痕居然解不掉……”
　　“还有继续么？”
　　灰发少女的眼中刹那间闪过一抹狠色，但很快她就收敛了。
　　现在，不值得。
　　“……你赢了。”少女收起长笛，转身消失了，这片空间重新恢复了色彩。
　　“……终于走了，再不走的话恐怕我也快坚持不住了啊。”倾霜无奈的叹了口气，“还有抬着这个累赘回去，这次恐怕又要睡个几天几夜了，好麻烦……”
　　“你可要替我照顾好小主人啊，我可不是白救你的。”倾霜对着躺下的林月瑶突然说道。
　　(未完待续……)
　　(考虑到很多大家看起来特别迷惑且无聊，这卷我先暂时咕了，等到写到后面这卷的内容再慢慢补充~)

00-飞，比跑的快吧?
　　“雪薇老师，我们到底是去参加会议还是来玩的啊……”我看着前方一望无际的森林无奈的叹了口气。
　　自从出了城门以后，雪薇整个人就像变了一样，原本成熟稳重的气势一定点都不剩，她不仅在路上对我动手动脚，甚至还把我的零食抢了！
　　“当然是来玩的啊，一直待着城里多难受~”雪薇抓了一把薯片放进自己的嘴里。
　　“可是雪薇…老师，我们不是去参加会议的么？现在已经快迟到了啊！”我有些欲哭无泪。
　　“海藻。”
　　“……”
　　“那老师，您…可以帮我把这个手链解开吗？”我弱弱的问了一句，。
　　“不行~我怕你跑了。”
　　“我干嘛要逃跑啊……”
　　“你觉得我会相信你的鬼话?”
　　“……”她在说什么啊。
　　“可是，可是我想上厕所……呜。”被雪薇这样盯着，突然来的尿意几乎把我的脸都憋红了。
　　“?哪有什么关系，咱们不都是女生嘛？你在我面前上不就好了。”雪薇一副无所谓的样子。
　　“这怎么可能啊！这种事情就算是同性也不可能的吧！”
　　“那就这样耗咯~”
　　“拜托，雪薇老师，我们真的快迟到了啊！您之前不是说要十二点之前到么？现在都11点55了！”
　　“……”
　　“5分钟啊，那来得及。”说完，雪薇掏出了一根看起来特别软的细长绳子，她将绳子的一段绑在了冰焱枪的枪身上，并且使劲地打了个结。
　　看着雪薇的行为，我突然有了一种不好的预感。
　　“知道这是什么嘛?”雪薇突然冷笑道。
　　“什…什么？”
　　“这个绳子是我的一个老朋友送我的，她和我说这跟绳子是用一种极其特殊的材料制成，绳子的材质特别软，而且还富有弹性，用来绑人的话就算绑的非常结实也不会在身体上整出痕迹，只要使用特殊捆绑方法可以将被绑之人的身体曲线完美的勾勒出来，可是呢，我寻思我好像又没什么想要绑的人，她送我这东西干嘛……”
　　“……”这是在暗示我对吧？一定是吧？！
　　我感觉自己的双腿在打颤，身体不直觉的离雪薇退了一步。
　　对于我的行为，雪薇只是咯咯的笑了几声，“你放心，现在的话这跟绳子我暂时还用不到……”
　　“这样啊……”
　　“其实，我在短暂的探索之后发现，这个绳子应该这样用！”雪薇将手中的长枪猛然投射出去。
　　“雪啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　在长枪投射出去的时候雪薇抓住了绳子，因为惯性的原因，我和雪薇都飞了出去，在飞出去的时候雪薇低下身抱住了我的腰。
　　…………
　　“呼，准时到达~”
　　刚才到达的时候我们直接从几百米的高空跳了下来，我下半身都湿了。
　　“……”鬼知道我刚才尽力了什么！1分钟，1分钟直接跨过了半个精灵领地啊啊啊，我感觉我好像有点恐高了……
　　“别发呆了，感觉走吧，你看周围已经没人了哦，位置的话大概在18楼吧。”
　　“18楼！?”
　　“对啊……皇姐是这样和我说的，这次的开会地点是在精灵族的首都，而这栋楼就是会议地点……”
　　“……完蛋了，现在还要爬楼梯，那我刚才为什么要跳下来啊啊！”
　　“……这样啊。”雪薇摸了摸下巴思考一会儿，“有了！那我们再以老办法上去不就好了?”
　　“……老办法?”我突然又有了一种不好的预感。
　　“啊啊啊啊别用这种方式上天啊啊啊！”
　　当我们到达的时候，我发现这个偌大的会议室里居然一个人都没有……
　　“雪薇老师……你…是不是记错时间了？”
　　“！没记错啊，皇姐就是跟我说一点之前来这里的！”
　　“可是明明你刚才说是12点的……”
　　“……你肯定是你听错了！”
　　“既然咱们来找了那就先找个好的地方坐下呗~顺便吃吃午餐！”雪薇大大咧咧的找了个最显眼的位置坐下，因为锁链的原因，我坐在了雪薇的旁边。
　　“雪薇老师，您能把这个锁链解开么？我…我想换个内裤……”
　　“小孩子事情真多……”雪薇嘴角抽搐，这次她没有在继续找理由绑着我了。
　　“谢谢老师！”奇怪，我干嘛要说谢谢?
　　算了算了，还是赶紧换个内裤吧，我快难受死了……
　　虽然这里没有什么隐私空间，但是我有的是办法制造私人空间，只需要几个冰墙我就能给自己制造一个换衣间。
　　“还好……没有人来。”重新换好衣物的我将四周的冰墙撤掉，然后叹了口气。
　　“你换个胖次真是麻烦死了，还要弄什么冰墙，这里又没什么外人……”雪薇不满的瞥了我一眼。
　　“……”我已经懒得吐槽了。
　　“既然换好了就赶紧过来吧~”雪薇微笑地甩了甩手中的锁链。
　　“才不要啊！”
　　“怎么，你又想逃跑了么？”雪薇冷笑道。
　　这次，她又拿出了绳子。
　　“……”我就知道。
　　结果直到雪薇的皇姐来之前，我手腕上的锁链都还一直铐着。
　　雪薇似乎很怕她的皇姐啊，居然会听她的话，明明她以前从来不听自己这个哥哥的话来着。
　　雪薇的皇姐，也就是珂琳薇尔·白芷，她居然亲自来了……看来这个会议真的很重要。
　　随后来的是兽人族的巫女小姐，她是一位金色长发的狐族少女，我以前游荡大陆的时候没有去过兽人和精灵的国家，但是我还是听过兽人族巫女小姐的大名的。
　　传说中，巫女小姐能够与神明直接角落，甚至还能借助神的力量……此神非彼神，兽人族祭祀的神明是真正的神，传言祂是兽人族的祖先。
　　话说，为什么每一届的巫女阁下都是狐娘?
　　这可真是……太棒了！
　　啊啊啊~那个大尾巴和耳朵看起来毛茸茸的，抱起来一定很舒服吧~好像将脑袋埋在巫女小姐胸前，然后嘶哈~
　　“哈啊啊啊疼疼疼！”
　　“看哪呢！你口水都留下来了！”一旁的雪薇黑着一张脸使劲的捏着我的脸蛋儿。
　　“看看怎么了嘛！人家长得好看还不能让我看了么！”我有些埋怨地看向雪薇，眼中仿佛有泪水打转，刚才被捏的脸现在还火辣辣的。
　　一旁的巫女小姐似乎是注意到了我的行为，咯咯地笑了，“小妹妹好像很喜欢我呢~要不哪天来兽人族玩玩?姐姐可以免费带你参观游玩兽人族的领地哦~”
　　“闭嘴吧你这个骚狐狸！”雪薇毫不留情的骂道，“你以为我不知道你想干嘛?玩玩是吧？也许没玩几天就玩到泡温泉了！”
　　“哎呀~泡温泉多舒服呢，姐姐我最喜欢泡温泉了哦~”
　　“呵呵！你以为我不知道你们巫女的……”
　　“够了雪薇，毕竟我们都是客人，没事别在别人的领地里打闹。”一旁吃瓜的白芷突然出事制止了雪薇继续挑事的行为。
　　“……”似乎是察觉到有些事情确实不能说，雪薇瞪了巫女小姐一眼，然后撇过头去。
　　而巫女小姐对于二人的反应也只是笑眯眯的没有说话。
　　“那个……巫女小姐，我以后真的可以去那边玩么？”
　　“当然咯~兽人族……不，我随时小妹妹你的到来~”巫女小姐笑吟吟地看向我。
　　总觉得这个眼神有点熟悉……好像我以前见过，而且还不止一次?好像梦音也这样看过我……
　　“臭狐狸，你别太过分了！”
　　“略~”巫女小姐顽皮的吐了吐舌头没有在继续勾引我。
　　‘反正，目的也达到了，好奇心的种子已经种下，接下来只需要等待就好。这个小家伙这么可爱……我一定要搞到手！’
　　我低下头没有看雪薇，心里确在在想之后该去干什么的事情了。
　　(这是全新一卷哦，小时候的事情之后再慢慢补上，最近估计要开始存稿了，我作死跟编辑说下周六可能可以上架，难受啊，我现在存稿还是0(’∇’)シ┳━┳欠的更新能补救补，不能补的只能拖到后面了……上个月欠的更新就算上架了我也会算成免费加更。)

1-作 死 人
　　我要去游玩整个世界，一定要！
　　“阿啦啊啦~明明是在自己的国家里，结果我居然不是第一个到呢~真是失敬了呀。”不知什么时候，一位身穿长裙的精灵小姐带着一副标准的笑脸突然出现在了会议的中央。
　　精灵少女顺柔的金色长发披散在脑后，淡青色的长裙薄如丝缕，她和之前的那个巫女小姐一样，在刚进来的时候第一眼就看向了晴笙糖雪，如同看待猎物般的眼神让晴笙糖雪有些不敢直视。
　　总觉得……好像入了狼窝。
　　我想，我大概知道为什么雪薇要拿个链子绑着我了……我好像现在就走啊啊啊！
　　“哪里哪里，其实我和妹妹都才刚到哦~你说是吧？雪薇……”白芷面带微笑地转身看向雪薇。
　　正在啃苹果的雪薇突然发愣，然后咽下口中的食物后说道：“嗯……”
　　“……”白芷的嘴角狂抽。
　　“果然……在外面野了一段时间性格又出了问题么？”
　　“看来我确实有些来迟了呢……”精灵小姐尴尬的说道。
　　一般来讲刚刚到的人是不会在这种场合吃零食的，嗯。
　　“啊啊啊皇姐您别念了！你看魔族的使者来了哦?快说欢迎！”
　　“……”
　　“欢迎就不用了哦?雪薇小姐……这次由于魔王陛下的身体还未恢复，所以是由我来代替吾主参加这次会议呢……小女子是魔王陛下的贴身护卫之一，魔龙卡蕾娅，还请各位多多关照~”
　　“原来是卡蕾雅啊，那没事了~对了卡蕾雅，你穿正装的样子真的很正点哦~”
　　卡蕾雅原本就是最开始服侍于玖柒的女仆之一，虽然她的血脉的非常高傲的魔龙一族，但她在早年的时候就和玖柒的妈妈签订过契约，她会用自己的余生来保护玖柒的安全。
　　卡蕾的长发是黑紫色的，据说这和她是雷元素和暗元素亲和有关，不得不说，黑紫色的长发和皎好的脸庞与卡蕾雅的气质非常契合，无论是扮成女王还是女仆，她都能轻松驾驭，前凸后翘的完美身材曲线让她给人的第一印象就非常深刻，如果她不说的话根本就没人会想过看似非常攻的她居然是一个抖爱慕。
　　“哪里~雪薇小姐才是，您无论穿成什么样都是众人的焦点哦~”
　　“咯咯咯~”
　　刚才，卡蕾雅在强行忍住想要吐槽的冲动的情况下，巧妙地回避了话题。
　　是的，所有人都在强行忍住吐槽的冲动，毕竟那个实在是太大了，想让人不注意到都难，这是…垫了几层啊？
　　她们对于雪薇的转变都熟视无睹，没有人想要做这个死，或者是，她们再等一个愣头青。
　　“对了雪薇小姐，我这次来其实还有一件很重要的事情哦，我想请……”卡蕾雅饶有兴趣地看了我一眼，然后继续说道：“吾主对晴笙糖雪小姐很有兴趣哦~想请雪薇小姐和晴笙糖雪小姐去魔族领游玩一段时间呢~”
　　“好哒，这次一定！”
　　“好歹先问问我的意见啊雪薇老师！”其实，对于卡蕾雅我和雪薇都是认识的，但雪薇这种无视我意见的感觉真的好不爽啊……
　　“嗯?你有意见?”
　　“没……”我做了一个比哭还难看的笑容。
　　我怎么感觉我才是这个会议的主角……好像每个来的客人都想啃我一口的样子……难怪雪薇要拿锁链锁住我，要是可以跑的话我绝对跑路了！
　　我最讨厌的就是众人盯着我看了……以前是，现在也是。
　　“那就说好了哦，雪薇小姐，在这吃会议结束之后咱们去一起回魔族领吧~吾主也很想你呢！”
　　“嗯嗯，我也好久没去见小玖柒了~”
　　就在众人闲聊的时候，一道令人讨厌的声音从门口传来。
　　“呵呵……没想到，堂堂多国会议居然在这种穷酸的地方，本来看外面居然存在世界树分支的时候我还以为这里面会有多么雄伟呢，没想到还不如暮月的国会会议厅……”爱德格·沃伦看着四周十分不屑的说道，在他的旁边还跟着两位血族大公，其中一个，是暮月的三位伪神之一。
　　“感觉他就像是个刚刚出来的乡巴佬……”我偷偷对一旁的卡蕾雅说道。
　　“嗯……我也这样觉得呢，晴笙糖雪小姐。”
　　“对吧对吧，一看到自己没见过的东西就拿来和自家的比……比就算了，还要大声说出来……”
　　“……”两人的一言一句都被旁边的爱德格·沃伦听的一清二楚，他的面庞几乎气的扭曲，他真想冲过去抓住那个蓝头发的小表子的头发打一顿，然后把她的身份公布于世。
　　“你这臭……”
　　“你谁啊？这种地方是你能进来的?”爱德格·沃伦的话还没说完，雪薇冰冷的声音就强行打断了他的吟唱。
　　再被雪薇盯上后的爱德格·沃伦如同坠入冰窖，一句话都说不出口。
　　“咳咳……雪薇小姐，还请自重。”一旁那位血族的大公出手制止了雪薇对爱德格的威压。
　　能够喘气爱德格有种劫后余生的感觉，他感觉只要刚才的那个女人想，自己绝对会被打个半死。
　　打不死是因为他对自己的逃跑还是很有自信的。
　　“我只希望某些低能弱子能够管好自己的嘴罢了，”雪薇看了一眼被正在大口喘气的爱德格说道：“连什么场合该说什么话都不知道，也许哪天突然消失了也是很正常的吧？”
　　“你……！”爱德格怨毒地盯着雪薇说道。
　　原本爱德格他对这个女人还有些好感，毕竟她的脸是自己喜欢的类型，而且身材也很不错，可是现在，他巴不得把这女的千刀万剐！敢这样侮辱他的人，没有一个有好下场的！
　　“好啊，我想起来了，原来你是那个小表砸的老师?”爱德格怒笑道：“我说你怎么这么眼熟，胸前垫的这么大，我还一眼没认出来你是那个平……”
　　碰！！！
　　爱德格的话还没说完，整个人就被冻成冰块打飞了出去，然后…从18楼摔倒了地上。
　　“噗！”不知是谁没有忍住突然笑出声，然后整个会议室的人都笑了，就连爱德格旁边的两位血族大公都没忍住。
　　还真有人愣头青去惹珂琳薇尔·雪薇啊，是嫌复活甲太多了?
　　不过刚才那个白痴的举动确实激怒众人，特别是精灵族，要知道这个会议可是整个精灵领除了世界树分支外灵气最浓郁的地方，要知道，在这个地方呼吸几口对于普通人来讲都是能活好几十年的，结果这样的宝地被人贬低成这样，精灵族的少女怎么可能会没有怒意?
　　可惜，暮月帝国是这个大陆唯二的主宰，精灵族得罪不起……不然的话血族包括刚才那个吸血鬼恐怕在刚才就已经被打出去了。

2-远 古 凶 兽 的 凝 视
　　“你竟然敢当众对我出手?！珂琳薇尔·雪薇，难道是想违背誓约挑起战争吗？！”爱德格色厉内荏的声音从窗外传了出来。
　　由于之前被雪薇的冰焱正面打到的原因，爱德格现在还全身发抖。
　　“你还真敢说啊，”雪薇直接被对方给气笑了，“如果不是某个低能儿做的好事，这场会议会无端举行?”
　　“我这么做当然有自己的原因！那个女孩她——”
　　“女你吗个头！私自调动幕月帝国的军队来入侵星缘城，带头破坏多国的不战之约…而且进攻的还是大陆最重要的人才培养地，这种事情你跟我说是因为一个女孩?是那个女孩是杀你的亲妈吗？”
　　“你！”短时间内连续两次被人问候亲妈的爱德格已经快气炸了。
　　但是他也只能咬碎牙齿往肚子咽。
　　“如果不是因为那个女孩的身份我会这样做?！”爱德格的语气正义秉然，似乎他做的非常对一样，“你们知不知道，那个女孩其实是——”
　　“是鲨了你祖宗十八代的仇人?然后，你为了报仇开始屠杀了周围小国制造血奴，接下来是不是还打算将星缘城屠城?”凌雪薇右手架着脑袋以一种十分不屑的表情说道。
　　爱德格大惊，他下意识的就想说出是，但最终还是没说这个字。
　　看着这一幕，一旁的珂琳薇尔·白芷忍不住笑出声，对方这个白痴完完全全被自家的妹妹掌握了节奏，连想要说的话都说不出口，甚至还被扣了一顶顶帽子都察觉不到，看样子暮月帝国来的人好像也不想管他……看来…是有什么矛盾啊……
　　白芷微微眯起眼睛笑了。
　　被羞辱成这样的爱德格已经忍无可忍了，他今天无论如何也要说出来！
　　“这个女孩她是——”
　　就在下一刻，原本打算一口气说出来的爱德格突然感觉自己像是被什么东西掐住脖子一般，一句话都说不出来。
　　这种感觉就像被地狱的恶魔给盯上一般，一股寒意从爱德格的额头传递到脚底……刚才凌雪薇那个女人充满杀意的眼神甚至比不上这个的十分之一……
　　像这种精神威压只有在面对面的时候才能给人这么强烈的感觉，也就是说……那个怪物，就在这个会议室里……
　　爱德格咽了一口不存在的口水。
　　然后，但他看了众人后，他发现有不少人在憋着笑……除了白芷。
　　“你…你们笑什么！”恼羞的爱德格脸红地大吼道。
　　“没，我只是想起高兴的事……”那位兽人族巫女摸了摸嘴角收敛起表情说道。
　　“没有哦~我想你看错了吧蝙蝠先生~我没有笑。”相比巫女小姐而言，卡蕾雅就没必要和这只没有教养的大蝙蝠客气了，身为魔龙的她她完全有这个资格。
　　“你们分明都在笑！而且根本没听过！”
　　“你们…给我等着……！尤其是你们两个……”爱德格怨毒地看了雪薇和我一眼，然后灰溜溜地走了。
　　真是个奇怪的家伙……他怎么突然就自己跑了啊……
　　“呵，野味先生……您是不是忘记了这次会议的目的啊?你想就这么走了?”凌雪薇眯起眼睛，死死盯着爱德格的背影说道。
　　可谁知原本就已经紧张到不行的爱德格被这么一吓直接整个化成一到血雾跑掉了，逃跑速度之快甚至连雪薇都不得不佩服。
　　“……”因为这么一出，众人显得特别尴尬，直到，血族的那两位公爵率先开口解围。
　　“真是很抱歉给大家带来了这么大的一个麻烦……”亚尔弗列得.劳伦公爵向众人赔笑，“实际上现在的暮月帝国非常尴尬……很多事情都特别乱，而女王陛下又不知踪迹，所以还请各位多多包容今天的事情一下，我们也是迫不得已。关于那个苟……关于暮月帝国造成的危害我和其他几位公爵会尽力赔偿各国的损失，至于其他的事情可能要等女王陛下来…或者新皇登基才能处理了…唉……这是最为顶级的天香花酿，还请各位收下……”
　　“对不起，让各位见笑了。”两位陪同的血族公爵向在座的众人鞠了个躬，然后摆上了几十瓶天香花酿。
　　传闻天香花酿是这个世界上最美味的酒之一，仅凭香味就能让人如临仙境。要知道，这种顶级的天香花酿可是价值几百万金币的……而且由于原材料生长暮月帝国而且十分有限的原因，其他国家甚至只能通过重金购买，甚至很多时候都是有价无市……
　　一次供出几十瓶，这对于几个公爵而言也是大放血了。很显然，他们早就预料到那个吸血鬼会闹这么一出，甚至连解决方案都提前准备好了。
　　两位德高望重的血族长辈这样放下身段向众人道歉已经很有诚意了，就连一向喜欢搞事的雪薇也没有说话，沉默地撇过头去。
　　只是余光一直看着那几十瓶花酿。
　　“那么，没什么事情的话我们两个先走了，关于补偿之后暮月帝国会有相关人员来亲自登门拜访，我们两个老头子就不继续去丢人现眼了，哈哈……其实，这次的会议没有女王陛下在的话，对于暮月来说根本没有意义……”
　　“嗯，我能理解。”一旁的月精灵代表默默的点了个头。
　　两位血族前辈离开后，这次的多国会议也失去了主角，剩余的事情也没什么有意思的了，都是些什么加强国家合作关系呀，大陆命运共同体呀之类的，顺便扯几下国与国之间的经济合作之类的。
　　不过有一点我很在意的是，精灵族似乎还有很多个分支没来啊！这次来的只有森精灵代表和精灵代表……其他的呢？
　　而且，所有种族中最为强大几个，比如说龙族，天使，恶魔……呃，恶魔代表有来，前面那两个好像连传话的意思都没。
　　看样子，大陆似乎也没表面看上去的那么和平……
　　就连那些可怜的小国被灭了也没人去关心。
　　……等到女王陛下回归后会去解决这个问题么？
　　“对了雪薇小姐，您不打算介绍一下你身边的那个小家伙么？”一直笑眯眯的巫女小姐说道。
　　“……怎么，你们对我的学生感兴趣?”雪薇危险的眯起眼睛，“要知道，她才14岁，敢对她出手……知道什么后果吧？”
　　“想要做那种羞羞的事情的估计是雪薇小姐你吧~我只是想请这位小妹妹去兽人国的首都玩一玩哦~我觉得小妹妹很有当巫女的潜质呢~”
　　“我要去！”没等雪薇回答我就直接举起双手站了起来。
　　辣么多狐娘大姐姐可以撸，那里不是天堂吗！可恶，为什么我以前就没去过兽人国啊！气死了！现在根本就是无稽之谈！
　　至于巫女小姐后面的话自然被兴奋的晴笙糖雪给无视了……
　　“你这个白痴再瞎说些什么啊！”雪薇敲了下我的脑袋。
　　“咯咯~那我等着你哦，晴笙糖雪小妹妹~”巫女小姐笑吟吟地朝着我看过来。
　　奇怪，这不是知道为什么名字嘛，那她为什么还要说向别人介绍我?
　　(我好迷茫……最近大家连赞都不点了（；へ：）)

3-灯 泡 人
　　其实，来到这里的每个人都有调查过关于小笙笙在星缘城的身份，甚至可以说，来这里的大部分人的目的都是想见识一下这个天赋极其恐怖的小姑娘，甚至…想把她拉到自己的国家里。
　　这个小女孩在幼年就能承受那位血族女王大量的魔力本源，甚至能够单人战胜九阶巅峰的吸血鬼王室，像她这种天才，只需要给她十几年的时间肯定能晋升九阶至尊，甚至成为伪神都没什么问题。
　　这种小女孩值得放下身段和脸皮强行去拉拢。
　　“咯咯~巫女小姐还真是心急呀，我觉得小姑娘比起巫女还是更适合当黎明教廷的圣女哦?毕竟同为人类嘛，相处起来也会更轻松呢~”刚刚出声的是黎明教廷…那个女性也就是夜慕涵所属的那个教廷的主教只有之一，初阳下的影子，谭真。
　　“而且…我这才来还有一个目的呢，夜慕涵那个小丫头让我带个话，她说她很想糖雪小妹妹，希望您能有空去看看她……”
　　“下次一定。”我毫不犹豫的说出口。
　　让我自己去找那个变态萝莉控?呵呵！
　　谭真不明白这句话代表什么意思，她见我回答的这么快还以为我是认真的。
　　“那下次糖雪小妹妹一定要来哦~”
　　“嗯嗯。”
　　矮人族的一位女性代表突然说道：“晴笙糖雪小妹妹，不知你对矮人的科技有没有兴趣呢？我想以小妹妹你的天赋，恐怕不需要几年，你就能将……”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　“……”
　　开玩笑，我连学院的课都懒得上了还会有时间去学矮人的科技?虽然矮人的科技自从上次那位神奇的异世界勇者出现后确实强了很多。
　　“糖雪小姐，我代表……”
　　“你们…还真当我是空气啊。”凌雪薇没有丝毫温度的语气仿佛让已经算是清凉的会议室变得更冷了。
　　“皇姐，我和…糖雪先走了……你们继续吧，拜拜。”
　　凌雪薇站起身子，她像是宣示主权一般拉着锁链把我整个人拉了起来。
　　“轻点啊老师！我自己会走的！呜啊……”
　　“真有你的，走路都能平地摔……”雪薇有些无语。
　　你是不是对平地摔有什么误解啊……
　　我抱怨似的看了雪薇一眼。
　　“对了卡蕾雅，你还有什么事么？没有的话咱们一起回魔族领吧？”
　　“没有了哦，雪薇小姐。”卡蕾雅微微一笑，她站起身对着众人行了个礼，然后朝着雪薇的方向走去。
　　在最主要的几位人物走后，这个会议也没有在继续下去的必要了，几个国家的代表人互相问候几句后，这场会议就这样结束了。
　　在路上，我忍不住自己的好奇心，主动向一直微笑的卡蕾雅问道：“卡蕾雅姐姐……为什么你们好像都知道为什么你们好像都知道我的名字啊？”
　　“这个嘛~难道晴笙糖雪小妹妹你没有一点自觉么？你可知道，你在星缘城那场战斗对于大陆引起了多大的震动?”卡蕾雅饶有兴趣地卖着关子。
　　“这个……我真不知道。”我只记得自己使命地暴打了那个矮的什么的一顿。
　　笙笙揍扁了吸血鬼。
　　“当时星缘城爆发出一股恐怖而又陌生的魔力波动时，大家还以为是又有新的伪神诞生了，其他国家几乎在第一时间将注意转移到了星缘城，毕竟，一个伪神代表的东西可太多了……可是，当大家将‘天眼’对准星缘城的时候却发现，根本没有什么生物在哪里，在哪里的，只有一个巨大的血色肉块……”
　　“唔，后面的事情我就不清楚了……这些都是我听艾蕾小姐说的……”卡蕾雅摇了摇脑袋，想让自己清醒一些。
　　“原来是艾蕾啊，难怪……”我低着头呢喃道。
　　“嗯，糖雪妹妹你在说什么？”
　　“啊，我在自言自语！嗯，自言自语。”
　　“是么……”卡蕾雅神秘地笑了笑，她伸出手摸了摸我的脑袋。
　　“唔，为什么你们都喜欢摸我头啊！”我不悦地拍开了自己小脑袋上的玉手。
　　我一点都不喜欢别人摸我脑袋，虽然很舒服！但是会长不高的！
　　“~”卡蕾雅微笑地收起了还想继续摸的小手，她在晴笙糖雪看不见的方向略微翘起嘴角，但下一瞬就恢复成了原样。
　　一旁的雪薇实在看不下糖雪这幅笨笨的样子，出口说道：“喂……你们两个别闹了，已经到楼下了。”
　　“……呃，那然后呢？我们该怎么去……”
　　在我刚说完话的时候雪薇饶有兴趣地拿出了长枪，然后我到了脸直接吓得变色了。
　　“绝对不行！”要是再来一次我会吐的！
　　“你在想什么，既然有卡蕾雅在的话我干嘛要做这种事情?”雪薇用一种看笨蛋的表情看我。
　　“……”我居然忘了卡蕾雅是魔龙……在以前，我还和小玖柒一起坐在卡蕾雅的背上去旅游过来着。
　　“没关系的哟糖雪妹妹，据记载，智商是和年龄成正比的……所以糖雪你不用难过。而且……你现在也很可爱呀~”卡蕾雅在雪薇的目光下再一次摸了摸我的脑袋。
　　这次，雪薇居然没发作???
　　我记得以前要是有人在她面前摸我头的话她会暴走的啊。
　　“那么，雪薇小姐糖雪妹妹，咱们走咯~”心满意足的卡蕾雅在身后展开龙翼，她直接飞到了天上，几息之后变为巨龙的她将巨大的龙身停靠在我们身边。
　　其实卡蕾雅的真实体型远比这个要大的多，展开真身的卡蕾雅光是龙翼就有数千米宽，但现在还在城市里，她强行缩小了自己的体型。
　　“走吧。”这次雪薇没有在暴力的拉着我了，她直接趁我不注意的时候用公主抱把我抱了起来！
　　“说起来，既然都到了卡蕾雅的背上了，那这个锁链也用不着了呢……”
　　“嗯，快点把这个锁链丢了吧雪薇老师！我快难受死了……”
　　然后，雪薇将自己的锁链给解开了，并且反手拷到了我另一只手上。
　　“¿”
　　“别这么看我……我…只是怕待会儿我一闭眼你就消失罢了。”雪薇撇过头去，没有继续看我。
　　其实，凌雪薇今天之所以这么做，只不过是想告诉向那些对笙笙图谋不轨的家伙，她是自己的女人，想来挖墙脚的话就得做好承担怒火的准备！
　　至于那个吸血鬼……要不是他跑得快，自己绝对要找个机会把他弄死！
　　“可这样也太过分了吧雪薇老师！好歹别反扣啊！”
　　“……”
　　(明天周五没课，准备爆更清加更，至少5k。)

4-自投罗网
　　魔族的领地其实离这片森林很近，但二者的面积差距可不止一点，实际上我们已经离开了精灵的领地了，现在大概在巨魔一族的领地，但距离魔王宫殿的位置还特别远。
　　魔族诸国又名魔神联邦，是有好几个伪神级的魔族分开治理的联合国家，说起来还是因为现任魔王实在是太懒了，她明明可以直接统一整个魔族领的，但却觉得太麻烦，仅仅只是把各族魔神打服了，然后按照形式给自己整了个魔王的称号顺便举办了登基大典，之后她来连事情都不想管了，联邦的很多事情她都是交给自己手下解决的。
　　这是哪门子的联邦制啊……估计也就是套个名号吧……
　　魔王玖柒……她是这个位面里极少数的真神之一，早些年的真神级强者全都跑路了，他们可不愿留在这个位面等死，留在这里的真神大多数都是这几千年才晋升的。
　　就比如说小玖柒，她甚至是十几年前才晋升的真神级，但因为她体内有着大恶魔和接近初代魅魔的血脉，玖柒的实力绝对是当今大陆的天花板。
　　玖柒名字是她妈取的，因为玖柒是初代七位魔神之其中一个的第九七代子孙，所以她妈直接给她取了个玖柒这种名字。
　　其实还挺好听的。
　　自己当初遇到玖柒的时候她还是个小孩子，谁也没想到她会成为现在的魔王，而且建立魔神联邦的时候，自己和冒险队伍的伙伴们可是出了很大一份力的呢！
　　他们现在有的应该在魔神联邦里当官吧……
　　可自己这个屑却不敢去面对自己的伙伴……别说伙伴了，连自己都妹妹都不敢说。
　　我愧疚地看了雪薇一眼。
　　但雪薇好像并没有注意到我，她正一直盯着前方看。
　　旅途到后面的时候，卡蕾雅加快了飞行的速度，一个国家的距离在几秒不到的时间就跨过去了，幸亏她还记得给我们施加保护，不然我恐怕到不了魔王的宫殿了。
　　很快，我们就到了。
　　印入眼前的是一座辉煌地巨型宫殿，各种如同山岳般高大的建筑风格充满了魔族的风格，单论大小的话简直比自己在海底见过的那座宫殿大了10倍不止，就连体型巨大的卡蕾雅都能在宫殿外的广场自由下落。
　　看着眼前这大得离谱的宫殿我长大了小嘴：“天啊，这也太奢侈了吧……”
　　雪薇淡淡的说道：“还好。”
　　之前凌雪薇在突破准神境界时有来向玖柒请教过相关问题，顺便在这座宫殿住了几十天。
　　其实这座宫殿之所以建的那么大是有原因的，魔神联邦每个月都会有一次全国性的大型节日，理由和名字看魔王的心情绝定，到时候魔神联邦里的所有魔神都要来，由于大部分魔族的原身体积都偏大的原因，所以这个宫殿必须建的足够大才行。
　　但实际上玖柒自己居住的地方却小很多，自从玖柒被某人吐槽她原型太怪异之后，她再也没有使用自己的原型示人，这十年来玖柒一直都是以人型的状态示人的。人形态的玖柒按照年龄来算的话是一个14岁左右的萝莉，她继承了自己母亲的倾国倾城容貌和漂亮的粉色长发，同时，她还继承了父亲那对待外人绝不手软的暴脾气。
　　玖柒是恶魔和魅魔的混血，但她却不用像其他魅魔一样靠吸食别人的精气存活，她可以和其他生物一样通过正常进食来填饱肚子。
　　早就在这里做好迎接准备的两位魔族女仆见卡蕾雅下来后很快就上前鞠躬欢迎，“卡蕾雅小姐，欢迎回来~”
　　“卡蕾雅小姐，您身上的几位就是这次来的客人么？”其中一位头发偏短的单眼女仆十分好奇地将目光转移到我的身上。
　　“别看啦妹妹，要注意礼貌！卡蕾雅小姐…魔王陛下让我们告知您在回来以后请第一时间去看她，魔王陛下……唔唔！”
　　“笨蛋姐姐，其他的话陛下可没人我们说哦！对了对了，小妹妹我叫莎雅……唔啊！”
　　刚才那位姐姐直接一个反手抱摔将自己的亲妹妹地上然后抱着她的身体飞快地退下，“啊哈哈……抱歉抱歉，我妹妹有点太过激动了，卡蕾雅小姐…还有那位小妹妹您一定要记得去看魔王大人哦！”
　　呃，被你这么一说我反而有点不敢去了……
　　按照之前这两人的反应，小玖柒该不会…已经认出我了吧？
　　不可能！这绝对不可能！小玖柒就是个比我还笨的笨蛋，连雪薇都没看出来她就更不可能看出来了！虽然，比认出来也不会怎么样……但雪薇在这里我还是不想直接被逮个正着。
　　“那么雪薇小姐，咱们走吧~”从新变为人形的卡蕾雅带着淡淡的微笑走在了前面，而雪薇再一次趁我不注意的时候从背后用公主抱的方式把我抱去。
　　喂喂喂！你是抱上瘾了吗！
　　我鼓起小嘴瞪了雪薇一眼。
　　“其实陛下的寝宫离这边很近呢，咱们只需要几分钟的时间就能赶到了哦，雪薇小姐，陛下可是很想……”
　　卡蕾雅的话音还没有说完，一道被水泡包裹着的粉色身影直接倒飞了出去。
　　“！陛下！！”卡蕾雅在察觉到那是自己陛下的气息后她什么也顾不上了，自己朝着那道身影飞去。
　　“这……”雪薇表示自己看到了她最不敢相信的一幕，被誉为大陆最强的狂雷魔神玖柒居然被水泡包裹着打飞了?！
　　虽然这个小屁孩对外传言是重伤调养，但实际上只要是个联邦人都很清楚这是用来骗三岁小孩的把戏，根本没用蠢货去试探虚实。
　　一个能毁灭小半个位面的真神被人打飞了?这种事情简直跟做梦一样。
　　她本人在短暂发愣后立马朝着卡蕾雅离开的方向疯狂追去，既然有敌人敢来入侵魔神联邦……而且还主动找魔王的麻烦，这是她万万没想到的。
　　等等！水?！
　　雪薇猛然回头，而这一回头直接把她整个人吓了一跳，她的身边突然出现了一位蓝发女子正笑吟吟地看向她。
　　(抱歉……今天因为扁桃体发炎发烧了，作者被抓去小黑屋隔离……今天一整天难受死了，到处在医院跑来跑去结果就给我开了两盒头孢……明天我我会努力补上的，今天只有这些了……)

5-姐 妹 盖 饭
　　一旁突然出现的蓝发女子直接把凌雪薇给吓了一跳，对方那十分熟悉的面容让她第一时间以为是那个疯女人，但不管是不是，这都不妨碍她一脚踢过去，同时她将自己怀里的小女孩放了下来拉到自己身后。
　　“我艹你TM谁啊！”这女的为什么长的和梦音这么像?！
　　眼前的蓝发女子几乎和梦音有着七成相似，她无论是身材还是脸蛋儿都是熟悉的感觉，但我在她身上并没有察觉到属于梦音的气息，所以我觉得她应该不是自己的亲人……
　　当雪薇一脚踢过去的时候她发现自己的脚居然从那个女的身上穿过去了！这感觉就像是一脚踢进水池一样……
　　“别吼了，我们得赶紧跑！我可打不过这女的！”
　　“……”可是我现在被你抱着哎，我该怎么跑……
　　凌雪薇能感觉到对方是冲着糖雪来的，自己必须带着她先走才行！
　　“答错了呦~”蓝发女子带着神秘的微笑突然出现在了凌雪薇的眼前，“我的目标……是你。”
　　她崛起嘴角，直接当着我的面抓住雪薇的下巴，然后亲了过去。
　　“……！”这件事情发生的太突然了，无论是雪薇还是我第一时间都懵了！
　　凌雪薇傻乎乎的睁大眼睛，她感觉自己的脑袋晕乎乎的，自己的润舌完全在对方节奏下没有一点主动权，甚至…她的手还打算在自己身上乱动……
　　“你有病吧！”这个混蛋…这个混蛋居然当着我的面亲我妹妹！
　　我直接拿出一把冰剑朝她肾刺过去。
　　这真不是我故意想刺哪里的，而是因为我的身高只刺的到那里……
　　但…惊奇一幕又出现了，我的剑居然穿了过去……
　　水元素……！
　　对方似乎察觉到了我气的咬牙的表情，她挑衅似的眨了眨眼睛。
　　这个王八蛋是吃准了我不敢在雪薇面前使用水元素的能力么……有了！
　　我伸出两根手指使劲地戳了雪薇腰的两侧。
　　“唔嗯~”腰部传来的异样感让雪薇回过神来，她恼怒地瞪了眼前的少女一眼，然后一使劲推开了那个女人的头，“冰焱枪！”
　　那个女人似乎很忌惮冰焱枪的样子，她没有选择与雪薇硬碰硬，而是通过不断的闪躲避开冰焱枪上的冰焱，她十分熟练地左右横跳着，雪薇的攻击一下都没命中。
　　“别这么暴躁呀……”少女幽怨地看了雪薇一眼，“我给你唱首歌吧~”
　　“哒~哒哒~哒哒……”少女如同清泉流水般悦耳的声音仿佛有魔力似的，雪薇原本暴躁的内心此刻居然冷静了下来……
　　“糟了，雪薇！快点把耳朵捂上！”
　　“来不及了。”
　　雪薇的瞳孔逐渐失去高光，她就这样静静地浮在半空中仿佛睡着了一样。
　　她的精神力居然这么高……连雪薇都被影响了。
　　“你这混蛋…你是不是亲马早逝啊?净干些阴间的事情！”事到如今，我也不打算装什么小孩子了，我现在只想狠狠的打这人一顿！
　　“这点还请你放心，……我的母亲至今可还健在呢……”面对我的口吐芬芳，蓝发少女只是淡淡一笑没有在意。
　　才怪！
　　蓝发少女趁糖雪一个不注意直接闪到他们面前，她毫不犹豫地对着眼前粉嫩地嘴唇吻了下去。
　　但也只是点到为止。
　　她并没有像刚才那样肆无忌惮。
　　然后，她朝着我身上几处位置轻轻戳了几下。
　　顿时，我感觉自己的身体仿佛有一道细微的电流游走于全身，身体不由自己地发出一声轻咛。
　　“看你这幅笨笨的样子，以后莫名奇妙给别人骗上床了都不知道！”蓝发少女用着一种恨铁不成钢的语气说道：“唉，我给你一个忠告吧，未来一段时间别再来魔族领了，如果你不想最坏的情况发生的话 。”
　　“???你莫名其妙的再说些什么啊……奇怪，我的视线怎么模糊了……”我好像……被关进了水泡里?！
　　“不是吧！又来！”
　　白光一闪，晴笙糖雪的身影如同泡沫一般消散在空中。
　　“哥！！”刚好醒来见到这一幕的凌雪薇直接红了眼，她发疯似的冲向那个女的，仿佛要把她撕成碎片一般。
　　对此，那位蓝发少女也只是笑着摇了摇头，她仿佛根本没有把凌雪薇的愤怒当一回事。
　　少女眼神一凝，无形的精神力强行压制住了凌雪薇的动作，并且让她躁动的心再一次进入了贤者模式。
　　“哎呀呀~让人家占一次便宜怎么了？其实……刚才我是故意让你看到那一幕的，嘻嘻~如果你很怀念我的舌技的话可以再带那个小家伙来这里哦~”
　　无论对方说些什么，凌雪薇都只能在那个女人的精神力影响下强行保持着贤者模式，甚至…连一点恨意都生不出来……
　　蓝发少女朝着凌雪薇顽皮地笑了笑，然后她轻轻地打了个响指。
　　“好好睡一觉吧……”
　　“该去处理那个小混蛋了……”蓝发少女伸了个懒腰，“嗯呢~熊孩子果然还是得打一顿才听话……”
　　…………
　　“陛下！”卡蕾雅慌忙地来到了玖柒的身边，当她到的时候玖柒已经自己挣脱开水泡了，她的身上并无大碍，只是她的脸色不太好，整个人就像是被家长打了一顿的熊孩子一般。
　　“我没事的卡蕾雅，之前那个水泡……那女人只是怕我摔伤才弄出来的。”
　　“陛下……是谁敢伤您?卡蕾雅以生命起誓，绝对取下对方人头！”卡蕾雅单膝下跪，冰冷的语气中透露着如同寒风般的杀气。
　　“用不着这样卡蕾雅，就算你和我一起上也打不过那个女人的……”玖柒稚嫩的萝莉音中透露着颓废的气息，她似乎已经被那个女人给打服了，对于那个家伙，她甚至根本生不出对抗的心理。
　　无论是实力上还是心理上，玖柒都被那个女人给彻底破防了。
　　那个混蛋女人甚至连她小时候的黑历史都一清二楚……绝对不能让她和卡蕾雅相遇！要是卡蕾雅知道了那些黑历史的话，自己身为魔王的威严又要降低了。
　　虽然，本来就没多少……
　　(晚一点的话应该还有一更，我的发热居然还有水痘的原因，2天隔离升级到10天了，哭了……未来10天除了网课估计没事了，应该天天都有双更。)

6-为所欲为
　　“卡蕾雅！我待会儿会自己一个人去迎击那家伙，你回去帮我准备庆功宴吧！”玖柒甩了甩自己背后的恶魔尾巴，一副自信满满的样子，嘴角自挂着强者的微笑。
　　“可是陛下……”您刚才不是被打飞了么……卡蕾雅咬了咬牙，她没有把后面一句话说出口，她怕自己会打击到陛下的自信。
　　“我明白了陛下……如果这是您的命令的话。”卡蕾雅浑身颤抖，她害怕自家魔王大人会做傻事。
　　突然间玖柒感觉到自己得到了某个不可名状的flag加成，“卡蕾雅……你是不是在想些不好的事情……”
　　卡蕾雅的眼神突然变得坚定了起来，她站起身对眼前的萝莉魔王行了一个最高礼节，“陛下！卡蕾雅愿意与您同生共死！”
　　“……卡蕾雅！我命令你现在，立刻，马上给我回去做饭！我饿了！”
　　“不！陛下……要吃饭的话一定得回去一起吃！我绝对不允许自己做的晚餐到时候献祭给您……”说道后面，卡蕾雅的声音逐渐颤抖。
　　而玖柒就不一样了，她的脸色直接变得跟木炭一眼黑，起初她还以为这个混蛋大胸妹母龙是认真打算留下来赴死，所以她才以一副命令的口气让她赶紧爬，可现在她似乎纯心咒她死啊?
　　自己会打不过那个女的?打不过！但她还可以跑！
　　早在十几年前玖柒就对这些蓝毛有心理阴影了。
　　自己见到的蓝毛就没一个弱的，每个都能把自己吊起来打，就比如十几年前自己去为寒哥哥报仇的那次，自己拼到燃烧神力的地步也仅仅只是蒸发掉1/5的海水，但那个蓝发老妖婆只要还在水里就能拥有无穷无尽的魔力和不断恢复的外挂，玖柒记得很清楚，她不止一次砍伤了那个女的，但对方过了几秒后却像是个无事人一样。
　　那次，玖柒因为上头了甚至把自己的本源搭了进去，因为对方抓走自己的寒哥哥是真的把她惹火了，可就算这样一套恐怖的攻击换来的结果却只是让那个女人受了点短时间内无法恢复的‘轻伤’。
　　要知道，如果战场是在大陆的话，至少有一半的陆地会因此夷为平地。
　　上次那个打不死的怪女人就算了，她至少还打得到，而这次出现的这个更加过分，她连打都打不到。
　　这次的蓝毛不仅实力丝毫不逊色于自己，而且还特别能躲，玖柒感觉刚才的她就像一只猴子一样，被那个女人耍得团团转，玖柒只能抱着侥幸心理，默默祈祷对方是因为接不住自己一下才故意躲的。
　　可接下来的事情却大大超出了玖柒的意料，那个女人似乎玩腻了这种过家家一般的行为，原本还算平衡的战力天平瞬间朝那个女人倾斜，玖柒甚至还没反应过来就被一股神秘的力量附和着神力强行控制住了，接下来发生的事情……玖柒这一辈子都忘记不掉。
　　那个女人…她居然敢打自己屁股！要知道她老爸和老妈都没打过自己的屁股！
　　正当玖柒怒火中烧的时候，蓝发少女的一句话却将玖柒的心浸没到谷底。
　　在见到成效显著后，那个恶魔带着阴险的笑容在小玖柒的耳边把她从小到大做过的所有好事全部都说了一遍，甚至…连带着威胁警告，这一套连打几乎把玖柒从身体上到心理上完全破防了。
　　在这之后，自己又和那个女人打了一架，然后被打飞了……
　　“那个女人我认识！我有些事要和她谈，卡蕾雅你能不能赶紧给我离开?！你要是在不离开我以后都不理你了！”玖柒急了，以前卡蕾雅都是很听话的，但这一次倔起来却这么难缠。
　　“我……陛下，可是……”
　　“别什么可是不可是了，你对我一点信心都没有！既然这样，那你还待在我身边干什么?”
　　“……”这次卡蕾雅的神情明显出现了动摇，她没有在继续坚持下去，而是吸了口气让自己努力平静下来相信魔王大人的话。
　　“我明白了陛下，之前是我的过错，我不该怀疑陛下您的实力的，等回去之后我会主动向您请求责罚……陛下，那我现在先回去准备好庆功宴等待您凯旋而归。”说完，卡蕾雅努力让自己露出了一个自信的微笑。
　　“哼，这样才对嘛，我再怎么说也是这一代的狂雷魔神啊！这种臭不要脸的女人我才不怕呢，等着吧，这次我一定要——”
　　“狠狠打你屁股?”
　　“呜啊！”突然出现的蓝发女子直接吓了玖柒一跳。
　　‘这个可恶臭女人又吓我！不行，我得先把从这里给引开！’
　　玖柒很快就回过神来，她对着那家伙做了个鬼脸，“可恶的臭女人，有本事你来追我啊，略~”
　　说完，玖柒甚至还朝着那个女人挑衅似的勾了勾手指，然后化成一道雷光消失在了原地。
　　不愧是狂雷魔神，逃跑能力从来没让人失望过。
　　蓝发女子无奈地叹了口气，“都到这时候了还来挑衅我……真是不懂事的孩子。”
　　“别看了，再这样看下去也改变不了你打不过我的事实赶紧按照你家主人说的回去做饭吧。”蓝发女子淡淡地看了卡蕾雅一眼，为了让她老老实实的遵守命令，她甚至还下了暗示。
　　不得不说，精神力强真的是可以为所欲为的。
　　“是。”瞳孔失去焦距的卡蕾雅对着蓝发女子点了点头后就离开了。
　　而不远处看到这一幕的玖柒有一种被气吐血的冲动。这女人既然有这种能力为什么不早点用啊！那自己刚才的举动不是作死吗！
　　“糟了，她注意到我了……算了，既然都跑了那干脆跑远点，别让其他人在看到了……”
　　(早上的更新，今天还有一更。)

7-好  队  友
　　“别跑了，周围不会有人注意到我们的……”不知何时，那个蓝发女子又突然出现在了玖柒的面前。
　　“我还真是没想到啊，明明十几分钟前咱们才好好交流过感情呢，可你居然这么快就忘记了，嘤嘤……果然是因为记忆不够深刻的原因么？”
　　“你…你想干嘛?”玖柒突然觉得自己的头上出现了一个大大的危字。
　　“哎嘿嘿~当然是教教小玖柒怎么做个魅魔呀~”
　　“……?等等！你不要过来啊！”
　　…………
　　事后。
　　“……卡蕾雅，你先出去吧我想冷静一下。”生无可恋的玖柒此刻正侧躺在自己软软的大床上，她之所以这样躺是因为正面向上的话会很疼，侧面会压平胸部的。
　　“陛下，您真的不需要我来照顾您么？要不我把晚餐给您送进来吧。”站在帘外的卡蕾雅支支吾吾的说道。
　　“不要！我现在没心情吃。卡蕾雅，你先让雪薇姐姐回去吧，就说我已经没事了，现在暂时不想见任何人。”
　　“……我明白了，陛下。”
　　————
　　“怎么样了卡蕾雅?小玖柒她好些了吗？”当卡蕾雅出来的时候，一直守在寝宫外的雪薇急忙上前问道。
　　“陛下没事……”卡蕾雅苦笑道：“只是老毛病又犯了，而且这次更严重……”
　　其实就是玖柒又被打自闭了。
　　“这丫头……”雪薇无奈地挠头。
　　其实雪薇在几个小时前就醒过来了，当她醒来的时候那个女人已经不见了，但之前的记忆却牢牢的刻在了脑子里。
　　在醒来的第一时间雪薇就联系了糖雪，她在知道哥哥没事并且成功返回星缘城的时候，那一直躁动不安的内心也总算是平静了下来。
　　看来那女人只是想给自己一个警告，她并没有打算对自己和哥哥出手。
　　确认哥哥没事后雪薇直接去往玖柒的方向，在路上的时候她恰巧碰到了在外面游走的卡蕾雅，于是雪薇和她一起来到了玖柒的宫殿。
　　“既然这样的话那我先回去吧，下次再带那家伙来看小玖柒。”
　　“……谢谢雪薇小姐谅解。”卡蕾雅对此只能苦笑，两人都是10几年的交情了，有些话就算不用说的那么直接也能明白对方的意思。
　　对于朋友之间的敬语雪薇其实是很抵触的，但她也没打算和卡蕾雅矫情，对方这个喜欢用敬语的习惯改了十年都没改过来，还是不要刻意去揭穿好了。
　　“卡蕾雅，那小玖柒就拜托你来照顾了。我得先回去……”
　　“嗯，雪薇小姐再见，下次再来玩吧。”
　　雪薇在告别后直接离开了玖柒的寝宫，她选择了一个最快的方式。
　　那肯定是飞。
　　今日的夜晚，魔神联邦的星空中突然闪过了一颗明亮的流星。
　　…………
　　碰！
　　暮月帝国皇宫内，爱德格正一脸恼怒的对着桌子发脾气。
　　自苏醒以来，他还从来开过如此屈辱的会议，在会议厅上被人羞辱就算了，结果最后自己还被吓得灰溜溜地逃跑，现在回想起来真的是越想越气。
　　自己无论如何都要找那两个臭表字报仇！
　　人鱼是吧?真以为自己有个人罩着就能为所欲为了?！敢惹我爱德格·沃伦的人，无论是谁都得死！
　　爱德格将目光看向手中的那个筹码，这是上次那个男人留给自己的联系方式。
　　如果需要的话，他会给自己提供帮助，但是这样，还不够！只要凌雪薇那个女人还在那个人鱼族的小女孩身边自己就拿她没有丝毫办法！必须得想个办法支开她才行！
　　爱德格沉思了片刻，“看来，得再去一次白耀帝国的首都了。”
　　上次，爱德格凭借着自己出色的潜入能力成功进入了斯伦威顿公爵的府邸，但是这一次，恐怕没有那么容易了。
　　自女王从会议回来以后，她开对自己的手下产生怀疑了，为什么那个时候雪薇突然离开的时候敌人就进攻了星缘城?
　　要知道，雪薇的行动一直都是机密，其他人根本不会有人知道的，行动暴露的话只可能是一个原因，那就是有内鬼。
　　当所有参与讨论行动的人员都有嫌疑，斯伦威顿公爵也在内。他的府邸被女王陛下派人监视了，就连行踪都被人一举一动地观察着。
　　但斯伦威顿公爵也算是一个老奸巨猾的人物了，他敢肯定自己绝对没有留下任何线索，只要那个蠢货不暴露的话他是不可能被发现的，但既然女王回来后没有直接逮捕他，那说明爱德格·沃伦那边没有出事，所以斯伦威顿公爵他看似很慌，但实际上稳如老狗。
　　可惜的是，爱德格·沃伦这家伙今天主动找上门来了……
　　(这章属于过度章节，有点短。)

8-快♀乐
　　当斯伦威顿公爵在自己房间里看到爱德格的时候简直快气炸了，他几乎是瞬间就打算叫出声，但仅存的理智还是制止了他的行动。
　　“又见面了，我的朋友……”爱德格带着一副标准的笑脸向斯伦威顿公爵打了个招呼。
　　“你什么意思，是想拖我下水么?给我出去！不然别怪我不客气！”
　　“唉，斯伦威顿公爵阁下，你这样说我可是很伤心的啊……”爱德格假装做了下擦泪的动作，“要知道，我来这里也是冒着非常大的危险的呀，其实我这次来是打算告诉你一件消息的，你其实已经被你的女王陛下给盯上了！”
　　“……”斯伦威顿公爵的内心已经乱了，如果是原本的他的话，大概是不会受爱德格话语影响，但最近女王陛下的行为着实在他的头上悬着一柄利剑，让他心烦意乱。
　　爱德格见自己的话语起作用后内心狂喜，他继续说道：“在当时在会议厅的时候，凌雪薇已经开始对你有所怀疑，她觉得你是故意将她引开的……”
　　“……爱德格·沃伦，你编的谎话是不是太低级了点?”
　　“你什么意思？我可没有骗你的必要。”
　　“是么？”斯伦威顿冷笑，“如果没有必要你来这里干什么？我可不觉得你这种人会单纯好心的来提醒我这种事情。”
　　“我只是看在我们以前合作过的面子上……”
　　“呵呵！你以为我和你一样好骗?”
　　“……”好，很好，你们一个个都看不起我是吧?那我要你们所有人都付出代价！
　　“斯伦威顿公爵，我这次来这里是有要事来找你的。我需要你帮我把凌雪薇从星缘城里引开，我要潜入星缘城内。”
　　“不可能！上次能够帮你那是因为你恰好引起了乱动，这次我再这样做的话无非是找死！珂琳薇尔·雪薇那个女人可不是什么善茬！”
　　“我当然知道她不是善茬！迟早有一天，我一定要亲手弄死她！但是这次，你不帮也得帮，不然的话就算我不利用血族高层的身份让你身败名裂，你也会随着时间被你家女王陛下发现的。”爱德格沉声说道。
　　“你在威胁我?！”
　　“呵，我可不这么认为。如果你能帮我解决这个麻烦的话，我可以以吸血鬼的荣耀许诺，等我吸收完前任血族女王的力量成为新的暮月帝王，我会帮助你成为这个国家新的主人！”
　　“吸收?你什么意思……”
　　“这种事情你不需要管，但我可以告诉你，只要我达成目的的话，我可以在短时间达到丝毫不逊色于那个血族女王的力量，这是属于吸血鬼一族的秘密。”
　　斯伦威顿公爵的眼瞳猛然收缩，血族女王?要知道，至今为止斯伦威顿认识的血族女王没有一个弱的，最弱的也是伪神级别，甚至还有更加恐怖的，比如说最近这千年的那位，薇诺伊娜·千娅，据说她的实力无限接近真神水平。如果他真的可以得到那位女王传承的话，说不定可以改变现在的局面……
　　“我再提醒你一句，别忘了你现在的处境……”
　　“你想怎么做?”
　　“聪明的举动，”爱德格笑了，这是他最近以来唯一一次在言语上占了上分，“我需要你告诉我，星缘城里有谁对于人鱼族恨之入骨?”
　　“……人鱼?”
　　————
　　星缘城内玖蜜小屋。
　　“没想到千娅真的走了啊，那现在我能说的上话的好朋友又少了一个了，呜呜……”
　　“虽然嘴上这么说，但小糖雪你身体上不是挺诚实的嘛~我看你在外面当看板娘的时候主动找人聊天可积极了呢~”
　　“闭嘴啦臭阿姨！现在的我可是客人哦，你对我的态度可得好一点！”
　　“是是是~糖雪小妹妹。”
　　总觉得这句话让身材矮小的雨秋来说怪怪的，虽然都是小萝莉般的身高，但明显我更大一些，雨秋阿姨更像是**……
　　“小糖雪，你的那个老师凌雪薇没和你一起回来么？”
　　“雪薇……她说她之后马上就回来惹。”
　　“哦~她该不会在你背后偷吃吧~”雨秋阿姨嘴角上扬，整个人看起来就像一个欠透的小萝莉。
　　“才不会呢！她偷不透吃……关我什么事……”
　　“嗯哼哼~”
　　“别笑了啊你这个变态阿姨！你真的不知道千娅去哪里了么？”
　　“我怎么知道，那孩子的行踪一向不和我这个小姨妈说的。”
　　“……真没用。”
　　“喂！我听到了哦！”
　　“对了雨秋阿姨，我想问你一件事，魔王玖柒这十几年来有发生过什么吗？”
　　“你问这个干嘛……如果要说的话，应该是有的吧，据说魔王玖柒在十几年前突然自己一个人前往大海深处，据说是为了找海妖报仇……结果大战了几天几夜之后，两人并未分出胜负，魔王玖柒也因此身受创伤，这十年来一直在修养。”
　　“……报仇?”
　　“是啊……其实这种报仇的事情也算挺常见的了，不管在哪里，都会发生这种事情，只不过发生在魔王上确实有一点稀奇。”
　　“唉……”雨秋阿姨叹了口气，“仇恨最麻烦的地方就是会让人不珍惜自己的性命，在爱别人的同时最重要的应该是先爱自己。”
　　“……”总觉得雨秋阿姨话中有话啊。
　　可是当时的小玖柒是为了谁有去找报仇呢？难道是我吗？应该是我妈才对。
　　……没想到小玖柒居然能和梦音在海上打个平手，看来是自己低估小玖柒的实力了啊，等等，那既然这样的话之前那个把我送回来的女人岂不是比梦音和玖柒还要强了？
　　她和梦音长得那么像估计应该也是人鱼族皇室才对，可我在昨天才利用通讯和梦音确认过的，之前送我离开的那个女人她不是梦音的亲戚，甚至，梦音根本不认识她。
　　不过看她对我根本没有什么敌意的样子应该不是我的敌人吧。
　　“糖雪！我下班了哦，咱们去玩吧！”原本还在门外当看板娘工作的兰儿不知道什么时候已经换好衣服，突然来到了我身边。
　　“兰儿别闹，我还在想些事情呢……”
　　“唔~！可是我好不容易才等到下班的，糖雪你就陪我玩玩嘛……我虽然没有雪薇老师那么有魅力，但是我一定会努力让糖雪你感觉到快乐的！”兰儿神情认真地说道。
　　“？？？”

9-在作死的边缘不断试探
　　为什么我感觉兰儿刚才说的话怪怪的……
　　“兰儿，你先等我一下，我还有些事情打算问雨秋阿姨呢。”
　　“哦……”兰儿有些失落，她将自己抓着两张门票的左手放到身后退至一旁。
　　“雨秋阿姨，你是不是有什么事情瞒着我？”我目光灼灼地盯着她的瞳孔说道。
　　“嗯嗯，我当然有很多事情瞒着你呀，每个人都有着自己的小秘密，可你又不是我谁，我有没必要和小糖雪你说哦？”
　　“……”好像确实是这么回事啊，可还是好气呀！被一个看起来比自己还矮的小萝莉指指点点，真想捏她的脸，看她因为痛苦而流泪的样子。
　　这么可爱的话打一拳应该能哭很久吧？
　　“糖雪……你处理好了么？”一旁的兰儿弱弱地问了一句。
　　“没事了哦，兰儿，既然雨秋阿姨不愿意和我说的话也没办法啊，咱们去玩吧！正好今天我也没班。”
　　“嗯嗯！糖雪糖雪，最近星缘城新开了一家游乐园哦，我这里刚好有两张门票，咱们一起去玩吧！”
　　“哦，好……”兰儿看起来十分激动，她直接拉起我的手离开了玖蜜。
　　“总算走了啊，这丫头……”望着离去的两人，雨秋叹了口气，“真是搞不懂为什么你要躲着她，唉……年轻人呀~”
　　“……”
　　“不肯理我嘛，这里可不会有外人听到哦。”
　　“……该不会真的走了吧？小娅，小娅?”
　　“别叫了……”千娅皱着眉头从阴影处走了出来。
　　“啊小娅你果然还在啊，快来让姨妈抱抱~”
　　“莫挨老娘。”千娅不悦地伸出右手顶开了雨秋伸过来的小脑袋。
　　[img=400,400]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202011/17/9e71142b-5953-411f-9e56-bb9883a32dbd.jpg[/img]
　　“唔~小气！明明小时候那么喜欢抱抱的，现在长大了就不要小姨妈了……嘤嘤嘤~”
　　“那都是一千多年前的事情了你还提……”
　　“哎呀哎呀~可对于我来说那就是昨天的事情哦！”
　　“……少来这套。既然你现在闲着没事做的话那不如来帮我测试一个东西吧。”
　　“嗯哼?”
　　千娅从身上突然拿出了一块暗红色的石头，随后千娅身上的气势突然变换成了另一种风格，就连头发也褪色了，从原来的粉色变为了灰白色。
　　“阿这……”
　　千娅收敛了自己的气势，从原本不可一视的女王风格变为了一副傲娇的样子，“怎么样？现在你还觉得我是之前的血族女王么？哼哼~”
　　“……好可爱。”
　　“闭嘴啦，你这个变态萝莉！我是让你帮我看看效果的啦，可不是来让你**的！”千娅气的跺了跺脚。
　　“快让姨妈抱抱！我要受不了啦，牛牛要炸了~”
　　确实爆炸了，屋顶的都被炸穿了一个洞呢。
　　“原来，不仅只要晚上才有流星啊，白天也有……”
　　“嗯~糖雪你在说什么？”
　　“没，咱们快走吧。”
　　“好哒~”
　　…………
　　“看来应该是不会和原来的身份想到联系了呢。”千娅照着镜子淡淡地说道。
　　“嗯嗯~”雨秋对着镜子里的千娅傻笑道。
　　因为血族会飞的原因，雨秋很快就从无边的天际回来了，只是她的头上多了一个大包。
　　‘看来是还不够用力，这样都没哭出来。’千娅想道。
　　“小娅你还没告诉我你那块水晶是哪来的呢。”
　　“这个啊，小雪送给我的。”
　　“哦，那个小家伙啊……不是吧，她连这东西都有？！”
　　千娅手中拿的那块红水晶是一个吸血鬼王室死亡时才会掉落的血色结晶，这结晶相当于吸血鬼的血池，是他们体内最为重要的东西。
　　可惜的是，这块结晶因为保存问题已经失去了活性，它不能帮千娅提纯血脉，不然也不会有这么多事了。
　　但就算这样，让千娅暂时有个不会被人发现的隐藏身份也是没问题的。
　　“她是这是她的东西，所以送给我也没问题。”
　　“唔，我酸了。”
　　“酸死你得了。”千娅白了这个不要脸的小萝莉一眼，没有再去理她。
　　“我要去抱富婆大腿！我不想在努力了！”
　　“抱你吗，一边爬去，我要睡觉了，现在这里是我的房间！”
　　“啊，你怎么可以这样！小娅，这是我的房间啊！”雨秋悲鸣道。
　　“呜啊，别丢我呀，我可以帮你暖床的，小娅，我……”
　　碰。关门声猛然想起。
　　“……真是的，还是小孩子可爱点……嘤嘤~”
　　…………
　　白耀帝国皇宫，爱德格·沃伦独自一人披着一身黑衣走在宫殿的大道上。
　　这一次，他是光明正大的走来的。
　　“站住！”宫殿外全身武装的士兵拦住了爱德格。
　　“……”爱德格没有说话，他只是一如既往的伸出手将那个证明掏出来。
　　“……请进。”两位士兵没有在继续阻拦，他们退到一旁低下了头。
　　“哼。”
　　爱德格这次来找珂琳薇尔·白芷的原因只有一个，他要光明正大地进入星缘城证明一件事。
　　只要能找到那个人鱼族女孩的把柄或者是薇诺伊娜·千娅的踪迹，那么所有事情都能迎刃而解。
　　很快，爱德格就顺着原本的路线见到了白耀帝国的女王，永燃的太阳神之女，珂琳薇尔·白芷。
　　当世间最强大的火系魔法师。
　　珂琳薇尔一族的血脉来自于曾经的太阳神，永远着永燃之火的特效，这相当于是吸血鬼一类的克星。
　　但这个世界上永远没有绝对克制一说，无论什么都是相对的，如果爱德格的实力更强的话，他也用不着怕珂琳薇尔一族。
　　甚至还能乱杀。
　　但现在这种事情应该是不可能的了，对方不仅克制你，实力还比你强，敢去惹她的话不是找死么？
　　要知道，爱德格敢来这个皇宫还是在打听到凌雪薇不在皇宫的情况下来的。
　　白芷见爱德格一只不开口，她有些不悦的说道：“说吧，你来找我有什么事情么？”
　　“白耀帝国的女王陛下，我有一件事情想要去星缘城确认一下，但需要您帮我开一个进城的许可证。”
　　“哦？你为什么打算让我你开进城证明？”白芷歪了歪脑袋，“当初有参加过会议的人不会不知道你曾经攻打过星缘城吧？”
　　“既然进攻过白耀的领土，你还敢一个人来这里……就算我当场在这里把你杀了也不会有人有意见吧？”珂琳薇尔·白芷危险的眯起眼睛说道。
　　“呵，白耀的女王阁下，既然我敢一人来这里自然有把握说服您啊！”
　　“哦。但我要杀了你的话，你就说不出话来了吧？”
　　“！”这些人怎么一个个都不按照常理出牌？！
　　“等等女王阁下，你知不知道您妹妹现在很危险？”
　　“……知道啊。”
　　“啊？”
　　“她现在被那个小家伙弄的鬼迷心窍的，当然很危险。”
　　“呃……我指的不是这个啊，我说的是您妹妹身旁的那个小女孩她很可能是人鱼族的遗孤啊！”
　　“……你说什么？”
　　“我说的是，令妹身旁的那个小女孩其实海里的那个深海冤妖的女儿！那个小怪物来大陆明显是为了刺探情报的，她们明显是在准备未来报复大陆做准备，如果再这样下去的话，那个海怪未来第一个进攻的目标铁定是星缘城无疑，到时候令妹就危险了啊！”
　　“哦，这个我早就猜到了，然后呢？”
　　“可是，可是……”
　　爱德格气的咬牙，无论他说什么，对方就是油盐不进，她就像什么都预料到了一样，再坏的情况都能坦然接受。
　　“我再说一遍，说出你这次的来历，不然你恐怕没法活着离开这里了……”
　　“我……”爱德格一咬牙，他直接把自己正在和千娅博弈的事情说了出来。
　　“哦，原来是这样啊……”白芷略微低头思考了一会儿，“可以，你去吧，星缘城的证明我会给你的。”
　　“？？？”
　　“怎么？你是不打算要了么？那也可以，我现在就先弄死你。”
　　“不不不！多谢女王陛下！爱德格·沃伦再次先谢过了！”爱德格感恩戴德的拿着白耀帝国女王的谕旨离开了此地。
　　在爱德格离开后，一旁的一位女仆忍不住问道：“女王陛下……为什么您要帮助那个讨厌的吸血鬼呢？这样做不是会给雪薇小姐制造麻烦么……”
　　“这你就不懂了小桦，如果只是那个笨蛋吸血鬼的话应该是掀起不了什么风浪的，我之所以这样做那是因为我挺想看看他背后的那群人会怎么做……”
　　“现在所发生的事情应该是我所有预估里的代价最低的一次了吧。”
　　“呃……”这确实。
　　相信分女王身边大部分的人都知道这位女王平时想的都是些啥。
　　自爱德格出了皇宫之后，他直接马不停蹄地前往星缘城，当爱德格一想到马上就能让那几个讨厌的女人笑不出来，他全身就充满了力量。
　　他已经迫不及待的想要看到那个混蛋女人跪在自己面前求饶的模样了，无论是珂琳薇尔·雪薇还是薇诺伊娜·千娅……他都不打算放过。
　　在白天的时候，虽然爱德格不会直接被太阳给烧死，但是力量也会被极大幅度的削弱，他只能在森林里的阴影处暗暗潜行。
　　“呦，好久不见啊，未来的暮月皇帝~”在拐角处，一位身穿黑袍的神秘人碰巧撞见了在赶路的爱德格。
　　“……是你们？怎么，这次不打算帮忙改来看笑话了？”爱德格见到熟悉的人后皱起眉头说道。
　　“不不不，咱们作为合作伙伴可是一直在帮你呀~别忘了，那次你之所以那么轻松抓住薇诺伊娜·千娅那还是因为我教的那位大人的帮忙呢。”
　　“……”爱德格没有说话，因为那次确实是因为那个人的帮助他才能顺利抓住薇诺伊娜·千娅，但这并不代表他对这个教会有多大好感，因为他总觉得这些人是来看她笑话的。
　　“其实这次来嘛，我是打算帮你一把的哦，爱德格·沃伦阁下……你不是很想知道星缘城内有谁非常痛恨人鱼族么？其实啊，星缘城的现任城主就是非常讨厌人鱼呢，而且……还是恨之入骨。”
　　“这个我已经知道了，还有么？”
　　“呃……你早就知道了？”
　　“是啊，”爱德格冷笑，“我还不至于什么事情都要等你们来告诉。”
　　“那你知不知道……”
　　“其他的事情我不想知道，如果你们打算帮我的话，那到时候能不能帮我把星缘城里的那些老师控制住？代价的话可以商量。”
　　“哦…？”黑袍人似乎听到了一件非常有趣的事情，连声音都有些愉悦了起来。
　　看来，眼前的这家伙到没那么笨，局面已经有些失控了啊……
　　(二合一，连着一起发出来了。)
　　[img=700,393]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202011/17/148d3609-3a86-4b6b-bd56-28234a1938d7.jpg[/img]

10-独自一人的夜晚(2合1)
　　“那你打算付出什么？要知道，帮你做这些事的话可是非常麻烦的，我们可不打算一直收空头支票。”
　　“……一颗人鱼之泪。”
　　“你居然有这种东西？！”
　　“笑话，我再怎么说也是当年吸血鬼一族的王室，这种东西怎么可能没有？”
　　“好，成交！不过你得先预支你的承诺。”
　　爱德格有些不悦，但他还是主动拿出了那颗人鱼之泪。
　　洁白透明的人鱼之泪中带着一些忧郁的淡蓝色，爱德格拿出来的那颗人鱼之泪是一颗椭圆形的宝石，虽然很小，但是里面蕴含的生机却足以让神仙眼红。
　　传说中人鱼之泪的由来是人鱼族皇室在伤心欲绝之际留下的泪水凝结而成为宝石，这颗宝石蕴含了那位人鱼一生的治愈之力，人鱼族皇室的治愈能力甚至比吸血鬼还要强，品质极高的人鱼之泪足以真正做到生死人肉白骨，哪怕是对于神明来说都有着极大的作用。
　　纵观这个人鱼族几万年的历史里，有记载储存的人鱼之泪也仅仅只有40多颗罢了，当然，还有很多没记载的。
　　要知道，平时的人鱼族皇室完全不需要这种东西，她们基本不会受伤也不会生病，而且还极其长寿，甚至是永生。
　　但就算这样还是40个有记载的人鱼之泪产生，可见这个种族的皇室恐怕大多数都是多愁善感的生物。
　　爱德格手里的那颗人鱼之泪其实是他以前从自家宝库里偷偷拿出来的，当时人鱼族和血族还是挺交好的。
　　但现在已经物是人非了。
　　失去这颗人鱼之泪对于爱德格来说还是很肉疼的，他已经打算想办法从那个小畜生哪里榨一颗过来。
　　但在这之前必须得让‘彼岸花’的人出手帮忙才行。
　　“不错不错，这确实是真正的人鱼之泪！”
　　爱德格感觉自己隔着黑袍都能看到对方的笑脸，他不悦的皱眉。
　　“放心吧爱德格阁下，‘彼岸花’一向信守承诺，答应你的事咱们一定会做到的，那么…合作愉快~”黑袍人笑着离开了。
　　“哼……如果不是我现在实在没人合作，不然谁会去找你们……”爱德格厌恶地看了一眼黑袍人的离去方向后转身离开了。
　　现在，他得先去星缘城做一件事情。
　　进城找那两个女人麻烦只是次要的，真正重要的事情是他要去见星缘城的城主。
　　呵呵……只要这件事情能够达成，那两个女人到时候插翅也难逃。
　　…………
　　“啊啊，总算回来了，没想到用飞的都飞了这么久。”经过好几天的高空飞行凌雪薇终于从魔族领回到了星缘城。
　　“先回去看看吧，不知道哥有没有在家里等我……”
　　事实证明凌雪薇想错了，家里不仅空无一人，甚至还特别乱。
　　“……这个混蛋！”雪薇气的握紧拳头，“唉……还是先帮她打扫一下吧。”
　　但是，现在的笙笙还在逛游乐园呢。
　　“啊啊啊为什么我们要来坐过山车啊啊啊！”
　　“啊哈哈哈哈好刺激呀！”
　　正经人谁来玩过山车啊！！！
　　“糖雪你要是害怕的话就闭上眼睛，这样就不会那么怕了！”
　　“可是我从头到尾就没张开过啊！”
　　“……”
　　还好，这个恐怖的过山车很快就结束了，折磨的时间并不短……才怪！
　　自从跟着兰儿来到这个游乐园后先是海盗船又是蹦极的，甚至她还打算带我去鬼屋……这些是小孩子该玩的游戏?！
　　我几乎快被折磨了一个下午了！
　　“……那糖雪咱们待会儿去鬼屋?”
　　“不要！我怕鬼！”
　　“……哦~”兰儿莫名奇妙地笑了一下。
　　“既然这样的话那待会儿咱们去坐摩天轮吧！”
　　“这，这不太好吧……”两个人去坐摩天轮什么的……总感觉会被人误会啊……
　　“那碰碰车呢?！”兰儿的语音又突然激动了起来。
　　“……还是去摩天轮吧。”
　　“好耶！”
　　[img=580,557]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202011/18/a262aed6-6eff-4f39-87e4-e8ea8c801401.jpg[/img]
　　兰儿偷偷转身拿出一个小书书用笔划了个√。
　　‘果然，只要说个糖雪更不喜欢的事情她就会妥协了！’
　　“嗯哼哼~”
　　“兰儿?你看起来好像很开心哎……”
　　“当然啦，咱们快去坐摩天轮吧！”
　　“哦……”
　　希望摩天轮不会那么吓人吧。
　　摩天轮当然不会吓人啦，就算是小孩子也能上去玩的。至少这个新开的游乐园是这样。
　　“两张票哦大姐姐！”
　　负责摩天轮的工作人员愣了一下，然后带着职业化的微笑说道：“小妹妹，你的监护人呢？坐摩天轮需要和监护人一起哦！”
　　“我自己就是的，姐姐！我们两个可是天乐学院的学生哦！”
　　“……”我没有说话，就在一旁静静地看着。
　　“呃，这是真的吗？如果是这样的话你们两人确实可以来玩呢，不过需要你们先出示学生证哦！”
　　“给！姐姐你看，这就是我和糖雪的学生证。”
　　“嗯……确实是天乐学生的学生证呢，那么请两位小朋友在摩天轮里玩的愉快哦！”
　　“嗯，谢谢姐姐，姐姐再见，糖雪我们快走吧！”兰儿直接拉起我的手准备离开。
　　“哦哦。”
　　不得不说，这个游乐园的规模非常大，就连这个摩天轮也是自己见过的所有摩天轮中规模最大的一款了，虽然以前没有恐高症的时候也被萱笑姐和梦音带去玩过，但当时的那个摩天轮可没这个大，这个至少快有两百米以上了。
　　不愧是国际大都市里的游乐园，规模就是大。
　　“糖雪糖雪，你看这种比较温和的摩天轮你就不会怕了吧？怎么样？这里可是可以轻易地看到全城的风景哦，自从这个游乐园建好的时候我就一直想来玩了呢，嗯哼~”
　　“嗯，确实还好，哇，兰儿你看！有流星！”
　　“哎?在哪在哪？哇……还真是流星呀，没想到连白天都会有流星呢。”
　　“是啊，星缘城这个地方流星可多了，我经常看到的。”我右手撑起下巴看向窗外。
　　“呐，糖雪，你知不知道在星缘城有一个传说?”
　　“知道，某人和我讲过了。”
　　“……”
　　“糖雪糖雪，那你今晚还要回去住么？不如和我会湖边小屋住吧，自从千娅走后我一个人在那里住的好寂寞……”
　　“这个……”目前自己的小房子应该也是只有一个人住的，而且还特别乱……雪薇应该还没回来，不如今晚就去兰儿那边住好了。
　　“可以哦，我倒是没什么关系的，咱们先回去收拾一下吧。”
　　“不用不用，其实糖雪的房间我一直都有整理的！无论是房间还是厨房我每天都有好好收拾的！”
　　“……”总觉得这句话弄的我好奇怪……不知道该说什么好了。
　　“怎么样，今晚咱们可以住一起么？”兰儿的语气有些紧张，甚至…有点陌生。
　　“当然啊，笨蛋。咱们是朋友吧？我只是被老师抓去住了几天而已，我原本该住的地方不还是在那里吗？咯咯……”
　　兰儿愣了一下，然后傻笑：“对哦，我太笨了，糖雪……那咱们待会儿就回去吧，正好咱们该玩的项目都玩完了，我也有点累了。”
　　“嗯，没关系哟，如果兰儿累了的话可以躺下了休息一下。”毕竟是小孩子嘛，容易累也很正常。
　　“那…那我可以…躺一下糖雪的膝枕么？”兰儿的语气有些畏畏缩缩。
　　“可以哦，如果兰儿想的话。”
　　“嗯嗯我想要！谢谢糖雪！”
　　“傻瓜……对我还说什么谢谢啊。”
　　“哎嘿嘿~”躺下来的兰儿傻傻地笑了一下。
　　‘原来，那本书上说的都是真的……糖雪…她真的愿意陪我了呢，她终于…愿意把注意放到我身上了呢…真好。如果要是出了意外，就得按照书上说的另一种方法来了呢……’
　　‘糖雪……要是这种生活能一直持续下去就好了。’
　　渐渐的，兰儿的呼吸逐渐平稳了下来。
　　“这个傻瓜……她居然睡着了，算了，我还是背着她回宿舍去吧。”我望着在自己膝盖上睡着的兰儿叹了口气。
　　等到摩天轮停下后我谢过了一旁小姐姐的帮助，自己一个人背着兰儿离开了游乐园。
　　“呼……好久没来到这个小屋里了呢，明明才不到一个月，但是却感觉过了好几年一般……”
　　“先把兰儿放回她的床去吧，”我自言自语道：“唔…抱的有点紧，居然放不下来，兰儿真的睡着了么？”
　　“兰儿?”
　　“……”
　　“应该是睡着了吧。”我轻轻地点了点兰儿身上的某个位置，趁她暂时脱力的时候把她放到了床上，对于原来见识广大的自己来说，制服一个昏睡的小女孩还是能轻易做到的。
　　“那么，晚安。”我帮助兰儿盖好被子后淡淡地笑了，然后四周看了看。
　　“这个傻丫头……她看来是为了今天的事情准备了一个晚上啊。”我有些无奈，“干脆明天早上为她做一顿营养丰盛的早餐好了……”
　　在帮她整理完桌子上的东西后，我轻轻关上门离开了这个房间。
　　回到我原本的房间后，“……总觉得自己的房间和兰儿的都有一种香香的味道呢……这就是女孩子房间里特殊的味道么？明明以前都没有的。”回到
　　该不会是化妆品出味儿了吧……呸呸呸！我根本就没有化妆品。
　　“兰儿还真的提前帮我把房间给收拾好了啊，总觉得我之前一去不复返的样子好过分啊……”
　　但这种事情不是我能决定的啊，嘤嘤……雪薇又不让我回去。
　　现在的雪薇应该还在玖柒的宫殿里过好日子吧?哎，也不知道她有没有想我这个哥哥……
　　…………
　　今天这个夜晚，凌雪薇再一次没有睡觉，因为，家里没人，她根本没有待在里面的必要。
　　凌雪薇她在收拾完家里的垃圾后顺便去买了个菜，反正待会儿那家伙也要回来了，那我就先帮她买了吧。雪薇想道。
　　知道，晚上7点的时候，晴笙糖雪还是没有回来。
　　‘这个家伙……又在外面玩的忘记时间了，算了……待会儿她回来肯定会饿的，不如我先帮忙做一下晚餐吧……可是自己好像不会弄哎，不对，自己还是会一点的，虽然有些难吃……但哥是不会嫌弃的，不过她要是敢嫌弃的话……那自己也要让她吃下去！’雪薇如是想道
　　晚上8点半的时候，凌雪薇终于做完了晚餐。
　　但是，直到9点半，当菜都凉了的时候，她还是没有回来……
　　凌雪薇明白了，对方今天是不打算回来了。
　　她默默的吃下已经凉了的饭菜，虽然很难吃，但还是一口一口吃掉了。
　　反正…这些事情雪薇自己早就习惯了。可是…明明是冷冷的饭菜，每次吃下去的时候眼睛却有种温热的感觉……
　　剩余的饭菜雪薇直接全都倒掉了，她不想让某人回来的时候看到自己狼狈的样子。
　　吃完属于自己的晚餐后，凌雪薇独自一人来到了房顶上，她又做起她以前经常做的事情，对着星空发呆。
　　明明在以前，只要这样做时间就会过得很快……可是今晚，凌雪薇却觉得时间过得特别慢……
　　到底什么时候才能天亮……?天亮了自己又该去干什么?
　　(今天还是二合一，后面的剧情嘛，嗯……)

11-每个月都是有那么几天的嘛~
　　第二天早晨，我一大早就起床了，因为今天早上做的早餐需要用到清晨的露水，我必须在太阳还未完全升起之前赶到附近的森林去收集。
　　“早上好门卫叔叔。”我带着微笑对一旁还在站岗的护卫打了个招呼。
　　“早上好，小姑娘。”他也同样回以我微笑。
　　这位负责看守大门的门卫是一位比较和蔼可亲的大叔，因为我经常和雪薇进进出出的原因他已经认识我了，所以现在我想出去他也不会阻拦我。
　　星缘城因为上一次战争的原因外面已经没有森林了，全部都是空地，如果要采集森林的露水还需要去更远一些的地方。
　　我按照记忆中的路线不断朝着森林走去，因为现在才5点多的原因所以路上根本没什么人，朝阳也是还没升起的样子四周甚至还有些黑。
　　但这并不影响我赶路，没多久我就来到了星缘城附近的森林里。
　　“呼……果然还有好多露水，”我习惯性地擦了擦根本就不存在的汗，“全部收集完的话应该就足够了吧？那么，开干！嗯哼哼~”
　　“大人，您在这里啊，我有要事找您！”就在我刚开始采没多久的时候，一个黑袍人突然单膝跪倒了我旁边。
　　“？？？”
　　“你是不是……”
　　“大人，刚才爱德格那家伙用了一颗人鱼之泪……呃，大人您是不是缩水了？”
　　“……人鱼之泪？！”那东西不是连梦音自己都没有吗，她说以前人鱼族所有储存过的人鱼之泪都在一百多年前的那次浩劫中丢了，这家伙居然有一颗？
　　先听听他怎么说的！
　　“咳咳，我确实是暂时缩水了，你也知道嘛，我总会有这么几天……”
　　“哦哦，我懂我懂。”黑袍人瞬间化身懂王神秘地笑了笑，对于自己的上司就是该嗯舔。
　　“大人，爱德格那家伙打算用人鱼之泪换……”
　　“黑狼，够了。我还在这边呢……”不知什么时候，又是一个蓝色长发的女子突然出现在了一旁。
　　看她的相貌估计又是梦音的某个远房亲戚吧？不过她的身上穿着和那个黑袍人一样的黑袍……
　　“换什么啊你倒是快点说啊！呼…气死我了！”因为他说话说到一半不说了，我直接气的跺脚。
　　“呃……这个……”黑狼看着十分相似的两人有些犹豫不决，也许这个小孩是大人的亲戚呢？看她现在还没出手应该就能猜得出来……但他还是决定听从自家主子的话。
　　“你……”最终，还是那位蓝发女子先开了口，“是谁？”
　　“我干嘛要告诉你啊……话说回来你们两个是彼岸花的人吧？这身衣服我可是熟悉的不得了了！你们是不是也打算对星缘城出手？我警告你们……”
　　“我问你你的妈妈是谁！”
　　“呃……哈？！我为什么要告诉你……”
　　糖雪的话还没说完，那个蓝发女子就已经耐不住性子直接出手了，她毫不犹豫隔空一掌朝我拍过来。
　　这招我熟！利用空气存在中水元素的缘故，然后做到隔空一掌……目标是……胸部！
　　我提前遇到了对方的预判，不仅规避了她的招数甚至还反手给她一个水刃。
　　既然她都毫不犹豫地使用水元素的魔法了那我还在忌惮什么？
　　“你是晴雨梦音那丫头的女儿吧。”对方不仅提前闪避了我的招式甚至还预判了我的预判。
　　“哈？！你还真是梦音的亲戚？”
　　“没有礼貌……对待自己长辈好歹要说话客气点。”虽然嘴上说着这些不太好听的话，但是那个女人却是笑着说的，她的心情明显好了很多。
　　然而这场面几乎把黑狼的嘴巴都吓得张大了。
　　他可从没见过自家这个上司笑过啊！
　　“我可没有你这种加入彼岸花报复社会的亲戚！”彼岸花这个组织是那种报复社会邪教我还是很清楚的。
　　这些人没有一个是无辜的，每个教徒手里至少都有一个命案。
　　“……你不懂。”
　　“我确实不懂，但是我很清楚，我和你们这些刽子手合不来！”
　　我的双手上凭空出现两炳水刃剑，直接冲过去斩向她。
　　“刽子手吗？真是讽刺……那你现在又在干什么？”不知道是不是我的话刺激到她了，我能感觉到她的情绪波动有些大。
　　“我？我当然是在为了做早饭而采露水啊！”
　　“……”
　　“我说的不是这个！”蓝发女子一怒之下把我震飞了。
　　相比之下，我刚才的攻击，仿佛是在搓澡一般……
　　本来就是。拿水元素去打人鱼不就是搓澡吗！
　　“你知不知道，你现在就在和那些刽子手生活在一个屋檐下？！为什么好好的海底不待着，要来陆地上找死？！难道你妈妈没有教过你最基本的历史吗！”蓝发女子说道后面甚至隐约红了眼，就连声音都因为太过大声而有些破音了。
　　“当然教过啊！我每天都有被那老太婆拉去读书的！”
　　“老太婆……”蓝发女子最角抽搐，梦音才不到200岁吧？这按照人鱼族的年龄来说的话连成年都算不上……
　　她强忍着吐槽的冲动继续说道：“既然你知道人鱼族的历史，那你还不明白自己在做什么？”
　　“能不能别当谜语人了啊阿姨！你总是在说什么什么的我不懂啊！”
　　“……”蓝发女子的头上出现了一个＃字。
　　“好！那我亲自就告诉你，你现在在做的这些事都是在干什么！黑狼，我们走！”
　　“哦哦，好！”回过神的黑狼随着蓝发女子一起准备离开这个地方。
　　“啊啊啊啊不许走！这招你是躲不开的！看我的水之型……”
　　“别惹老娘！再过来你信不信我把你(喵喵喵)！”
　　“……”听到她说的话我瞬间就萎了，“臭阿姨你给我等着！下次我再砍你！”
　　虽然嘴上放着狠话，但是身体还是十分诚实地向后退。
　　苟命要紧，而且我还得去收集露水呢，可没空和她打。
　　虽然耽误了不少时间，但幸好的是露水还有不少，足够做一顿早餐了。
　　嗯哼哼~
　　先回去给兰儿做一顿早餐吧，现在估计那个小懒虫还没起床吧……
　　(今天加更无了，趁着现在还有时间我得开始存稿了……两万字好麻烦啊……)

12-小年轻
　　“……黑狼，你之前和爱德格的对话我已经知道了，做的不错，人鱼之泪确实值得我们这么做。”
　　“嘿嘿…大人，这种事情我知道，如果不是人鱼之泪这种重要的东西我也不敢一个人做主啊！”
　　“但接下来负责控制星缘城老师的事情我要亲自出手，你们都别现身，明白了吗?”
　　“大人……您是要亲自出手?”黑狼的声音有些颤抖，他身边的这位大人可以说是仅次于主教的存在了，如果她愿意出手的话别说控制整个天乐学院的老师，就算是屠杀包括珂琳薇尔·雪薇在内整个星缘城都不是问题。
　　“是，其他的事情我也不想多说什么了，你们按照我说的做就行。我要让那个小家伙明白，她身边的都是些什么人……”蓝发女子冰冷的金色双瞳闪过了一抹凶光。
　　……
　　“门卫叔叔，我回来了。”回到星缘城后我向负责看守大门的门卫打了个招呼就直接进去了，因为露水的保质期很短，我得快点回去才行。
　　今天准备给兰儿做的早餐是是果酱土豆饼，需要做的材料其实昨天就准备好了，只是露水必须得是新鲜的才行，从森林里采集的露水有一股清新的树叶味，混入果酱中能极大地提高口感。
　　果酱不可能全部都用果汁榨，不然会太粘稠了，适当混合些露水的话反而口感会更好。
　　等到七点钟一切都准备完善后，我叫醒了兰儿。
　　刚刚睡醒的兰儿看起来很软，一头蓬乱的金色长发就这样披散在身后，这不仅不显得杂乱反而有一独特的美。
　　颜值高是这样的。
　　兰儿没有什么起床气，就算我叫她起床她也是只是弱弱的哦了一声。
　　本来雪兰儿她是想让糖雪抱她起来的，可这样是不是太任性了？万一糖雪不喜欢任性的自己呢？
　　所以她最终只是淡淡地应了一句然后就起床穿衣服了。
　　“笨蛋！你好歹等我出去再换啊！”糖雪脸红地娇喝一句就出去了。
　　雪兰儿淡淡地笑了笑，其实…她是故意的。
　　因为她想看到糖雪因为自己而娇羞的样子，书上说这样会增进两人的感情。
　　“哇啊啊~这是糖雪你自己做的吗！”看着桌子上被捏成星星状的土豆饼，兰儿的眼瞳中冒出了小星星。
　　“当然咯，我都和你说了我很擅长最这些小甜点的。”我淡淡地笑了笑。
　　“啊唔，好甜！”果酱带来的甜蜜在嘴里绽放开，兰儿幸福地眯起了眼睛。
　　“怎么样？好吃吧~”
　　“嗯嗯，糖雪你也尝尝！”兰儿趁我不注意的时候塞给了我一块沾了果酱的土豆饼，“有一股特殊的味道呢~”
　　我嚼了嚼嘴里的土豆饼，然后说道：“那是因为我有加露水啦……”
　　“不是哦~是幸福的味道……”兰儿脸上带着红晕，眼瞳直视着我说道。
　　“……”我没有看她的眼瞳，转过头去把剩下的土豆饼吃了。
　　吃完早餐后，我和兰儿没事情，准备各种去做自己的事情。
　　“糖雪，待会儿咱们去城市里逛逛吧，反正现在也没什么事。”
　　“啊？我倒是无所谓……”
　　“那就这样说好了！我正想去买些衣服呢，糖雪你的衣服好像也很久没换了吧？！”兰儿带着嘶哈声说道。
　　“……”感觉兰儿有点怪怪的。
　　“其实我还有很多衣服的……”
　　“很久没买了吧？”
　　“我……”
　　“很久……”
　　“好吧……咱们待会儿就去。”
　　我真的不想去购物啊啊啊啊！每次和女生去逛街动不动就是几小时！就算不买都要进去看看！
　　“好耶！”
　　不准好耶！
　　————
　　早晨了，但是这对于凌雪薇来说并没有什么意义，本来还可以看着星空发呆的，现在白天连星星都看不着……
　　雪薇一个浑浑噩噩地跳了下来，她打开冰箱，随时拿起一块冰冷的面包啃了起来，吃完后她自己一个人再次拖了拖本就很干净的地面，甚至还擦了一遍窗户。
　　但是这些地方原本就十分干净，因为笙笙是有洁癖的，她每天都会用水元素擦一遍。
　　至于为什么雪薇也要擦一遍?那是因为她不想这成为那个人不想进来的理由……
　　做完这一切后雪薇想了想，她今天好像不需要上课，于是她准备躺倒床上强行让自己睡一觉。
　　…………
　　“兰儿，咱们真的要去这条街么？”我弱弱的问了一句。
　　星缘城一共有三条商业街，2个大型商城。
　　“可是就这条街咱们没去过哎，糖雪咱们这次就一起去吧~”
　　“可是我听说那条街是星缘城最恶…最大的了。”
　　“那不是更好嘛~”
　　“呜……”
　　“别发扰骚啦糖雪……我相信你会喜欢上那种逛街的感觉的~”兰儿带着开心的微笑拉住了我的手。
　　“所以咱们不是去买衣服吗？为什么要拉着我去内衣店啊！”看着陌生而又熟悉的内衣店，我忍不住悲鸣道。
　　“内衣也是衣呀~”兰儿对着我眨了眨眼睛，然后拉起我的手走进内衣店。
　　“不要！我上上个月前才来过的！”我抱住了内衣店的门。
　　“可是…可是糖雪你没和我一起来过呀！”兰儿使劲地拉着我的手说道。
　　“可我的内衣已经多的放不下惹！”
　　“没关系啦！又不差这一件！”
　　“我……”对了，上次我好像把雪薇的内衣给剪了，不如趁着这次给她买几件吧？
　　“呜啊！”我因为我突然松手的缘故，我直接摔倒了兰儿身上。
　　“没事吧两位可爱的小妹妹……”店长带着微笑把我们两个扶了起来。
　　“谢谢姐姐……”兰儿不擅长交流，于是我强先开口了。
　　“咦咦咦?这不是天乐学院的小英雄吗？我认的你们哦！上次你们在出击保护我们的时候我就在现场呢！”
　　“呃是吗？啊哈哈……”我不好意思地笑了下。
　　“是哦！欢迎小妹妹来到我的店里！这里你们要是看中什么喜欢的内衣我可以免费送你们，就当给小英雄们的谢礼啦~”
　　“真的吗！”兰儿眼睛冒出了小星星。
　　“当然咯~不过这次能让我当你们的服务员吗？可爱的小妹妹们~”店长姐姐笑眯眯地看着我们。
　　我缩了缩脑袋，这种视线莫名有种熟悉感。
　　“当然可以！谢谢店长姐姐！”兰儿倒是十分高兴地答应了。

13-xp传教现场
　　“那先让我来量一下小妹妹的胸围吧~哎嘿嘿~”店长姐姐带着一种痴汉般的笑容上前走来。
　　“不用量了姐姐！我知道自己的胸围，87cm。”我十分警觉地抱住胸前退后一步。
　　“……”店长停住了动作，有些尴尬地，她无奈地叹了口气然后转身看向兰儿。
　　“我…我我……”兰儿突然忘了她好像没有量过胸围……
　　“没关系的呦小妹妹~这种事情谁都会有第一次的嘛~”
　　“嗯嗯，兰儿是这样的！”我带着鼓励的微笑对兰儿打气。
　　活该~谁让你拉我进内衣店的~
　　“我相信那边那个小妹妹肯定也经历过这些事情才会这么熟悉的吧~”店长打趣地看了我一眼。
　　“……”
　　“糖雪你也以前也量过么……”
　　“笨……没量过我怎么可能知道自己的胸围啊，唉……”无奈地叹了口气。
　　“哦……”兰儿相似松了口气一样整个人放松了下来，“店长姐姐，我准备好了！”
　　“那好~方向吧小妹妹，我不会弄疼你的~”
　　“……”怎么感觉她们两个的对话怪怪的?
　　“呃……小妹妹，你的身材挺不错的呢，挺有前途的哦……只要注意饮食你未来还是很有希望的！”
　　贫乳就贫乳，用得着这么说吗……
　　我鄙夷地看了她一眼。
　　“真的吗姐姐！我一直都觉得我很有希望的！”兰儿的眼睛蹦出了小星星。
　　虽然这些话的潜意思不太好，但对于笨蛋来说还是很有希望的。
　　“真的呦小妹妹~”店长姐姐带着职业化的微笑揉了揉兰儿的头。
　　“……”好敷衍。
　　“好啦好啦~你们去挑选自己喜欢的款式吧，大小的话我已经记住了，需要的话会给帮你们拿最合适的大小哦！”
　　“谢谢店长姐姐！”
　　对于内衣的款式我个人倒没有什么特别的追求，已经来买的时候都是梦音主动帮我挑的，真要让自己来选的话……反而迷茫了。
　　对于我来说最方便的反而是那种有肩带带的内衣，因为那种最不闷，虽然无肩带的抹胸内衣也很不错……这样看起来不会那么显眼，可是穿起来真的好难受啊！
　　怎么办……改选什么?
　　正当糖雪还在犹豫的时候，兰儿已经选好了，她选的是那种带有蕾丝边的内裤和小背心，粉色的内衣带有巧妙的蓝色图案，这样看来也别有一番独特的风味呢。
　　“哎呀~要是小妹妹真的那么纠结的话那就全部拿去呗，只要你喜欢的话我可以免费送你哦~不过嘛……还请你务必先试穿一下！”说到后面，店长姐姐面带潮红。
　　‘店长阿姨你还真是丝毫不掩饰自己的欲望啊……不过，这样也不错。’
　　“好吧……不过我会付钱的。”
　　“没那个必要……”
　　店长的话还没说完我就已经拿着内衣去试衣间了。
　　“唉，这孩子真是个急性子……”店长无奈地摸了摸自己脑袋边的长发。
　　对于自己身上这套衣服我换起来还是很熟练的，毕竟都穿了几年的女装了……
　　以前可不需要我来动手。
　　“这个身体无论看了几次也会脸红啊……”对着镜子中害羞的自己，我居然不敢直视……
　　天蓝色的长发被少女整齐地梳在了一侧，原本白稚的肌肤因为害羞的原因有些透红，少女胸前的柔软即使是成年女性的大号内衣都有些遮不住，虽然长着一张萝莉的可爱脸型，身材上却不输于任何一个美丽的女性。
　　“我的样子应该是遗传于梦音的吧……可是…为什么这和原本的我那么像呢？或者说，为什么原本的我就和梦音那么像……”
　　“首先排除我和梦音是亲戚的可能性！她自己都说我是人鱼族第一个冰水双属性亲和的了。”
　　“话说梦音的亲戚也太多了吧……随便去哪里都能碰到一个……魔族领就算了，连随便去个森林都能撞到。”
　　“而且为什么我感觉随便一个都比梦音要强啊！这些人随便一个都能打半个大陆了吧?！当年的蓝域帝国到底是怎么覆灭的啊……”
　　其实人鱼最厉害的不是无穷无尽的魔力，而是那极其恐怖的精神力。
　　如果需要判断人鱼族的年龄只需要通过对方的精神力来判断就行了。
　　但晴雨梦音还是太年轻了，她根本没考虑过这些，自然也没把这些事情告诉晴笙糖雪。
　　人鱼族中真正达精神力顶峰非常少，那种大能是真的能够做到在一念之间改变大陆地形，从无形之中灭杀对方灵魂。
　　“糖雪，你换好了吗？”门外传来了兰儿的声音。
　　“好惹好惹。”
　　稍微整理一下，我仅仅在身上披上一件外套就走了出来。
　　现在是秋天，鉴于我可能会感冒，我可不敢只穿内衣到处跑……
　　“呜……糖雪你的身材也太好了……”兰儿羡慕地说道。
　　“别说了啊……”被人说胸大真的好羞耻的……
　　店长似乎看出了我心中所想，她神秘地笑了笑，“等到小妹妹你有了喜欢的人的时候就会觉得胸部大小是可以值得炫耀的呢……”
　　“……才不会。”谁会对自己胸前的累赘炫耀啊！
　　“对了糖雪，我还帮你看了一见特别好看的内衣哦！呐~怎么样?”
　　兰儿拿了一件可爱风的内衣递了过来。
　　“……”糟了，又到了我最讨厌的环节。
　　“……我可以不试么？”我习惯性地说出了这句话。
　　“这怎么行！自己的好姐妹辛辛苦苦的为你递上内衣你好意思拒绝么？”店长说的比兰儿还要激动，“而且好不容易来了实体店怎么可能不试试呢？”
　　“对呀糖雪，既然咱们好不容易来了那怎么能不试试呢？”
　　“……”果然，我不擅长拒绝朋友。
　　“真是的，先说好……可别再来十几件了哦！”
　　“咦咦咦?还可以再来十件么？”
　　说出这句话的不是兰儿，是店长……
　　你难道就不心疼自己的内衣吗！我在心中呐喊道。
　　实际上，店长还真不缺，她只是来随便开一家店体验生活的人上人罢了，而且还是根据xp来开的店。
　　“还好是一件可爱风格的内衣，要是兰儿突然觉醒了什么奇怪的癖好就不好了，得在这个店长带坏兰儿之前赶紧制止她们！”我在心中暗自下定了决心。
　　但实际上已经来不及了……
　　外面的店长已经开始主动像兰儿推荐各种奇怪的内衣了……
　　(要出狱了(*≧▽≦)ﾉｼ))准备去开复课证明。明天肯定有加更。)

14-大意了，闪现交早了
　　“真的，糖雪…这一定是最后一件！”兰儿双手合十向我祈求道。
　　“可是…兰儿这句话你不是前几次才说过的么？”我似笑非笑的问了一句。
　　如果不是我已经十分熟悉这个套路了的话，不然现在我已经爆炸了吧？还好，才买了十件，接下来不能再让这个坏女人带偏兰儿了！
　　“我，可是……”
　　“小……”一旁的店长似乎还想对兰儿进行暗示，不过被我及时打断了！
　　泥垢了！
　　“店长姐姐，我们这次可不是只来买内衣的哦？待会儿还要去其他地方玩呢！”
　　“哎，对啊……”反应过来的兰儿点了点头，“抱歉，店长姐姐…我们待会儿还要去别的地方玩呢，谢谢你告诉了我这么多！”
　　兰儿其实也是贵族出身，她完全不缺这点钱，这些内衣付不付钱对于她来说都无所谓，知识才是最重要的。
　　“不要紧不要紧，以后记得多来玩哦，小兰儿~”
　　趁我不注意的时候兰儿连名字都告诉她了吗！
　　“嗯！店长姐姐再见！”
　　“再见啦，两位可爱的小妹妹~”
　　店长确实遵守了承诺，她将我们看上了的内衣全部送给了我们，我还顺便给雪薇挑选了几件挺好看的……小背心，我觉得她应该会喜欢的吧，东西的话只需要丢到储存空间就行，不需要我们来拿。
　　配喜欢逛街的女生逛商场真是一个痛苦而已漫长的过程，兰儿只要看见喜欢的东西不管买不买总是会先进去看一下，然后热心地服务员总是会过来推销各种商品，对于她们来说这种有钱而又不懂事的小女孩最好骗了，不过反正兰儿有的是钱，像她这种富萝莉完全不用担心这种事情，但我就不一样了，每周都要去给黑心阿姨打工，陪兰儿的过程我都是笑着笑着就哭了。
　　直到后面，我们去了美食区才好了一点点。
　　“糖雪……少吃一点吧，你已经吃了好多了。”看着边走还往嘴里塞烤肉串的糖雪，兰儿有些担心。
　　“哎哎?兰儿，我们现在可是在美食广场啊，好不容易来了这里怎么能不大吃一顿?美食才是人生的真谛！”
　　“呐~兰儿你尝尝这个烤丸子，味道很不错哦，香辣而不油腻~”
　　“吃不下惹……糖雪你为什么辣么能吃，而且还轻盈……”兰儿看了一下糖雪的胸前停顿了一下，“而且身材还那么好。”
　　“不知道……可能…我就是吃不胖的类型?我一直都觉得好饿哎，毕竟现在还在长身体嘛~长身体自然是需要多吃一点的。”
　　“这和糖雪你之前吃的那个饼干有关系么？上次糖雪你给我的时候，好奇地尝了尝……然后就好饿……”
　　“呃，应该没关系吧?”我记得我以前也特别能吃来着，好像我一直都是这么能吃的。
　　“要不糖雪你有空去试试?”
　　“这怎么试啊……兰儿你看！那边有卖羊肉串哎！”
　　“糖雪你别跑那么快呀！吃东西跑太快的话会肚子疼的……！”
　　但很可惜的是，糖雪完全没有听到兰儿说的话。
　　明明对于自己身上的钱总是精打细算，可一旦涉及到吃，花钱直接大手到脚。
　　“糖雪……妈妈说烧烤和冰淇淋一起吃的话会吃坏肚子的！”
　　“哎呀，不会的啦~我的胃可是非常厉害的，这种东西根本不可能会有多大影响~”
　　“……”
　　“糖雪，咱们回去吧……都已经到下午了。”兰儿有些欲哭无泪，自从被糖雪中午以午餐在这边解决后她就没听过……
　　这顿午餐甚至吃到了下午四点……也就是现在。
　　“可是……可是既然都这么迟了那我们为什么不吃完晚…吃完夜宵再回去呢？”
　　“……”
　　“开玩笑的啦~兰儿咱们回去吧。”
　　“嗯！”终于可以从这个无尽的折磨中离开了！兰儿在内心说了句好耶！
　　“兰儿，我得先回我原本住的那个地方一趟，你先回去吧。”
　　“哎?糖雪，可是……”
　　“我忘记那边的卫生还没有收拾了。”我苦笑了一声。
　　“那我一起……”
　　“不用，兰儿你先走吧，那里我自己回去收拾的！”
　　怎么可能让兰儿看到我房间的那个鬼样啊！要是让熟悉的人看到的话我就社会性死亡了！
　　震惊！表面仪表堂堂的蓝发美少女背后的生活习惯竟然和300斤的肥宅相似！这到底是人性的堕落还是道德的沦丧?
　　爬！要是谁敢整这种活我一定把他家烧了！烧干净再来一场洪水冲了！
　　“哦……那我先回去了，糖雪你记得早点……”兰儿的话还没说完，对方直接走了。
　　“早点回来……”望着糖雪的背影，兰儿轻轻呢喃道。
　　————
　　回来了回来了，等等！这个家是不是有点不太对劲?！
　　我眯起眼睛，仔细地观察起四周，发现地上居然有莫名奇妙的脚印！
　　有小偷！
　　啊居然有小偷我房子偷东西?！这能忍?！！
　　被怒火冲昏头脑的我决定给这个小偷一个深刻的教训。
　　看着脚印似乎是个女的吧?呵……臭母人，等我闪现好了直接给你来一套连打！
　　元素视野。
　　“这个王八蛋……居然还敢躺我床上……当这个家没人是吧？”察觉到自己房间有个奇怪的人后我直接气笑了，“给我等着！”
　　我决定直接给她一闷棍！
　　武器？那种东西对于我来说不是想要多少有多少么？
　　水元素闪现。
　　“混蛋！让你躺我床！你马你今天必死！”
　　夏姬八打！
　　“闸种吃了没？没吃的话吃我一棍！”
　　“我还没吃……”从被子里传来了少女嗡嗡的声音。
　　啊咧？怎么有点熟悉……
　　(还有一更)

15-有点短
　　等等……这不是雪薇的声音吗！
　　那我打的难道是……
　　我的身体不由自主地颤抖了起来。
　　“啊……那个……雪薇你听我解释啊啊啊！”在我打算离开的时候，一只细长而已白嫩的手臂抓住了我的右手，手中的冰棍直接掉到了地上。
　　少女没有理会蓝发小女孩的话语，手臂一用力直接将对方拉到了床上。
　　雪薇一个翻滚直接把我压到了身下。
　　“雪薇我刚才不是故意的……”雪薇没有理会我，她就这样直勾勾地看着我。
　　雪薇看上去有些疲倦，眼睛边上甚至有着淡淡的黑眼圈，我之前的一套连打并没有在她身上留下任何痕迹，不过这样的话我反而更有种负罪感……
　　如果是以前的雪薇，她可能会让自己身上强行弄些痕迹来找我麻烦，她现在没弄的话……说明她真的生气了。
　　我缩在床上瑟瑟发抖，像是一个做了错事即将被打屁股的小孩子一般。
　　“其实我是以为有贼……”
　　“难道我在你的心里已经和贼差不多了吗！?”雪薇突然红了眼，晶莹的泪珠流了出来。
　　“我不是这个意思，我……”看到雪薇这个样子，不知为何我也有种想哭的冲动。
　　雪薇没有听我的解释，她直接用实际行动堵住了我的嘴。
　　“唔嗯?！唔……唔唔！”她毫不犹豫的将自己粉舌伸了进去，如同一个闯入圈子里的饿狼一般肆虐地追赶着逃跑的小羊，但是这个圈子太小了，小羊根本无处可逃，只能任由宰割。
　　她虽然十分生疏，但是却很残暴，失去理智的她完全不顾及另一个人的感受，现在的她只想无止境地所求。
　　“唔唔唔！”(要呼吸不上来了！)
　　萝莉轻柔的推动根本没有起到任何作用，反而激起对方的肆虐心。
　　她不仅没有停止嘴里的动作，甚至连手都开始动了起来，直到……怀里的女孩晕了过去。
　　————
　　醒来后，我感觉全身酸痛，甚至嘴里还麻麻的……想要出声喉咙里却有种嘶哑的感觉。
　　自己这是？？？
　　“头好痛……”我捂住脑袋让自己慢慢从床上起身，“奇怪…为什么我会在床上？”
　　“对了！我好像打了雪薇，然后……”我的脸不自觉地红了，“她居然……居然是炼铜术士……”
　　“对我这种小女孩都下的去手……不行，我必须得制止她！要是她以后做了错事怎么办！还好她现在出手的是我，要是别人的话肯定会给关起来的！我必须去好好教育她！”
　　“教育谁呢？”站在门外的雪薇绷着一张脸走了进来，“之前你打我的那几下现在是不是该清算一下了？”
　　“咦咦咦？我刚才有打老师么？我忘了哎……”
　　哎嘿~jpg
　　“你忘记了没关系，我记得就行。”雪薇笑吟吟地看着我说道，“我饿了……”
　　“我选择就去做饭！”突然我感觉腰不酸腿不疼了，直接一口气冲刺到厨房。
　　雪薇宠溺地看着恢复元气的小女孩，然后眼神突然变得坚定了起来。
　　如果说原本雪薇还有想要直接揭穿对方身份的冲动的话，那么现在完全没有这个想法了，她既然想继续沉默下去的话那自己也没必要刻意揭穿他，自己也可以趁着这个机会不断的向她索求，直到……她肯承认自己的身份，等到了那个时候，他还有什么理由拒绝自己呢？
　　现在已经快到深夜了吧？做晚餐也不太合适……直接做夜宵好了。
　　在短时间内做一份美味的拌面还是没问题的，汤面的话太麻烦了，当然，无论是哪种，最重要的还是配料，家里有着自己准备好的佐料和火腿，做一份美味冷肉料理配合拌面也是一份不错的夜宵。
　　雪薇和自己一样也是喜欢吃辣的，那么稍微放些好了……
　　十几分钟后，一份用葱花点缀的酸辣火腿拌面端了上来。
　　“酱~雪薇老师你饿了吗？快来尝尝吧！”雪薇也没打算矫情，直接拿起筷子夹了一块冷火腿沾着蘸料品尝起来。
　　“不错，你还知道我喜欢吃辣啊……”
　　面对雪薇的夸奖我有些飘飘然，“当然啊，这种事情我怎么知道会忘记嘛~”
　　‘呵呵！这种事情就记得住，其他的就会忘记……’
　　“你也饿了吧？一起吃。”
　　说起来我确实也有点饿了……
　　“啊？可是这是一人份的……老师您先吃吧，要是还有剩的话再给我就行了。”
　　“那我吃饱了，你吃吧。”说完，雪薇抽了张纸擦了擦嘴打算起身。
　　“别啊！我，我们一起吃！”
　　雪薇看着我狡黠地笑了笑，一副阴谋得逞的样子。
　　“我再去那一双筷子吧……”
　　“不用，一双筷子足够了。”
　　“哎哎哎？Σ( ° △ °|||)︴”

16难 逃 一 姐
　　吃完夜宵后，我连碗都没洗直接回到自己房间反锁了门，反正明天再洗也没关系，我觉得我需要冷静一下……
　　[img=700,393]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202011/28/de3f7431-76e9-4a23-9e5a-343f784207e8.jpg[/img]
　　第二天早晨，我浑浑噩噩地从床上爬了下来。
　　昨天晚上的睡眠质量简直糟糕透了，不仅梦见了一个疯女人在海底拿着镰刀乱砍，周围被鲜血染红，甚至起床的时候连被子还掉到了地上。
　　那个梦境实在是太真实了，害的自己都湿惹。
　　要是自己碰到那种拿镰刀的怪物岂不是要被砍成十八片?
　　呸_(:з」∠)_！应该说要是自己会那种程度的镰刀技巧岂不是见谁砍谁?什么吸血鬼王老太婆的亲戚之类的通通给我爬！
　　可是…可是我根本就没学过镰刀哎……梦音根本没有教过我，我真的能用的好么，可是耍镰刀真的好帅啊。
　　梦中的那个女子几乎用镰刀规避了所有伤害，那些人连那个女人的头发都碰不到，明明以前看朋友使镰刀的时候都没这个感觉的。
　　想学，特别想学！
　　决定了，等以后倾霜醒来后看看能不能让她变成镰刀的样子。
　　虽然心里在想事情，但我的身体可没在原地发呆，按照肉体的记忆，我十分熟练地穿好了衣服，虽然脑袋晕晕的，但这并不影响我的日常操作。“还有碗要洗啊……好麻烦，啧，直接丢掉好了……不行，这样太败家了！”我厌恶地摇了摇头，没想到自己居然会有这么恶毒的想法……
　　“说起来雪薇昨晚我还以为她会来我房间找我麻烦的，结果居然咕了……白白害我等了一个小时。”
　　“怎么…你很想我去夜袭么？”雪薇似笑非笑的声音从旁边传来。
　　她不知道什么时候饶了房间门直接来到了我身边。
　　“！！！”我像一只受惊的小兔一样退到了一旁，“老老老师你什么时候进来的?”
　　“就在你再说这样太败家了的时候。”雪薇幽幽的说道。
　　“……”
　　“老师您好像睡的不太好哎……”
　　雪薇歪了歪头看向我说道：“没有抱枕的话我怎么可能睡得好?”
　　这是暗示吧?！一定是吧?！
　　“既然这样的话那我马上给您去买一个！”
　　“慢着。”雪薇在我准备跑路的时候拉住了我的后领，“……糖雪，你昨天晚上好像拿着棍子打了我一顿吧？”
　　雪薇眯起眼睛盯着我。
　　“啊哈哈……这个……”我目光躲闪，不敢直视雪薇。
　　“现在，我给你两个选择：一，自觉躺倒我的床上等好，让我好好睡♀一下，昨天晚上我可是一点都没睡好呢！”
　　“第二，陪我去逛街。”
　　“我选二。”在雪薇话音刚落的时候我毫不犹豫地开口喊到。
　　“……”雪薇的脸庞抽搐了一下。
　　“既然这样的话，那就赶紧去做早饭吧。”雪薇的语气变冷了一些，说完这句话后她就离开了。
　　呜……总算逃过一杰了！
　　没想到雪薇居然真的对我有那种想法……不行，喜欢萝莉这种事情本身就很奇怪吧！我得让她见识到熊孩子的险恶才行！
　　我下定决心，准备在接下来的生活里给雪薇添一些乱子。
　　不过在这之前还得去做早饭啊啊啊！
　　我有些郁闷地走向大厅。
　　“咦咦?碗已经洗了么？”
　　我记得，以前的雪薇是最不喜欢洗碗的……
　　“不想这些了，与其想这些有的没的，还不如去做一顿美味的早餐呢！”
　　没有什么比一顿美味的早餐更温暖人心了吧？
　　下定决定后我直接走向厨房，半小时后，一桌丰盛而又美味的早餐就准备好了。
　　因为家里有很多食材的缘故，所以这顿早餐做的比较丰盛。
　　不过没关系的，反正我都全部吃掉！
　　嗷唔！
　　我走到了雪薇的房间门前，轻轻地敲了敲，“…老师，早餐我已经做好了。”
　　“……”
　　“这……该不会是睡着了吧？”我有些犹豫，但最终还是推门进去了。
　　雪薇的房间和我的不同，她并没有整些花里花哨的装饰，整个房间非常的简洁，除了女孩子必要的生活用品外外几乎没有其他的东西。
　　奇怪…明明自己一级不是第一次进雪薇的房间了，为什么还会脸红呢？
　　我轻轻地拍了拍自己的脸颊，想让脑子清醒些。
　　不知道是不是我的错觉，我感觉刚才侧躺在床上的雪薇她好像动了一下?
　　不可能吧？明明雪薇的呼吸挺平稳的……应该不是在装睡。嗯……
　　雪薇现在正在睡觉，这可是一个不可多得的好机会！
　　我想想，熊孩子叫起床的方式是怎么样的呢？
　　嗯呢……有了！
　　我找了个合适的位置，准备进行我第一次的熊孩子捣乱。
　　乌 鸦 坐 飞 机！
　　“看招！”
　　然而，就在我以为我的招式得逞的时候，雪薇突然醒了，我甚至感觉她的眼睛在发光……
　　雪薇十分熟练地反卷被子，轻而易举地就将身上的小萝莉给压在了身下。
　　“你还亲自爬上床来，真是有心了呢……”
　　“唔唔唔……(我是来叫你起床的啦！)”
　　“听不见~你说的这么小声我怎么可能听得见嘛~”
　　“唔唔唔！(救命啊啊！)”
　　“这里可是我的房间哦？你喊的再大声也不会有人理你的~”
　　“唔唔唔唔唔！(大声不行，小声也不行，那你要我怎么样啦！)”
　　“嘻嘻~昨天晚上的事情，咱们还没做完吧？”
　　“？？？(猫猫问号)”
　　“别忘了，我现在可还没吃早饭呢……”
　　“……”即使看不见我也能猜到雪薇现在看肯定是笑吟吟的看着我，既然这样你就快点去吃啊！
　　很快，被子缓缓地被拉开……露出来一个涩涩发抖的蓝发小女孩。
　　笙笙，危！
　　…………(⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄)
　　什么嘛~结果也才折腾了两小时而已~
　　我看了一眼外面已经有些昏沉的天空阴暗地笑了笑。
　　真 不 行。
　　妹妹就是妹妹，玩玩就睡，甚至还拉着我一起，一点责任心都没有，结果现在还有我去处理早上的早餐~
　　正好顺便出去逛街~
　　啊…感觉外面的空气真好呢，完全没用那种腻腻地味道~
　　~ (*≧▽≦) ~
　　心情大好，真想去外面逛逛呢。
　　肚子好饿饿，顺便去买点零食吃~
　　(我昨天晚上码字码到一半睡过去了……是真的！这章今天中午才发出来很抱歉，今天的更新晚上再发。)

17-今天就把你埋咯
　　在出家门之后，我漫无目的的到处走着，因为需要的食材家里都有，我完全不需要再去买，但比起做晚餐我还是更喜欢吃晚餐。
　　现在去吃点零食就当下午茶好了~
　　“哒哒~咦？这个教堂我怎么以前没见过？”我歪了歪脑袋，对眼前陌生的建筑感到疑惑。
　　“算了算了~反正我以前也不会注意这些，不记得也挺正常~”
　　在这个教堂的前面的墙上，用着一种颜料笔写了几个明显的大字。
　　“如果你感觉到对生活有厌倦和迷茫，不妨走进来坐坐？嘁，我才不会对生活有迷茫呢！现在我可开心了！”我皱起眉头不悦地说道。
　　虽然嘴上这么说，但是糖雪还是身体不由自主地走了进去。
　　这个教堂很破旧，和星缘城中央的黎明教会的教堂比起来大概就是茅草屋和别墅的区别吧，这里面不仅显得十分拥挤而且各种设施十分老久，这在繁荣的星缘城里十分罕见，很明显，这个教会并不怎么受人待见。
　　因为……这是一个兽人族开的教堂。
　　最最最重要的是，这个教堂并没有可爱的兽人小姐姐！这里…只有一个猥琐的狐狸男……还穿的跟神父一样。
　　在看见他的时候我几乎是瞬间就打算掉头就走。
　　“既然来了，那说明你也对如今的生活有着疑惑呢，那…为什么不问问我呢？人鱼族的小妹妹，我看你眼神黯淡无光，想必一定是……”
　　奇怪，明明那个狐狸男都没转身，他怎么知道我是人鱼的？
　　既然这样的话，那干脆找个理由把他埋掉好了~
　　“喂……”狐狸男突然感觉到不安，他冷汗直流，“别无缘无故就埋人啊，小妹妹你不是有事情想咨询我才来的么？”
　　“原来你会读心术啊！”我恍然大悟，“这样的话那不是更该……”
　　狐狸男无奈地叹了口气，“唉，你就不好奇我为什么知道你是人鱼族么？”
　　“这有什么好好奇的……你刚才不是说了么，你会读心术么。”我歪了歪头。
　　“……”
　　“不是这个原因啊！”狐狸男擦了擦额头，“小妹妹……我之所以知道你的身份其实有着很多种原因。第一，你做的事情实在是太显眼了，显眼到整个大陆的高层都在注视你……”
　　“哦，你继续说。”我将自己手上的冰铲放到一旁，随意找了个地方坐了下来。
　　先看看这个狐狸要怎么说，待会儿再埋了他。
　　“第二，我们教会里教义的核心内容是顺其自然与人人平等……”说到这里，狐狸男苦笑了一声，“虽然很讽刺，明明自己国家里都很难做到每个种族之间平等交流，但这就是事实，因为我们兽人族所信仰的神是裁决与天理之神，是祂，给予了我们这些没有理智兽类作为一个种族生存的权利……”
　　咦？我记得梦音也和我说过，人鱼族最初的时候也只是大海里普通的一个鱼群来着，那这样说的话，人鱼族岂不是也可以说是兽人族了？虽然我根本不觉得这个消息和他能看出我是人鱼族有什么关系。
　　“不能这样说……”狐狸男又苦笑了一声，“种族的命名，是由给予我们存在的意义的神来决定的。接下来是第三，小妹妹…即使是隔着一段距离，我也能感觉到你身上那股逐渐在扭曲的气息……”
　　“……？”我又默默的拿起了旁边的冰铲，“你继续。”
　　对方的举动让狐狸男有些慌了，她怎么完全不按照常理出牌啊！
　　狐狸男调整了气息让自己冷静下来，他继续说道：“我想小妹妹你最近经历了一些超出常理的事吧？而且，还是关于家人的……”
　　被妹妹透了算吗？如果算的话应该是吧。
　　看到对方的反应逐渐在自己的预料内，狐狸男又有了自信心，“孩子，有的时候，亲人的选择往往比外界的目光更加重要，你无需在意其他人是怎么看的，如果你的身旁还有亲人的话，那你应该主动去选择相信并且依赖她们，因为……只有她们…才会真心对待你。”
　　“……”真心对待么？
　　可为什么我感觉雪薇只是想透我……明明我都没做什么惹她生气的事情。
　　糖雪原本就没有高光的瞳孔变得更加暗淡了。
　　狐狸男，危！
　　“我不是这个意思……”狐狸男的语气有些慌乱，“我想说的是你应该更加尊重一下家人都意见，毕竟，她们是除了你自己以外最亲的人……”
　　突然，我感觉胸前一段震动，似乎……是梦音在联系我。
　　我瞪了狐狸男一眼，然后朝着教堂外走去。
　　‘算了，这次就先放过你。梦音居然会主动找我，应该是有什么重要的事情吧。’
　　看到那个瘟神走了后，狐狸男总算长叹了口气。
　　要是刚才那个场景在继续下去的话自己肯定翻车了吧？
　　还好，她妈来找她了。
　　在教堂外面的大院里，我点开了梦音让我带着的通讯工具，然后梦音透明的身影就这样出现在了我的面前。
　　“哈喽~小笙笙有没有想妈妈鸭~”
　　“想。”
　　“哎哎？真的吗啡我还以为小笙笙肯定会一边傲娇地说：‘我才不想你呢！’，然后还主动让妈妈摸摸头~”
　　“……你想多了。”这种事情小孩子才会做，不对…小孩子都不会做。
　　“唔……要是什么时候小笙笙能够主动面对自己的内心就好了。唉~要是小笙笙想撒娇的话妈妈随时欢迎哦？”
　　“那梦…你来找我干嘛？”
　　“妈妈找亲爱的女儿聊天需要理由么？”
　　“好像…不需要……”
　　“对鸭~”
　　“小笙笙什么时候回来和妈妈睡觉觉，呜呜…没有小笙笙在旁边我都睡不着……”
　　“……”笙笙自己都没注意到的是原本暗淡无光的瞳孔在和梦音聊天的过程中逐渐恢复了神色，然后逐渐出现了#……
　　“……小笙笙你的脸色看起来不太好哎，是遇到糟糕的事情了么？没关系……”明明是个虚拟投影，但她却轻轻地抱住了我，就像以前那样抚摸着我的背后“如果忍受不了的话可以随时回来，妈妈永远在家里等你。”
　　明明根本没有任何触感，但是…这个怀抱却很温暖……
　　“……老太婆。”
　　虚拟的梦音脸上笑容一僵，出现了一个#，“……要是小笙笙再这样说妈妈的话，妈妈可要生气了哦？”

18-美 食 家
　　“我就说我就说！你有本事过来打我啊！”我尽量做出张牙舞爪的动作来吓梦音。
　　“噗……”梦音忍不住笑出了声，“小笙笙这不是能好好‘凶’出来嘛~为什么要憋着呢……”
　　梦音逐渐放轻音调，她温柔地说道：“要是受不了的话……和妈妈撒撒娇发泄一下也是可以的哦？”
　　“……我才没有受不了，我现在过得可好了……每天都……”都要做三餐准备食材练剑上课陪妹妹逛街还时不时被拉去做不可描述的事情……
　　没有人帮我做早餐，没有人帮我穿衣服，没有人帮我收拾东西，没有人会再给我当枕头，没有人能和我开玩笑……呜呜…，为什么我感觉自己好惨……
　　“傻瓜……别一言不合就掉眼泪啊……”梦音宠溺地摸了摸眼前小萝莉的脑袋，虽然完全摸不到。
　　“明明之前还说自己可以独立生活的呢，小宝贝怎么现在就受不了啦？”梦音嘴角微微上扬，打趣似的说道，“要是受不了的话妈妈待会儿就接你回家如何？”
　　我擦了擦眼角，眼神坚定的对梦音说：“才不需要！我自己可以一个人生活的！”
　　“好吧(｡í _ ì｡)……可是妈妈一个人真的好寂寞的……小笙笙，以后…以后记得多多回来看看妈妈哦！”梦音的投影微笑的有些勉强，她似乎在忍着自己的感情。
　　“……知道啦！真啰嗦……”我闹气别扭转过头去，尽量不让她看到自己的眼角和有些发红的脸庞。
　　我才不认你这个妈妈呢……别以为对我用苦肉计会有效……
　　“那…妈妈走了哦……”说完，梦音的投影直接消失了，原本漂浮在半空中的水晶暗淡了下来，我直接伸出手接住了那个项链。
　　“妈妈……”糖雪的眼睛默默的变为了淡蓝色。
　　我真的可以叫你妈妈么……？
　　不，我没有那个资格吧，如果忘记一切的话……或许有……
　　我轻轻闭上眼睛，稍微缓了一会儿后，再次睁开时又重新变为了原来的金瞳。
　　“啊咧？梦音走了吗……算了算了，我还是先去把那个讨厌的狐狸男埋了！看到他就来气！”我气呼呼地变出了一把铲子，向教堂内走去。
　　毕竟，刚刚恢复的小笙笙需要一个出气筒嘛~但狐狸男毕竟是老狐狸了，早在小笙笙缓过来之前就溜之大吉了！
　　教堂内，空无一人，不远处的裁决与天理之神的神像下放了一封信，是那个狐狸男留在那里的。
　　‘如果，你有什么解不开的疑惑不如来兽人族首都的大教堂里问问鄙人吧？鄙人对知识的储量还是有些自信的。科斯德瑞，留。’
　　“科斯德瑞？是那个狐狸男么？啧…算你逃过一劫！”我把冰铲丢到一旁，心里想着什么时候去他说的那个地方揍他一顿，那个臭狐狸居然敢用读心术偷窥我！我绝对要他好看！
　　“等等……旁边似乎还有些东西……”我走到了神像的旁边，这里似乎还有狐狸男留给我的一些奇奇怪怪的小玩意儿。
　　“十字架？大蒜？这都什么东西啊……”
　　在这旁边似乎还有一张小字条，上面用黑笔写了一段内容：这些小东西也许用来对方那个吸血鬼会有奇效哦。
　　“……这种东西可以用来对付吸血鬼？”我它么直接疑惑。
　　“算了，还是顺便收着吧，这些东西又不占位置，也许真有奇效呢……”我将物品收进了储存空间里，那个狐狸男看起来有点神棍的味道，但他说的话可信度还算高，这些小东西或许真可以期待一下……
　　要是…能实验一下就好了。
　　然而，现实世界里总是那么巧。
　　“呵……还真是够巧的啊……这里都能遇到你，人鱼族的小杂碎！”爱德格气笑的面容出现在教堂的门外。
　　“……你谁？”
　　“？？？你问我是谁？！我是你**！”爱德格的神情逐渐扭曲，他毫无顾忌地冲向糖雪。
　　“gun，莫挨老子。”我面无表情地一掌派出，就像拍一只蚊子一样把爱德格拍到了一旁的墙上。
　　白天处于阳光之下的吸血鬼弱的可怕。
　　爱德格是又惊又怒，他本以为对方只是一个毫无反手之力的弱鸡，上次只不过是平静薇诺伊娜·千娅的力量才能和自己一战罢了，没有加成的她看到自己冲过来的时候一定会被吓得尿裤子，可谁知对方的实力居然这么强横！
　　一掌拍飞，恐怖如斯！
　　“正好，拿你来试试我刚才收到的小礼物……”
　　“……？”爱德格突然有了一种十分不好的预感，“你…你想干什么？”
　　突然，空气中弥漫出一股大蒜的味道，原本就很浓的大蒜味在我用水元素的作用下变的更加浓密，就连我都到了需要捂鼻的程度。
　　“你怎么厉害，相比一定不会怕大蒜的吧？吸血鬼割割……”我不怀好意地朝那个吸血鬼笑了笑，为了防止他逃跑，甚至还提前用冰封住了他的手脚。
　　“你！你想干什么！”爱德格惊恐地想往后退，但是他却发现自己的手脚被冻住了。大蒜的臭味在他的嗅觉里简直比农家肥还要恶心，这种恶臭不仅能透过鼻子，甚至身上每一个吸血鬼细胞都能感觉得到。
　　在这弥漫大蒜臭味的空气中爱德格的处境不亚于在粪坑里打滚。
　　“嘿嘿~只是想让你尝尝一些好吃的哦~毕竟……我也是个大厨嘛~”糖雪带着腹黑的笑容拿着大蒜不断地向爱德格走去……
　　“不！不！！！嗷嗷嗷！呕！”爱德格疯狂的扭动身躯，就像小婴儿被人强行喂典明粥一般疯狂地挣扎，但是…没有用。
　　但大蒜塞进爱德格嘴里的时候，他直接差点被恶心的晕了过去，整个吸血鬼口吐白沫半死不活的靠在一旁。
　　(今天的更新。我才不是鸽子！今天一天都好忙的，中午在做职业生涯规划书，还要清理网课的各种作业……都快被折磨死了(/＞皿<)/ ～ ┴┴ 翻小型桌子)

19-召唤师
　　事后，爱德格的鬼哭狼嚎最终还是把城内的巡卫队给引过来了，本来我以为巡卫队是来帮忙抓这个坏人的，结果让我大失所望的是，这个吸血鬼……他居然是光明正大走进星缘城的，甚至…还提前和巡卫队打过了招呼。
　　结果现在犯罪的反而是我了！
　　现在的情况反而是爱德格一脸受尽折磨的站在巡卫队的后面指责起我来……
　　“就是她！就是这个女的！她是深海怨妖的女儿！她刚才甚至还打算杀了我灭口！”爱德格站在巡卫队面色扭曲的指责我说道。
　　一个九阶巅峰居然站在巡卫队后面祈求庇护，真是讽刺……
　　我鄙夷地看了他一眼，然后胡扯道：“各位叔叔，你们可别忘了之前这个家伙是打算屠灭星缘城的！如果不是我有幸在这个教堂遇到了这里的神父大人的话我已经死在这个吸血鬼手上了，嘤嘤……”
　　“你胡扯！”爱德格神情激动，嘴里的大蒜味都飘了出来，让前面的巡卫队直皱眉头。
　　“分明你是一巴掌把我拍到那个墙上，甚至还把大蒜塞到我的嘴里！”
　　“你才胡扯！分明是你自己技不如人被神父叔叔打了一顿，我只不过是趁着你昏迷的时候偷偷塞了几个大蒜罢了……”
　　“这里哪有什么狗屁神父！”爱德格气的咬牙，“这个鬼地方分明……”
　　一旁面色阴沉的巡卫队实在看不下去了，他出口说道：“您好，爱德格先生，这里确实有一位兽人族的神父，我之前还刚见过……”
　　其实，这里的所有人都讨厌爱德格这个吸血鬼，毕竟之前他可是打算屠尽星缘城所有人的，要不是这家伙有女王陛下的圣令，他们…他们……
　　他们早就去找雪薇冕下来打这个混蛋了！
　　现在的情况只能先把两人带去星缘城的中心区域里了，毕竟他们这些小人物对于这两个身份特殊的人可做不了主。
　　“两位……麻烦请和我们走一趟吧。”一位看起来似乎是这支小队里的队长的盔甲人站了出来，他的声音低沉且有稳重，整个人有着一股不容置疑的气势。
　　“哼！有本书你这个小杂碎就跟过来啊！我可是有你们女王给的特令的！”爱德格站在巡卫队的背后一脸嚣张的说道。
　　很显然，这个家伙被打怕了……
　　“你是在挑衅么……”我低着头轻声笑道，“去就去，莫非你以为我不知道你是在等待天黑……”
　　我没有直接说出这段话，而是利用精神力直接和爱德格对话。
　　“……”爱德格的神情有些僵硬，“看来……我猜的果然每错……可惜，就算你看破了又如何？今天…你这个小杂碎无论如何都跑不掉！”
　　等天黑么……
　　“真抱歉啊吸血鬼……我真不知道这种事情有什么好等的……我在等雪薇老师你在等什么？”我突然露出一丝充满恶趣味的微笑，这让一旁的巡卫队看的有些发懵。
　　爱德格看到这一幕直接头皮发麻，每次这个混蛋露出这个笑容的时候都没好事！
　　召唤术·极！
　　“雪薇老师！！！有人欺负我！！！”我毫不犹豫地做到地板上呜呜地大叫，甚至还打滚哭闹起来。
　　在糖雪的哭闹声响起后的一秒内，一股恐怖的神识直接笼罩了此地，爱德格整个人头都大了！
　　要不要这么狠啊！
　　恐怖的气息几乎是让爱德格两股战战巴不得马上掉头就走，可是仅存的理智和吸血鬼王室的荣耀不允许他这么做。
　　“慢着！我可是有你家姐姐给我的令牌的！”爱德格毫不犹豫地躲到了巡卫队的背后，他拿出了那个令牌，“所以…你不能打我！”
　　爱德格虽然用着嚣张的语气却说着最怂的话，他对于凌雪薇可真的是又恨又怕。
　　雪薇几乎是在爱德格掏出令牌的瞬间停住了刺出的长枪，她冷眼的看着爱德格，手中的长枪轻微的颤抖着，因为…即使不去看她也知道，那个令牌是真的。
　　他真的去见过自己的姐姐！
　　“雪薇老师……我在这边！”我站起来朝着雪薇挥了挥手。
　　“这次……算你命大！”雪薇恶狠狠地瞪了爱德格一眼，然后收起神情转身过去直接抱住了我。
　　“都脏了……”雪薇的语气有些责怪。
　　被雪薇当众抱起，我有些脸红，“喂喂喂！雪薇老师，别人还在看呢……周围那些人的目光看的我有些刺眼。
　　不就是老师抱学生吗！有什么好看的……
　　死里逃生的爱德格有些后怕，直到我和雪薇准备走的时候他才反应过来。
　　“先等等！”爱德格一咬牙，整到了我两个的前面，“今天……就算你不想，也得和我去星缘城的中央走一趟！那个小女孩非常有可能是女妖的孩子！绝对不能就这样放过她！”
　　我是不是听错了？怎么一个吸血鬼说的台词比我还正义啊？！
　　但表面正义对我可没用，他该不会以为……我真的会被寻常手段给看出身份来吧？
　　和他去一趟又何妨！雪薇在我旁边我还会怕这个？
　　我直接对着眼前的爱德格竖起中指。
　　“要走的话那就直接走呗！你以为我怕你啊？略~”
　　“你！！！”爱德格差点气吐血。
　　“你什么你！你最好祈祷你说的都是真的……不然下次见面最好别被我给打死。”雪薇本人倒是丝毫不掩饰对于爱德格的厌恶之情，恨意几乎快凝结成了实质。
　　最终我们这些人还是去了城主府，毕竟事关重大，最好的办法就是直接去城主解决纷争，说起来这还是那个吸血鬼主动提出来的。
　　他还真敢啊……难道他以为我一个人来这里不会做些手段来面对突发事件吗？
　　城主府内，逐渐聚集了大量的九阶能士，这其中包括天乐学院内的一些老师。
　　“事情我已经了解过了……”城主神色凝重地站在了中央，他看了一眼糖雪，又看了一眼爱德格，“如果爱德格冕下说的是真的，那确实值得我们所有人注意……但如果是骗人的……那我想你得做好心理准备……”
　　不说其他的，雪薇一个人估计就能吧这家伙打个半死。
　　“当然！”爱德格尤其自信，他丝毫没想过自己可能会失败，那个小表砸今天无论如何都在劫难逃！甚至…他还要利用这小混蛋把薇诺伊娜·千娅給吊出来……他在这座城里察觉到了一股熟悉的气息，薇诺伊娜·千娅还待着这座城里没有走……
　　(预计的‘多更一些’要等到明天了，今天心态爆炸，79抽没钟离•́ω•̀)¿¿¿我还是等下个版本的王小美吧……
　　这个月我可是打算恰保底了！上个月因为断了2天所以就咕咕咕了……不过这个月每天平均三千还是没问题的！周末清加更)

20-还有这种好事？
　　“关于如何检测这个，我有一个稳妥的方法。”学院之中最擅长元素魔力检测的纺哲站了出来，“海妖因为利用神器隔离了大陆水元素亲和的原因，她自身的水元素亲和达到了空前绝后的程度……如果这…如果晴笙糖雪是她的孩子，那么无论程度如何，她一定是水元素亲和！”
　　“说吧，你想怎么测。”雪薇盯着纺哲冷冷的说道。
　　被雪薇盯着的纺哲冷汗直流，他顶着巨大的压力继续说道：“天乐学院一直都有一个用来测试元素亲和的水晶球，这种水晶球非常特殊，哪怕是三种元素亲和都能感应得出来。”
　　在纺哲话音刚落，就有人惊呼：“三种元素亲和？！两种的反应都可以把一个人撑爆，这个世界上怎么可能存在三种……除非是反应炉成精。”
　　历史上确实有过三元素亲和的天骄，但在他们成长到一定程度的时候基本都死光了，两种元素亲和已经可以说是生物的极限，一旦到第三种，那么自己的体内可以说无时无刻都在发生恐怖的元素反应，这种情况下想要活下来都是个问题。
　　“哈哈哈哈。”城主府的大厅内充满了愉悦的气息。
　　“这种事情本来有可能……”纺哲脸上有些不悦，他不喜欢别人打断他说话，“血族的那位女王打底是三元素亲和，虽然三种元素确实会对幼年的身体产生严重的负担，但对于恢复力堪称变态的血族来说不成问题，至于等她成长后…元素反应带来的影响对巅峰强者来说完全没有丝毫影响。”
　　“……”算了吧，要血族才行的。
　　“老师！水晶球我带来了～”门外，一位绑着双马尾的金发小女孩正抱着一个巨大的水晶球微笑地看向屋内。
　　“糖雪妹妹……小姨，我好想你们呜啊啊！”正抱着水晶球的颖璇儿因为惯性的原因一个没站稳直接来了个平地摔。
　　“公主殿下小心！”及时赶来的小女仆在颖璇儿即将摔倒地上的时候成功垫在了下面。
　　“呜啊！”
　　“你们两个……真是够了。”雪薇有些哭笑不得，这两个活宝在宫殿里的时候几乎是各种名誉加身的天骄，可为什么来到这里就变成两个逗比了呢？
　　‘果然，笨蛋是会传染的。’
　　雪薇看了我一眼。
　　？？？
　　在座的人基本上都知道这位公主殿下可是非常小心眼的，虽然一个个都在憋笑，但可没人敢表现出来，要是一个不小心被这位公主殿下给记小本本……那就完蛋了！
　　“……闹够了吧？既然水晶球到了那就赶紧测试。”爱德格有些不耐烦，他现在对小孩子可是讨厌至极，更何况刚才颖璇儿差点打碎水晶球，如果不是后来成功保住了水晶球，他都要以为这两个小鬼是故意的了！
　　“既然这样，那就开始吧。我先来为大家演示一下这个水晶球的效果……”
　　纺哲利用魔力将水晶球托于自己的身前，他伸出手直接触摸水晶球。
　　“像这样，将自己的魔力注入水晶球内，然后脱手而出……水晶球会自动吸收空气中的元素，显现于其中内。”
　　“诺，我是火元素与风元素亲和。”纺哲看着水晶球淡淡地说道。
　　水晶球漂浮于众人眼前，透明的球体内有着一缕清风和火苗，然后……重归虚无。
　　“我也要试试！”颖璇儿看着眼前的水晶球充满了兴趣，她踮起脚尖举高右手触摸着水晶球然后注入魔力。
　　水晶球内，一丝赤金色的火苗逐渐燃起，这火焰的颜色和之前纺哲造成的火焰完全不一样，即使隔着水晶球也能感受到一丝炽热的气息，尤其是爱德格，他的感受最为强烈。
　　很明显，这金焰不是一般的火元素构成的。
　　“啧啧，不愧是白耀帝国皇室的天阳火，确实厉害……”
　　“那么，爱德格学生，你要不要来试试？”纺哲看向对方，淡淡地说道。
　　“没必要，我吸血鬼王室不需要元素亲和力这种东西。”爱德格语气平淡，但是脸上却尽显着高傲之色。
　　我盯着水晶球默默的说道：“接下来该我了吧……”
　　不得不说，这个水晶球确实有些门道的，这和之前自己遇到的那些检测元素亲和的仪器完全不同，这个水晶球基本没有作弊方法，但……那是对于其他来说。
　　我尽量让自己的表情看上去平淡一些，然后缓缓将自己的右手向水晶球按去。
　　很快，水晶球内出现了一到冰蓝色的冰花，同时周围还有着黑白之光在闪耀。
　　“又是双元素亲和？居然是…空间和冰？！”有人惊呼道。
　　有人不经感慨：“不愧是集结大陆未来精英的天乐学院，天才真是多啊……”
　　“空间元素亲和……大陆里多久没有出现过空间元素亲和了？”
　　“这孩子的天赋也太可怕了……”
　　“现在，你还有什么好说的么？”雪薇冷眼盯着爱德格，在她周围的空气逐渐变冷。
　　“这不可能！这个小混蛋绝对是用了某种秘术！不……这个水晶球有问题！你们一定是串通好了的！”爱德格怒目圆睁，他的视线直接锁定了我。
　　但…雪薇挡在了我前面。
　　“凌雪薇！你敢来测试一下这个水晶球吗！？”
　　“无理取闹，你已经没有手段了么？虽然现在我确实不能对你动手……但下次你恐怕就没那么好运了。”雪薇逐渐变得冰蓝色的瞳孔里充满了杀气。
　　“你！我知道了…你们两个一定是一伙的！我说怎么这么奇怪。”爱德格气笑了，“你一定和那个小表子都啊人鱼！你和她串通一气在骗在场的所有人！要不然你怎么会不敢碰这个水晶球？！”
　　在爱德格话音刚落，然后雪薇伸出一根手指轻轻戳了下水晶球。
　　“碰了。”
　　“……”
　　“你这女人在耍我吗！！”
　　“不然呢？”雪薇歪了歪头表示疑问，她的拳头暗暗握紧。
　　“你一定和这小表子是一个种族的！你们这两个大陆的……”
　　“还有这种好事？！”雪薇被爱德格气笑了，本来就已经接近爆发的脾气再也忍不住了。
　　“既然这样的话，那我当场鲨了你也是理所应当的吧？！”
　　爱德格入坠冰窖，那种求生本能让他直接躲到了众人身后。
　　“你…别过来！！”
　　“珂琳薇尔·雪薇冕下，冷静啊！现在不是动手的时候！”
　　“冕下一定要保持冷静啊！”
　　最终，在众人的劝说和阻拦下爱德格只是被雪薇一脚踢出门外，并没有受到多大的伤害。
　　这件闹剧，就这样结束…了？
　　才不会。
　　深夜，原本应该灰溜溜离开的爱德格此刻却死皮赖脸的待在城主府，按照他的说法是只有待在有着重兵把守的城主府他才不会去主动害人……
　　星缘城的城主府其实只是城主用于处理政务的地方而已，并不是城主范晨的家，但这并不代表这里没有空余的房间，以前如果有尊贵的客人的话也是住在这里的。
　　但……爱德格这个杀了无数生灵的吸血鬼却因为女王陛下的令牌而成为了客人，因此有入住这座城的资格……真是讽刺。
　　身为吸血鬼的爱德格自然不需要在晚上睡觉，他赖在这座城主府的原因只有一个。
　　“城主大人……不知您现在是否有空和我见上一面呢？”爱德格肚子一人站在城主范晨的房间外轻声说道。
　　“爱德格，白天的事情已经显示的很清楚了，我只不过是看在女王陛下令牌的份上才让你在这里过夜，如果你以为我打算和你交友的话那还是赶紧gun吧……我没心情和你这种杀人放火的屠夫交友。”
　　“呵呵……白天我的所作所为不过是做给那两个女人看的罢了，毕竟，我就知道那个水晶球没什么作用，就算真的测出，只要有珂琳薇尔·雪薇那个女人在，又能拿那个小人鱼怎么样？”
　　“你觉得这种挑拨离间的事情我会相信么？”屋子内，范晨带有些讥讽的声音从里面传出来。
　　面对讽刺，爱德格也没像白天那样气急败坏，他依旧继续笑着说道：“我想，我手中的东西，范晨城主会有兴趣的……我可是非常清楚您成为城主以来这些年都在做些什么……”
　　爱德格从储存空间里拿出了一块蓝色的小方块。
　　城主漫不经心地用灵识略微扫过，但是……就在他准备开口的时候他的嘴又僵住了，那个蓝色透明的菱形方块是……
　　人鱼的鳞片。
　　察觉到对方的震惊后，爱德格的笑容更加灿烂了：“这是我上次和那个人鱼交手的时候从她身上夺取而来的鳞片，如果需要证明她的身份……只需将这个鳞片放在她的身上，鳞片会自动融入人鱼的体内……”
　　“……进来。”
　　听见这句话后，爱德格瞬间露出了一种阴谋得逞的表情，但很快又恢复了神情朝着门内走进去。
　　“……果真是人鱼的鳞片。”看着手中的鳞片范晨心里有些复杂，这个鳞片，他永远都不会忘记。
　　“呵，今天白天那个小人鱼不知用了什么办法躲过了水晶球的核查，但她究竟是不是人鱼，我想城主大人您用这个鳞片去试探一下就知道了吧？”
　　看着城主这幅沉默的样子，爱德格忍不住嘴角上扬。
　　那个女人的末日，终于要来了……
　　…………
　　这些年来，自从范晨成为城主，他从未放弃过寻找彻底杀死人鱼海妖的方法，无论是鼓动别人和他组队灭杀海妖还是独自一人出征大海，这些方法他都有尝试过，但…令人可笑的是他甚至连海妖的影子都见不到，甚至诺达的海域有的时候连个海洋生物都见不到，能够被自己遇见的基本上都是能和他打成平手甚至是抹杀自己的存在。
　　每一次，都是九死一生。
　　但他从未停止过对海妖的报复。
　　范晨之所以这么痛恨海妖，那是因为…他的亲哥哥，爷爷奶奶，甚至是父母的死都和海妖有着巨大的联系。
　　范晨的祖上是渔夫，他们一直以来都是以捕鱼为业，范晨的爷爷尊重自然也敬畏自然，他每次捕鱼的时候都会向海神诚心祈祷，每次过节都会为海神献上祭品，虽然祭品只是普通的食材，但是他们一家都非常虔诚。
　　直到……一百多年前的那场剧变，帝国不让人再捕鱼，也不再让人出海，甚至……没过多久战乱还来了。
　　恐怖的战乱席卷着白耀帝国的每一个角落，百姓民不聊生，饥荒遍地，这对于范晨爷爷一家简直是雪上加霜，为了给家人填饱肚子，范晨爷爷奶奶顶着巨大的压力出海捕鱼，而这……是他们一家悲剧的开始。
　　(四舍五入3k6，不短了吧？我都不分两次更了，有票票的话明天继续！)

21-错的不是我，是……痛痛痛
　　在落阳滩这一带，原本平静而又温顺的大海此时却变成了被激怒的史前巨兽，巨浪疯狂的拍打在四周的壁滩上，好似大海在宣泄着她的怒火。
　　范晨的爷爷凭借着自身优异的水性和在大海上日积月累的经验成功地逃了回来，但是他整个人就像丢了魂一般。
　　侥幸逃过一劫的他变得疯疯癫癫，自从范晨的爷爷回来后，那个中年男人像是魔愣了一般开始祈求海神的原谅，虽然…他自己都不知道为什么‘’海神’会发怒。
　　几天之后，海水暴涨，范晨一家所在的高处也即将被淹没，但是范晨的爷爷却完全没有逃跑的意思，这几天来他完全不吃不喝，每天都在祈祷，希望大海能平息怒火，然而这一切完全没有任何作用。
　　那个可怜的男人，直到最后被大海给淹没的时候也没想明白，为什么一直以来给予他们生存希望的大海为何会如此暴怒……
　　范晨的父母是含着泪带两个未长大的孩子和年迈的母亲离开这里的，在最后…他们目睹了那个男人生命中最后一刻的祈祷，以及他们一直以来生活的房子被巨浪吞没的景象。
　　但事情可没这么快结束，大海仍在宣泄它的怒火，大陆沿海一带的地区不断在遭殃，而每个国家的高层却对此保持着沉默，或许…他们也无能为力。
　　范晨一家就像中了诅咒一般，他们走到哪，巨浪就跟到哪，起初人们并没有注意到这点，但随着逃亡次数的增加和有心之人的陷害，他们一家逐渐成为众矢之，最终，范晨的奶奶因为受不了压力跳海自杀了。
　　他们一家在沉重的气氛下离开了城市，远离人群，开始向深山走去，路途中，范晨的父亲感染上了风寒，原本结实的身躯变得比妻子还要虚弱，但就算这样，他们也只能继续走，一旦停下，不需要多久海水就会赶过来。
　　那个时候，范晨不过是一个几岁的小毛孩。
　　最终，被神明选中的勇者手持神器独自一人前往海边，与灾祸的源头决一死战。
　　这场决斗持续了三天三夜，在这三天之中海面上四处都在刮着通天龙卷，整个沿海地区几乎都被暴雨淹没，在海边隐隐约约传来的魔力波动甚至让九阶至尊都心生颤意。
　　后来，暴雨停了，海水也没有继续上涨，然而…勇者却没有回来。
　　事件停歇后，各国开始表示他们都曾经派遣过顶尖强者平息过海灾，但是最终都失败了，不过只有亲身经历过那次灾难的人才知道，真正有出面平息海灾的只有那位勇者……
　　大陆与海洋彻底决裂，在这之后沿海的各国都开始陆陆续续发布禁海令，生怕惹恼了什么，这其中发布禁海令的也包括了新生的白耀帝国。
　　在这之后，范晨一家因为顶梁柱生病了，他们又从山里回到了附近的小镇中，为了治愈范晨父亲，范晨母亲几乎花光了身上所有的积蓄，但最终那个男人成功吊住了一条命。
　　但是，这场疾病却让他从一家的顶梁柱成为了累赘，但为了他们两个未成年的孩子，他就算身体再虚弱也必须得和妻子一起去打工。
　　因为原来的地方已经不能再居住了，他们必须得离开这里。
　　因为范晨原本的老家是在一个比较大的小岛上，想要离开这个地区，那么必须得越过那片海峡，在短暂商讨后，他们一家决定在几天后坐一艘船渡过这个海峡。
　　白耀帝国重建之处，禁海令并没有那么严，很多人都有偷偷渡海。
　　几天时间很快就过去了，他们一家成功上船，准备离开这个生养他们的地方。
　　可惜事情并没有这么顺利，或许上天就是和范晨一家过不去吧……
　　正在渡海的他们突然遭受了海啸的袭击，原本根本不可能出现在这片短浅海面上的海浪此时却不断拍打着，这艘船如同一叶树叶一般随时都有可能被大海给淹没。
　　最终这艘船被一道巨浪给打翻了，范晨一家被海水淹没，范晨的父亲拼尽自身的力气将两个未成年的孩子和自己的妻子送到救生艇上，而自己却被一个浪花给吞没……
　　在那边蓝色的地狱里，虽然只有一瞬间，但范晨还是看见了一个小女孩的脑袋，以及……那双范晨一辈子都不会忘记的淡蓝色眼瞳。
　　或许在其他眼里这只不过是天灾，可对于范晨来说……这是不可能忘记的血仇。
　　大海……他曾经以为大海是他们的保护伞，是海神给予信奉祂的子民的天然乐园，可现在这却成为覆灭他们一家的屠宰场！他们一家从来对海神都是毕恭毕敬，每逢节日都为海神献上祭品，可换来的却是大海对于沿海子民的屠杀……
　　尽管那个时候他还很小，可他的心智却比一般的小孩子要成熟，无论未来如何，只要有机会他绝对要让大海付出代价！他要让这个吞噬生灵的怪兽也尝试一下家人被杀的痛苦！
　　死里逃生的三人来到了一个陌生的城镇，范晨母亲竭尽全力让自己忘记在她身上所发生的事情，努力带两个孩子，他们选择在这个陌生的城镇里定居，这里没有人认识他们，也不会有人用那种眼神看待他们，这位母亲一人努力的带着两个孩子混迹于城镇，她每天要工作12个小时，即使是这样，也只是勉强温饱罢了。
　　在他们两个成长到能未母亲分担压力的时候，这位母亲却因为过度劳累而病倒了。
　　不过幸好的的是，他们哥弟俩非常争气，而且非常有天赋，范晨成功在新生的星缘城闯出了名气，而他的哥哥也成为了实力强劲的冒险家，范晨的母亲晚年过得还算安详，可惜在过去的十年来实在是劳累过度，积累下了不少病根，最终还因为身体机能衰弱而死。
　　在范晨的天赋获得白耀帝国皇室认可的时候，他开始疯狂收集当年的情报，他凭借着自身在交流上的天赋成功地找到了当年的蛛丝马迹，比如说……当年真正前往大海解决困境的只有那位勇者，以及那件事情和人鱼族有关，或者说是和那个深海冤妖有关。
　　在发现这个秘密后范晨迫不及待的告诉了自己的哥哥，年轻气盛的他们决定去讨伐那个海妖。
　　他们找了许多自同道合的伙伴，做好完全的准备，哪怕对方是准神他们也有把握杀死。
　　就这样，让范晨近乎绝望的一次旅程开始了。
　　那个怪物……在大海上是无敌的。
　　在那次讨伐战中只有范晨一人活着回来，他的哥哥……他的朋友全都…全都留在了哪里。
　　范晨他从来没有这么恨过一个人或者一个物，所有人对于他的评价都是温和善良，成熟稳重，他也是这样对待身边的每一个人。
　　除了……海妖。
　　对于他来说，如果这个世界上有人间地狱的话，那一定是蓝色的吧？
　　海妖……不配活在这个世界上！！！
　　…………
　　“范晨城主，怎么样，我的方案……您同意么？”爱德格平淡地笑了笑，他现在的心情特别好，这是他第一次这么顺利执行自己的计划。
　　“……好，我会配合你的。”低着头的范晨神情阴暗的可怕，他那棕色的刘海遮住了那双充满怒火的双瞳。
　　“怎么，您不去试试我是否会有说谎么？要知道，吸血鬼可都是非常狡猾的～万一我是在骗你呢？”
　　“……我自己会去试探的。将这个鳞片轻轻触碰到原主人的身上会自动融入她的身躯，这个事情我很清楚。”范晨手里把玩着那片鱼鳞淡淡的说道。
　　“哦？”爱德格嘴角上扬，“既然这样的话也省的我和你说了呢～看来范晨城主还是蛮相信我的嘛～连试探都还没试探就先答应配合我了。”
　　“……”
　　确实，在爱德格拿出那片鱼鳞的时候范晨已经十有八九的确信了，但对于接下来要做的事情……他得给自己一个不得不做的理由，所以……他得亲自去试探。
　　爱德格笑吟吟地看着已经上头的城主，他随手丢给了他一个徽章，爱德格说道：“等到城主大人下定决心的话就用这个徽章联系我吧，我会在城外等你的。”
　　说完，他神秘地笑了笑，然后离开了这个房间。
　　“……”范晨看着手里的鱼鳞发呆，久久不能平复心神。
　　…………
　　其实，爱德格手里的鱼鳞并不是晴笙糖雪的，他恐怕还没有伤到晴笙糖雪的资格，那片鱼鳞……是‘彼岸花’的那个女人给自己的，虽然不知道她有着什么目的，不过她确确实实帮助自己解决了非常大的麻烦，甚至还给了很多能够用来对付晴笙糖雪的道具，之前不用只是没到时候罢了，下次见面，他有十足的把握拿下那个小标子！
　　人鱼族的鱼鳞，这对于人鱼来说可是有着独特的意义的……两位有着血缘关系的同族，鱼鳞可以互相融合，古时候人鱼族没有鉴别亲子方法的时候，就是用这种方法来鉴定的。
　　但是这些……就连糖雪也不知道，因为梦音没有教嘛。
　　(今天先发个3k就溜了，本来打算4k的，结果早上又整个活动把好不容易的没课时光霸占了！我快困死了……明天还要晨跑打卡(－＂－怒))

22-风起云涌
　　“为什么你们两个要跟过来啊……”我看着身旁这个任性的小公主有些无奈。
　　明明现在我正准备和雪薇一起回家的，可是这位白耀帝国皇室的小公主却跟着来了，她居然以雪薇是她小姨为理由强行赖在我们身旁。
　　而且还带着一个贴身小女仆。
　　“哎哎？难道糖雪你不欢迎我们么？好伤心～哭唧唧……”
　　这种低级恶趣味的卖萌就别拿出来丢人现眼了，都是我玩烂的。
　　我白了颖璇儿一眼。
　　“……”颖璇儿的表情僵硬了一下，但很快又笑了起来。
　　“你们两个……差不多得了。”
　　身后的雪薇看不下去了，她忍不住说道：“虽然我答应了璇儿你来我家里住几天的请求，但你们两个可别在家里吵起来啊，不然我会很头疼的。”
　　“嗯嗯！我和糖雪可是好朋友，怎么可能会吵起来嘛～你说是吧，糖雪雪？”颖璇儿朝我眨了眨眼。
　　“是是是……”我翻了翻死鱼眼。
　　毕竟最开始的时候，这位小公主确实帮了自己很大的忙，说是朋友的话也很正常。
　　虽然我并不知道为什么这个小公主要和我交朋友……
　　“小姨你看你看～我和糖雪你关系辣么好为什么你会担心这个？”
　　“……”雪薇白了她一眼，然后继续赶路。
　　颖璇儿见雪薇不想理她也没继续不讨没趣，她伸出手抱住了一旁小女仆的手臂舒舒服服地眯起了眼睛。
　　我记得…颖璇儿的这个小女仆好像叫月亲？
　　“公主殿下……周围还有外人看着呢……”灰色长发的小女仆脸上带着羞涩，吞吞吐吐的说道。
　　“咦咦？那月亲的意思是只要没人的话那么想做什么就做什么么？”颖璇儿狡黠的说道，在这期间她好像还若有若无的看了我一眼。
　　……这是在暗示我什么嘛？
　　“不…不是，公主殿下…我的意思是……”小女仆脸蛋红扑扑的，语气有些急躁。
　　“嘘……”颖璇儿轻轻笑了笑，她伸手捂住小女仆的嘴，“我明白月亲想说什么哦……但有些话不需要全部说出来呢……”
　　“唔……”小女仆似懂非懂的点了点头，没有在继续折腾。
　　这个小公主也太能撩了吧……连自己身边的小女仆都不放过，还当着别人的面到处撒网……
　　海王……
　　真是太可怕了。
　　我缩了缩脑袋，决定以后和这个小公主保持一定距离，毕竟…我可不喜欢成为别人的小鱼。
　　然而，颖璇儿根本没有想过那么多，她只是觉得糖雪特别可爱，很想和她交朋友……至于更深层次的，颖璇儿根本没考虑过，她刚才之所以在糖雪面前那么做也只是因为很想实践一下漫画书上的画面，想要在别人面前炫耀一下。
　　就像小孩子炫耀自己喜欢的玩具一般。
　　但如果颖璇儿知道糖雪现在在想什么的话一定会急得哭出来吧？
　　在这之后，我们并没有直接回去准备晚餐，而是去天乐学院内的食堂解决问题，毕竟现在天都这么黑了，再回去做晚餐也太迟了。
　　解决完晚餐问题后，她们两个没有回学院的宿舍，而是和我们一起回到了雪薇的小房子(？)。
　　宿舍……我是不是…忘记了什么？
　　不管了，睡觉要紧，还是先回去好了。
　　幸好的是这个房子还有很多空余的房间，所以根本不用担心因为房间不够而多人住一间房的问题。
　　因为家里又多了个变_态的原因，所以我在洗澡的时候熟练地多做了几道防范措施，避免某人突然闯进来。
　　不过……对方是公主的话应该不会这么不讲礼数吧？
　　事实证明我确实想多了，哪有人会在别人洗澡的时候突然闯进来啊……
　　洗完澡之后，我换上了自己的睡衣后就准备回去睡觉觉了，因为家里并不止一个浴室，所以我出来的时候她们还没洗完，在这里我并没有泡澡的习惯，因为……实在是太小了。
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　“……谁啊，大晚上了还来敲门。”我皱了皱眉，“雪薇老师，我去开一下门，好像有人来了。”
　　雪薇没有说多余的话，只是轻轻嗯了一声。
　　虽然我身上只穿了睡衣，不过好在这个睡衣是可以穿到外面的，我缓缓走到门口打开了门。
　　来的人…是星缘城的城主。
　　我对于他的印象并不怎么深刻，我会认识他还是因为当初我去找梦音麻烦的时候，他给了我很大的帮助。
　　这个人并不是坏人。
　　我轻声说道：“城主大人，这么晚了你来找我有什么事情吗？”
　　“确实有些事情。”城主的表情有些复杂，“你还记得那个吸血鬼吗？就是叫**德格的那个吸血鬼，他让我帮忙送这块宝石，据说…这是你的东西，你一看就会明白……”
　　宝石？我的？爱德格送的？
　　什么鬼啊！
　　“那个家伙给我的么……”
　　我的脸上充满了疑惑，但我还是伸手接过了那块淡蓝色的宝石，确切的说这并不是宝石，这是一块非常漂亮的菱形蓝水晶，里面还有着奇妙的纹路。
　　突然，令人惊叹的事情发生了，那块宝石居然就这样在我的手上凭空消失了？？？
　　就像…融入到我的手中一般。
　　“不是，这……这什么东西啊！”我十分厌恶的甩了甩手，担心这又是那个讨人厌的吸血鬼整出来的什么诅咒，毕竟我之前还给他嘴里塞了大蒜。
　　“……原来是这样啊。”城主嘴里说着莫名奇妙的话，但脸上的表情却已经释然了。
　　“？？？”什么鬼！我是不是拿错剧本了？
　　“既然东西我已经送到了，那么我先走了。”城主淡淡的说完后转身就走，就像有什么急事一般。
　　“算了，我还是先去检查一下身体有没有发生什么问题吧，要是真有什么问题就糟糕了。”我有些头疼，“真是的，那城主什么都不说就开溜了。”
　　“要不……去找雪薇看看？算了算了，还是别给雪薇添麻烦好惹……”
　　这种事情我自己处理就行了。
　　其实嘛……说到底还是因为我对这块宝石融入体内并没有多大的排斥感，或者说…我不想让雪薇看出些什么。
　　(今天还有一更，现在才22章，立个flag，这卷应该不超过60。)

23-嘴上说着……，但身体却挺诚实～
　　“没有诅咒……没有毒……没有定位法阵……啊啊啊啊这东西到底是干什么的啊(恼怒)！”我已经快盘坐两个小时了，结果这个融入我体内宝石什么问题都没有！
　　气死了！
　　啊……为什么我会想这个融入我体内的宝石有问题……我一定是魔愣了，嗯。
　　“不管了，睡觉！”
　　遇事不决睡大觉，只要睡着了什么问题都不会有。我以前不想面对梦音的时候就是这样。
　　第二天早晨，雪薇居然早起给我…我们做早餐了？？？虽然只是普通的葱油拌面，酱油还多还很咸……但这也是头一次啊！
　　呜呜呜……我长这么大还是……呃，好像不是第一次了……反正就是很感动！
　　我兴高采烈地跑到餐桌前，虽然是最后一个来的，但要当第一个试吃者！
　　“我先我先～啊嗯……”
　　虽然舌尖给我的感觉就像是酱油拌葱盐，但…就是…就很好…呕！
　　我做了一件罪该万死的事情。
　　我在餐桌上当着另外三个人的面吐了出来。
　　先不说雪薇那阴沉的表情，颖璇儿你那个‘幸好我没吃’的样子真的好欠揍啊啊啊！
　　不过在揍她之前我还是先跑吧！
　　“对不起老师！我不是故意的！”
　　“……”雪薇表情抽搐，不知道该说什么好。
　　‘真的有那么难吃么……’雪薇默默伸出筷子夹起面条尝了一口。
　　“emmm……没什么严重的味道啊。”
　　“那是小姨你的味觉有问题吧……”一旁的颖璇儿忍不住吐槽道。
　　“真的么……”
　　“嗯……我觉得小姨你可能因为吃了太多‘失败品’导致味觉出了问题，如果你真的想学做饭的话最好去个大厨学习一下……我觉得…糖雪就很会做饭哦？”
　　“这要你说……”雪薇像条失去梦想的咸鱼，无力的趴在桌上。
　　“月亲……要不你来教小姨做饭？”
　　“我不会哦～公主殿下。”被叫做月亲的小女仆微笑地对颖璇儿说道。
　　“呃……”
　　就在雪薇放弃梦想的时候，她的通讯水晶突然响了起来。
　　雪薇有气无力的拿起水晶放在身前，“喂……”
　　“雪薇，这边出事情了，你得赶快回皇宫一趟。”水晶的另一段，是一脸严肃的珂琳薇尔·白芷，白耀帝国的女王陛下。
　　“……皇姐？出什么事了吗？”雪薇收起了懒散的模样，神情逐渐变得严肃。
　　“哇哇啊啊啊～雪薇你刚才的样子好可爱～”
　　“皇姐……”
　　“别生气别生气嘛～皇姐只是缓缓气氛而已，我找你真的是有很重要的事情要说哦！”
　　“妈妈……是什么重要的事？”
　　“是……咦咦啊啊！”水晶显示的画面里，白芷因为情绪波动过大而磕到了脑袋，“好疼……”
　　“噗哈哈哈！”
　　“咳咳！”白芷调整一下自己的神情，“璇儿，你怎么会在你小姨家里？”
　　“这个不是重要的事情！妈妈你刚才不是有什么重要的事情要说么？”明明不管颖璇儿的事情，但是她却表现的比雪薇还要急，这让雪薇又忍不住想要吐槽了。
　　“这个不管璇儿你的事情，因为这件事情对于你来说还太早了。”说着说着，白芷逐渐进入了状态，她以一种语重心长的口气说道：“妈妈和你小姨会解决这件事情的，璇儿现在还在天乐学院上课对么？乖…你先去上课吧。”
　　“哦……”颖璇儿并不是任性的熊孩子，她明白自己的妈妈这样说的话那这件事一定非常重要，虽然她有些失落，但还是识趣的拉着月琴离开了。
　　月琴，就是她一直叫做月亲的小女仆。
　　“皇姐，现在可以说是什么重要的事情了么？”
　　“雪薇，你在皇城这边被人弹劾了……”
　　“弹劾？”雪薇有些不解，“我连人都不在皇城，怎么会有人弹劾我。”
　　“你还记得上次那个斯伦威顿公爵么？就是让你去解决吸血鬼的那个，这次就是他弹劾的你，确切的说……是弹劾你的家族。”
　　“……”雪薇没有说话，但是紧锁的眉头和手上隐隐约约透露出的青丝已经说明了她现在的心情。
　　弹劾她的家族……这种事情雪薇并不关心，虽说她的父亲不是什么能人，但在女王会刻意偏向他的情况下也不至于废物到被人给整破防，但是……那个斯伦威顿公爵不一样，他掌控着白耀帝国一部分的兵权，话语权可不是一个皇族支脉可以比的。
　　不过…真正让雪薇在意的是对方居然是冲她来的……
　　第一，有可能他察觉到了什么，第二，对方和那个吸血鬼可能有点关系，这次未必不是一次调虎离山之计，毕竟现在那个吸血鬼还在城内。不管是哪个她都必须要去处理。
　　看来，得回去一趟，必须得把这个后患解决！
　　雪薇暗暗想道。
　　“我明白了皇姐，今天…不，待会儿我就起身准备回皇城，不过在这之前，我得先去找个‘人’……”
　　“好吧……”白芷的神情有些怪怪的，“那你先去处理你自己的事情，不要搞出太大动静哦？尽快回来……”
　　“嗯，皇姐再见。”
　　“拜～”
　　雪薇一人坐在餐桌前发愣。
　　许久。
　　“看来……今天不能再和你吃一次午餐了……”
　　雪薇几口把桌子上属于自己和糖雪的那碗面吃完后，回到了自己的房间收拾东西。
　　“那个该死的吸血鬼应该还在城主府吧……我要离开，你也别想呆在这里！”

24-烤全羊啊嗯
　　正当雪薇气势汹汹的去找爱德格麻烦时，对方似乎早就料到了这一幕。
　　“哟，怎么…堂堂白耀帝国的天之骄女是想来给我做保镖的么？”爱德格冷笑，“虽然我也觉得这座城可能有人想要对我不理，你这保镖还是明白事理……”
　　雪薇厌恶的皱眉，她强忍着揍对方一顿的冲动对他说道：“是你自己跟我走，还是等我动手？”
　　“怎么…你们这就打算赶人了？呵，你们白耀人不过……咳咳，我当然是自己走！你们这破城市有股味，我甚至不想多待一分钟！”
　　雪薇收起了刚刚掏出来的长枪，内心不经鄙夷的想道，明明是你一股子大蒜味……
　　“那么，早上就走，别跟我说你不能照太阳，要是太阳能弄死你的话那我一定把你绑到太阳下晒个十天十夜。”
　　“……”爱德格嘴角抽搐，虽然实力达到了他这种层次的吸血鬼确实不怕太阳，但是在白天行走对于他来说影响还是太大了。
　　最严重的就是……容易着火。
　　小心一点的话还是没事的。
　　“少看不起人！这种太阳还想影响到我？！”爱德格神情一凝，他的身上出现一层透明的保护膜，阳光对他的影响在这层保护膜的作用下大幅度降低了，他自信满满的向前走去。
　　‘结果不还是怂了。’雪薇十分鄙夷的看向他，然后跟在了后面。
　　自己才不要和那个讨厌的吸血鬼站一起，让他站到自己后面更不行！雪薇想道。
　　吸血鬼加天乐学院的老师，这个阵容在城内确实是吸引了大多数人的注意，但可没有人敢对这两个指指点点，吸血鬼实在是给他们留下了太过于深刻的印象。
　　没过多久，两人就来到了城门前，就在这时，惊人的事情发生了。
　　“……？什么味……”爱德格皱眉。
　　“大蒜……”雪薇十分嫌弃的往后退了一步。
　　“为什么这个味道就是散不掉啊啊啊！”爱德格抓狂，大蒜的味道在阳光下越来越重了，他整个人就仿佛是在屎坑里一般，很明显，这个大蒜可不是普通的大蒜。
　　然后……爱德格那层本来就是透明的盾消失了……他的身上着起火来。
　　一股带着味儿的烟逐渐从爱德格身上飘起，空气中弥漫着奇特的香味……
　　“嗅……嗯，在放点盐和孜然味道应该会更好。”
　　“嗷嗷嗷嗷啊啊啊！！！”对于爱德格来说，这可不是普通的火，虽然这火也不会危及到他的性命，但那种灼伤带来的痛感可是货真价实的！
　　在爱德格一顿打滚之后，身上的火短暂熄灭了，这次他学乖了，出门自己带了把伞。
　　在雪薇出面的情况下，门卫并没有阻拦，或者说他们巴不得那个瘟神吸血鬼赶紧走。
　　“跟你走一起真是够晦气的……”
　　“……呵，也许他们本来就很讨厌你呢？”爱德格冷嘲道。
　　“那又如何？我从来都不是一个会在乎他人目光的人，反正我就是觉得和你走一起很晦气。”
　　“……”
　　大白天的撑了个黑伞能不晦气吗？
　　此时的星缘城内，我还不知道雪薇已经一个人离开了。
　　“呜呜……我现在根本不敢回去惹……”
　　哭唧唧.jpg。
　　“好饿……”因为没吃早餐的原因，肚子已经在和我抗议了。
　　“还好自己带了点绿饼干……咔呲……”冰冷的饼干下肚，虽然有些难咽，口感也不是那么好，但味道还是很不错的，这也是我为什么我明明知道这个饼干越吃越饿但还会忍不住吃的原因。
　　它实在是太香了.jpg
　　当我吃惯了甜食以后，胃口越来越挑剔……
　　明明能做出这么美味东西，梦音她真的不会做饭吗？她肯定是在整我！宁可吃几年的快餐也不给我做饭！气死我了，呼……！
　　“算了，回去吧……好好和雪薇道个歉的话她应该会原谅我的吧？嗯……”
　　我站起身拍了拍自己的裙子，然后伸了个懒腰。
　　“唔……还是好饿啊，回去看看有没有什么吃的。”
　　然而，当我回到家里的时候雪薇已经离开了，这个房子里只有颖璇儿和那位正在打扫卫生的小女仆。
　　那位小女仆正在餐桌那边熟练地拖着地，她见我来了后停止了手里的动作，转身对我说:“早安～糖雪小姐，雪薇老师因为皇宫那边有事情已经先离开了哦，她让月琴告诉你：‘给我待着这里那里都别去！’”那位小女仆模仿雪薇的语气严肃地说道。
　　真别说，那个假装严肃的模样有雪薇那味儿了。
　　雪薇…居然又回去了，不知道是好是坏……而且她连早餐都不吃就走了，果然是生我气了吗……
　　等她回来再和她好好道个歉吧，现在先做好眼前的事，比如…应付同学。
　　“好的好的，我明白了，月琴同学，拖地的事情我来帮你吧，毕竟这有很大一部分是我弄脏的。”说到后面我有些羞愧的脸红。
　　“不要，这已经是月琴很少能够做的事情了，难道糖雪小姐想要抢月琴的工作吗？”小女仆有些警惕的抱着拖把远离了我一步。
　　“……我不是这个意思，算了，你继续拖吧，对了，你们两个还没吃吧？我去准做点早餐……”
　　“嗯，这个可以……月琴不会做饭。”小女仆低着头默默说道。
　　“……”就当做什么都没听到好了，赶紧去准备早餐要紧！我快饿死了。
　　当月琴去告知房间内的小公主用餐时已经是早上八点半了，雪薇不在后这位小公主比之前更加放肆了，她居然直接坐到了我旁边。
　　不愧是海王，不会放过任何一个撩妹的机会。我在内心鄙夷的想道。
　　“糖雪雪，你做的早餐真的好好吃～简直比宫殿里的那堆厨师要厉害多了！”(*≧▽≦)。
　　居然是打算用夸奖我的手艺来刷好感度吗？不愧是海王！可惜的是我……就吃这一套！
　　“哦？那么请问公主殿下，我做的早餐和雪薇…老师比起来哪个更好呢？”
　　这是个人都能毫不犹豫回答出来的问题，但是她却犹豫了。
　　没错，因为这是一道送命题！特别是对于她这种想要脚踏n条船的女人来说。
　　“糖雪雪……其实…雪薇老师她的味觉因为试吃了太多‘失败’品而失去了问题……”
　　“……”
　　呜呜呜……别说了别说惹，都是我这个当哥哥的错！
　　“咦咦咦？糖雪雪你怎么哭了？！”

25-谁是主角？？？
　　“别理我……颖璇儿，请让我一个人静静。”我没有继续理会颖璇儿，独自一人走向房间。
　　“糖雪……”颖璇儿望着女孩离去的背影有些担心。
　　“公主殿下，我觉得糖雪小姐可能是有什么心事吧，这个时候我们还是不要去打扰她好了。”
　　颖璇儿眯起眼睛，思考一会儿后，缓缓开口，“……嗯。”
　　……
　　此时，雪兰儿还一个人待在湖边，她失魂落魄地摘手中的花瓣。
　　“去找糖雪……不去找糖雪，去找……不去找……”
　　自从雪兰儿发现糖雪离开这里回到雪薇老师家后，她就一直这样，明明很想去雪薇老师家里找糖雪，想让她回来，可是每次一想到自己要独自一人面对老师的时候就有些力不从心，对方是自己的老师……是帮助自己脱离生命危险的恩人，如果不是雪薇老师的话，她恐怕迟早有一天会变成书里展示的那种活死人吧……
　　自己也很喜欢雪薇老师的，她善良，漂亮，成熟而又稳重，和她在一起的时候非常有安全感，每次见到那位老师的时候雪兰儿都会有一种心跳加速的感觉，她对于雪薇老师的好感仅次于糖雪……
　　明明是两份快乐，可是为什么…每次见到雪薇老师和糖雪在一起的时候自己的内心却很难受……
　　“呜……！”
　　“哈喽……这么巧啊雪兰儿童鞋，你也在……咦？你怎么哭了……”一旁拿着鱼竿的颜枫乐一脸惊讶的说道。
　　“颜枫乐同学……我在想事情，你说……一个人同时喜欢上两个互相喜欢的人，而且……她们都是好朋友，这种事情明明是一件很值得高兴的事，毕竟大家的关系更加牢固了，可为什么……”
　　“打死白学家！”
　　“……白学家？”雪兰儿一脸疑惑。
　　“咳咳，”颜枫乐有些尴尬，“你继续你继续……我刚才又发病了，请别在意。你之前是说你喜欢上了你的两个好朋友么？”
　　“嗯，而且她们和我的关系都很好……”
　　“嘶……这种事情……当然是我全都要啊！”
　　“……？”
　　颜枫乐迅速严肃起来：“雪兰儿同学，你想想看，你之所以会迷茫是不是因为你觉得爱情和友情只能选择一个？但你想想……为什么你觉得友情和爱情只能选一个呢？”
　　颜枫乐就像一个心灵导师一样语重心长的教导雪兰儿：“要我觉得啊，如果两个都是你老婆，那不就什么事情都没有了吗？”
　　“老…老婆……”雪兰儿害羞的低下了头嘀嘀咕咕，面蛋儿红彤彤的。
　　‘如果这样的话真的可以和她们保持原来的关系么……我…我不想被排除在外……’
　　“所以啊，我觉得‘我全都要’是最好的答案！”颜枫乐一脸得意的叉起腰说道。
　　“对了……颜枫乐同学，你是来这里干什么的？”兰儿转头对颜枫乐说道。
　　颜枫乐的脸色有些犹豫，但他思考了一会儿还是决定跟雪兰儿说，毕竟…对方和自己也还算熟悉，在班上的时候是很少能说得上话的美少女。
　　“我…额……雪兰儿同学，我接下来要说的事情你可千万别和那个女人说啊！我，我其实是偷偷跑出来的。”
　　“……那个女人？”
　　“就是教会的那个惰懈圣女啊！天天不干正事就知道拉我去做苦力！”颜枫乐神情激动，他似乎对那个圣女意见很大。
　　听到有人说自己偶像的坏话，兰儿的内心有些厌恶，但毕竟对方是自己的同学也是自己的朋友，更何况他刚才还帮了自己的忙，所以这个时候还是顺从他吧。
　　“……我觉得圣女大人是一个很好的人……”
　　“哈？！她确实是一个好人！就是喜欢让我拎包，让我去孤儿院当跑腿送衣服然后自己在旁边看着，每次和孤儿院的孩子们玩我一定是坏人而她一定是好人，每次老鹰捉小鸡的时候我一定是老鹰！每次我打游戏的时候就拉我去抄经文！每次我……”
　　“好羡慕……”
　　“？？？？？？”正在吟唱的颜枫乐被强行打断了，因为他实在是没办法无视这句话。
　　“我想颜枫乐同学一定每天都可以见到圣女殿下吧……每天都能和圣女大人走在一起什么的，这未免也太幸福了……”雪兰儿仅仅只是想象自己每天都和自己的偶像在一起的时光她的眼睛就情不自禁的冒出了小星星，她面色潮红，继续说道：“圣女殿下那么温柔善良，我感觉在她身边的时候整个人都被治愈了呢~如果能天天和圣女大人在一起的话那我死也没有遗憾惹……”
　　“……”颜枫乐傻了，对方好像很不对劲啊！
　　“……那雪兰儿同学，如果在圣女殿下和晴笙糖雪之间让你选一个的话你会选择谁？”
　　“我全都要！”这一次，雪兰儿没有丝毫犹豫。
　　“……”可以。真很学以致用。
　　“哎哎？颜枫乐同学，你怎么走了……”
　　“我想静静……请不要理我。”
　　“哦哦……”
　　扛着鱼竿走在路上的颜枫乐听到这句话后差点来了个原地摔。
　　这也太没良心了吧！至少问一下静静是谁啊……
　　“决定了！待会儿就去找糖雪！”兰儿挥动小手给自己打气，“糖雪看起来笨笨的，比起老师更好攻略，按照书上说的那些方法一定可以刷到足够的好感度！然后在按照颜枫乐同学说的，再去找老师……”雪兰儿的脸蛋儿逐渐又红了。
　　“这样的话，我们之间的关系就不会像书上的故事一样出现裂痕了吧……”兰儿低着头默默说道。
　　不过，很不幸的是糖雪下午并没有来，她在宿舍睡着了……而且一睡就是好几天，而且谁都没见。
　　当她起来的时候，这座城马上就要发生剧变……
　　雪薇和爱德格前往白耀帝国首都已经过去好几天了，她也没有想过这条路上会遇到这么多麻烦……好在雪薇和白芷说过等她回来再处理那件事情，所以关于弹劾的事情并没有因为时间关系而出问题。
　　而在这时，爱德格突然出现了变数……
　　走在前面的爱德格皮笑肉不笑地对着后面的雪薇说道：“呵呵……雪薇小姐，我有一件事情挺想问问你的，为什么你这么讨厌我？难道真的仅仅只是因为我差点伤到了晴笙糖雪那个小女孩么？”
　　“不，还有我看你不爽。”
　　“……”

26-莹不了
　　“那么，你为什么看我不爽？”爱德格眯起眼睛。
　　“看你不爽就是看你不爽，这需要理由么？”
　　“……”
　　“硬要说的话，我不喜欢吸血鬼……这种理由算么？”
　　“……每个人都有自己的理由。”爱德格无奈的笑了笑。
　　突然爱德格停下了脚步，他转身对雪薇笑道：“时间到了。为了感谢雪薇小姐你陪我聊天，那么……我来送给你一个惊喜吧～”
　　爱德格的身形逐渐变得扭曲，透明……
　　“是不是很熟悉？这种空间波动……”爱德格的笑容越来越放肆，对方那种吃瘪的表情真是让他欲罢不能。
　　“吸血鬼……！”短暂失神后雪薇反应了过来，她几乎要把银牙咬碎，精致脸庞因为那冲天的怒气而而变得通红，手上甚至隐隐约约有青筋暴起。
　　“哈哈哈哈！没用的没用的！早在之间，我就已经做好了高阶传送魔法的准备，你以为路上遇到的那些麻烦都是谁准备的？”爱德格的笑容逐渐扭曲，“不烦告诉你，就连皇城那边的事情都是我精心策划好的！如果现在你不赶快回去的话，你就等着给你的父母收尸吧！哈哈哈哈哈……”说完，爱德格的身影直接变得透明，最终消失在了这片区域。
　　水系高阶魔法，天盈水镜。
　　雪薇突然觉得自己身上传来一种无力感。
　　‘又一次，自己又一次让身边的人受到伤害……为什么……自己什么都做不到，为什么自己总是让她们受伤……’
　　碰！
　　雪薇郁闷的一拳打在了地面上。
　　而一拳下去，四周方圆几里的土地似乎都在震撼。
　　“不行，现在没有时间给我继续在这里发呆了……”
　　“皇姐……你在吗？拜托了……请你照顾好我的父母，他们两个被人盯上了……原因的话我会回来解释的！现在我必须前往星缘城一趟，这次星缘城恐怕有大麻烦了……嗯，和那个吸血鬼有关，这件事情就交给我吧，我不会让他活着离开这里的！”
　　通讯结束后，雪薇收起了通讯水晶，她深吸一口气，然后以自己平生最快的速度朝着星缘城的方向飞去。
　　然而，就在这时，雪薇突然察觉到一道极其危险的神识锁定了自己，伴随着的还有一道由水构成的锁链强行困住了她的身体。
　　“很抱歉……如果你想去星缘城的话，我恐怕不能让你走了呢……白耀帝国的天之骄女，珂琳薇尔·雪薇，今天发生的事情，你…只能当一个旁观者。”一位熟悉而又陌生的蓝发女性从空间之中的一处飘了出来，女子身着浅灰色的长袍，而她的身下并没有双腿，取而代之的是一条大大的深蓝色鱼尾。
　　“你…你是那个……！不！你不是她！人鱼……你为什么要拦着我！”雪薇在第一眼看到对方容貌时差点失去了理智，但她很快又恢复过神来，现在绝对不是和对方纠缠的时候，更何况眼前这人的气息十分危险，轮实力绝对在自己之上。
　　“有些事情，我也不太想说的太多，你只需要知道，我只是一个…受人委托的打手罢了，”蓝发女子神情平淡，仿佛只是在阐述一件非常平常的事情一般，“另外，比起人鱼我更希望你称呼我为…彼岸花的三大祭祀之一，魁蓝祭祀。而我的目的就是将你拦截在这里，虽然出现在这里的不过是只有我十分之三实力的神识分身，不过想要对付你的话还是绰绰有余。”
　　“‘彼岸花’……，魁蓝祭祀……”既然是彼岸花的话，那就没有妥协的余地了，这些活死人和大陆的生灵只有你死我活的关系，与其让她继续把自己困在这里，不如主动出击击溃她！
　　“虽然我不知道你和那个蓝发女魔头是什么关系，即使你们的实力相近，但想要以十分之三的实力拦住我，你也配？！”
　　日炎冰焱枪，冰焱寒天。
　　雪薇没有丝毫犹豫，她几乎是瞬间就释放了自己的绝对杀招，完全不打算给对方一丝犹豫的机会。
　　“很抱歉……我是空间与水元素的亲和，”蓝发女子面无表情，仿佛再看蝼蚁一般，“虽说真神的十分之三实力要来对付你这种特殊的存在确实有些麻烦，不过也只是有麻烦罢了。”
　　黑光一闪，漫天的冰焱全部消失了。
　　“不凡告诉你，我成为真神所获得的领域权能是‘神识之海’。我能够做到以一人的神识影响一个国家的精神，甚至是以精神力构建出实力强大的分身，影响到现实世界……比如现在，你所看到的不过是有着我本体1/3精神力强度的分身罢了，更何况……我本体的魔力还没有丝毫的衰弱……”
　　“像刚才这种程度的空间操控，只不过附带的罢了……”
　　“现在……你明白了么，雪薇小姐？”
　　既然远程攻击不管用，雪薇也没有在继续下去，因为她更擅长近战，普通大范围杀伤的攻击手段她会的不多，比起花里花哨的魔法，她更喜欢用长枪一往直前的那股气势。
　　被冰焱附魔有着无往不破的威力，哪怕是那种高强度波动的空间也没法影响到冰焱枪的附近，既然魔法不管用，那她当然是毫不犹豫的使用长枪朝着对方刺去。
　　“为什么！为什么你要阻拦我！你不是人鱼吗？！你难道不知道那个吸血鬼打算干什么？！他要把……”
　　“这件事情我当然知道，倒不如说那个吸血鬼也是我计划中的一环，这种事情不需要雪薇小姐你来操心，你需要做的…只是当一个安静的观众……”
　　“你……”雪薇短暂的愣了下，很快就反应过来，“原来……这一切都是你在策划的！你这个……魔鬼！我绝对…绝对不允许你们从我身边再次夺走他！”
　　雪薇一口银牙险些咬碎，粉嫩的嘴唇隐隐约约有着血迹，握住冰焱枪的双手有着一丝丝血迹流到枪身之上。
　　她的气息开始变得不稳定，整个的实力开始飙升……
　　“这就是你提升实力的手段么？”蓝发女子的语气有些失望，“亏我还准备了接近三成的实力来应对你，现在看来……恐怕你连我1/10的实力都达不到。”
　　“做不做得到，你先从我的枪下活下来再说吧！”
　　半息之间，一点寒芒先到。

27-我将🥜👿
　　很可惜的是，凌雪薇的攻击完全打不到那家伙。
　　虽然凌雪薇的枪法如同惊天之雷一般迅速，但蓝发女子每次都能躲轻易躲开她的攻击，这使得雪薇的攻击完全没有一丁点儿效果，根本就是在做无用功。
　　“你的全力难道只有这点么？”蓝发人鱼的语气有些失望，“只知道一昧的进攻，连最基本的枪法都不去练习，虽然有着威力不俗的神器，可你却连它一半的威力都发不出……我真觉得很奇怪，你似乎连自己武器都不熟悉，为什么……它会选择你做主人？”
　　凌雪薇无言，她的神情逐渐变得阴暗，握枪柄的力量又增大了几分。
　　天空之中又多出数十道刃光，这种程度的攻击每一下都能把爱德格切成两半，四周的空间甚至因为这恐怖的斩击而有些虚幻，但唯独蓝发人鱼四周的空间没有丝毫波动。
　　“还要打算继续无用的攻击么……？你是打不到我的。”
　　魁蓝祭祀能够躲开雪薇的攻击很大一部分原因是因为她自身恐怖的神识，在雪薇杂乱无章的攻击下她想要躲开简直不要太容易。
　　换句话来讲就是在耍猴。
　　“够了。”蓝发女子有些不耐烦，她一掌朝着雪薇隔空拍去，直接打了对方一个措手不及，而这一掌几乎把雪薇给打趴下了。
　　“珂琳薇尔·雪薇…太让我失望了，虽然我曾想到过现在的你可能会很弱，但没想到你现在居然成了一个只会依赖武器的废物，失去那把枪你还剩下什么？下次再见面的时候，你要是还这般贫弱，那就别怪我不客气了……这次，你就乖乖在这里看着吧，星缘城的那场好戏，我想你会喜欢的。”蓝发女子对着天空中呢喃道，随后一道巨大的虚拟屏幕出现在两人的天空中，这画面正是此时的星缘城……
　　做完这一切，蓝发女子打算做最后收尾工作，利用多存不多的魔力来缔造一个结界，弄完之后珂琳薇尔·雪薇就算有天大的本身短时间内也出不来。
　　“不要…不要从我身边夺走他……”雪薇的声音有些颤抖，原本如同黄鹂鸣叫般悦耳的嗓音此时有些沙哑，似乎这几个字都快耗尽了她仅存的力气。
　　“他？抱歉……恐怕要让你失望了他早就不是你等的那个人了，就算是，今天的事情，你无论如何都阻止不了。”
　　雪薇低着头没有说话，她双手抱着长枪，身上有着丝丝灰色雾气飘出。
　　“不许……不许你们伤害哥……我答应过…月瑶妈妈……我要保护好哥的……谁都不行……谁都不行伤害……”
　　雪薇的身上属于她的灰色雾气越来越多，这种看得见的灰雾甚至在感染它身边的区域，因为是在高空之中，没有人知道这黑雾有着什么样的效果，但可以肯定的是，这黑雾丝毫不比冰焱要弱。
　　“哦？有些意思……”一直摆着一副困乏状态的蓝发人鱼终于提起了一丝兴致，现在，她不是那个家伙的小姨，而是‘彼岸花’的魁蓝祭祀。
　　“终于要开始了吗？就让我看看，现在的‘钥匙’成长到了什么地步，希望…你能回应我的期待……”蓝发女子十分狂气的笑了笑，她右手握成爪状，四周的水元素开始逐渐向她涌去。
　　“虚而凝实，五剑七芒！”
　　雪薇身边的灰雾如同有生命一般，自动护住了她，蓝发女子的攻击并没有对雪薇造成多大的伤害，反而，那攻击过来的几把飞剑因为沾染了灰色而无法再继续使用。
　　“我要去找哥……不要拦着我……不然，死。”从灰雾之中传来雪薇冷淡的声音，语气冰冷如同地狱来的死神，之前还十分神气的蓝发女子转眼之间陷入了弱势。
　　“有趣的提议，可我还是那句话，有本事自己去，想让我不拦你，做梦。”
　　伴随着聚集在蓝发女子身边的水元素越来越多，她的气息也开始逐渐飙升，虽然仅仅只是一个普通的分身，但是实力却颇为不俗，真神以下恐怕没有敌手。
　　那种灰色的雾气对于雪薇来说不仅仅是保护罩，更是她的一种攻击手段，浑身被雾气包裹的她完全不用担心对方的偷袭，而她也能让这些雾气控制自如，就像对方控制水一样。
　　这个灰雾，它来自地狱。
　　“来吧！好吧！尽情的进攻吧，让我看看，来自地狱的你究竟有多强！毕竟，你越强那场灾难带来的危害也就越大！”蓝发人鱼拿着一柄枪状武器，准备和凌雪薇奋战到底。
　　…………
　　于此同时的另一边。
　　“哈哈…哈哈哈哈哈！我爱德格又回来了！今天…不管是薇诺伊娜·千娅还是晴笙糖雪那个臭彼此，我全都不放过！”
　　“那么…‘彼岸花’的伙伴们，请和我来吧？”爱德格转身对着城内一片阴暗处做了一个手势。
　　突然，原本阴暗无人的角落突然出现了三个白袍人和十几个黑袍人，他们长袍的背后都印着一朵巨大的彼岸花。
　　同时，还要几位跟随着爱德格的几位血族高层。
　　这次跟随魁蓝祭祀来的基本上都是‘彼岸花’中的高层，可以说，这算是诚意满满了。
　　“带路吧，希望你不在骗人，星缘城的那些家伙真的会打开城门让我们进去……”
　　“当然～”爱德格微微一笑，他拿起通讯水晶，对着另一段的范晨城主喊道：“城主，现在是轮到你开城门的时候了。我们已经到了，接下来的事情相比一定会非常有趣吧？呵呵……你将亲眼见到，深海冤妖死在这里！”
　　“……”蓝发女子的瞳孔闪烁了一下，显然是对爱德格的话不满，但爱德格并没有注意到这件事。
　　此时的星缘城，范晨城主亲自前往了城门附近，“士兵，请让开，我有事情要做。”
　　“城主大人……”骑士们朝着城主行了个礼，然后退至一旁。
　　因为，在星缘城内，除了女王陛下，就是范晨的权利最大。
　　“很好……你们退下吧，接下来的事情我来处理。”
　　“……”两位骑士有些犹豫，因为身后就是城门，短暂沉默后两人还是乖乖退到一旁。

28-偷袭…一个小女孩，这样不好
　　在两位骑士退开的时候，几道影子从阴暗处冲出来击晕了他们。
　　“……”范晨城主停滞了一下，没有回头，然后继续往前走。
　　刚才出手的是范晨的影卫，同时也是生死之交的朋友。
　　这一次，范晨是打算全力一博了，就算…这条路根本没有未来。
　　几个小时前，范晨在他的密室里召集了他在过去培养的所有手下，他将事情的前因后果一五一十的告诉了他们。
　　他的这些手下大多数都是处于暗处的影卫，平常的时候基本不出现在众人面前，这些人大多都是无处可归的孤魂野鬼，他们被范晨所收留，同时，也为他服务，因为范晨或多或少都对他们有着不小的恩德。
　　在这里的影卫有些身披黑衣带着帽兜，也有穿着便服神色平淡的，范晨处于中心，语气沉重说道：“……就是这样，这一次，是我唯一杀死海妖的机会，我不想放弃，哪怕……是和那些人为盟。如果你们打算继续和我走一条路的的话，你们将没有未来，我不会强求你们和我一起，这些年来也是所亏了大家才有了范某的今天，如果要走的话现在就可以离开，但还请你不要将今天的事情说出去，……这是我唯一的请求。”
　　说完，范晨向众人鞠了一躬。
　　“城主大人，”一位平常在城主府内工作的女仆走向前行了个礼，“您我愿意追随你的脚步，是您给了我重新生活的机会，当初…是您帮我报了仇，所以这次我愿意豁出性命来完成你的夙愿。”
　　这位女仆就是上次带糖雪参观城主府的那位女仆，虽然长相普通当却时常挂着温柔的微笑，每位第一见到她的人都有一种被治愈的感觉。
　　而现在，她的眼里没有温柔，有的只是决绝。
　　“城主大人，我们愿意追随你的脚步！”
　　有人开头，自然会有第二位，第三位……范晨平时待人和善，而且他还十分体恤自己的手下，在座的人很多都受了他很大的恩惠，所以跟随他的人不少…甚至是很多，但还是有些人选择了放弃，因为他们在这个世界上还有着羁绊。
　　范晨深吸了口气，“我尊重你们每一个人的选择，既然你们选择了离开，我还有一个请求想要拜托你们，请你们……照顾好这座城的子民，拜托了……”
　　范晨双膝下跪，向众人磕了一个头。
　　“城主大人！您这是干什么？快点起来啊！”
　　“请别这样，城主大人，不论你说什么我们都一定会答应的！以前是这样，以后……也会这样！”
　　“城主大人……”
　　众人冲向前扶起了范晨，每个人心里都有种压抑感，但还是用着轻松的语气相互安慰道。
　　“谢谢……我范某能遇到在座的各位，是范某的荣幸……”范晨的脸上出现了释然的笑容。
　　…………
　　就在外面发生即将发生剧变的时候，糖雪才刚刚起床呢。
　　“唔……睡得好舒服啊～”蓝发小女孩轻轻伸了个懒腰，嘴里发出亲昵的呻吟。
　　“现在应该中午了吧？我记得我早晨回来睡了一小会儿，好饿……我都没去做饭，也不知道那两个人吃了没，那个小公主应该是去天乐学院的食堂了吧？嗯哼～”
　　这样这两个人也不会纠缠我做的饭了吧？
　　“糖雪雪……你…知…不…知…道…，你已经睡了好几天啦！！！”
　　颖璇儿的身影不知什么时候从旁边柜子里蹦了出来，趁我不注意的时候从背后抱住了我。
　　“有鬼啊啊啊啊！！！”糖雪的眼睛吓得开始转圈圈，双手使劲的乱摆。
　　“别乱打呀！是我啊糖雪雪！”
　　“那你别乱摸啊啊啊！颖璇儿！你的脚能不能别驾到我的身上拿来！”
　　虽然穿着白丝的小脚丫不仅没有异味而且还很丝滑的触感，但是这样架着真的太难受了！
　　“你要是再这样别怪我以其人之道，还治其人之身惹！”
　　“请务必这样做！”(嘶哈声)
　　“……”
　　……所以，为什么我身边的人一个个脸皮都比我厚呢？
　　好在月琴及时进来结束了这场闹剧，虽然月琴是女仆，但颖璇儿好像蛮听她月琴话的，至少现在是。
　　“公主殿下，咱们不是约定好了吗？在她睡觉的时候不能去打扰她，您要是再这样下去的话糖雪小姐真的会讨厌你的哦！”月琴假装生气鼓起小嘴说道。
　　“我没有违反约定啦！我是等糖雪雪醒来的时候才抱上去的！”颖璇儿义正言辞的反驳道。
　　“……”好像确实是这么回事。
　　“所以说，月亲你不能这样冤枉我，快给我道歉～”
　　“可是，咱们不是还说过了不能对糖雪小姐用强的吗？明明是公主殿下说让我提醒您不要乱来，并且在关键的时候阻止你的……”小女仆有些委屈的低了低头。
　　“……”颖璇儿最角有些抽搐。
　　“……这种话当我的面说真的好么？”还有，用强的是几个意思啊。”
　　“就是字面意思，哎嘿～”
　　“泥垢了啊！”
　　“话说回来，我真的如你们所说睡了好几天吗？”
　　“嗯，糖雪小姐自从几天前睡醒之后就再也没有醒来过，虽然有时候会说着梦话傻笑，并且在床上滚来滚去……”
　　“……”
　　“一开始的时候公主殿下还能忍住，她说不能在这时候对糖雪小姐您出手，这是偷袭，这不好……”
　　“……”颖璇儿。
　　“但后面公主殿下实在是忍不住了，打算强上，可是糖雪小姐您的动作真的是太大了，殿下弱小的身躯经不住您的折磨，没几下就败下阵来，然后绝定……呜呜呜！”
　　“够了够了～月琴你也很累了吧？快点去休息一下吧～”颖璇儿面容和善。
　　小女仆看着颖璇儿发愣，她呆呆地左右晃动脑袋。
　　“很 累 了 吧~！”最后一个字颖璇儿几乎是咬着牙说出来的，即使这样，她还保持着微笑。
　　这已经是恐吓了吧！我暗暗地吐槽道。
　　被吓坏的小女仆疯狂的点了点头，然后自觉的滚到一旁的沙发上假装睡觉。
　　“……”
　　“那么~碍事的人已经离开了，咱们来谈谈真是吧，糖雪雪~”颖璇儿带着诡异的微笑看向我说道。

29-谁上谁下？
　　“……事情就是这样。”颖璇儿畏畏缩缩地跪坐在一旁，看她的样子似乎受尽了委屈，原本黑化的表情变得像一个被人透了还不敢反抗的小弱受一般。
　　刚才发生了什么？谁知道呢~反正不会有第四个人知道的~至于那位还在装鸵鸟的小女仆估计是不会说的吧？
　　嗯哼~小丫头就这水平还在咱面前装黑化？不会真以为我是那种会屈服暴力的弱女子吧，不会吧？
　　眼里那一点点的占有欲也太少了，肆虐欲也没有，不管什么欲望都没，就这也叫黑化？就这水瓶？哼……被按到床上嘿嘿几下就笑的喘不过气来，然后什么都说出来了，我还没玩尽兴呢。
　　“早这样好好说话不就好了嘛~为什么要让我动手呢……”我给自己倒了一杯温水。
　　颖璇儿歪过头，嘟起小嘴吐槽：“太过分惹……”
　　“嗯？”
　　“糖雪雪你打算怎么办？”
　　“颖璇儿你在转移话题么？”我似笑非笑的说道。
　　“现在小姨不在，虽然说星缘城还有着很多强者，这次纺哲老师也在，可是我有种预感，星缘城这次又要遭殃了。”颖璇儿有些担心。
　　“……”
　　确实是呢……毕竟，外面还有个蓝发魔女在徘徊。
　　虽然其他人不知道，但我可是很清楚的。
　　那个女的可是梦音的亲戚，自己之前确实冲动了，如果她的遭遇和梦音说的一模一样的话，那加入邪教报复大陆确实有可能……
　　而且，自己在她的身上有察觉到生者的气息，她不是活死人。
　　虽然她好像没有伤害我的意思，但对方既然是彼岸花的教徒，那么绝对不会对其他人手软，恐怕……这一次她们在外面徘徊目的就是为了等待一个机会进攻这座城市。
　　大陆最为繁华的城市之一被邪教屠城，这种事情带来的影响根本不敢想象。
　　而现在雪薇离开了，这无疑是最好的机会。
　　如果她们的目的是毁灭这座城市的话，不趁现在进攻我都有点怀疑她们的智商了……
　　要是自己和那个不知道多少岁的老妖婆对上的话会很尴尬吧？如果她再去向梦音告状的话……那我就完蛋了！
　　不对不对！既然这样的话那我岂不是有理由不回去了？难不成梦音还能到陆地上来抓我不成？可自己还是不想和她打啊……对方的实力初步估计下大概1.0个梦音，20个男吸血鬼的水平，自己…自己……努力一下的话应该能拖住她一只手！
　　更何况自己还不能出全力……倾霜不理我了，学了好几年的水元素还不能用，恐怕到时候打起来连一只手都拖不住啊！
　　要是被人看出什么的话自己可能还会被背刺……
　　啊啊啊为什么我到哪里哪里就有事啊！(／‵口′)／~ ╧╧ 翻中等大小桌子
　　我抓狂地挠了挠自己的头。
　　“不想努力惹……我好想睡觉。”我身体一倾，像条咸鱼一样躺倒在沙发上。
　　“糖雪雪……你已经睡了好久了……真不打算出去玩玩么？”
　　“你还小，不懂……”
　　突然，外面的街道传来了人群惊恐的喊叫声。
　　“外面怎么了？”
　　我闭上眼睛，利用自己的精神力稍微观察了一下外面的情况。
　　“糟糕了……”真是想什么来什么，呸！为什么我抽奖的时候就什么都没有啊！
　　气死我了，呼！
　　“颖璇儿，月琴，咱们现在必须赶紧去找老师！我先去找城主，让他赶快启动星缘城的防护系统！”
　　星缘城的保护系统对于城内应该是有内部攻击模式的吧。
　　“到底发生了什么？糖雪……”颖璇儿的表情第一次有了害怕的情绪，她从来没见过糖雪有过这么严肃的表情。
　　“情况非常不好……爱德格那个吸血鬼带着‘彼岸花’的教徒闯进星缘城内了！”
　　“什么！！！这不可能！星缘城对外有着绝对的排斥系统，除非整座城市报废，不然她们绝对不可能进来的！”
　　“但是现在他们确实进来了……”我无奈的叹了口气，“时间紧迫，颖璇儿你赶紧带着月琴去找老师们吧，我去找城主。”
　　颖璇儿有些犹豫，但她还是明白现在不是刷小性子的时候，“……糖雪，那你自己小心点。”
　　“拜托……我可是超怕死的！难道颖璇儿你觉得我是那种容易冲动的人么？”
　　可怜，弱小，好无力.jpg
　　“……对哦，糖雪雪你胆子那么小怎么可能会去乱来嘛，啊哈哈哈……”
　　“……”
　　总觉得被颖璇儿这么说好不爽啊。
　　“那我和月亲先走了，糖雪你自己保重……”
　　“嗯，我也得去处理自己的事了呢……”
　　“……糖雪？”
　　我假装没有听到，直接走出大门朝着城主府的方向走去，接下来的事情，还是我自己去处理吧，我大概猜到了，这次彼岸花的目的应该是冲我来的，我……不想连累城里的这些人。
　　稍微平复下心情后我调整了自己的状态，以自己最快的速度朝城主府移动。
　　“明明城外都快爆炸了，城主府这边居然还一片宁静……这也太不负责了吧。”我略微皱眉的说道。
　　“女仆小姐，我想见一下城主大人。”
　　一直以来都在这里工作的女仆小姐微笑地说道：“小妹妹想要见城主大人有什么事情吗？”
　　“我有很重要的事情打算见城主大人！星缘城被邪教‘彼岸花’入侵了，我……有事情想和城主商量一下。”
　　“是么？”女仆小姐的神情变得严肃，“这确实是很重要的事情呢，那小妹妹你直接进去吧，城主应该在他的办公室里。”
　　“好的！”我没有继续磨磨唧唧，直接朝着熟悉的城主府走去。
　　这位女仆小姐其实也是城主的人呢……既然这样我也不用和她客气什么了。
　　如果我猜的没错，应该是城主范晨打开的城门。
　　毕竟……也只有他才能打开这个城门了吧。
　　人鱼族不乏有魅惑类的能力，和寻常通过容貌为媒介施展的魅惑之术不同，人鱼族的高阶魅惑之术的媒介是声音。
　　也就是被众人所知的人鱼迷音。
　　大概……这个城主是被那个比梦音还老的老妖婆给魅惑了吧……
　　这种魅惑之术我应该可以解，梦音教过我的。
　　(这卷我从码出来到现在至少改了好几次，到现在还是有些不满意，首先，这卷速度节奏有点快了，我除了主角外的环境都没有再描写……而且这里我想让主角智商上线的，但理智告诉我又不能这样做，不然后面小🔪就没意义了，这里小小的透露一下，下一卷的名字～血月之下的告白。)

30-钞能力
　　要是他不信我怎么办……
　　我现在的举动都是建立在那个女人不会主动伤害我的前提下，可如果她不会伤害我的话那为什么要和那个吸血鬼合作呢？那个叫爱德格的吸血鬼可是想把我剁成好几块的……
　　我现在的举动是不是太冲动了点？
　　算了，都已经来了也后悔不了，要是真遇到些什么的话我身上用来保命的东西还挺多的，梦音当时塞给我的防具可是各种各样的都有，有些甚至连她自己短时间内都奈何不了，她们就算想对我不利也不能拿我怎么样。
　　想到这里，我的底气有了几分，做好准备后直接推进了城主办公室的门。
　　都到这时候了总不能还敲门进去吧？
　　房间内的城主此时正坐在自己的椅子上，他看见我不敲门就直接进来眉头一皱：“小家伙……进来不敲门可不是什么好习惯。”
　　‘没在么……’
　　不对劲，这里我居然没有察觉到那个女人的气息，反而察觉到了某个熟人的，如果城主没有被那个女人魅惑的话，那我现在的举动可真是自投罗网了。
　　“喂……你是在无视我么？小家伙。”城主淡淡的笑了笑。
　　“城主大人，都到这个时候了为什么你还在这里坐着？难道…你不知道外面那些邪教徒已经入侵星缘城城内了吗？明明只要你想的话在城内完全可以驱逐那些邪教徒的。还是说……”
　　还是说那些人根本就是你放进来的？
　　就在这时，那个叫爱德格的吸血鬼笑吟吟的从周围的影子中走了出来，“好了好了，既然双方都已经知道对方的底细了，那还要装什么呢？你说是吧？人鱼小姐？”
　　“虽然我很想反驳你关于我是人鱼这种话，不过在这之前我的年龄恐怕还没到被称‘小姐’的地步吧？”我略微皱眉。
　　“像我们这种不受时间限制的种族，年龄和称呼有讲究的必要么？呵呵……”
　　“不愧是那个海妖的女儿，”城主范晨敬佩地说道；“既然你敢一个人来这里，那我这次就给你一个痛快！”
　　范晨的脸色突然变得狰狞，瞬间进入了战斗状，他的手中突然出现了一柄长枪，紫色的雷光缠绕在那柄长枪的枪尖，枪尖周围的空间因为那个紫电而有些扭曲，这个雷光的危险程度恐怕不逊色于雪薇的冰焱……
　　这还真是直接啊……虽然梦音告诉过我大陆和海洋的关系极差，但我也没想过会差到这种程度……居然到了你死我活的地步，梦音真的告诉我所有的事情了么……
　　现在不是想这些事情的时候，还是先解决眼前的麻烦吧。
　　虽然我觉得这两个人一起上也打不过我。
　　城主范晨直接拿起长枪冲向我，而一旁的吸血鬼似乎有些无奈，他好像并不打算出手。
　　如果只是对付一个城主的话，我连水元素都不需要。
　　空间凝固，碎冰。
　　在这个房间如果使出全力的话恐怕会出事，到时候我们几个的秘密就全暴露了，我只能用一些破坏力比较低的招式进行攻击，可对面两个似乎好像根本不顾及这点啊……
　　城主就不怕他和邪教徒合作这件事被暴露么？
　　空间被震碎产生的冲击力强行把城主给击退了，但他凭借之身强大的能力稳住了身形，然后再一次朝我刺来。
　　几次交手之后，一旁的吸血鬼也出手了，这个房间在三人的招式之下被打的破破烂烂的，如果不是因为城主府建设的异常坚固的话，恐怕这里早就说一片废墟了。
　　即使这样，这个房间已经完全不像样了，可外面的人却没有丝毫察觉。
　　自己不会被包围了吧？那个老女人会不会在外面正盯着我？咦……有点怕。
　　不和你们玩了！
　　“冰狱囚笼！”
　　这是我所学会的所有魔法中最为顶尖的存在，在舍弃攻击力的前提之下大幅度提高了控制力，以我现在的魔力储量来说，星缘城的城主想要挣脱短时间内是不可能的。
　　果然，事情确实如我所料的一般，冰狱囚笼成功禁锢住了二人，就连爱德格那个吸血鬼在不使用燃血的情况下也没法挣脱我的技能。
　　“呼……得先去找到城主令牌才行，不然按照现在的情况一旦他们两个挣脱束缚我再想困住他们就没那么容易了。”
　　城主令牌几乎是整个星缘城防护措施的核心，只要有那个令牌就能调动城内所有的防护措施，可别小看这座城市的防护措施了，要知道，这座城市设计之初就是用来防御真神级强者短时间内进攻的。
　　如果用来攻击的话，那威力足以媲美真神级强者的全力一击。
　　这种东西如果我不实用防御器具的话我可受不住。
　　“啧，这个囚笼真是麻烦。”爱德格皱眉，他发现以他的身体素质居然拿这个冰牢没有任何办法，但这是在不使用燃血的情况下。
　　至于城主，他的脸色就更难看了，哪怕他使出全力轰击这个囚笼，想要击破的话至少也要一个小时。
　　也就是说如果对方想的话，那至少可以在这一个小时杀他个几十次。
　　这对于报仇心切的范晨来说可是巨大的打击。
　　“别浪费体力了，你们是不可能挣脱开的，毕竟这可是我耗尽自身百分之八十以上的魔力释放的魔法，你觉得你们两个挣脱的开么？”
　　“哦？你居然我正挣脱不开？”爱德格笑了笑。
　　“挣脱得开又怎么样……”我嘟了嘟嘴，“大不了再放一个。”
　　我当着两人的面拿出了一瓶稀有度丝毫不逊色于圣器的恢复药水，然后一口喝光。
　　这也太败家了吧！两人在内心疯狂吐槽。
　　“你还真是奢侈啊！”范晨怨毒的看着我，咬牙切齿的说道。
　　对方那令人厌恶的目光真是恶心到我了，我不悦的瞪回去。
　　我和这人没仇吧？！
　　“你们该不会我真没有手段对方你们两个吗？要是没点手段的话我会一个人来？要是你们真这么想的话也太看不起我了。”
　　“你该不会以为…我们真没手段对付你吧？”爱德格嗤笑，“要是你真这么想的话未免也太看的起自己了……”
　　“……”
　　这人是不是故意气我啊(`皿´)＃！
　　“城主先生，决定了吗？你也看到了，仅凭我们两个是拿她没有办法的，还没考虑完么？在不决定的话咱们两个恐怕得栽在这人鱼手上了。”
　　“……好，我答应你们。不过……我提的那几个条件你们可别忘记了。”
　　“自然……”在这个半封闭的房间中，突然出现了第四人的声音。
　　(☆ﾐ(o*･ω･)

31-嗷唔！(超凶)
　　果然……我就知道这个女的一定不会放过我！
　　不就是骂了她几句老太婆吗？这也太记仇了吧！你们一家对称呼都这么敏感的么……呼！
　　“你以为我会怕你吗？不知道活了多少年的老太婆！”糖雪收起了之前一副懒散的模样，手中拿出一柄冰剑壮胆。
　　“……”蓝发女子明显是被挑衅到了，她突然出现在了这个小空间里，尽管她是一副面无表情的样子，可谁都能看出来她脸上写满了生气。
　　这波某人又作死了呢……
　　“不说话装高手吗？哼！”
　　剑技：寒风之舞。
　　恐怖的龙卷风几乎将这个本来就够破烂的房间彻底摧毁，房间内的东西都被剑刃和寒风给切成碎片了，不过现在我可顾不上这些，再不跑的话我就跑不了了！
　　只希望房间摧毁带来的混乱能拖住这家伙一段时间吧……
　　趁现在，快跑啊啊啊！
　　然而，糖雪的左腿还没迈出门，她就被一种十分熟悉的泡泡给禁锢住了。
　　“不是吧？又来！”糖雪绝望的悲鸣。
　　再过去的几年里，某某某某几乎用这招困住糖雪十几遍了，而且屡试不爽，这种泡泡只能靠绝对的实力才能破开，而这对于糖雪来说恰恰是最麻烦的。
　　论实力她还真比不过这女人。
　　“果然……”一旁的城主见到这一幕神情更加阴暗了，起初他还抱着侥幸的心里希望对方不是和人鱼一伙的，但见到这一幕这种侥幸也彻底消失了。
　　“别这么看我……答应你的事情我不会反悔。”虽然蓝发女子眼神直直的盯着糖雪看，但她却似乎是在和城主说话。
　　“如果……你真有本事能杀了她的话，那你无需担心我会阻拦，‘彼岸花’虽然不是什么好的教，但也不屑于去做违契约定这种事情。”
　　“只要你不做出违背契约的事情，我们也不会做多余的事，我希望你能明白这点……”女人深深的看了城主一眼。
　　“什么事情？什么契约？”糖雪被两人莫名奇妙的对话整得一头问号。
　　“不该问的别问……”女人不悦的瞪了糖雪一眼。
　　顺便说一句，现在的她是以人类形态现身的。
　　“……那我该问什么？你的名字？”
　　“嗯，这个你可以问……”
　　“……”糖雪。
　　“我想想……我的名字…我的名字是…”女子略微皱眉，“我想起来了，我好像叫晴葑月莲。”
　　“年纪大了，记忆力不太好……”
　　“……”
　　这你得多少岁啊！其他人在内心疯狂吐槽。
　　你该不会是梦音的祖宗吧？
　　糖雪在内心吐槽道，不过这种话她可不敢说。
　　“时间差不多了……”糖雪呢喃。
　　“还在做无谓的挣扎么？虽然我认可你的实力，但现在你才几岁？想要挣脱我的束缚恐怕没那么容易哦…”
　　“那是你觉得！”
　　这个鬼技能我早就熟悉的不能再熟悉了……
　　糖雪轻轻的将玉葱般的食指点到了泡泡上。
　　逆水决，断流斩！
　　就是现在！
　　糖雪眼神一凝，抓住了泡泡最弱的时候，利用枪技一股气冲出束缚。
　　“老老太婆，咱不跟你玩了！略～现在你可抓不住我了，再也不见！”
　　“老老太婆……”晴葑月莲一脸黑线，“虽然现在我确实没什么资格处罚你，但代表长辈教育教育你什么是基本的礼仪我想我还是有这个资格的！”
　　“那你就来试试看啊！”晴笙糖雪一直以来都是疯狗一般的性格，一旦咬住了那就绝对宁死不松口的类型，当初在海底的时候，梦音也是花了好长一段时间才让她认自己‘主人’的，不然每次打架都跟生死搏斗一般也太麻烦了……
　　但如果这女人要和她打一架的话……那她奉陪！
　　糖雪的实力虽然不如她，但全力以赴的话怎么也得让她掉块肉！
　　大不了动作再大点把梦音也给引过来……总比继续让‘彼岸花’留在星缘城内要好。
　　这些人每在城市里多待一分钟，居民们就危险一分钟。
　　梦音那边至少她还能撒撒娇把她拖走，这个女人糖雪可卖萌不起来。
　　“我有一剑！可……”
　　“已经够了。”晴葑月莲微微闭上眼睛，于此同时，糖雪整个人就仿佛感电了一般，整个人半跪在半空中。
　　“已经陪你闹得够久了，之后的事情，你还是主角呢……现在的话，先休息一下吧。”
　　糖雪的双瞳逐渐失去焦距，整个人就像一个脱线木偶一般，掉到了地板上。
　　从这种高度摔下去，看上去就好疼……
　　晴葑月莲有些不忍，她拿出一个迷你版的白色爪状囚笼。
　　“把她关进这个囚笼里，这样她一身神力就用不出来了，你们接下来想做什么事情随你的便，记住，不要伤到她的性命……哪怕她只是有一点点的性命之忧……你们都会死在这里……”
　　虽然，不是我自己动手就是了。
　　“这不是契约的内容，你可以当成这是我的善意提醒……不过还请你们记住，在‘彼岸花’遵守契约的时候可别做出违背契约的事情，不然……你们连‘死’都资格都没。”晴葑月莲冷冷的看了两人一眼，随手将手中的囚笼丢到地上，变为了一个刚好困住糖雪的大小，然后走出了这破破烂烂的房间。
　　“……终于走了吗？”爱德格放松的吐了一口气。
　　“这女人真是太恐怖了……没想到连这小表子也这么强……看她刚才那股气势恐怕还没使出全力，恐怕上次和她对决的时候这标志还隐藏了不少手段，啧……虽然很不想承认，但她确实比我强……”
　　“……”范晨没有说话，他的神情十分复杂，不知道在想些什么。
　　“走吧，城主大人，去做你一直以来想做的事情吧，我已经等不及了呢，呵呵呵……一想到终于可以看到那女人急躁的样子我就兴奋的不行，薇诺伊娜·千娅，这一次……我看你怎么和我斗！哈哈哈哈！”爱德格十分自信的笑了出来。
　　“这一刻……我等了多少年了……”城主对着屋外的天空呢喃道，“可当即将来临之际，我的内心为何又如此平静……”
　　两人准备好之后，随时将失去神态的糖雪像丢垃圾一般扔进了笼子里，然后将笼子收到了储存空间后走向城主府外……
　　(这章用了第三人描写，第一人称写的我有点尬。明天又到了周一呢……，准备和公子贴贴，↙🐳，7982x2。顺便暗示一下点赞(*≧▽≦)ﾉｼ)))

32-非常恐怖，兄弟
　　在晴葑月莲离开城主府后，她直接前往了天乐学院那边。
　　这个学院的老师几乎占了整座城市70%以上的高端战力，而且还有很多身份高贵的贵族，如果不处理掉的话对于接下来的事情会有很大的麻烦……
　　所以在一开始的时候，晴葑月莲就下令让手下将天乐学院的人困在城内，不管是用强的还是用阴的，都得把他们留在那里，同时困住天乐学院的各个路口，直到她过去为止。
　　这次彼岸花来了很多实力强劲的长老，就算晴葑月莲不出手，硬碰的话天乐学院想要短时间内解决他们也很吃力。
　　范晨和他们签订的契约内容是‘彼岸花’协助范晨完成他想要做的事情，将海底的那个怪物给引出来，而他作为城主则帮助爱德格和晴葑月莲他们打开星缘城的城门，带着影卫协助‘彼岸花’的工作。
　　不过范晨有几个条件，其中有一个就是不能在城内大开杀戒，完成目的后立即退出星缘城，不能继续伤害城里的百姓，这算是这个城主最后能为星缘城做的事情了……
　　或者说，是范晨所谓的怜悯之心让他狠不下心，这样做至少能让他自己的内心稍微好受一点。
　　但是无论范晨做了什么补救，也改变不了他将一群疯子带进星缘城的事实。
　　不屠杀不代表不杀，在城市里的那些阴暗角落里，谁能保证那些因为身体有些缺陷的彼岸花教徒不会杀害居民来解决自己的杀欲？
　　这些事情，范晨他也管不了……他最多只能做到让自己眼前不会出现命案。
　　此时此刻，纺哲正在天乐学院的门口处和彼岸花的那位长老僵持。
　　“百鬼噬魂。”
　　纺哲面对天空之中数不清的鬼魂皱起了眉头，“炎风天域。”
　　“桀桀……纺哲，白耀帝国著名的巅峰魔法师，祭祀大人还真是丢了一个大麻烦给我啊。”
　　“能被‘彼岸花’的妖鬼长老这么重视，纺某可真是荣幸啊……”纺哲眯起眼睛，仔细打量这位曾经闻名于大陆的妖鬼尊者。
　　在这位大能加入‘彼岸花’之前可是有着很多关于他的传说，据说他那一头灰白色的长发是因为长期和鬼魂接触而造成的，他早年修炼时接触了太多不干净的东西，后来再高人的指点之下走上了借助鬼怪之力修炼，成就了一身驱鬼之术。
　　后来他在大陆闯出名堂之后却因为各种原因从众人的视野里消失了，再次出现时是以‘彼岸花’的妖鬼长老出现的。
　　论实力，纺哲没有把握胜他，但对方也奈何不了自己。
　　他们两个也只能这样僵持着。
　　“这次你们这么大费周章，甚至不惜派出好几位长老，只是来星缘城捣乱的么？”
　　“是打算套我的话吗？嘿嘿……不烦告诉你，我之所以还在此地和你僵持，只不过是在等祭祀大人赶到罢了，我的任务不过是拖住你们，这次的主角可不是我们……你们就和我们一起当个观众就好了。”妖鬼长老诡异的笑了笑。
　　“……主角？”
　　“不和你说了，祭祀大人已经来了，我们的任务到此为此，溜咯溜咯～”黑袍人哈哈大笑，相继从战场上消失。
　　正忙着在各处出口应对邪教徒的众人突然一愣，一时间不知所措。
　　“……祭祀吗？想不到彼岸花的长老之上居然还有祭祀……能让那个妖鬼长老臣服的恐怕只有准神以上的强者了，可现在珂琳薇尔·雪薇那女人又不在……这可真是一个巧合啊。”
　　“哼！真没想到，帝国居然还出了内鬼。”纺哲烦躁的挠了挠头。
　　“好烦啊！为什么我当初要答应那个老太婆来着破学院当老师啊，明明现在我应该正和老婆度蜜月的，嘤……”
　　“等等，怎么回事？！”就在纺哲胡思乱想的时候，一道恐怖的意识瞬间包裹了整座学院，对于其他人来说并没有什么，可对于纺哲这种精神敏感的人来说就像全身给人看的一干二净一般十分不自在。
　　“等等……这种精神力已经超过准神了吧？神识？！”
　　想要初步将自己的意识转化神识那至少得达到真神级的实力才行，虽然每个时代的真神的实力下限都不一样，但不管那个时代，真神都是至高无上的，真神的数量在位面里会受到极大的限制，因为真神有着一定的初步权限，这种权限对于凡种来说就相当于天道。
　　神明以下皆为蝼蚁，这句话并不是没有道理的。
　　如果这次‘彼岸花’真的派出了一位真神来，想要解决这件事恐怕只有女王陛下亲自来这里了……
　　当天空中的那道神识彻底笼罩星缘城后，纺哲有些绝望了。
　　现在的情况，恐怕只要那位想的话，这里面她想要谁死就谁死，现在这种情况下，自身被对面神识给包裹住时不亚于被人一口吞下。
　　生与死都在对方的一念之间。
　　“……虽然我很想把你们这些人全部丢到海里去喂鱼……不过，现在我还不想杀了你们。”清冷而又优雅的女声从四周传来，一丝丝绝望逐渐攀上在场的所有人的心头。
　　“完蛋……这位似乎还真是真神级的实力。”纺哲无奈的苦笑。
　　“这里是范晨，……大家，先回来吧，现在我有事情要说。”
　　“唉……如果我猜的没错的话，这次他们的目的应该是冲她来的吧？”范晨望着城内的某处叹了口气。
　　(这章是昨天忘记发的……)

33-我可以！
　　“事情就是这样，我们现在已经是别人的瓮中之鳖了。”纺哲望着众人颓废的说道。
　　学生还没抓狂，一旁的某位老师都快疯了，她疯狂抱怨道：“……不是说这个地方是除了死灵之都最安全的地方么？为什么这几个月老是遇到这种天灾人祸啊啊啊！”
　　“你就少抱怨几句吧，紫青老师，咱们现在不是还好好的么？至少外面那个怪物还没打算取我们的性命。”
　　“她不是说现在不杀我们吗？那以后呢？我们现在可是在别人的‘肚子’里啊！要是她一生气我们不就成别人的臭臭了！”紫青抓着纺哲的肩膀摇晃，两眼泪汪汪的说道。
　　“那倒不会……她还不至于吃了我们，变成一堆活死人倒是有可能。”纺哲无奈的摆了摆手。
　　“那不是更惨了吗！”其他人悲鸣。
　　【神明姐姐，你有什么办法吗？】颜枫乐在内心申请和神明请求互动。
　　【……这种事情我怎么知道。】
　　【可是你都好久没给我发布任务了，我现在都不知道干嘛……我想回家了……嘤嘤。】
　　【？？？你现在一个任务都没完成我怎么给你发？】
　　【……可你只发给我了一个任务。】
　　【哎哎？好像是哦，哎嘿～】
　　【……】这个神好拉胯啊啊，和书上说的完全不一样！
　　【……emmm，我刚才思考了一下下，现在的情况对于你来说确实有点麻烦了，你们被卷进了一个和你无关的局中，想要破局的最好办法就是……】
　　【是……？(紧张)】
　　【听从他们指挥。】
　　【……这不等于白说吗！】
　　【咳咳，可这也是事实呀～(摆手)】
　　【鉴于你现在没有办法应对这个情况，我可以破例给你开一次挂～】
　　【咦咦咦？要来了吗？金手指！】
　　【嗯，是哒～不过嘛……是一次性的哦！】
　　【……】
　　【来选吧骚年，我这里有三本剑法……】
　　【我全都要！】
　　【……】
　　【好…好，有志向是好事，那我就全部给你吧。这三部剑法分别是夏姬八刺，夏姬八砍，夏姬八斩。】
　　【……你当我不明白这是什么意思吗！】
　　【咳咳，可这也确实是很有用的剑法哦？不过先别急嘛，空有剑法肯定是不行的嘛～接下来我会让你的实力和身体素质达到九阶巅峰……】
　　“话说起来，幽蝶老师呢？”
　　“不知道，她好像还在外面……”
　　“唉，现在外面全身邪教徒，希望她能藏好一点吧，”纺哲叹了口气，“其实关于现在的状况，我倒是有解决的办法。”
　　“有你就快点说啊，别在这里当谜语人了！”
　　“那你别摇我啊啊啊！”
　　“咳咳，其实我在刚才已经观察过了，对面的神识似乎正在一直消耗着，维持这么大的结界看来对于她来说也很麻烦。”
　　不是的，这只不过是她在一心三用罢了。
　　“现在她并没有对付我们的打算，所以我们应该养精蓄锐，然后抓住她最薄弱的时候！”
　　“然后一举歼灭她？！”(兴奋QvQ)人群之中颜枫乐突然冒出一句。
　　“那你还不如祈祷她原地暴毙呢。”纺哲白了颜枫乐一眼。
　　“……”
　　“我们能够做的事情最多只有送出一人出去请救兵。”
　　“这个场景好熟悉……”
　　“熟悉？”纺哲歪了歪头。
　　“没什么没什么，您继续。”
　　“我记得凌雪薇那家伙和我说过，星缘城附近有一个非常厉害的存在，如果说有谁能解决现在的困境的话，那我想一定是她吧。”
　　“谜语人给我爬……”颜枫乐不满的嘀咕道。
　　“颜枫乐同学，你又在一个人叽叽喳喳的说什么呢？”纺哲黑着脸说道。
　　“老师我说你很帅！”
　　“嗯嗯，这也只能说明你很有眼光～”
　　虽然嘴上是这么说的，但是他眼神的意思却是：臭小子你别以为我不知道你刚才再说什么，算你识相！
　　“凌雪薇她以前和我说过，她和她哥哥的养母…也就是星缘城附近那个孤儿院的院长小姐实力非常强，那位大能可是凌雪薇和冰霜勇者的导师！”
　　“冰霜勇者……”众人倒吸一口凉气。
　　前者无需多说，至于那位冰霜勇者，恐怕在场的大多数都听说过他的‘丰功伟绩’。
　　虽然那位勇者的实力不到准神级水平，但他所做的却远超出了一个准神所能做的事。
　　那个勇者据说骑()过巨龙，斩杀过吸血鬼王室，弑杀过神明，调戏过精灵女王……而且最近还传闻过去在帮助魔王建立新魔神联邦的队伍中，也有他的存在。
　　能在那群魔乱舞的魔神联邦中跟在魔王身边的，无一不是实力强劲的准神。
　　两个孩子都有了这么宏伟的名声，那位存在究竟有多强？或许她真的能够拯救星缘城的危机！
　　众人再一次有了希望。
　　“既然这样，那我们该派谁去呢？”
　　“……”
　　“确实，这是一个难题，首先派出去的人实力不能太差，不然刚出去就被人抓回来也太丢脸了，毕竟外面可是有很多人再把守的，其次出去的人必须得认识路才行，不然就算逃了出去也没用……”
　　“关于后面这个你们倒是不用担心，我可以把关于孤儿院的记忆备份一份给你们。”纺哲补充道。
　　“那么你们觉得谁最合适呢？”众人开始互相看，最终目光聚集到纺哲身上。
　　“别看我，”纺哲无奈的摆了摆手，“要破除这个结界我可是c位，我是不能出去的。”
　　这时，一直是个小透明的颜枫乐突然站了出来，“各位，我觉得我可以！”
　　(这是今天的。)

34-我渴望一个有价值的对手🤺
　　“小孩子这时候别胡闹。”纺哲不耐烦的把颜枫乐拉到身后。
　　“……”颜枫乐。
　　“可惜了，擅长隐匿的幽蝶不在。”
　　“老师！我是神……”
　　“别插嘴。”纺哲捂住颜枫乐的嘴把他拉到后面。
　　“我可是神使啊！”(震声)
　　不靠谱的神明终于稳了一次，颜枫乐的力量瞬间达到了和纺哲同样的层次。
　　“？？？”众人一脸吃惊的看着气势突然大变样的颜枫乐。
　　“哼～你们是不是忘了我可是神使哎！我再怎么说也是有自己的底牌的！”
　　“既然现在都到了这种情况了，那我也不打算继续隐藏了！”颜枫乐划了下鼻梁，一脸装b样。
　　“其实，我……很TM强！接下来，我会解放自己的全部实力来……来完成逃出去的任务！”
　　“倒……我还以为你打算打倒外面所有的敌人呢。”纺哲大跌眼镜。
　　“这怎么可能啊！我…我解放力量是有时间限制的，这种情况……当然是逃跑优先啊！”颜枫乐一本正经。
　　“秒男……”不知道是谁在下面嘀咕了一句，颜枫乐气的不行。
　　“好了，既然颜枫乐同学有着神明的帮助的话，我想他去的话应该是最为合适的，有人有意见吗？”
　　结果自然是没人出声，在这里的大部分学员身份都不简单，谁没有点保命手段呢？既然有了愿意出去消耗对面精力，他们当然选择当吃瓜群众啊，这样的话就算他失败了，至少接下来活下去的机会也会大点。
　　不过最重要的一点还是因为颜枫乐‘神使’的身份，历史上创造奇迹的大多数都是被神选中的‘勇者’，这对于这个世界的人来说已经见怪不怪了。既然这一位是那个信仰‘唯一神’的教会认定的神使，那么他肯定不会空说大话。
　　‘呼……还好之前特地向她问了一下，要不然自己肯定会吹起来吧？’颜枫乐缩了缩脖子。
　　有一位女性精灵同班同学注意到了颜枫乐变化的神情，忍不住问道：“颜枫乐同学，你在干嘛？”
　　“咦咦？我我…我在热身！啊哈哈……毕竟待会儿还要一场激烈的战斗要打嘛～我先做些热身运动避免待会儿抽筋？”
　　这个女同学颜枫乐有点印象，她好像是森精灵一族中仅次于皇族的贵族，具体是什么地位颜枫乐不知道，但看她的头发和皇族一样都是金色，地位应该非常高吧？
　　至于名字的话……颜枫乐忘了，他之所以记得这个同学，是因为金发碧眼的精灵少女实在是太戳他xp了！每当颜枫乐看到这位精灵少女时总会有种奇特的感觉，用他以前最喜欢的一句话来讲就是牛牛要炸了！
　　以至于面对这位精灵少女的时候，颜枫乐连话都说不清。
　　“抽筋……？”
　　“呃……就是避免出现意外的意思。”
　　“好吧~_~……”
　　在决定人选之后，众人听从纺哲导师的的指挥开始布阵，准备在对方最为虚弱时破开神识结界。
　　于此同时，星缘城内爱德格正和彼岸花的众多教徒在将城里的所有人都赶到中央广场去。
　　爱德格他们之所以要这么做，主要是因为范晨的要求，他要当着所有的面，揭开这个妖女的真是面貌，然后……把那个一直缩在大海里的海妖引到星缘城里……，只要在星缘城内部，范晨就能够动用城主的权利，然后利用因为上次遭袭而加强过的攻击措施杀了那个海妖。
　　爱德格对于这件事倒是没有什么意见，他最主要的目的还是要将薇诺伊娜·千娅引出来，这件事倒是一举两得。
　　半天之后，他们将这座城市除了天乐学院里的全部种族都赶到了中心广场，整个过程出乎意料的顺利，爱德格并没有发现薇诺伊娜·雪薇，但是……却发现了一个意料之外的人。
　　“呦吼～这不是前前任暮月帝国的女王陛下吗？怎么～您老人家今天有闲情雅致来这里啊？”‘彼岸花’当中有教徒认出了雨秋。
　　“哦？”爱德格转身看向声音来源，嘴角微微上扬。
　　爱德格微笑的看向被人群空出一个小位置的白发萝莉，“如果那些人说的没错的话，相比这位…女士应该就是薇诺伊娜·雨秋了吧？”
　　“对哦～有什么问题吗？”
　　“……看来您现在还挺淡定的啊，”爱德格微眯眼睛，“我记得你好像是前任血族女王的小姨吧？”
　　雨秋笑吟吟的看向他：“是现任哦～！”
　　“呵呵……如果我把你吊到城门上，拿着毒针一根根**你白嫩的肌肤里，看慢慢腐烂……你说，薇诺伊娜·千娅会出来救你吗？”
　　“一定会～”雨秋淡淡地笑了笑，“毕竟那个孩子什么都好，就是控制不住自己的情绪，”
　　“呵呵，既然这样……”爱德格的眼神突然冷了下来，准备出手。
　　“很可惜，如果你想拿我开刀的话你恐怕没这个机会了～我啊，可是天乐学院的院长呢～你觉得我现在是以真身出现在你的面前么，嗯？”
　　“……”
　　“不用想了，这个老家伙的本体不在这边，如果我猜的没错的话她应该把本体藏在天乐学院里了，这里的不过是她的一个身外化身。”刚才出声的那位教徒打了个哈欠，冷冷的说道。
　　爱德格皱眉，他联系了一下晴葑月莲，想向对方确认一下属实。
　　晴葑月莲沉默，没有回答。
　　看来是默认了啊……
　　“啧。”
　　“既然你在这里的话，薇诺伊娜·千娅也一定在这里面吧？！”
　　“谁知道呢～”
　　就在这时，有一道暗黑色的细箭朝着正在发愣的范晨射去。
　　眼疾手快的爱德格顺手抓住了那根箭矢，箭上面的毒液瞬间腐蚀了爱德格的右手，但他们没有在意，只是随便甩了甩后便恢复了原样。
　　“哦？没想到居然还发现了一个漏网之鱼……”爱德格面露微笑，下意识锁定了城内的某处。
　　下一刻，他化身为一道红色的影子瞬间朝着那个方向冲刺。
　　原本空无一人的街道突然出现剧烈的轰响，红色与紫色的身影不断碰撞，突然，紫色的身影被击飞出去，在撞破了十几栋房屋后停了下来。
　　“虽然你的速度确实很不错，可惜……在我面前也只不过是爬的快点的蜗牛罢了。”爱德格不慌不忙的冲烟雾中走了出来，看向不远处的紫色身影。
　　“我如果没记错的话，你好像叫幽蝶吧？……”爱德格微眯血红色的眼瞳，“上次，就是你在背后一直偷袭老子？！”
　　幽蝶柔弱的身影被对方一脚踹飞出去，原本扎成单马尾的紫色长发散在了身后，她淡灰色的瞳孔并没有看向爱德格，而是死死的盯着不远处的范晨。
　　(久违的更新，最近事情有点多，没什么时间码字我的保底没有了！哭……所以闲着无聊我微调了一下这卷的部分内容，大家后面看着不会那么胃疼了，这卷结束估计就上架了哦。讲个笑话，目前因为各种原因，作者已提现:0(Ｔ▽Ｔ))

35-咕咕
　　幽蝶被打落后，邪教徒们逐渐都围了过来。
　　幽蝶见逃跑无望后轻咳出一口血，目光死死的盯着那个人，“范晨！你这个败类，亏你还是星缘城的城主，居然做出引狼入室这种事情，你就不怕遭天谴吗！”
　　“……天谴？”范晨失声笑了笑，“如果有那种东西的话我还用得着这样做吗！！”
　　“如果有天谴这种东西，那为什么当初几十万人流离失所的时候它却像个瞎子一样！？”范晨抓住幽蝶的衣领，怒目圆睁，“这种不存在的东西到底算什么！！”
　　幽蝶无视了对方的举动，冷着眼将手中的匕首朝他的心脏刺去，，“有没有天谴我不知道，但我很清楚，你这个人渣对不起这座城市所有人都期待……”
　　“呵……”范晨笑了笑，整个人向后退了一步，然后将那个足以致命的匕首拔了出来，其实他早就注意到这个女人的举动了，但范晨还是主动向前靠上去。
　　毕竟，我根本就没有打算活下去。范晨默默想道。
　　“你……”幽蝶瞳孔收缩。
　　“哎呀哎呀，既然你们两个该说的都说完了，那我是不是可以开动了？嘻嘻……”幽蝶的背后突然出现了一个奇怪的黑袍人，诡异的右爪直接抓住了幽蝶的脖子。
　　刚才说话的那个是彼岸花中的诡石长老，她的能力十分诡异，就连同为长老的几人也不想和她打交道。
　　在幽蝶的脖子被她抓住之后，幽蝶整个人就像是被放了慢动作一般，眼神出现了一丝迷茫，从她脖子的位置开始逐渐出现了石化的迹象，并且慢慢扩散到全身。
　　这个过程简直让其他人毛骨悚然，一位实力强劲的九阶至尊就这样被人给控制了？而且这还是和她相同境界出存在啊。
　　待到幽蝶彻底变为一尊石像后，诡石长老将她的右手收了回来，伸出苍白的舌头舔了舔，“不愧是年轻貌美的九阶强者，味道就是比那些臭男人要好很多~就连失去生机化成的石像都更加令人养眼~啊啊，这尊石像我就带回去收藏了，幸亏这次那个喜欢吞噬灵魂的老家伙不在这里，我可以保存一个融入灵魂的石像，嘻嘻……”
　　诡石长老是靠吸取目标生命能量来提升自己实力的，当目标生命能量全部丧失后，就会变成没有生机的石像……这就是她所修炼的功法带来的副作用，若石像中彻底融入了生物的灵魂，那么她就能通过自身能力来操控石像。
　　“……真是人恶心的恶趣味。”目视这一幕的雨秋语气冰冷，“希望，未来你不会落的此下场。”
　　“啊咧？像血族女王您这种靠别人血液为食的寄生虫也有资格说我啊？”诡石长老皮笑肉不笑的说道，“死在你手上的人恐怕也不少吧？我说的对么，猩红死神女士？”
　　“……”雨秋的身影轻微一震。
　　“我想已经很久没有人用这个来称呼你了吧？嗯？毕竟当年认识你那一面的人都死了……不过你这老蝙蝠至今还健在呢，甚至还有闲情来这里当院长。”
　　“既然退休了自然是要找点事情做，不过我也只是院长之一呢，真要说起来的话应该只是一个挂牌的吧？嗯……毕竟我现在的本职还是一个甜品店的店长呢~（笑）”
　　“……”诡石长老眼冷眼看着雨秋没有说话。
　　“玩火之人最终会玩火自焚……希望，你们到时候还能像这样神气……”雨秋沉着脸意味深长的说完这句话后转身离开了。
　　“老东西，你以为碰到了我你还想就这样安稳离开！？”
　　“……不用去追了，她的本体根本不在这里，现在的这个身影不过是这老家伙的一个投影，就算你把她打散了也不会对她造成丝毫影响。”
　　“……”在雨秋的背后隐隐约约有着咬牙声。
　　“让她去吧，反正……我们的目标也不是她，不知道当她亲眼看到自己的侄女死在她眼前的时候又会是怎么一副场景呢？真是令人期待，呵呵呵……”
　　雨秋停顿了一下，然后说道：“那么你们恐怕要失望了，因为，你们未必能活到那个时候。”
　　说完这句话后，雨秋无视了其他人暴怒的表情，直接离开了这个地方。
　　“冷静，别忘了你的目的，爱德格老兄。”
　　“哼！不过是一个卑贱的混血，在装什么啊装！”
　　“……算了，继续进行我们的计划吧。”
　　众人重新回到了中央广场的中心之处，在这里‘彼岸花’的教徒提前准备了一个巨大的透明水池。
　　范晨当着所有人的面取出了那个笼子，对着他们说道：“我想在座的各位应该都很清楚我是谁，既然这样我也不多说什么了。”
　　在讲台之下的居民更多是敢怒不敢言，他们当中有的愤恨，有的失望，也有心情复杂的，谁也没有想到那位深受人们爱戴的城主会做出这种相当于卖国贼一般都举动。
　　“这位……我想大家应该很熟悉吧？上次救了星缘城的英雄……也是海妖派到陆地上来的卧底，一百多年前导致水面上升的罪魁祸首的女儿……我这么做的原因更多是因为私人恩怨，只要你们不主动惹事，我可以保证在座的各位都不会有性命之忧，今天请大家来到这里只是想让你们看看……这个小女孩一直以来隐藏在可爱外表下的真面目。”
　　说完，范晨一脚将笼子提到了水池里，白色的笼子很快就沉到了水池的地步，而里面的小女孩还在昏睡当中，也跟着笼子一起沉到了水底。
　　不久前。
　　‘唔……这里是哪？’糖雪望着这一片蔚蓝的区域有些头晕。
　　‘真像呢……难怪，那丫头会把神迹用在你身上。’
　　‘醒了？’瞪着死鱼眼的蓝发女子突然出现在这片区域内，对糖雪说道。
　　‘你……我记得你！就是你这个混蛋把我弄晕的吧？可恶！’
　　‘先别着急动手啊……这里只不过是梦境，你是伤不到我的。’
　　‘这里……是梦境？’
　　‘对，这里确实是梦境，确切的说这里是你的精神空间，而且现在的你正被关在了笼子里，根本没法使出魔力。’
　　‘哈？！’糖雪一脸吃惊的样子。
　　‘等等，既然这里是我的精神空间的话那为什么你可以进来？’
　　‘说起来……按照辈分我还是你母亲的小姨呢，我这次来找你聊天主要是……’
　　‘你先回答我的话啊喂！就算你是梦音的小姨我也不会原谅你的，呼……！气死我了。’
　　‘……’
　　‘我是神识层次，想要进入你的精神空间很容易的。’蓝发女子停顿了一下，然后继续说道：‘我怕你会疯掉，所以进来和你说说话……’
　　‘……？’
　　就在糖雪想要打出问号的时候，她的眼前一片模糊，包括那个蓝发女子在内，这片空间突然开始消散了。
　　‘可惜了，这么快就要醒了啊……本来我还想在单独和你多说说话的。’

36-抗压能力max
　　“这是哪？”糖雪搓了搓自己的眼睛，隐约感觉身体传来了一种十分熟悉的感觉，这就像是自己习惯在沙漠中行走的时候，突然来了一阵清凉的微风。
　　糖雪睁开了双眼，出现在她下方的是一脸惊讶的众人，那些人的表情各异，但无不都在盯着她看，这让糖雪十分不自在。
　　糖雪下意识的往后退，但是却撞到了什么东西，“唔……”
　　‘这是……笼子？我…我居然被关在了笼子里？！外面的是玻璃，周围这是……水？我晕倒的这段时间到底到底发生了什么啊……’
　　糖雪有些头疼，结合那些人的神情不用看都知道自己现在肯定变回去了，鞋子什么都都掉在兰儿了笼子里，昏迷时自己是没有办法控制身体的，就像人睡觉的时候如果鼻子堵住了，会改用嘴呼吸一样，在没有意识的时候，很多事情自己的身体都只会遵循本能来做。
　　如果猜的没错的话，对方是打算将自己的身份公布出去了？
　　只是很可惜……
　　“不会真有人以为一个破笼子就能困住我吧……”糖雪嘀咕。
　　“糟了，自己的魔法居然没用了？！这怎么可能……”原本安然自若的糖雪此刻第一次出现了一丝慌张，不过……也只是一丝罢了。
　　因为下一刻，那个熟悉的声音又在糖雪耳边响起。
　　‘别白费劲了，以你现在的实力是破不开这个笼子的。因为……这个笼子是我专门为你量身定做的。’
　　“……”那我真是谢谢你啊！
　　糖雪放弃了，如果是那个女人故意不想让自己出去的话那就算自己打破笼子也没用，只要她在，自己是无论如何也逃不掉的。
　　与其大费周章和她较劲，还不如想个办法在语言对线上折磨她！
　　“所以你用这破笼子困住我是想干嘛？甚至还配合那个讨厌的吸血鬼让一群人来围观我……搞得我是什么稀有动物一样……”糖雪皱眉。
　　‘……’
　　正当糖雪还打算继续引出话题的时候，水池的上方突然传来了某个熟悉的中年男子的声音。
　　“你们都看到了吗？！这就是所谓的星缘城大英雄的真面目！是当年差点迫使大陆被淹没的罪魁祸首的女儿！
　　现在她来到这里能安什么好心？！说不定是在为了吞没大陆而做准备罢了！”
　　范晨此时正站在讲台上激情澎湃的批斗(?)晴笙糖雪，过去的他曾经在各种演讲台上发表过各式各样的演讲，但从来没有过一次像这般入神，仿佛下面的那个人是一个罪该万死的杀人魔，是一个从地狱里逃出来的恶鬼，他几乎用尽了自己所掌握的词汇去咒骂，去侮辱她。
　　就连下面的一堆群众都有些被范晨愤怒的情感给感染了，有些人甚至顺着趋势开始跟着骂，一时间有些竟觉得那个水池里的小女孩罪有应得。
　　如果不是因为她，这几百年未成遭过灾难的星缘城会一次来两场险些灭城的危机?人们的仇恨对象只会向着可以发泄的人去宣泄罢了。
　　“所以……就这?”糖雪感到十分疑惑。
　　“我还以为你是打算用什么来折磨我呢……结果就是让个小丑在那里用各种语音贬低我啊……啧。
　　你该不会是想让感觉到曾经那些对你好的人都是趋炎附势…稍微语言动摇一下就会因为身份的原因你当陌生人…甚至是仇人对待，然后让我觉得错的不是我，是这个世界?”
　　‘……’
　　“……”众人。
　　“你是不是小说看多了啊？”糖雪不悦的皱眉，“该不会……你以为我会因此伤心欲绝然后悲痛的离开这里再也不会来?”
　　‘……’
　　老实说，晴葑月莲还真是这么想的……
　　“你还真是……可爱呢。”糖雪忍不住了，她捂住嘴巴笑了起来，眼角边缘…有着透明的泪珠。
　　想要在这个世界上开开心心地活着，那就得让自己没心没肺，这是……他以前的一个好朋友教导他的。
　　可是……没心没肺的话，那身体里不断跳动的又是什么？
　　没心没肺糖雪她做不到，但抗压…抗这种对付小孩子的压力对来说还是很容易的。
　　糖雪对晴葑月莲说的话自然被范晨给听到了，他整个人气到全身发抖。
　　“好，很好！既然你这么想死，那我就成全你！”
　　范晨狰狞的脸上青筋暴起，他的手中有恐怖的紫色雷电凝聚。
　　当糖雪看到那道紫色雷光后，眼底出现了一抹凝重之色。
　　下一刻，紫色电光顺着范晨的意志：冲向了水池当中，恐怖的电光瞬间闪烁在整个水池当中。
　　糖雪下意识的做出防御类的魔法术式，可感电的感觉并没有传来……不对，她根本就不知道感电是什么感觉啊！
　　金色的眼瞳中出现了大大的疑惑。
　　“这就是在水里感电的感觉么……感觉和平时没什么区别啊。”糖雪嘟嘴说道。
　　‘……’
　　“……”范晨。
　　下意识，范晨加大了力度，恐怖的雷光在水池的四周肆虐，甚至有些控制不住，险些触及到人群。
　　但就算这样，糖雪还是跟个没事人一样。
　　雷免……
　　恐怕只有这一个词能形容糖雪现在的状态了吧？可是就连糖雪自己也不知道，她为什么会有雷免的能力……那第三个元素亲和她自己是知道的，和雷电无关，而且她身上也没带什么可以防雷的宝物，那这个雷免是怎么回事呢？
　　正当糖雪疑惑的时候，范晨怒踢一脚水池，巨大的冲击力让整个水池产生晃动，如果不是提前用各种魔法术式禁锢水池的话，恐怕现在这个水池已经飞出去了。
　　“你干嘛你有病吗！”脑袋又磕到的糖雪忍不住口吐芬芳。
　　“你别高兴的太早了！别以为我拿你没办法！”范晨怨毒的盯着糖雪说道，眼神中的怒意仿佛要将糖雪刺成刺猬。
　　‘咳咳……！’
　　突然，晴葑月莲那边出现了巨大问题，她整个人的神识强度瞬间下降了一大截，就像是遭到了重创一般，原本的结界有些维持不住了。
　　“……喂，你怎么了？”糖雪淡淡的问了一句，但眼中却有着担忧之色。
　　‘没事。只是出现了一点意外罢了。’
　　“……?”不是吧，还有人能让这老太婆吃瘪?！
　　＃这周要清理一大堆网课的内容……27号就截止了(哭)，，所以这周更新可能不怎么稳定了，可以的话我会经量稳定更新的。(发出咕咕咕的声音♪(′ε′‧̣̥̇)

37-TMD，我燃起来了！
　　在被‘白雪’覆盖的半山腰中，凌雪薇站在一片雪地上，右手轻轻掐住了她眼前蓝发女子的脖子，原本的绀紫色的瞳孔此刻却像失去了生机一般变为了灰白色，在她身旁没有任何生物的气息，现在的她就像一位带来绝望与死寂的死神。
　　“咳……原本我以为你只是察觉到了自己的身份，没想到你居然已经将自身原本的能力掌控到了这种程度，”晴葑月莲苦笑了一声，“真不愧是掌控开启‘门’的力量的‘圣女’，如果是完全觉醒的你，这个世界恐怕没几个人挡得住你把？”
　　“……”凌雪薇的表情没有多大变化，她不需要刻意去做什么，灰白色的气息依旧在侵蚀着晴葑月莲的神识分身。
　　“看来……你是早就了解到自己的身份了吧？不仅灵活运用了关于‘死’的力量，还能在平时隐藏身份……呵，只是你在意的那个人……她知道么？”
　　“……闭嘴。”少女清冷的声音有了一丝怒意，
　　“等到她知道了你的身份你觉得……你们两个还能像平常那样一起生活吗？”
　　“……”凌雪薇的表情有了一丝松动，掐着对方脖子的右手力道逐渐加大，仿佛晴葑月莲就在她眼前一般，虽然她很清楚，就算打散了这个神识分身野不会对那个女人的本体造成一丝伤害。
　　“不过，你现在的实力还不够呢……”晴葑月莲饱含深意的看了她一眼。
　　身为开启地狱的‘钥匙’，给这个世界带来‘新生’的‘公主’，如果只有这点水平的话，还不够。
　　“用来送你上路，足够了。”
　　晴葑月莲轻笑道：“如果你真有能杀了我的实力，我想我会很高兴的，不如说……我很期待你来取我人头的那一天。”
　　“闲话就说这么多吧～现在你可以选择在这里看你身边那个小家伙接下来要发生的事情，或者…回去见她最后一面。”晴葑月莲带着笑意看向怒意几乎化为实质的凌雪薇说道。
　　然后……晴葑月莲的这道神识分身消散了。
　　“……杀了你。”雪薇原本就已经接近崩溃的精神此刻已经策底绷不住了，她眼神暗淡、浑身颤抖的转向星缘城的那个方向，手里拿着已经暗淡了的冰焱枪，下一刻，她整个人就从原地消失了，只留下了一片寂静之地。
　　…………
　　天乐学院附近的森林里，一直盘坐在地上的晴葑月莲突然轻哼了一声，“居然这么快就输了啊，看来事情有些出乎预料了呢……”
　　“啧，一群烦人的家伙。”晴葑月莲皱起如同弯月般的眉头 “损失了三分之一的神识果然有些维持不了这个结界了么？”
　　就在结界虚弱的瞬间，纺哲等人抓住了这个千载难逢的机会，成功暂时将结界开了一个口子。
　　“哼哼，现在轮到我上场了！”此时的颜枫乐脸上充满了自信，在得到‘唯一神’的加持后整个人充溢着无与伦比的魔力，他现在甚至有自信正面打赢上次那个吸血鬼！
　　颜枫乐现在不仅拥有了无穷伟力，他还次偶不要要脸向神明小姐姐暂借了一把契合自己的武器，没错，就是他现在拿在手中金色刃剑！这把剑能够极大提高他的火元素和光元素的威力，并且这把剑还自带特效，简直是装杯必备神器。
　　在结界破碎的瞬间，颜枫乐大喊一声就是现在，然后拿起刃剑向结界砍出最后一击。
　　下一刻，颜枫乐成功脱离了这个透明的结界，重新获得自由的他现在简直high的不行，脸上的露出了愉悦的笑容，自他从那个便宜神明那里得知现在布置结界的那个女人没法出手后，颜枫乐特别想找个实力相当的人打一架，特别是上次那个追着他的吸血鬼，要不然这限时的外挂也太亏了！现在的他就宛如一个神。
　　“恕我直言，在座的各位都是垃圾～一个能打的都没……”
　　“没你🐴了个头啊！好不快点跑啊！你这白痴！”看到那个傻帽在主动嘲讽的纺哲简直整个人都快气到爆炸了，直接口吐芬芳。
　　“……”
　　好歹让我装完啊，嘤嘤嘤。
　　颜枫乐在内心呜呜呜的哭了，脸上露出苦闷的表情，然后转身准备离开星缘城。
　　而就在这时，一直在see的其他人中终于有人忍不住了，范晨准备出手阻拦，而爱德格直接破口大骂，同时一道血色巨爪朝颜枫乐笼罩过去。
　　如果是以前的颜枫乐现在应该已经抱头鼠窜了吧，不过现在嘛……
　　他右手一挥，金色刃剑闪过一道剑芒，血色巨爪一分为二，然后消散于颜枫乐的头顶上。
　　颜枫乐嘴角上扬，转头对着爱德格戏谑似的笑了笑，就这?
　　这嘲讽对于爱德格来说简直是引爆炸药桶的导火线，他打不过那只人鱼就算了，被彼岸花的祭祀看不起也算了，被白耀帝国的公爵蔑视也算了，但这个年龄不足自己百分之一的死小鬼有什么资格嘲讽他?！上次也是这**三番两次招惹自己，像极了玩游戏公开发问号的孤儿。
　　所以这次爱德格没有绷住，直接被颜枫乐给整破防了。
　　他直接开启了血怒的第二阶段，吸血鬼的极致速度和恐怖的肉身力量在这瞬间发挥到了极致，就连空气中的响起了震爆声，没有经验的颜枫乐直接被爱德格一击锤到了地上。
　　“咳咳！这家伙怎么突然……”颜枫乐的话还没说完，爱德格的身影就已经赶到他身边了，被鲜血染红的右拳再一次打向了他
　　如果不是颜枫乐及时防御住了这能打碎大地的一击，他现在恐怕已经要吐血了。
　　颜枫乐倒吸一口凉气让自己冷静下来，然后眼神一凝，右手握紧刃剑“别欺人太甚了混蛋！”
　　颜枫乐的任何话对于怒火中烧的爱德格来说都是挑衅，他默默加大了攻击力度，暗红色的血液就像他的体外器官一般，疯狂干扰着颜枫乐，四周的空间随着他每次挥拳都在轻微震颤着。
　　还好那个便宜神明提前传给了他一些剑术技巧，虽然很不靠谱，但有用，面对吸血鬼迅猛的攻势颜枫乐还能勉强接得住。
　　不过颜枫乐他也是一个有血性的人，一直被这样压着打，他也慢慢有些了怒火，挥舞着刃剑的双手越来越快，每次斩击都逐渐变得熟练……
　　(这几天简直一言难尽，手机刷学习通，电脑刷MOOC，我真的一点码字的时间都没有了(求饶)，对于这段时间都放鸽子向一直在关注这本书的读者们说一声抱歉……最近的几门课程大概在12月31号截止，这几天线上课刷了挺多的了，应该可以抽出一些时间码字……月末统计一下加更，在下月月初全部换掉安心上架！)

38-就你，妈离谱
　　才怪！
　　实际上颜枫乐现在所掌控的实力已经超出了爱德格现在的水平，虽然表面上还在五五开，但实际上只要颜枫乐想的话，爱德格根本撑不了多久……
　　‘神明阿…姐~我可以来一次那个吗QAQ？’
　　【……】
　　‘您不说话我就当默认了哈~’
　　【……】
　　这个白痴……中二病又犯了，唉……心智不成熟的孩子虽然比较好拐骗，但毛病还是多啊。虚空之中，处于某处的某个存在暗暗叹了口气。
　　“哈！”颜枫乐挥舞手中的刃剑在空中施展出一道巨大的火环，强行将两人分开一段距离。
　　“你的实力很不错，那么…我也该使出全力了！”颜枫乐眼神一凝，手中的刃剑燃起了熊熊烈火。
　　颜枫乐的举动在爱德格眼里却又是另一番意思，你现在还不配我使出全力……
　　一个……智力低下的下等种族这样看不起他爱德格……绝对…要让他生不如死！
　　颜枫乐看着对面眼中红光越来越凶狠的爱德格一时间有些慌，但他还是让自己淡定的说完接下来的话，比竟……这才是重点，这件事情，有着中二之魂的他早就想尝试了。
　　“接下来，我要发动一次nb的攻击！”
　　“火 神 之 舞！”
　　颜枫乐模仿起自己以前的记忆中某个动漫人物的动作，并且结合了自己学会的‘夏姬八砍’剑法，使出了他最强的技能……！
　　爱德格从对方的身上察觉到了极其恐怖的魔力波动，这让他战意高涨，“来吧！就让我看看，你那所谓的火神之舞究竟能做到什么程度！”
　　血怒第三阶段，沸腾。
　　随着天赋技的释放，冲天的猩红之气染红了爱德格上方的天空，此时的他甚至比当初对决晴笙糖雪的时候更加强大。
　　堵上吸血鬼一族的名誉，他绝对不能输给这个混蛋！
　　使用第三阶段血怒的爱德格整个人都有了一种改变，原本苍白的皮肤染上了一层鲜红之色，在那皮肤下还有着深红色的血管鼓动着……他的身上不断有着蒸气冒出，此时的爱德格如同一个人形凶兽般，即使远远看去都有一种心悸的感觉。
　　面对那如同曜阳般的火环，爱德格直接撞了上去。
　　‘谁跟你拼命啊……’颜枫乐在内心擦了一把冷汗。
　　火环与爱德格正面相撞后产生了巨大的爆炸，然而，这个看似非常厉害的招数威力似乎并没有那么大……？
　　蛆之呼吸，一之型，波纹疾走！
　　“拜拜了您！小爷不陪你玩啦啊哈哈哈哈！”颜枫乐说完在内心说完这句要素过多的话后直接原地开溜了，留下愣在原地的爱德格。
　　他感觉自己就像是一个被戏耍了的猩猩。
　　可还没等他回过神来的时候，颜枫乐已经不知道跑哪里去了。
　　“嗯？那是什么……”颜枫乐在准备离开的时候突然发现了在众多人注视自己的中央广场中多了一个没见过的巨大水池。有一个看起来很眼熟的女孩被关在了笼子里面……
　　那个看起来只有14岁左右的小女孩有着一头淡蓝色的长发，粉白色的脸颊旁边似乎有着透明的鳞片，淡金色的眼瞳倒映着水池外愤怒的人群，虽然她和自己一样，穿的是天乐学院学生的制服，但是在她的裙子下却是一条有着深蓝色鱼鳞的尾巴……虽然和颜枫乐记忆中在电视上出现过的人鱼不太一样，但却一样的动人心魄，仅仅只是远处看着，都有些出神。
　　“等等，那不是晴笙糖雪同学吗？！她为什么会被关在笼子里？她就是那个人鱼……吗？她附近的那个人是……城主？！！”
　　‘为什么……城主会那些邪教的人在一起？’
　　颜枫乐在短暂犹豫后又突然消失了，下一刻，他突然出现在了中央广场附近，面无表情的他做出了一个其他人想都不敢想的事情，他在其他人惊愕的注视下……全力挥舞手中的利刃砍向了那个笼子。
　　【你疯了！？】急躁中带着一丝怒意的声音在颜枫乐的脑袋里响起。
　　‘你吼辣么大声干嘛啦！’颜枫乐吃痛的捂住了脑袋，‘我只是想救一下同学而已……’
　　毕竟上次她救了我啊……
　　【救？她还需要你来救？】
　　脑袋里的声音似乎是被气乐了，【先不说现在她根本不可能有危险，你知不知道，她旁边的笼子和布置困住天乐学院结界的是同一个人？】
　　颜枫乐义正言辞的说道：“那我更应该阻止她了啊！只要分散她都注意力，老师他们不就可以出来了么？”
　　【白痴！她主要的目的是这个笼子！你现在去砍笼子不就代表你要和她作对到底吗！你砍了她费尽心思准备的笼子你觉得那个女的还会傻乎乎的看着你逃跑吗？】似乎是神明真的生气了，原本温柔和蔼的她第一次用了这么重的语气和颜枫乐说话，这让他有些不适应。
　　但是，对话的内容更让他震惊。
　　“等等……你说，她会放弃结界来准备对付我？”
　　颜枫乐看着险些被砍断的笼子，心里有些发凉。
　　【我觉得……她更想杀了你。】
　　“……”
　　“你在发什么呆啊颜枫乐同学！快点离开这里，那个谁要来杀你了！”笼子里面的蓝发女孩急躁的朝颜枫乐喊道。
　　虽然刚才颜枫乐砍向笼子的那一击确实震惊了糖雪，但是，她并不觉得对方砍断笼子，那个女人就会让自己出去，限制她的不是笼子，而是……那个一直在森林里的家伙。
　　“快点离开这里！我能感觉到，那女人现在非常想杀了你，要是不敢快跑的话颜枫乐同学你就完蛋了！”
　　“啊啊啊别说了啊啊啊！”颜枫乐抓狂的饶头，刃剑被他丢到了一旁，他刚才恰巧看见了天乐学院附近的森林中有一双幽怨的眼睛在盯着他看……“我现在跑还来得及么……”
　　【等死吧！】(赌气)
　　“来得及！”糖雪语认真的说道：“颜枫乐同学你现在朝着结界的东方跑去，我会尽量帮你拖住她，等到离开这里你就直接朝东方的白耀帝国首都跑过去！就算遇到雪薇也别停下！必须，必须把这里的事情告诉白芷，只有她才能解决这里的危机！”
　　“……糖雪……同学，你真的有把握么？”颜枫乐的表情有些复杂。
　　“你看到了吧？我可不是人哦？所以请别以人类的标准来衡量我……说不定我的年龄并没有你想象的那么小?”
　　“……也是哦。”颜枫乐摇了摇头，转身一个冲刺朝着东方飞去。
　　“那就拜托你了，糖雪！”
　　“……看来不能划水了啊，唉……”糖雪无奈的叹了口气，伸出手抓住了笼子。
　　刚才颜枫乐的那一下给这个笼子留下了很深的痕迹，那柄刃剑对晴葑月莲有着不小的压制作用，现在只要自己努力一下，就能破开这个笼子了。
　　如果她不怕自己跑出去的话，那就不能分神去对付那个小男孩了。
　　所以，自己绝对不能让她……
　　就在这时，一阵糖雪十分熟悉的歌声缓缓在城内传开，这是糖雪再过去十年每天晚上都要听的……摇篮曲。
　　只不过，这个歌声比糖雪以往听到的都要细腻，和过去相比，少了些许温柔，多了一丝庄严。
　　“镇魂曲……”糖雪捂了捂脑袋，“原来梦音以前根本不会唱啊……这完全不是一个量级的啊啊啊！”
　　(今天更新这么早，肯定有加更qwq)

39-最优解?
　　糖雪抓住了笼子，使劲用头锤砸过去。
　　‘疼疼……还好，梦音以前教过我抵抗镇魂曲的方法。’糖雪吃痛的扶额。
　　身体和灵魂是相互影响的，而且永远是身体主动影响灵魂。
　　想要削弱镇魂曲的影响，那就只能从身体方面下手了，我记得梦音和我说过，镇魂曲非常麻烦，如果一旦被对方给控制住的话基本完蛋了，催眠者甚至能从塑被催眠者的记忆和性格，不过这需要精神层次的绝对碾压才行。
　　而那个叫晴葑月莲的女人，她的神识毫无疑问可以碾压我。
　　也碾压了在场的所有人。
　　不能让她得逞！
　　糖雪拧了下自己的左臂，仅一下就吃痛的落泪，“呜……！”
　　不来了！打死了也不再来一下了！
　　施行b计划！
　　‘既然她唱歌，那我也唱好了 。’
　　硬憾对方镇魂曲的能力糖雪没有，但是给她加点伴奏扰乱镇魂曲的效果糖雪还是做得到的。
　　毕竟，以前只要是各种能恶心梦音的魔法和歌曲她都学了……而且还是满精通。
　　在偌大的广场中，逐渐响起了另一个不同的声音，和之前清冷的女声不同，刚刚出现的声音更加的稚嫩，就像是刚刚完成变声期的少女一般，轻快的歌调使人感到一丝丝的亢奋，两种声音就像是互相伴奏一样，相辅相成。
　　很快，高冷一方的声音率先结束了，打断了这短暂的演唱。
　　糖雪逐渐到对方停止后也没有继续唱下去了，然后转身看向远处那双这盯着自己看的晴葑月莲，“……”
　　“……”
　　“看来颜枫乐那家伙应该是已经离开了，如果有人帮他的话应该能在两天内把白芷给叫过来。也就是说，你还能困住我两天。”糖雪眯了眯眼睛。
　　星缘城东方出口，没有怪物级的强者来阻拦颜枫乐后他就像一个战神，一路披荆斩棘强行打开了星缘城的结界。
　　虽然他也很奇怪为什么那些邪教徒和城主没有来抓他，但是现在可不是考虑这些的时候，颜枫乐又向前跑出了一段距离。
　　“呼呼……总算跑出来了啊啊，那么接下来我是该向东边跑去找白耀帝国的女王陛下么……可是学院的老师们让我去找附近的孤儿院院长来着，那我现在到底该去找谁啊……”颜枫乐疑惑的挠了挠头。
　　【当然是听你们老师的话去找孤儿院的院长。（肯定）】
　　【我可以很负责任的告诉你，就算这个国家的女王来了也拿那个人鱼没有办法……如果你按照你们老师说的去做的话，或许这个城市还有一线生机……】
　　“啊啊?为么神明姐姐你会这么熟悉啊……”
　　【哎呀你就别在意这些啦～(敷衍)，毕竟你也清楚我可是神哎，懂得多了点很正常！】
　　“……”
　　颜枫乐在内心有些犹豫，他到底该听谁的?据老师们说，那位隐士高人的实力很可能和当今女王持平，甚至更加厉害！毕竟那位院长可是某位勇者和凌雪薇老师的老师呢……无论怎么说，去找最近的那个人帮忙才是最优解吧？
　　“呃……还是去找附近的那位隐士高人吧，毕竟时间紧迫，按照地图去往孤儿院也就不到半天的时间，去帝国首都的话反而要好几天……”
　　可是……明明是晴笙糖雪同学给自己提供了逃跑的机会，然而自己却没有按照她的愿望去做……感觉自己好屑啊啊啊！
　　“不想了不想了，赶路要紧！”颜枫乐摇了摇头，然后转了个身朝地图中孤儿院的方向飞去。
　　其实，无论哪个选项都是‘最优解。’
　　…………
　　在星缘城的北方有一片常年被白雪覆盖的森林，在那里被誉为人类的禁区，因为那片森林中温度奇低，而且有着各种凶猛残暴的魔兽，即便是经验丰富的冒险家也不愿意去踏足那片土地。
　　而颜枫乐要去往的那个孤儿院就处于星缘城和白雪森林的中间。
　　“要是我会御剑飞行就好了……”颜枫乐呢喃道，“到了，这里应该就是老师说的菠萝孤儿院了吧？”
　　虽然，名字很奇怪，但是这个孤儿院的院长真的是一个非常NB的人物。
　　这座孤儿院可以说比颜枫乐记忆中任何一个孤儿院都要大，而且装饰丝毫不逊色于颜枫乐以前见过的皇宫宫殿，如果不是颜枫乐提前知道了这是一座孤儿院，恐怕他还以为是误入哪个国家的皇宫了。
　　甚至孤儿院的看门狗……啊不，是看门狼，这只雪狼恐怕是九阶的魔兽吧？
　　7米高的巨狼，颜枫乐这辈子都没见过。
　　“等等等等！别咬我呀呀呀！”
　　在颜枫乐反应过来的时候，白狼的利爪和尖牙离他只差一米远了。
　　还好颜枫乐反应及时，不然要给别人加餐了。
　　“不是吧！?你还来！别欺人太甚啊！”
　　“好了大白，稍微吓一下他就足够了。”孤儿院的大门依旧是紧闭着的，但在屋顶上不知何时突然出现了一位身穿粉色大衣的长发女子，她的下身仅仅只穿了加绒的白色长袜。
　　这样不冷吗？颜枫乐心想。
　　“所以，阁下来这里是准备做什么呢？我可不觉得在这荒无人烟的地方以为九阶强者来这里只是恰巧路过哦？要是理由不能让我满意的话我就让大白吃了你了。”疑似孤儿院院长的女人淡淡的说道。
　　“阁下！?咳咳……院长小姐，我其实是天乐学院的学生，并不是什么阁下……”
　　“……嗯?”她的脸上出现了惊愕的表情。
　　什么时候，天乐学院有这么年轻的九阶学生了？是她跟不上时代了么?
　　“是学院老师帮我的啦！”颜枫乐看着对方惊愕的表情急忙解释道，“星缘城被邪教攻陷了，城主主动开门放邪教进城，天乐学院所有老师都被困住了，我是他们拼尽全力才逃出来的……”
　　“全部老师……雪薇也被困住了吗？”女子柳眉一扬。
　　“没……雪薇老师她不在，我是受纺哲老师的指令来请院长小姐去拯救星缘城的。”
　　“不去。”院长毫不犹豫的说道。
　　“啊？？？”
　　(呜呜呜……昨天码字码到一半晚上睡着了。)

40-神秘see男
　　“你是不是觉得我很厉害？”林月瑶笑吟吟低指着自己说道。
　　颜枫乐下意识的点了点头，“嗯。”
　　“爬！纺哲那个小王八蛋的实力恐怕比我还要强，你就听他胡说八道吧。”林月瑶气呼呼的说道，“去镇压邪教这种事情你应该去找的是帝国的军队和女王，而不是来找一个躲在背后摸鱼的孤儿院长。”
　　“啊，可是……”
　　“我知道你想说什么，确实，我是雪薇和凌夜寒那两个孩子的老师，但他们很小的时候就离开我了，凌夜寒和雪薇厉害并不代表我也厉害，如果你指望我去解决星缘城的危机的话，那还是算了吧。”
　　“……”
　　林月瑶摸了摸旁边的大白，转身朝院子里走去。
　　“等等啊阿姨，纺哲老师还有封信让我给您！”颜枫乐急忙的拿出信说道。
　　“再叫我阿姨我就把你丢到白雪森林里去。”林月瑶鼓起小嘴恶狠狠的说道，然后一把拿过了信件。
　　信件加了特殊的保密咒术，只有院长林月瑶可以看到。
　　林月瑶看着手中的信件神情表幻莫测，直到后面她突然将整个信揉成了一团。
　　“……走吧，大白，我们得去星缘城一趟了。”
　　“啊？”
　　颜枫乐一时间没搞清楚状况，仅仅只凭一封信院长阿姨就改变主意了？啊这……
　　林月瑶淡淡的说道：“你在这里等一下，我去里面和孩子们说一下，待会儿就去星缘城。”
　　“哦哦！那个……院长小姐您不介意我进去看看吧？”颜枫乐弱弱的问道。
　　“介意！”
　　“……”
　　林月瑶瞪了他一眼，然后径直走向了房子里。
　　十几分钟后，林月瑶终于出来了，她打了个哈欠，“大白，走了。”
　　“这位狼…先生的名字是叫大白么？”
　　“嗯，是小寒取的。”
　　“哦……”小寒应该是孤儿院里某个孩子的名字吧？
　　颜枫乐并不觉得院长说的是冰霜勇者凌夜寒。
　　“上来吧，如果是大白赶路的话速度应该比你慢慢飞的要快。”
　　“啊？”
　　难道不是飞比跑的快么？
　　“你在哪里傻乎乎的愣着干嘛？该走了。”
　　“啊，好的！”
　　林月瑶扶额，这孩子是不是反应迟钝啊……
　　如果，纺哲的那封信上说的是真的，那这次无论如何她都得硬着头皮上了。
　　林月瑶看了看自己带着伤痕的右手不禁想到，‘自己现在有把握从一群不逊色于自己的敌人中救出她吗？而且还得在雪薇之前解决这件事情……要是星缘城的那群白痴真的把海里面的那家伙给引出来的话，星缘城可能就要从历史上消失了啊……’
　　事实上雪狼的速度确实要比颜枫乐独自一人飞的要快很多，仅仅一个小时的时间他们就到了星缘城的大门前。
　　此时，星缘城内的中央广场里，糖雪雪正在和其他人激情互动中，最初的时候糖雪雪因为实在受不了范晨的各种辱骂，开始请求打开语音交流，两人聊得甚欢，范晨开心的给糖雪雪烧了温泉，还顺便好心的给泉水通了电来缓解疲劳~两人的交流越加热烈，最终以城主破防为结束，范晨不讲武德，居然朝温泉里开了魔导枪，想要偷袭14岁的小女孩。
　　辛亏糖雪雪早有准备，一道无敌的冰墙构成了双层牢笼，论防御力简直比万年的老王八龟壳还要硬。
　　细心的糖雪雪给笼子里开了一个小口，这样就可以继续互动了！
　　原本一方倒的批斗变成了一方不堪**疯狂动手，本来只是不明所以的仇恨变成了血海深仇，糖雪雪看着面容扭曲的范晨不禁想到，这也太年轻了吧，抗压能力这么差怎么当上城主的啊……
　　仅仅十分钟内，范晨就将糖雪雪祖宗上下十八代都十分亲切的问候了二十遍。而糖雪雪野不堪示弱，她温柔的请候了范晨不在世的父母并且还祝福范晨身体‘健康’长命百岁，顺便提一句，范晨今年已经一百多岁了哦！
　　甚至在范晨旁边的‘普通’市民也被波及了，嘛~反正那几人都互相认识，一起问候一下也没关系啦~
　　虽然糖雪雪现在被敌人关在了笼子里，甚至还有‘生命危险’，但是……
　　不慌!
　　她已经对敌人的精神造成了‘巨额’伤害，并且对他们的群体造成了不俗的输出，未来还有两天，糖雪雪有自信在两天内把他们搞得精神崩溃！
　　只要给她足够的时间，她就是最强的未来战士。
　　与此同时的另一边，林月瑶正在和颜枫乐商讨怎么进去救人。
　　“小家伙，你一个人有把握拖住几个九阶强者？”
　　“我……我不知道。”颜枫乐迷茫的摇了摇头，他的实力不取决于他自己，所以他也不知道自己的上限能到什么程度。
　　“唉……算了，你看情况帮我分担一下压力吧。”林月瑶有些头疼，“我和大白去处理那些人。”
　　“哦哦……”
　　原本晴空万里的天空突然刮起了大风，四周的温度开始急剧下降。
　　“下雪了啊……”林月瑶呢喃，身后用来束缚成单马尾的发箍被她拿了下来。
　　“又该见面了呢……小寒。”
　　大白威风凛凛的站在星缘城门前，在它身前狂风于白雪凝聚出了一个更加巨大的身形，相比之下，星缘城的城门反而显得有些小了。
　　暴风雪开始侵蚀星缘城内，她们没法看清星缘城现在是一个什么状况，可这个结界仍旧没打开的意思。
　　“大白，攻城吧，你也想早点见到他不是么？”林月瑶轻声说道。
　　“嗷唔唔！”
　　雪狼抬起了它高傲的头颅，左边的白色狼瞳尽显凶狠，右边的蓝色竖瞳充满了威严，身上的气势开始疯狂飙升，现在的它如同神明一般神圣不可侵犯。
　　巨狼虚影随即攻向了结界，星缘城的结界这段时间内第二次受到了猛烈的攻击，淡白色的结界轻微震动着，似乎在悲鸣。
　　很快，城内做出了回应，范晨主动关闭了保护星缘城的结界，结界的能量他还有大用，不应该现在被消耗。
　　而巨狼虚影在结界消散后也被大白给收了回去。
　　林月瑶坐在狼背上跟随者它一起冲进城内，而颜枫乐……他在一旁see就行了。
　　(凌晨2点也是晚上对吧？)

41-还不帮忙！(1.5/7)(3k)
　　“就这?你们骂来骂去就这几句话吗？能不能来点新词?”糖雪表示疑惑。
　　“你这畜生！别以为待在笼子里我就奈何不了你，等我破开这破冰罩我要把你一刀刀凌迟！”
　　“哦我在听……”
　　轰！！！
　　“奇怪了，为什么这时候会有人攻城，不是说魁蓝祭祀应该已经把所有敌人都拦截在星缘城几百公里开外了吗？”范晨满脸阴沉的问道。
　　诡石长老漫不经心的说道：“是一只九阶的雪狼王，看样子好像是有预谋的来攻城。”
　　“雪狼王？为什么魔兽回来攻城……”范晨转身看向糖雪，“看来，是来找你的啊。”
　　“……管我什么事情？”糖雪假装淡定的问了句。
　　“话说起来你们把整个天乐学院都给关起来了，这时候无论什么人来找你们麻烦都是很正常的吧？”
　　“呵……”范晨笑了笑，“那只雪狼王可以请你们去处理一下吗？最好把它的魔核给取回来……我想看看，在面对那只雪狼的魔核的时候，这个小畜生还能不能笑的出来……”
　　“……”糖雪不笑了，她默默的绷紧了自己的右手，“我觉得你们全部都会死在那只雪狼王的爪子下。”
　　“哦？”‘彼岸花’中的一位长老不屑的笑出声，“我倒是挺想尝尝九阶雪狼王的肉……不知道雪狼肉会不会比炎狼肉味道更好一些呢？”
　　糖雪看了一眼刚才出声的那位披着黑红色大衣的灰发男子。默默的记下了他的长相。
　　“有本事的话你就去试试，别给那只笨狼加餐就行。”
　　“放心放心~老子我吃过的魔兽比你吃的饭还多呢，哈哈哈哈。”
　　“……”
　　我好像这十几年来也没吃过多少次大米呢。糖雪想了想。
　　“既然这样的话那我就打开结界了，还请各位去解决外面的那只雪狼王。”
　　“磨磨唧唧的跟个娘们似的，要做的话就别墨迹，老子的拳头已经忍不了了！”
　　范晨淡淡的看了灰色短发的男子一眼，默默的关闭了结界。
　　正当其他人准备出发对付雪狼王的时候，大白却率先冲了进来打了众人一个措手不及。
　　“嗷呜！！！”
　　巨大的风刃瞬间将广场附近聚集的几个彼岸花教徒击散，恐怖的威压让在场的所有人一时间有些精神恍惚，林月瑶没有犹豫，她直接从虚空中拿出了一柄双手有着淡红色纹路的大剑，使劲的朝水池砍过去。
　　糖雪一下子就清醒了过来，她看见了那张熟悉的脸颊一时间有些害怕，但她清楚对方要做什么的时候惊恐的大叫起来：“不要！！！”
　　糖雪的声音让林月瑶犹豫了一下，但她还是下定决心砍了下去，在战场上可没有那么多时间让她去想别的事，既然她来这里的目的是救出自己的孩子，那就别去管其他的事情。
　　大剑砍在笼子上发出嗡鸣声，这个声音让在场的所有人都忍不住捂住脑袋，但是糖雪管不了那么多，她必须得在晴葑月莲对一直以来抚养自己的母亲出手前拦住她。
　　为什么，为什么林月瑶妈妈回来这里？！自己都已经刻意不想让她知道自己的存在了…呜……，最不该出现在这里的人就是你啊，月瑶妈妈……
　　在笼子里面，还有一层冰墙，这是糖雪之前用来防止范晨那个混蛋伤害自己刻意弄出来的。
　　可是现在，这个冰墙却成了两人相互沟通的阻碍。
　　林月瑶一击无望破解笼子后，她对冰墙里面的那个人鱼女孩露出了一个歉意的笑容，然后向后一闪躲过了那些邪教徒的攻击。
　　“所有人，优先攻击那个女人，不要让她活着离开！”
　　“你们敢！谁敢伤害她我绝对不会放过你们！”那个一直看起来从容不迫的小女孩第一次露出了急躁的表情，哪怕之前自己被敌人关进笼子，被所有人辱骂的时候也没有表现出多么生气，但现在，在重要之人面临危险的时候她却无能为力，这个笼子限制了她所有的行动，尽管她像一只愤怒的猛虎一般咆哮着，可在凶猛也是被关在笼子里的大猫罢了。
　　“呦吼～小崽子你之前不是很嚣张吗？是不是觉得我奈何不了你?这些终于让老子抓到你的软肋了，今天我就让你亲眼看见，你在意的人是如何被我吸干血死在你面前的！”一直在旁边的爱德格阴险的笑道。
　　“是不是觉得自己无能为力?”范晨笑眯眯的说道，“呵呵，这只不过才刚刚开始罢了，接下来我有的是办法折磨你！”
　　“那你就试试看啊！”糖雪恶狠狠的看了他一眼。
　　“待会儿有你哭的时候。”
　　林月瑶虽然被数倍的敌人围攻，但她并没有落入下风，黎火大剑在她的手中如同神兵，即使同时交战数人也还有余力。
　　雪狼王那边的情况有些不好，它被至少两名长老给牵制住了，周围还有不少人在干扰它。
　　“啧，为什么会这么多啊！纺哲那个小王八蛋又骗我，等我出去一定要扁他一顿！”
　　“曜日辉…炎煌斩！”
　　林月瑶挥舞着大剑，她原本洁白的长发末端逐渐染上一丝红色，巨大的火刃将她与众人隔离开，抓住这个时机，她冲向了大白所在的位置。
　　“喂，笨狼，咱们打游击战，别和这群人在这里死耗了！”
　　大白鄙夷的回应了一声，似乎是对她的称呼感到不满，然后在林月瑶的帮助下成功从包围圈中逃了出来。
　　一人一狼的战力都不弱，但敌人的数量实在是太多了，想要打游击战的目的还没展开，她们两个又一次被敌人给拦了下来。
　　“囚天石影。”
　　“这下你们逃不了了……”
　　黑袍人一个人站在巨石之上，将一人一狼团团围住。
　　“原来是你啊，我记得你，你是珂琳薇尔·雪薇的养母林月瑶对吧？”之前那个扬言要吃了雪狼王的男人突然说道。
　　“真是没想到，连你也回来趁这趟浑水，虽然我不想被那个疯女人给盯上，可既然你想找死来就人，那也怪不得我们了！”
　　“我觉得，你们还是听我一句劝比较好……”
　　“听你一句劝?”人群中有一位脾气暴躁的兽人教徒忍不住出声：“你该不会是想让我们放了她吧？不如实话告诉你，今天我们教会里最强的祭祀也在这里，今天就算是位面之主下凡也救不了人！”
　　“……”
　　“说那么多废话干什么？赶紧把这女人活捉了，啧啧……我可是好久没品尝过年轻女子的味道了……不知道…这位白发小姐尝起来会是什么滋味?”
　　“都300多岁了，还小姐……”一旁的诡石长老嗤笑了一声。
　　“什么？原来是老太婆！?呕……你们谁要谁上吧，老子没兴趣了。”
　　“……你们几个…话为什么那么多啊？”林月瑶缓缓地抬起头，双目之中黯淡无光，整个人浑身散发着阴寒的气息。
　　“啊啊啊啊这个女人怎么突然发疯了啊啊啊救命啊啊啊！”
　　四周传来了其他人的嘲笑声：“活该～和一个上了年纪的女人去谈年龄，这不是厕所里打灯找死吗？”
　　“喂喂……他看起来好像快坚持不住了，我们要不要下去帮他一把？”
　　“不急～看他还有什么手段……”
　　“还不帮忙！”
　　“哈哈哈，急了急了！”
　　“啊啊啊啊！”下方传来了之前那个兽人的哀嚎声。
　　“……看来好像是有点麻烦啊，没想到有着九阶实力的牛魔长老这么快就败下阵来。”
　　“要不……我们先暂闭锋芒?”
　　“……河楠不智齿。”
　　“你们几个差不多得了，要是真让她跑掉了，祭祀不把你们皮扒了？”
　　众人想到了那个蓝发女魔头，不禁打了个寒碜。
　　“我觉得刚才那个谁说的对！咱们应该先联手解决敌人才是。”
　　“好！说得好！那么，谁打头阵?”
　　“……”
　　“糟了！那个女人要跑了，还不快去追！”
　　…………
　　“唉，没想到对面这么快就追来了，本来我还以为可以跑掉的……”
　　“到头来还是要继续打，可惜了……我的狂化技能还没冷却完。”
　　林月瑶的副职业是狂战士，她有着一个不受等级限制的百分比强化技能，她在过去凭借这个技能越级战胜了很多对手，这个招式唯一的坏处就是副作用有点大……她身后沾染焰红的发端就是用来警惕的提示，一旦超过了某条界线，她就会遭受焚心之痛。
　　就在林月瑶自言自语的时候，一道红线从她旁边斩了过去。
　　“嘶……还好老娘反应快，不然又被偷袭了……”
　　“哼……居然失手了，你就是珂琳薇尔·雪薇的养母对吧？”
　　“……又是一个找死的?”林月瑶不耐烦的问了一句。
　　“找死的是你！”爱德格面目狰狞的吼道：“我要在那个该死的女人来之前送她一份大礼，我想……你的头挺合适的……”
　　“纯种吸血鬼……这个恶心的种族还没灭绝啊？”
　　“我还以为当年小寒杀的是最后一只了……”
　　“……你说什么？”爱德格的瞳孔猛然收缩。
　　(上月4更，上上月还剩三更，嗯……要是有错的话跟我说一下，这章3k，所以算0.5哦！)

42-我的耳朵听不见
　　“…我说了你管得着吗？我可没时间跟你在着闲聊。”
　　林月瑶身形一闪，直接绕过了还在原地的吸血鬼。
　　爱德格沉默了一会儿然后开口：“……你觉得你跑的掉吗？”
　　一道红光直接追上了正在逃跑的一人一狼，血色的尖刺封锁了这座石影最后的出口。
　　“果然，不解决你们是没有办法救出她了啊……”林月瑶无奈的叹了口气，“既然这样……喂，你不会真打算一直看戏吧？”
　　“……你是在跟谁说话？”爱德格感到一丝不安。
　　“当然是在跟小爷我啦！”空荡的四周传来了爱德格熟悉的声音，“呦……野味兄，咱们又见面了。”
　　“野味……?！”
　　“阿这……你不是蝙蝠吗？”颜枫乐突然出现在一旁说道。
　　“……吸血鬼确切的来说不是蝙蝠精，至少你眼前的这个是没有翅膀的。”
　　“……”
　　“……啊哈哈……那抱歉咯?”
　　“小畜生，你三番两次来惹我，今天我必要把你四肢砍下来！”
　　“有本事你就来啊！略～……阿姐救命啊啊啊！”
　　“……拜托，你别空有一身本领只会逃跑啊！”林月瑶无语的拉住颜枫乐，然后右手握拳，附着烈焰轰向那道血色身影。
　　然而，林月瑶还是低估了对方的实力，在她不使出全力的情况下甚至连短暂拦住那个吸血鬼的能力都没有。
　　“啧，大白！”
　　林月瑶身下的传来一声低吼，一道风墙顶在她的面前。
　　在大白的协助下，终于挡住了对方的攻击。
　　“哦？原来是爱德格先生啊，没想到您亲自出马帮我们拦下了入侵者，多谢多谢。”
　　“你们的速度也太慢了，要不是我出手差点让她跑了。”爱德格淡淡的说道。
　　“哈哈……那这您大可放心，既然她进入了这个结界，那无论如何都不可能逃出去的，这点我们的祭祀大人可以保证。”
　　“那你们就打算让着小老鼠在城里乱跑了？”
　　“这个……这不是您出手拦住她了嘛～哈哈，现在小老鼠可是被猫给包围了呢。”
　　“说谁老鼠呢……就凭你们？你们不会真以为单凭人多就能和我们打吧？”颜枫乐不屑。
　　“不得不说，这位小朋友简直比我们当初还要狂。”诡石长老皮笑肉不笑的说道。
　　“原来如此，他身上似乎还有着‘神’的气息，怪不得他敢这样和我们说话。”
　　“神？不过是一个只敢躲在背后指手画脚的胆小鬼罢了，要是祂真有本事的话，这个世界还会落的这种下场？”
　　“他们再说什么啊，为什么我的耳朵听不见？”颜枫乐皱眉，转头问林月瑶。
　　“可能你的耳朵爆炸了吧……”林月瑶随便说了句应付。
　　“啊？？”颜枫乐惊恐的摸了摸耳朵，“呼……还在，大姐你吓我！”
　　“我有名字的，我叫林月瑶，而且我只是随便说说。”林月瑶白了他一眼。
　　“……”
　　“月瑶姐姐，要不我们商量一下?我挑三个……”
　　“别挑了！他们都冲过来了！”
　　“啊啊啊怎么这样！这群人不讲武德！”
　　和没有什么经验的颜枫乐相比，林月瑶可是资深强者了，毕竟她在以前可是凭借一个人的力量游玩了整个大陆的，她经历过的战斗非常多，其中甚至还有不少生死之斗。
　　就算面对数倍的敌人她也可以做到游刃有余，但……颜枫乐就挺惨的，他似乎被敌人针对了啊，对面好像很讨厌他，要不是颜枫乐擅长苟命，恐怕已经被对面折磨哭了。
　　不过还好，三人勉强抗住了压力，当然，这是在爱德格不出手的情况下。
　　“不错不错，看来你们比我想象的还有强一些，没想到居然可以和彼岸花这么多位长老僵持，看来之前和我打的时候你都没出全力啊，小崽子……”
　　“那么，现在去死吧！！”
　　爱德格双手蓄势，一个比以往威力都要大的血魂弹朝林月瑶砸去。
　　他很清楚，这个时候最该解决的是那个女人，至于那个小畜生恐怕上头还有人罩着，想杀他的话没那么容易……所以，爱德格开始不择手段的攻向林月瑶。
　　“这一次，没有人在能救你了！”
　　天空逐渐变得阴暗，爱德格的气势如同水涨一般疯狂飙升，那双血色瞳孔在昏沉的天空中格外显目。
　　他右手呈爪，手指似乎有着鲜血滴下，整个人都皮肤从原本的苍白之色逐渐染上淡淡的红色，现在都爱德格从内到外都散发着极度危险的气息。
　　甚至……比当初晴笙糖雪面对的还要强。
　　爱德格直接进入了血怒第三状态，他的速度和力量达到了生物的极限，现在的爱德格单论肉身力量连巨龙都不如他，仅一息时间，那血色爪子再一次抓向了林月瑶。
　　‘如果被抓到的话恐怕肉身会被瞬间撕碎吧？’
　　林月瑶倒吸一口凉气，强行用大剑将对方弹开，然而迎面而来的却是爱德格早已发出的血魂弹。
　　第一次，林月瑶被别人打飞了出去。
　　在撞碎石墙后，林月瑶被击落在了中央广场附近。
　　“咳咳……”副作用还没有完全消除，林月瑶又遭到了重创，那个吸血鬼的血似乎对她还有很严重的侵蚀作用，现在的她有些不妙。
　　范晨在高台居高临下的说道：“真是狼狈啊……林月瑶，当初名声响彻大陆的你也会有今天。”
　　“再敢伤害她我让你们没有明天！”
　　“闭嘴吧！你这被关在笼子里的牲口有配有说话的资格！?”
　　愤怒的范晨想要攻击笼子，但他犹豫了一下，手中的的雷光却轰向了被人群孤立的林月瑶。
　　如果是在平时，这种攻击根本没法对林月瑶造成多大的麻烦，可是现在情况不太好的她就算面对范晨的随手一击都显得十分吃力。
　　如果目光可以杀人，那范晨估计已经死了好几次了吧。
　　现在的糖雪恨不得敲碎这个破笼子把他的头按到林月瑶妈妈的地板前。
　　敢这样当着她面欺负她养母的人，上一个已经被超度了。
　　糖雪死死的抓住手中的菱形水晶，看向范晨的目光似乎在喷火。
　　不知不觉，她从人鱼形态变回了人形，一双没有穿鞋的小脚丫在水池中一摆一摆的。
　　下一刻，冰墙破碎，一支黑色的箭矢从笼子中射向范晨，箭矢上隐隐约约流淌着黑红色的流光。
　　一次性的准神器，弑神之矢。
　　范晨在笼子之外第一次察觉到了死亡的威胁，惊慌失措的他启动了城主令，强行调动了星缘城庞大的能量挡住了这可以杀死准神的一击。
　　死里逃生的范晨并没有感觉到有多么后怕，现在的他只有莫名上头的兴奋，因为……他的目的达到了。
　　“你终于……自己打开那个该死的狗笼了啊。”
　　范晨面容狰狞的刺出长枪，带着紫电光的长枪瞬间刺穿了水池，也刺穿了糖雪的右肩。
　　破碎的水池开始疯狂漏水，范晨被混杂着蓝金色血液的水冲了一身，但是他并没有在意，报复带来的**让他从身到心的感到愉悦，女孩因为吃痛而扭曲的面容让他异常兴奋。
　　“如果你不自己打开着该死的冰墙，我怎么可能把雷枪刺到你的身上！？”
　　“雷霆的怒火，好好品尝一下吧！！”
　　“……”
　　糖雪望着笑容僵硬范晨勉强露出了一个略带嘲讽的笑容。
　　“傻了吧，老娘雷免！”
　　“噗！”范晨在内心吐了一口血，“给我去死！！！”
　　巨大的冲击力将糖雪从枪尖震飞到了笼子边上，糖雪咳了几声，原本一直握在手中的菱形水晶不知何时掉在了破碎的水池里。
　　范晨注意到了水池中的东西，他突然来了兴趣，用魔力将那个水晶拿了过来。
　　糖雪注意到水晶被范晨夺走后瞳孔收缩，“还给我！”
　　“哦……原来，这个就是你用来联系你母亲的东西啊……”一直苦着脸的范晨露出了一丝诡异的微笑。
　　(2k6，时间不够了，嘤嘤嘤)

43-暴雨将至
　　“你说……如果我用这个破水晶告知你即将死在这里的消息，那个一直缩在海里的怪物会不会为了孩子来到陆地上？”
　　“她不会！”
　　虽然糖雪嘴上说着这样的话，但从神情上一眼就能看出这是反话。
　　和在场其他人比起来，糖雪无论年龄还是心智都只是一个小孩子罢了，哪怕在这之前活了很久(?)也是如此。
　　但就算这样，糖雪也很清楚一件事情，如果有人对她好，那自己就要对她更好，但如果有人想要害她……伤害她的亲人，那么……
　　“你想毁了这个水晶！？”范晨惊讶的看着疯狂颤抖的菱形水晶说道。
　　“还-给-我！！！”
　　庞大的魔力从糖雪身上爆发，就连晴葑月莲都笼子一时间都没有压制住，少女带着些许嘶哑的怒吼声伴随着庞大的魔力将那个菱形水晶从范晨的手里夺了回来，四周的玻璃全部破碎，原本在半空中的笼子猛然掉在地上。
　　从新拿回水晶后糖雪死死的握住水晶，整个人缩成一团，生怕水晶再度从她身边离开一样。
　　‘要是……笙笙的生命受到威胁的话，我可是什么事情都会做的出来的哦？’
　　这是糖雪离开前，晴雨梦音对她说过的一句话。
　　虽然这个世界上或许不存在杀死她的人或物。
　　但谁有知道，梦音定义的生命受到‘威胁’是哪种程度？
　　要是…让她知道自己女儿被人这样对待，这座城真的还能存在下去吗？
　　晴笙糖雪和晴雨梦音生活快十几年了，她比任何人都清楚对方的占有欲和病态的保护欲，也比任何人都要了解她那深不见底的实力，要是她真的发怒了，那这个世界上没有…人，能够拦阻她。
　　这座城市对自己来说虽然没有什么好的回忆……但这是雪薇一直以来生活的地方，是她为了等待自己而徘徊了十几年的地方，也许……这里有雪薇在意的东西呢？自己……不想看到它被破坏。
　　所以，这里的所有事情，不可以让梦音知道。
　　糖雪要……自己一个人解决。
　　身上还剩下的法器并不多了，如果以法器自爆为代价的话应该可以破开着讨厌的笼子，可如果这样的话，晴葑月莲那个女人一定回来抓自己的，唔……还是倾霜在这里的话就好了……
　　如果倾霜在自己身边的话，外面那群讨人厌的苍蝇根本不是自己的对手！就算是晴葑月莲，自己也有把握碰一碰。
　　可是……明明能感觉到倾霜的存在，她……为什么不回应我呢？
　　“把水晶给我！”看着水晶被糖雪抱在怀里的范晨面目狰狞地一脚踹向了笼子。
　　巨大的冲击导致糖雪连着笼子一起倒飞了出去，砸在了不远处的房子上。
　　“想…得美…！”
　　“该死的东西，把水晶拿来！”范晨怒气腾腾的伸手抓住了糖雪露在外面的水晶，巨大的力气同带着她一起被拉到笼子边缘。
　　“放开我，你这个惹人厌的人渣！我…咬死你！！”
　　糖雪的两颗小虎牙虽然看起来很可爱，但也很锋利，她甚至没有使出多大力就轻易刺破了范晨的手臂。
　　“啊啊啊啊啊你这个狗东西！松口啊啊！”范晨使劲的挥动着手臂，想通过撞击把手臂上的东西给甩出去。
　　笼子里的女孩并没有理会他，鲜红色的血液顺着手臂流到了地上。
　　“…去死吧。”
　　在范晨的头顶上突然传来了一声带着怒意清脆女声，然后……浑身是血的林月瑶带着烈焰朝着范晨一剑劈下。
　　这一剑，是林月瑶的全力一击。
　　！！！
　　‘这个距离已经来不及了，要是被她劈到的话……不行！我还不能死在这里……！’
　　范晨的眼瞳中倒映着林月瑶被烈焰包裹着的身影，他的脸上出现了一抹决然之色。
　　万千雷霆汇聚，无数道如同巨树般粗壮的雷霆于他身前凝聚出一道雷龙，然后猛然于林月瑶的那一击相碰过去。
　　雷龙与林月瑶的攻击产生了巨大的爆炸，范晨毫不犹豫的扯断了自己那个被咬住的右手，从爆炸的核心区域中逃了出去。
　　而林月瑶……她选择扛着波动强行来到了糖雪的身边。
　　浑身是血的林月瑶勉强的对糖雪笑了笑，“这不是…长大挺漂亮的嘛～为什么这些年不来见我呢？寒……现在我该叫你糖雪雪是…吗？咳……”
　　“不要…说了，月瑶妈妈……对不起，都是因为我，都是因为我你才受的这么重的伤，我……”
　　“别哭了小傻瓜，我可没那么脆弱呢，身上的血大多不是我的哦？只是……后遗症有些大罢了。”
　　突然，林月瑶警惕的看向天空中那片红色，整个人挡在了笼子前面。
　　“别挡了，我的目标可是你，”爱德格冰冷的声音响彻四周，“我要让那个小畜生亲眼看到，自己最亲近的人死在面前！”
　　“你以为……以伤换伤有用吗？你刚才拼了命对我造成的伤势现在已经愈合了，你只不过是在做无用功罢了，哼。”
　　“接下来……给我去死吧！”
　　“月瑶妈妈……你躲在笼子背后。”糖雪轻声说道。
　　“好！”
　　林月瑶对糖雪的信任是绝对的，她相信这个小家伙有着正确的判断，所以……她毫不犹豫把笼子拉起来挡道前面。
　　爱德格极少数威力强大的远程攻击并没有对笼子造成一丝损伤，甚至……能量还被笼子吸收了。
　　“这个东西……”爱德格的嘴角狂抽。
　　“月瑶妈妈，我需要你的帮助，我……有办法破开这个笼子。”糖雪有些迟疑，然后继续说道：“您可以帮我争取一些时间吗？”
　　“真的吗？”林月瑶的声音有些激动，“这样真是再好不过了，刚好，大白也在这里，只要我们破开这个笼子，立马就离开这个鬼地方！”
　　“嗯……原来大白也来了啊，那我更得努力了呢。”
　　‘晴葑月莲！今天你就好好看看吧，我一个人也可以战胜你！！’
　　『……』
　　烟雾中，范晨捂住断臂从中走了出来，他面色平静，仿佛什么事情都没发生，但是……他的身边却围绕着一丝丝黑紫色的雷霆。
　　“爱德格阁下，为了避免夜长梦多，咱们一起上吧？”
　　“好。”
　　“虽然胜之不武，不过……你还是去死吧，林月瑶！”
　　(我不玩梗了，呜……以后只在标题和穿越的工具人剧情里玩吧，果然，我还是更合适写日常(叹息))

44-一直都在(2/7)
　　“我受不了了！”在一处阴暗的角落中，薇诺伊娜·千娅痛苦的捂住脑袋，“我要去就她……我已经不想在……”
　　一旁的雨秋伸出手拉住了千娅，“冷静点，当初不是你决定要利用这个机会，让晴雨梦音来除掉这个吸血鬼吗？你还让我在关键时刻阻止你做出出格的事来着，小娅……你现在是女王，千万不要被自己的感情影响到判断。”
　　“可是…可是我…做不到啊……”千娅对雨秋露出了一个比哭还难看的笑容，“对不起……我或许根本不是一个好的女王。”
　　雨秋脸色大变，“冷静点小娅！现在你绝对不能出去，不然我们就前功尽弃了！”
　　千娅只是微笑的看向雨秋，脸上的决心已经不明而喻了。
　　在过去，她因为听从了自己母亲的话，在懊悔与孤独中度过了一千多年，那是一种活着比死了还要折磨的经历。每天晚上，当她闭上眼睛的时候，看到的都是自己母亲死前的那张脸，没有一个晚上，她能安稳睡觉。
　　如果……在经历一段那样的时光，她或许…不，她一定会奔溃。
　　“如果因为我的犹豫而导致那个孩子死在我眼前，我想我一定会自杀的吧？所以……小姨，请不要……”
　　“不是你和我说不管无论如何都要拦阻你的吗！”
　　愤怒的雨秋使劲的抓住千娅的衣领要换，一对她一直想要揉的丰满团子在雨秋眼摇晃着，可是她现在吗没有心情。
　　“要去死就提前和我说啊？！明明之前还一脸决心的和我说一定要拦阻你，现在又一脸赴死的告诉我你无论如何也要去救人？！”
　　“小娅…你能不能考虑一下其他在乎你的人的感受？”雨秋稚嫩的脸颊上划过一丝热泪，她语气颤抖的说道：“当初我答应过你妈妈，不管发生了什么，我都要保证你的安全，所以，请不要在乱来了，好吗？”
　　突然，雨秋娇躯一怔，她收起神情沉默了一会儿，“看来……我们被发现了。”
　　千娅表情严肃，开始警惕四周。
　　一会儿过后，雨秋开口说道。
　　“我们咱们被盯上了，晴葑月莲已经发现了，不过…她好像并没有对咱们有什么敌意，只是稍微警告了一下。”
　　“……她说什么了？”
　　晴葑月莲和雨秋还有千娅都认识，她们几个人在一百多年前还是有些交际的，直到她加入了‘彼岸花’为止。
　　当年的事情，血族和魔族并没有参与，前者因为不屑，后者那时还在乱战。所以晴葑月莲对她们两个的影响并没有那么差。
　　“她……”雨秋面色古怪，“她警告我们不要多管闲事，不要管她家里的事情。”
　　“？？？”
　　“现在小娅你真的可以不用再出去了，”雨秋翻了个白眼，“今天就算是魔王来了也不可能威胁到那个小混蛋。”
　　“啊？？？”千娅打出的问号更大了，直到雨秋靠近她的耳边轻轻说了一句话，她才放松似的叹了口气。
　　“看来……这外面的几人都被耍了呢……”
　　“是啊……”雨秋看向外面正在混战的几人有些可怜。
　　可能……范晨要是知道晴葑月莲和晴笙糖雪是什么关系的话，估计会当场吐血吧？
　　…………
　　自从外面的中央广场开始混战之后，人群就已经全部散掉了，毕竟彼岸花的人都去战斗了，也没有再去刻意留人，当然，现在外面还是有一些不怕死的在逗留着。
　　天空之中，雪狼独战数名强者而不败，反观颜枫乐，他几乎是被人当球踢了，但是他的生命也没有收到威胁，那些人似乎只是拿他当出气筒，并没有打算要他的命，毕竟…这里没有人想主动去找死，虽然一人一狼都处于下风，但他们两个居然真的拖住了一堆人！
　　其实……明眼人都能看出来，这群人根本没有要他们命都打算。
　　毕竟他们收到的上级命令只是拖住入侵者，甚至还刻意强调了不要杀死他们……
　　在这里真正要致他们于死地的估计只有范晨和那个吸血鬼了。
　　而那两人现在正被林月瑶拖着。
　　林月瑶的实力可能还不如吸血鬼爱德格，在当时与他斗法的时候处处受伤，现在加上个一个范晨以后简直雪上加霜，她即使处于狂暴状态也落于下风。
　　多次使用狂暴化对于林月瑶来说是非常危险的，她现在的状态已经非常差了。
　　“……这个家伙，真是一个打不死的小强！她怎么比我这个吸血鬼还耐打啊！”爱德格怒骂道。
　　“她在拖延时间……狂暴化带来的增益她全部用来防御了。”
　　林月瑶捂住左肩的伤口，面无表情的看着对面两人。
　　就在这时，困住晴笙糖雪的笼子悄然声息的融化了，一股凶煞之气几乎是瞬间席卷了全场，范晨和爱德格两人在刹那间仿佛被凶兽盯杀了一般，心脏慢跳了一拍。
　　“已经够了……今天你们在月瑶妈妈身上造成的伤痕，我会数倍奉还！”少女充满怒火的声音在周围的空间回响，如同实质的怒火让人心神烦躁，这种情绪就像能够感染他人一样，就连林月瑶都隐隐约约受到影响，想拼命杀了对面两人。
　　下一瞬，所有人都感到一丝寒颤，冰刃径直砍向了范晨的右肩，恐怖的速度甚至连爱德格一时间都没有反应过来
　　“这一下，是我替月瑶妈妈砍的……！”
　　就在这时，处于空中挥舞冰刃的糖雪突然娇躯一震，无力感顺便传遍了全身，她紧咬牙关，使出全身最后的力气砍了下去。
　　一刀触目惊心的伤痕出现在范晨身上，他忍着剧痛抓住了糖雪裙子右边寄着的水晶。
　　失去力气的糖雪下意识想要护住水晶，但现在的她并没有那个精力。
　　成功夺得水晶后，范晨一掌将眼前的小女孩拍去，失去力气的糖雪根本没法反抗，只一下几乎就快要让她失去意识。
　　“小寒！！”
　　林月瑶想要救人，但爱德格并没有给她这个机会，两人相碰，林月瑶被打退。
　　“终于……终于让我拿到了，呵呵……呵哈哈哈哈……！我多年的愿望终于要实现了！爸爸，妈妈，哥哥，爷爷……那些失去的朋友们，我终于可以替你们报仇了……”
　　范晨身上的伤并没有让他意识疲惫，他现在精神反而异常亢奋。
　　他抓住了一旁倒地的糖雪，将那个小不点一下子提了起来，然后将那个水晶轻而易举的捏了个粉碎。
　　这个水晶是用来通讯的，如果没有使用者的魔力注入的话那只能通过捏碎来发挥作用了。
　　范晨在水晶发挥作用的几秒内已经想好了要用最怨毒的表情来说出最恶毒的话，他要让那个恶魔体验一下，什么是失去亲人的感觉，他要让她…生不如死！
　　几秒过后，水晶开始发挥了作用。
　　一道懒散的天籁之音从范晨前方传开。
　　“喂……”
　　“海里的恶魔！你给我听着……”
　　“在听了在听了，你别叫那么大声还不好，我隔着几百米都能听到你吼了……”
　　“……?”
　　范晨整个人都愣住了。
　　“她刚才……说什么？”
　　“她说……她在这附近几百米……”爱德格面色土黄，就像吃了屎一样。
　　“对啊～我一直……一直都在这个广场上看着呢～看着你们……欺负我的女儿，看着你们拿着水晶和我说话～”中央广场附近一个房子的阳台上，一个身穿白色长裙的蓝发少女正坐在边缘处笑吟吟的看向他们，一双没有一丝赘肉的完美双腿正一摆一摆的，只是这个笑容……有些可怕。
　　“一直……一直哦～”
　　她，一直都在。
　　“你不是很想见我吗？星缘城的城主范晨？我……你口中的恶魔，现在就在你面前呢……”
　　“所以……你打算怎么做？”
　　“给我去死！！！”
　　反应过来的范晨瞬间燃烧了自己的生命，将用于星缘城防御措施的庞大魔力融于自身，然后发动了足以瞬间毁灭一个国家首都的一击，漫天雷霆汇聚，一条数千米长的五爪紫龙伴随着怒火猛然冲向下方的蓝色长发少女。
　　“没用的，但凡接触过神性魔力都不会想出用普通魔力来抗衡有着神级实力的对手这种无知而又可笑的想法……”
　　晴雨梦音只是随手一挥，那条紫金色巨龙就在范晨崩溃的目光下消散了。
　　自始至终，晴雨梦音都没有认真过，她一直是那副懒散的模样。
　　“我说过……啊，我还没有说啊……那我现在说。今天……你，还有你们，都要为自己的所作所为付出代价。”晴雨梦音指了指在场的某些人。
　　“这里也很久没有下过雨了呢……”
　　晴雨梦音抬头，看着天空露出一丝淡淡的微笑。
　　仅仅一个念头，空中乌云密布，四周闷雷滚滚，一场百年难得一遇的惊天大暴雨即将来临。
　　范晨望着乌云密布的天空脸上大变。
　　“糟了！绝对不能让这个雨水落到城里！”
　　范晨开始用剩余的能力启动了星缘城的结界，这个结界甚至比当初用来防御爱德格进攻时的还要强数倍。
　　“没用……我说过，今天谁也组织不了我。”晴雨梦音看了一眼正在拼命的范晨，如同看小丑一样。
　　在暴风雨中，一只由水化形的吞天巨鲸开始凝聚，巨鲸的体型甚至比整个星缘城还要大，它缓缓落下，带着绝望之水撞碎了这个城市最后的结界。
　　(3000字左右，本来我是想要断章的，比如说在晴雨梦音刚刚出声那里断，结果还是忍住了，怎么样～)

45-全点了防御还是痛啊！
　　星缘城迎来了这几百年最大的一场雨，在这之前，这片陆地已经一百多年没有下过雨了。
　　晴雨梦音可以凭借神器和自身成为真神级获得的一定位面权能让整个大陆被水元素‘抛弃’，同时也可以一个念头让空气中稀薄的水元素把瞬间聚集。
　　毕竟，晴雨梦音成为被位面认可的真神级强者获得的权能就是‘水元素掌控’，这让她的水元素的亲和达到了一个顶峰。
　　准神只是初步接触神性魔力，传说中魔力的由来就是通过神力稀释而获得的，生命祖神创造众神，然后又赋予万物‘灵智’与魔力，通过修炼，每一个拥有魔力的生物都能成为‘神’。
　　能够赋予生物灵智的只有天生神灵。
　　而后天成为‘神’的生物和先天神灵永远有着本质的区别，提纯的神性魔力和先天神性魔力完全不是一个层次的。
　　而且，每个位面对于‘神’的评价都不一样，如果是在当初位面还是完整的时候，‘准神’可以说是烂大街了，只要不是资质特别差的，都能通过日积月累达到九阶实力。
　　只不过……几千年前的那场灾难，导致这片区域被迫从巨型位面中分离出来，成为一个独立的小位面。
　　有能力的早就全部跑路了，没有人会愿意留在这个没有未来的世界，留在这里的大部分都是些不愿意离开或者没法离开的生物，至于那些‘神’……没有人会拿自己永恒的生命开玩笑，留在这个破地方永远出不去。
　　海神大人当年虽然离开了，但是却把她一直带在身边的神器送给了自己的眷族，这柄神器是当年生命祖神送给最喜爱她小女儿的诞生礼物，海神是生命祖神最疼爱的小女儿，曾经受过祖神大人的祝福，只要生命没有消散，她身上的伤很快就会自行治愈，虽然……这个能力对于先天神灵来说十分鸡肋。
　　不过，身为她的眷族的人鱼族皇室却完美继承了这一能力，特别是血脉被提纯的晴雨梦音。
　　至于海神大人的三叉戟，打底有着三个权能，其中有着一个特别变态的能力，当它每次交替主人时，会获得一次‘奇迹’，这个‘奇迹’可以是任何能力，虽然只能用一次，但是……这一次的能力有着无视因果，无视限制的任何事，可惜……是随机的。
　　第二个权能就是水元素亲和，所有在海里的生物都会下意识亲近三叉戟的持有者。
　　至于第三个……
　　这次，晴雨梦音将一直放在家里的神器都带来了，她是铁了心了要在这片区域闹事，给那群不知好歹的家伙一个下马威。
　　“‘彼岸花’的朋友！你们还愣着干什么啊！大家一起上，无论如何也要阻拦她，不让我们都会死在这里！”
　　范晨发疯似的大喊，不过天空中那些人没有一个想去搭理他的，毕竟……他们只是来执行任务的，不是来送死的；和那个怪物交手，恐怕一个回合都撑不住就凉了。
　　“不行啊范晨城主！这个小王八蛋太强了，我有些撑不住！”
　　“是啊城主先生，这个小混蛋有着先天神灵给他的神性魔力加成，我们短时间内没有办法！”
　　“……”颜枫乐。
　　要不是颜枫乐他被好几个人当成足球踢来踢去他就信了。
　　说真的，颜枫乐他也觉得自己能扛着几个人输出还没多大事也是个奇迹，肯定是那个神明老阿姨趁机报复，故意只把他的防御点满了，其他没点多少，可是这样还是好痛啊啊啊！
　　颜枫乐摸摸的抹了把眼泪。
　　大白那边反而要好很多，毕竟他们和狼王没有多大仇。
　　所以，并没有愿意来帮助范晨，除了他旁边的那个吸血鬼。
　　真是讽刺……直到最后自己并肩作战的居然是曾经的敌人么？其他人甚至根本发挥不了多大的用处。
　　范晨内心有些悲凉，他咬紧了牙关看向晴雨梦音。
　　不，还有希望……他还有希望杀死这个恶魔！
　　范晨用魔力构成了一只半透明的手，下意识他摸了摸自己的口袋。
　　幸好，自己之前听从意见保留了那个家伙给自己的东西。
　　没想到……他也有这么做的一天。
　　“恶魔！你不得好死！像你这种怪物，终有一天连地狱也容不得你！”
　　“别说了别说了，地狱的那些恶鬼我早就杀光了。”梦音有些厌烦的揉了揉太阳穴，她看着一时间有些发愣的范晨继续说道：“我可不觉得……你们这些人是‘人’啊？”
　　‘果然，自己和这群混账根本没有一丝可以交流的余地！’范晨愤怒的握紧了拳头，他用尽自身的力气冲向一出废墟。
　　“你以为……我不知道你要干什么吗？”晴雨梦音那没有一丝温度的声音从范晨的旁边传来。
　　四周的雨水成为一个天然的囚笼，完美的困住了范晨，让他再也踏不出一步。
　　“你知道又如何！你以为……你能阻拦得了我吗！秘法……”
　　空间重叠。
　　下一瞬间，范晨出现在了那出废墟，他的右手握住晕倒的糖雪，而他的左的长枪此时已经消失，代替的是一柄赤红色的匕首。
　　那是一柄淬取了火毒的匕首，而上面的气息与纹路晴雨梦音一眼就看出来了，她的瞳孔猛然收缩。
　　这个气息……她再熟悉不过了。
　　“原本我以为你只是一个可怜儿……现在我是真的觉得，死都算便宜你了。”具有穿透性的声音让在场的所有人都打了一个寒颤，梦音收起了那副懒散的模样，眼神中透露着丝毫不掩饰的杀意。
　　“别过来！不然我就杀了她！”范晨拿着匕首放在了糖雪的脖子前，“我知道你们人鱼族的治愈能力很强，但这个匕首只需要一下……”
　　“我用不着你来说！”晴雨梦音缓缓抬起右手，看向范晨的目光犹如看待一个死人。
　　“……你想干什么？”
　　“没干嘛，所以……你想干什么呢？”
　　“我……”
　　就在这时，范晨的身边突然闪过一道蓝光，他手中的匕首消失了，同时消失的还有他旁边的那个小家伙。
　　范晨瞬间愣了一下，然后整张脸的因为愤怒而扭曲了，“是你！不讲信用的家伙，我早该想到，哈…哈哈哈……我该想到你们根本是一伙的……彼岸花，海妖……真是天生一对啊，两个所有生灵中的败类……”

46-处决
　　其实，想要从范晨手里救下小笙笙根本用不着晴葑月莲出手，只不过是她先动手了而已。
　　从范晨亮出那把诡异的匕首时，晴葑月莲的情绪就已经快濒临崩溃了，她可没有晴雨梦音那样的定力去和那个东西说话。
　　“呜……”
　　“小家伙似乎有异样，……梦音，没有事吧？”晴葑月莲抱着糖雪，她有些担心的看向晴雨梦音。
　　“小姨你帮我先照看一下她吧，”梦音轻声说道：“这里的事情我自己来处理就好，我……不会放过他的。”
　　“嗯……”
　　此时的范晨，已经几乎快失去了所有的理智，在他的手中突然出现了一个诡异的赤红色果实，他毫不犹豫的吞了下去。
　　本来，这个东西起初范晨只打算用来收藏的，他也没有想到，自己会有用上的一天。
　　燃尽自身一切机能，以赤煌之火加持自身，范晨将这个城市所剩无几的所有能源都用来融入了自己残破的身躯，他打算和眼前的几人一起毁灭。
　　范晨歇斯底里的朝前方喊道：“下地狱去吧！你这恶魔！”
　　他燃烧生命发出的最后一击不是威武的雷龙，也几十米粗的裂天巨雷，缓缓朝梦音飞来的仅仅只是一只燃烧着的火兽。
　　那只火兽的眼中带着吞噬一切，燃烧万物的贪婪和傲慢，仿佛这个世界上的所有东西对它都没有丝毫作用。
　　就连一旁的晴葑月莲都隐隐约约从那个火兽中察觉到了威胁。
　　一个没有接触过神性魔力的普通人居然能弄出威胁到真神水平的两人，这个果实恐怕根本不是范晨这种人能够拥有的。
　　不过，晴雨梦音自始至终没有把他放在眼里。
　　即使是这只火兽。
　　在火兽注意到晴雨梦音的时候，它贪婪地张开足以吞下梦音的大嘴，想要将梦音一口吞下。
　　梦音只是淡淡的看了一眼，她的双手捧着一朵三色花，莲花的外层是黄色的。
　　黄光闪耀，在梦音的周围形成了一个保护罩，当火兽的嘴接触到光罩时它全身颤抖了一下，然后发出了一声悲鸣，消散于空气之中。
　　三生花。
　　因果律武器，主要的用处还是用来防御……三生花的防御力取决于这个因果对于持有者的亏欠程度。
　　当范晨看清了是三生花挡住了他燃尽一切弄出的火兽时，他彻底崩溃了……
　　“不可能，这不可能！为什么…为什么你的三生花可以挡住我的攻击……?这不可能，这不应该啊！你这个恶魔怎么可能让三生花认可你……”范晨发疯似的抓绕头皮，整个人失力的坐在地上。
　　能够用三生花挡住范晨的攻击，说明这个世界……或者是说这个世界位面之主亏欠了她，让世界一部分的因果律武器为她所用，这说明比起遭遇，范晨口中的恶魔恐怕不会比他差不多。
　　现在就算眼前的这个人说她全家被人杀了，祖坟还被刨了，先辈灵牌给敌人烧了，恐怕绝大都数人都会信，这才是范晨真正崩溃的地方，他成为城主的初衷，就是为了复仇，为了复仇，他什么事情都做都出来。
　　到了现在，比惨，他都比不过。
　　本来，晴雨梦音有着很多更好而且更有效的办法来杀死范晨，只是…谁让他拿出了最不该让她看到的东西？梦音不仅要他死，还要他生不如死。
　　“怎么，看见三生花走不动路了？看你样子应该是认得这个东西的作用的吧？起来啊！我不是让你家破人亡的恶魔吗？你不是要杀了我来祭祀你的家人和兄弟吗？！我的身世悲惨，和我是你的仇人没关系吧？对吧？”
　　对……没错，她是害自己家破人亡的仇人！死…自己一定要她死！
　　范晨原本颓废的双目中再一次燃起了复仇的怒火，他拼命站了起来，疯狂的怒吼着，现在的他根本不像一个人，就像是一个不惜一切代价想要杀人的野兽。
　　直到最后，他甚至还想要自爆。
　　可惜的是，他剩余的魔力连自爆都不够。
　　最终，这位城主在无尽的愤怒中燃烧了自己的生命，连灵魂都在那场熊熊烈火中燃烧殆尽。
　　他为了仇恨而生，最终也死在了仇恨当中。
　　看着这一幕，晴葑月莲平淡的说道：“这就是你这段时间的研究成功吗？小梦音……”
　　“嗯……需要借助三叉戟才能勉强做到，甚至还不如当初的十分之一……”
　　感染他人的情绪，通过情绪间接来操控他人战斗，这就是晴雨梦音这段时间以来，从那团赤金色火焰中感悟到的东西。
　　在这段时间里，梦音想明白了很多，当年的事情……恐怕没有她想象的那么简单。
　　“小姨，把笙笙交给我吧，是时候让她醒来了……”
　　“唔……我还想在抱一会儿的……”晴葑月莲有些不舍的向前一步。
　　“差点忘了，还有一只臭虫在旁边看着啊……”晴雨梦音突然察觉到了什么，她厌恶的看向某处阴影。
　　同时，一道血光瞬间闪到了梦音的身边，血色巨爪仅一下就在梦音柔弱的背后留下了几道露骨的伤痕。
　　蓝金色的血液染上了梦音洁白的长裙。不过……头发没有断。
　　“我还以为堂堂真神有多么厉害，没想到仅一下就让我得手了，看来……在我的血怒五阶沸腾状态面前，就算是神也没什么大不了的啊，想杀我，你们还不配！”爱德格舔了舔自己手中沾染了蓝金色血液的爪子，“味道还挺不错，里面蕴含着极其庞大魔力，你的长相也挺漂亮的，不过可惜了，中了我沸腾状态下的血爪，你全身的血液很快就会……”
　　“已经愈合了啊。”梦音站了起来伸了个懒腰，她摸了摸自己的背后，用水元素给自己重新弄了一身完整的长裙。
　　“什么！?这怎么可能！！”
　　“吵死了。”梦音厌恶的瞪了他一眼，空中突然出现了数把由水构成的巨枪，在爱德格还没有反应过来的时候，已经有好几把长枪贯穿了他的身体，不过并没有留下伤口。
　　“嗷嗷啊啊啊啊！！！”
　　爱德格面目狰狞的大叫，来自灵魂的剧痛感让他的精神直接差点崩溃了，在十三柄长枪中的最后一柄贯穿他胸口之前遁化成血雾跑掉了。
　　“可惜了……差了一下，让他跑掉了。”梦音有些遗憾的说道。
　　人生之中最大的错觉就是，我能行。
　　要对付这种回复力高的对手，晴雨梦音可是有着太多办法了。

47-内战幻神(确信)
　　刚才的招式就是无视肉体的精神攻击，吸血鬼虽然恢复力很强悍，但是他们的精神力并不怎么强。
　　更何况刚刚晴雨梦音可是直接动用杀招了。
　　“……要去追吗？”梦音转身看向晴葑月莲。
　　晴葑月莲摇了摇头：“……不用，那个东西我留着还有用，交给我处理就好。”
　　“好吧……”晴雨梦音有些可惜的叹了口气。
　　遭到重创的爱德格遁化成血雾之后直接逃出了星缘城内，其速度甚至连晴雨梦音都来不及抓住他。
　　“幸好…幸好我早有准备，不然连死都不知道怎么死的，咳咳……”
　　爱德格捂住了没有伤口的胸口疯狂咳嗽，他的嘴里不断的咳出鲜血，明明身上一处伤口都没有，可是他此时的模样却像生命垂危一般。
　　灵魂和肉身是互补的，二者相辅相成，而且肉身更加重要，因为肉身变相影响了灵魂的记忆和形态，生物的大脑是可以储存记忆的，但灵魂不一样记得，每个灵魂最初都是一张白纸，它所能知道的东西和对事情的认识都需要肉身来告知。
　　但灵魂如果受了伤也会变相影响着肉身，没有灵魂的肉身就是一个空壳，但灵魂受到重创时，肉身会不断通过消耗能量来温养灵魂。
　　而爱德格现在就是这么一个状况，他的灵魂遭受了非常严重的重创，所以肉身开始不断的‘自残’。
　　“来得及…只要我跑的够快，只要我到达那个地方就能离开这该死的地方！咳咳……魔鬼，这群家伙根本不是生物！这根本…不是自己可以对抗的啊！”
　　爱德格第一次察觉到了无力感，对方只是一个念头自己就差点死了，甚至没有任何提前感知，这和之前的感觉完全不是一个差别的，哪怕是面对珂琳薇尔·雪薇他都不会怕成这样，虽然他知道自己打不过那个女人，但也不至于逃不了命！
　　这种怪物…他就算突破了，真的能打赢她吗？如果打不过的话，那他这样拼尽全力想要抓住薇诺伊娜·千娅是为了什么？
　　爱德格对自己的未来产生了迷茫。
　　在他还生活在原先的王宫时，他的父母就看不起他，因为他是他们一族中最弱的一个，他甚至停留在了九阶这个层次快几十年了，在突破无望之后，他开始花天酒地自甘堕落，直到闯了祸被他的父亲给封印。
　　不甘心……我不甘心啊！爱德格在内心怒吼。
　　“我要活下去……我要让那几个看不起我的老头子们知道，是我爱德格·沃伦活到了最后！是我振兴了这个险些灭亡的种族！”
　　“我得先回到暮月帝国去，那里…如果我到达了那里还有东山再起的机会。等着吧……迟早有一天，我会报仇雪恨的！蓝发恶魔，这个仇我记下了！”
　　爱德格愤恨的朝星缘城的方向看了一眼，然后捂住胸口离开了。
　　…………
　　“现在主要的事情都处理完了，咱们该处理后事了吧？”晴雨梦音看了一眼四周说道。
　　“随便你……”晴葑月莲毫不在意的摇了摇头。
　　“等等，小笙笙醒了！”
　　梦音心急的跑到晴葑月莲的身边，她的身边起了一个水帘隔离了四周的雨。
　　这个时候，还是晴葑月莲在抱着糖雪。
　　所以当糖雪醒来后第一眼看到的不是别人，正是晴葑月莲。
　　糖雪丝毫不掩饰眼中的厌恶，“……所以，这一切都是你们安排给我看的吗？”
　　“是我做的。”正当梦音想要开口的时候，晴葑月莲毫不犹豫的承认了。
　　“而且你从一开始的时候不就已经知道了吗？”
　　“知道什么？知道你把我最亲近的人给引到了这个危险的局面?”糖雪气笑了，原本眼中的活和古灵精怪在慢慢的消失，现在甚至连开玩笑的心情都没有。
　　“为什么…要这样对我……明明…我都已经在努力接受你们了……”糖雪低着头，低沉的声音带着丝丝哭腔，“我只是想身边的人平平安安……我只是想过和大家一起过着平静的生活，为什么……总是要伤害我身边重要的人啊啊！”
　　“……”晴葑月莲没有说话，她只是默默的撇过头，对于将林月瑶扯到这件事情来真的是一个意外，她甚至不知道林月瑶对于这个自己侄女的女儿来说是多么重要的人。
　　本来，她是有能力阻止林月瑶受这么严重的伤的，但是她没有。
　　她……只是想让晴笙糖雪看到这个世界残酷的一面，没有能力，只能看着重要之人被我伤害，仅此而已……
　　就算…是她来当这个恶人也无所谓，毕竟如果是她的话，那还有往回的余地。
　　梦音有些内疚，她上前接替晴葑月莲抱着了糖雪的小身子，默默的用脸蛋儿蹭了蹭她柔软的头发。
　　“放开我！！！”
　　巨大的冲击力直接把梦音推开到几米开外，而糖雪直接掉在了原地。
　　屁股差点摔成四瓣的糖雪险些疼的落泪。
　　‘好疼…为什么我要折磨自己啊………’
　　糖雪用左手背搓了搓眼睛，语气冰冷的说道：“我说过，我无论如何都不会放过你！”
　　属于糖雪的死亡凝视第一次看向了晴葑月莲，尖锐的小虎牙气愤的咬在一起。
　　也是这个时候，她金色的瞳孔再一次变为了淡蓝色。
　　一直没有回应过她的倾霜此时也开始回应了她的召唤。
　　在晴葑月莲和晴雨梦音身边，一位和她们差不多高的白发侧马尾的粉色短裙女孩突然出现在了她们身边，她的脸上充满了怒意。
　　“我辛辛苦苦压制了十几年的时间被你们瞬间就给搅黄了，真是厉害啊，呵……你们自己管吧！以后我再也不想做这种事情了！”
　　倾霜气的咬牙切齿，恶狠狠的瞪了两人一眼，然后原地消失了。
　　在糖雪的身旁，突然凝聚出了一柄她们几人无比熟悉的细剑，细剑上只有除了剑柄以外只有两种颜色，象征着坚固与永恒的蓝色之冰，与象征着孤独的白色霜雪。
　　星缘城的上空，一直在下的倾盆大雨悄无声息的停止了，四周逐渐开始飘去了白雪，在暴雨之后，迎来的是寒冬。
　　[颜枫乐：啧啧，这瓜真香，是吧是吧？嗷嗷先别打啊啊啊，咱们吃瓜不好吗！Σ( ° △ °|||)︴]
　　(快要结束了这卷，你们别看现在是刀，但这卷的结尾……肯定补刀，啊不不是，是肯定不刀！下一卷开头发糖，甚至整卷都是糖。)

48-我是一个坏孩子(2.5/7)
　　“啊……原来你在意的是这个事啊。”
　　晴葑月莲淡淡地笑了笑，原先紧张的表情彻底放松了下来。
　　“如果你是想和我打一架的话，那我随时奉陪。”
　　“~嗯哼~你觉得我只是单纯的想要和你打一架吗？”
　　逐渐恢复实力的糖雪嘻嘻的笑了几声，几道透明的剑芒直接从晴葑月莲身边闪过。
　　晴葑月莲伸出手抓住了一束飘在空中的蓝发说道：“头发要长出来的话可是需要时间的……”
　　“你是…在暗示我我伤不了你吗？！”
　　“嗯嗯，如果你只有这种实力的话，确实不行哦~”
　　糖雪的眼神低沉，无形的威压在逐渐增加。
　　从自己取回倾霜的那一刻，实力就已经达到了准神级别了，想要提纯神性魔力也只不过是时间问题。
　　现在和她废话也只不过是在拖延时间罢了……嗯。
　　“我说过哎，今天无论如何…都要你付出代价，而且……我的目标可不只是你！”
　　白光一闪，一直缩在原地的蓝发小女孩来到了冰冷的天空中。
　　“到底是怎么回事……为什么小笙笙突然就像变了一个样子？她现在的样子好陌生……”
　　“这个事情，不该由我来问你吗？”晴葑月莲苦笑。
　　“我……可是倾霜也没有和我说啊！”
　　“先不说这个了，倾霜……真的是那个‘倾霜’吗？”
　　“嗯……”梦音认真的点了点头，“一模一样。”
　　“难怪……看来那个小家伙会出生，是因为你将‘奇迹’用到了他的身上了啊。”晴葑月莲瞥了自己的小侄女一眼。
　　“反正我没有认错。”梦音嘟起了小嘴，“而且是我自己生的，我想做什么决定那是我的事情！”
　　“可是现在我们该怎么办？总不能让她就这样破坏下去吧？等她杀光了那些人，我觉得她有可能会把这座城市顺便毁掉。”
　　晴葑月莲看向天空继续说道：“如果是以前我不信，但是现在，我能在她身上察觉到那种冲动，那是一种……傲世一切的疯狂。”
　　『我遏制了十几年的，是‘她’神识里的‘疯狂’一面。这股疯狂，是伴随‘她’诞生以来就存在的，也是‘她’的力量源泉，为了不让‘她’成长太快，我一直在以自身力量封印这股冲动，‘她’是凌夜寒……也是晴笙糖雪疯狂的一面。』
　　『遏制的是来自灵魂的情绪，为了能够让她正常长大……为了让她能够有一个美好的人生……』
　　“刚刚的声音，是倾霜吗？”晴葑月莲问了一句。
　　“应该是的，这个声音我可太熟悉了……”
　　『但是全让你们给毁了！』
　　“啊啊啊别吓我啊，艹！”
　　『如果你们不想让她把一切都破坏掉，那就自己去让她把那股冲动的情绪压制下去，陷入疯狂的主人……是没有理智的。我…阻拦不了。』
　　“谢谢你，倾霜。原来是这样……虽然我还有很多事情想要问你，不过，我还是先去救下小笙笙吧。”梦音在内心中像倾霜十分隆重的道了个谢，然后准备起身去阻止自己的女儿，但是被晴葑月莲给拦阻了。
　　“这种事情还是我去做吧，毕竟这还是因我而起……哪怕她要杀了我，也没关系……”
　　“不行！”
　　晴葑月莲无所谓的笑了笑，“就让我去吧，小梦音……我真的没有为自己的家人做过什么事情，所以这一次，就让小姨我奉献一下，好么？不然……我都不知道该怎么去见地下的列祖列宗……”
　　“小姨……”梦音神情复杂的看向晴葑月莲。
　　“……傻瓜，我不会有事的，等我回来哦！”
　　晴葑月莲对着梦音眨了眨眼，然后朝着糖雪离开的方向追去。
　　“卧槽！这疯子怎么突然上来了！”
　　“全体小心！注意别和对方交手，马上离开这里！”
　　有细心之人立刻发声，原本正在围攻雪狼王和殴打颜枫乐的邪教徒瞬间警惕了起来，每个人都在注意四周。
　　可惜……已经来不及了。
　　“啊啊啊啊我的手！”
　　“不行，对方太快了，这已经不是普通的准神级了，就算我们一起上也没办法啊！”
　　诡石长老皱起眉头，“啧……其他立刻离开这里，我来断后！”
　　“诘椛，你……”
　　“都快给我滚！我不可能拦阻她多久！”诡石长老转头朝着其他人怒吼道，她一直披在身上的灰色长袍帽子被她甩了下来，露出了原本苍白的脸庞，一头咖啡色的长发扎成一束单马尾静静的披在胸前，她的脸庞并不是那么出众，但仔细看上去也不丑，是属于那种比较耐看的类型，只是……那张皎好的脸有着一道深深的伤痕，伤口处有着没法抹除的暗红色。
　　【这是她第一次露出真容，也是最后一次。】
　　“你这家伙……”之前打算吃了雪狼王的红发男人嘴角抽搐。
　　“再看的话我就把你眼睛挖了。”诘椛语气冰冷，狠狠的瞪了他一眼。
　　“老女人，别死了啊！”说完这句话后，那个红发男子头也不回的就跑掉了。
　　“……”
　　“啊啦？你们在说什么呀……嘻嘻~”
　　在诡石长老诘椛还没有反应过来的时候，一柄细剑已经穿过了她的胸口。
　　“逃？为什么要逃呀……我们明明才刚刚见面，而且…你们不是活死人吗？活死人……为什么要怕死？”
　　“……”
　　胸口被洞穿的诘椛并没有感到一丝疼痛，因为寒冷已经麻木了她的神经，甚至连她胸口的血液都被冻住了。
　　但是诘椛的却十分平静，并没有那种临近死亡的恐惧感。
　　那些死在她手下的人，临死之前是不是也是这样的经历呢？
　　如果……当时那个恶魔没有来到自己的村子里…就好了……
　　可是，没有如果。
　　诘椛伸出颤抖的右手，死死地抓住了胸前的那柄细剑，她打算做出最后一搏。
　　“相由心生……”
　　“千石幻想！”
　　以两人为中心，她们的四周凭空了一层层的巨石虚影，并且还在不断的不断扩大……
　　巨石虚影正在不断的从虚到实，而诘椛的身影却开始逐渐虚幻……
　　这是她的舍命技，虽然不知道能困住身边这个怪物多久，但……也能为其他人争取一些时间吧……
　　“你们…这些恶魔，现在就笑吧，很快…你们就笑不出来了……”
　　“嗯～你觉得我会笑不出来吗？”糖雪舔了舔粉唇，“我倒是想明白了呢，让自己不开心的事情，毁掉就好了，为什么我以前要憋着不笑呢？明明……我是那么一个乐观的人呀，咯咯咯～”
　　“层层石影，看似无坚不摧，但其实和冰有着异曲同工之处，……算了，我还是直接用蛮力破开吧，不想动脑子。”糖雪略微皱眉，伸出手按了按眉心。
　　在不断扩大的巨石虚影外面，一道白光横面切过，石影轻微颤抖了一下，没有再继续扩散。
　　下一瞬间，巨石瞬间爆裂，在烟雾之中，一个漂浮在空中的小女孩缓缓的飞了出来。
　　“……一个都别想跑。”
　　“已经杀够了吧？就算没有也不能让你在继续下去了呢……虽然说我也很讨厌那些人，但要是让他们这样死下去我也会很困扰的……”
　　毕竟，那些都是很珍贵的棋子。
　　晴葑月莲的身影缓缓飘到糖雪的身边。
　　“啊啦～莫非在和那些老鼠混在一起的时间里你还产生了感情？嗯呢……要是我把她们一个一个全部杀了，是不是能看到更有趣的表情呢？呐……你说呢？倾霜?”
　　糖雪没有转过身去看晴葑月莲，只是飘在原地舞了舞细剑。
　　“……”
　　“说话不看人可不是一个好习惯哦？特别是对待长辈……难道小梦音没有教过你嘛……”
　　“长～辈？”糖雪似乎是听见了什么特别好笑的笑话，语气都有些阴阳怪气了，她缓缓转过身看向晴葑月莲：“你算什么？”
　　晴葑月莲认真的思考了一下，然后说道：“……姨婆婆？”
　　“滚！！”
　　糖雪脸色十分难看，直接凭空向晴葑月莲挥舞数剑，带着寒意的风刃几乎每一下都是擦着晴葑月莲的边而过。
　　“你这样乱来，……不怕把这座城市给毁了吗？”晴葑月莲好心提醒了一句。
　　刚才的每一道风刃，都足以将一座山头削平。
　　糖雪几乎是脱口而出：“这座城市的安危与我何干？”
　　“……”晴葑月莲没有说话，她只是淡淡的笑了一下。
　　“既然你也不在乎这座城市的安危，那我们就好好开打一场吧？说起来，我也好久没有认真打过架了，希望……糖雪你能让我尽兴。”
　　“咯咯……我一定…会让你尽兴的！”
　　眨眼之间，晴葑月莲的身旁突然出现了一柄深蓝色的镰刀。
　　“……如你所见，我是一个不喜欢传统的坏孩子，所以我的武器并不是传统的长枪，而是诡异的镰刀，需要身为长辈的我先让让你几个回合吗？糖雪……”晴葑月莲微笑的看向糖雪说道。
　　只是这个笑容让糖雪更加的不爽了。
　　“不-需-要！”
　　糖雪双手握住了剑柄，原本的细剑开始结冰，剑身不断的扩大，只不过眨眼的功夫，原本的倾霜变为了双手把持的大剑。
　　“不要以为你会点镰刀我就怕你！”
　　(都0.5了肯定是3k字啦！)

49-不要再打啦！
　　天空之中不断有着蓝光闪过，两人斗法足足持续了好几个小时。
　　从表面上看是谁都没有占到便宜，但实际上糖雪几乎被对方当猴耍了，在闲余时刻，晴葑月莲甚至还有空指导她的不足……
　　“看来你的剑技大部分都是梦音教你的呢……嘛，虽然她其实也是一个半吊子，重心要稳哦，不然你无论如何也砍不到我的。”
　　“吵死了！”糖雪脸色微红，不耐烦的朝她喊道。
　　本来糖雪就不擅长大剑，因为大剑对于她来说实在是太大了！更何况现在糖雪甚至还没穿胸甲，全力挥舞大剑带来的冲击力太大，想要稳住重心根本不可能。
　　晴葑月莲的身影就如同海里的海蛇一般难缠，诡异的镰刀总是可以轻易避开糖雪的攻击。
　　不堪**的糖雪放弃了继续使用大剑的打算，倾霜随着她的意念变为了一柄长枪。
　　对于长枪，自己可是在熟悉不过了吧？糖雪看着手中的倾霜想道。
　　是的，不管是以前的记忆还是现在，对于枪的熟悉感，仅次于剑。
　　所以……我怎么可能让你继续笑？！
　　眼神一凝，糖雪的身影再次爆射出去。
　　和刚才的大剑不同，糖雪对于枪的熟练度明显高多了，每一下都有股破军之势。
　　“不错嘛……虽然和我记忆里她们教的不太一样，不过很厉害哦！已经需要我认真对待的程度了……”晴葑月莲淡淡地笑了笑。
　　一旁的女孩没有说话，只是默默的加快了长枪挥舞的速度。
　　“长枪主要的杀伤手段是枪尖，在枪尖刺出的那一刻有着很大的空隙时间，这点很被我的镰刀给克制，如果你想杀死我的话，那就不能依靠传统的方法哦……”晴葑月莲微笑的说道。
　　“……”
　　糖雪黑着脸在内心默默的记下之后，开始改变出招方式。
　　…………
　　在梦音的身边突然出现了一个小型的空间黑洞，一个白色的小脑袋突然探出头，然后疯狂甩了甩，露出了一张精致的脸蛋儿。
　　“我来了，梦音姐！现在是什么情况？”萱笑语气十分急促。
　　“情况已经稳住了，小笙笙并没有受到多大的伤害，而且……她已经成功召唤出倾霜了，只是……”梦音停顿了一下，神情有些暗淡：“小笙笙好像情绪失控了，她现在正在和我的小姨打架。”
　　“啊？？？”萱笑长大了小嘴。
　　“你那么吃惊干嘛……”
　　“你们…究竟在干嘛啊……”
　　“为什么你们好像什么事情都知道啊，”晴雨梦音有些幽怨的看了萱笑一眼，“倾霜也是，你也是，你们是不是有着什么事情瞒着我？”
　　“现在不是管这些事情的时候啊梦音姐！你赶紧告诉我为什么她们两个会打起来？”
　　梦音的脸色有些难看，但还是一五一十的将事情的原委告诉了萱笑。
　　“疯了吧……”萱笑嘴角狂抽。
　　“不行，咱们现在必须立刻马上阻止她们两个！想要通过消耗糖雪妹妹的体力来让她消气是绝对不可能的！她的体力……是无限的啊，而且…她的实力根本不是我们能够想象的，现在必须赶紧让她停下，不然会出大事的！再这样下去，糖雪她会自己都控制不了自己的……”
　　“啊？？”这次轮到梦音发问号了。
　　“好姐姐……我现在真的没法和你说太多，不过我可以告诉你，糖雪她……是有能力灭世的。”萱笑有些无奈。
　　“……”晴雨梦音沉默了一会儿，然后继续说道：“还有呢？”
　　“……什么还有?”
　　“我该怎么阻止？要是有办法的话，小姨她也不会用这种极端的方法了。”
　　“……好姐姐，你不该问我糖雪她为什么可以灭世么？”
　　“我不在乎。而且我早就知道，她就算是可以灭世，我也相信。”
　　“……”
　　【两个谜语人，艹！】
　　“要不……梦音姐姐你上去卖一波？记住，千万千万不能继续激怒糖雪让她再生气下去了，不然后果真的会很严重！”
　　“好。”梦音毫不犹豫的点了个头，“我现在就去！”
　　“哎？等等……为什么你跑的这么快啊好姐姐，我还没说完呢……”萱笑无奈的叹了口气。
　　“要小心那个冰……”
　　…………
　　“呵……好久没有打的这么痛快了呢……”晴葑月莲抚摸着左肩上的伤口轻轻的笑了。
　　在她的左肩上有着一道被枪尖刮伤的血痕，锋利的枪芒甚至将她肌肤完整的切开。
　　最重要的是，被倾霜所伤的伤口并没有愈合，因为那个伤口……已经结冰了。
　　结冰并不代表伤口已经好了，疼痛依旧在折磨着晴葑月莲，只是她毫不在意罢了。
　　而糖雪身上也有这多出损伤，锋利的镰刀也在她的身上留下了多出痕迹，只不过都愈合了，只有通过身上的校服多次破损的情况可以判断，这场战斗究竟有多年惨烈。
　　万事开头难，现在自己已经有能力伤到晴葑月莲了，是没有一丝放水的晴葑月莲。
　　很快，只要再这样下去，她绝对不是自己的对手……
　　“那么，咱们继续吧？我可是非常期待呢，我小侄女的女儿，现在究竟能到哪一步呢？嗯哼哼～”
　　“笑吧，你就继续笑吧，等我用长枪贯穿你胸口的时候，我看你还笑不笑的出来！”
　　“嗯呢～如果真有那一刻的话，我一定和会很开心吧？”
　　‘如果真有那一刻，那我的心愿就拜托你了哦？糖雪……把这个大陆，毁掉吧……’
　　晴葑月莲依旧摆着那张笑脸，她深深地看了糖雪一眼。
　　“等等，住手！不要再打了！你们两个不要再打了！”梦音大口喘息插到了两人旁边，在两人惊愕的目光下大声喊道。
　　“一边去！”
　　“臭女人别烦劳资！”
　　“……”
　　出乎意料的，梦音同时不受两个人待见。
　　“怎么可以这样！小姨，小笙笙……你们两个都给我住手啊！”
　　梦音咬牙，强行动用庞大的魔力短暂的定住了两人。
　　“不要……阻拦我！！”
　　“梦音，这是我和可爱的后辈正在交流感情呢，你能不能不要来捣乱……”
　　“……”
　　晴雨梦音再一次被两人排挤。
　　(52抽拿到甘雨，行秋命座+2，甚至还送了一把祭礼剑，祝大家玩游戏抽奖一发入魂！(*≧▽≦)ﾉｼ)))

50-天下岂有几百岁的小妹妹?！
　　风雪之下，萱笑静静的看着天空不断再相互碰撞的蓝光，内心却十分急躁。
　　“咳……”林月瑶拖着虚弱的身躯从废墟中爬了出来。
　　“咦咦？这里原来还有人啊……”
　　萱笑注意到林月瑶后急忙将她救了出来。
　　“阿姨您没事吧？这里很危险，您赶紧……”
　　“小寒呢？他…她人去哪里了？”
　　“小寒？呃……您说的是那个在天上的小女孩吧？她…她现在挺安全的，就是心情不太好……”
　　“……发生了什么？”
　　“这位阿姨，我觉得这件事情您还是别管比较好。”萱笑一脸认真的说道：“而且您伤的太重了，必须赶紧治疗才行。”
　　林月瑶看了萱笑一眼，解释道：“……我是那个孩子的养母，这次来的目的就是为了就她。”
　　“啊？？阿姨您是糖雪之前的养母？！失敬失敬……”
　　“别一口一个阿姨了，再这样我真的生气了！你还是跟我说一下现在到底是什么情况吧……”
　　“哦哦！”
　　萱笑一五一十的将她所知道的所有事情都告诉了林月瑶，有些事情甚至连梦音都没有说。
　　“也就是说，小寒她真的和那个‘冰神’有着千丝万缕的关系吗？看来我猜的不错呢，先天神灵……”林月瑶略微低头，自言自语道。
　　“是啊……重新结束一下，我是冰龙一族的萱笑，也是负责保护糖雪的使者哦。”
　　“糖雪……她现在叫糖雪吗？”
　　“嗯，她现在的名字是叫晴笙糖雪，如果不在乎姓氏的话应该是叫这个……梦音姐一家的名字都太奇怪了，全部叫全的话简直折磨人！”
　　“哈哈……咳咳。”
　　“您没事吧阿姨？我这里有几株治疗用的仙草，对您的身体应该会有很大的帮助……”
　　“我觉得你少叫几声阿姨我的身体会更好。”林月瑶白了萱笑一眼。
　　“啊哈哈哈这个……”萱笑不还意思的转过头。
　　其实我比您还大。
　　林月瑶对于那几株仙草有些犹豫，仙草本能的对于寻常生物有着巨大的吸引力，就像饿极了的人见到了一座美食一般，她本能的就想要立刻抢过来吞下，但是林月瑶还是忍住了。
　　她擦了擦嘴角撇过头去。
　　“哎？？林月瑶阿姨您不需要跟我客气的，对于我们一族来说这种仙草又不是什么稀有之物，而且您代替我们照顾了糖雪她这么多年还没有惹出什么事情，说起来您还有恩于我们呢！”
　　“不许再叫我阿姨了！”林月瑶很形象的鼓起小嘴，小心翼翼地接过了萱笑递上来的冰蓝色仙草，玄金冰叶。
　　这株仙草只生长在极北的高山之顶，一般是伴随着另一株极品仙草而生的。
　　而它的功效也很单一，就是单纯的治疗伤口和补全缺陷。
　　而这正是林月瑶现在最需要的。
　　她收起了大部分的玄金冰叶，只留下了一小株轻轻地放到了嘴边细细品尝。
　　玄金冰叶的功效是显而易见的，萱笑给林月瑶的这几株是在位面还是完整的时候采集的，对于林月瑶这种常年在不完整位面修炼的人类有着更强的功效，仅仅一小株就让她恢复了大部分的伤口。
　　就在这个时候，又有两人来到这片空旷之处。
　　“是你们？！”
　　“为什么是你？！”
　　三道不同的声音同时响起。
　　“前任暮月帝国女王和现任暮月帝国女王……为什么你们两个会在这座城里？你们血族难道是打算占领这座城市吗？”萱笑一脸警惕的看向两人。
　　同样，雨秋也在警惕着萱笑。
　　“比起我们为什么会在这里，萱笑……身为冰龙一族族长女儿的你现在居然在人类的城市里，这才是最奇怪的地方吧？”
　　“……等等，你们两个差不多得了。还是我来说吧，你是叫萱笑是吧？说起来我以前还摸过你的头呢……虽然那时候你还很小……可能已经不记得了，我之所以会在这里，是因为吸血鬼的原因，不过现在吸血鬼已经跑掉了，所以我自然就出来了。而且……我是糖雪的朋友，很要好的朋友，她现在有麻烦，如果我可以帮忙的话，我也想尽一份力。”
　　“……”
　　萱笑仔细的盯着千娅看了一会儿，似乎是想判断她说的是真是假，如果她说的是真的，那为什么自己没有一点印象了呢？
　　“我觉得现在不是扯这些没用的事情的时候，如果我们不快点让糖雪平静下来的话，会出大事的……而且，你们没注意到吗？已经有好几道强有力的神识正在朝着这边赶来了……”
　　“……”
　　“可是，现在的我们也做不了什么啊，梦音姐已经上去了，我们能够做的充其量就是当个观众……”
　　突然，千娅有些头疼的扶额，“有人来了，要不要我去阻止一下？对方是白耀帝国的女王……”
　　“白耀帝国的女王？白芷？”萱笑沉思了一会儿，“对方确实是一个麻烦的家伙，最好不要让她靠近星缘城，不然糖雪的情绪可能会变得更差。”
　　“嗯，如果是那估女人的话确实很麻烦。”雨秋也若有所思的说道。
　　“为什么？”只有不明白一切的林月瑶发出了疑问。
　　“林月瑶阿姨您还不明白白芷她是一个什么样的人吧？她是……呃，还是算了，一言难尽……反正月瑶阿姨您只要知道，让她接近糖雪肯定没有好事就对了！”
　　“我去阻止她！”千娅回答了一声后直接从原地消失了。
　　“喂！为什么你们一个个都跑的这么快啊……”
　　“前任暮月帝国的女王陛下，您还没解释为什么您会在这里吧？”萱笑转过头眯着眼睛看向雨秋。
　　“我？”雨秋有些好笑的指着自己，“我是天乐学院的院长啊！院长在这里不是很正常嘛～”
　　“我作证！是我请她当天乐学院的院长的……”一个陌生的女音突然在几人旁边响起。
　　…………
　　没想到，小笙笙的实力都已经成长到这种程度了吗？明明之前连我一只手都打不过的……梦音在内心苦笑。
　　现在的晴笙糖雪，梦音不认真的话根本控制不住。
　　“……老女人，我待会儿再找你算账！现在别来烦我！”
　　糖雪恶狠狠的瞪了梦音一眼，然后原地消失了。
　　晴葑月莲脸上充满了不解：“……梦音，你上来是为了什么？我们不是说好了么，我来负责让她停下……”
　　“小姨，刚才萱笑来和我说了，笙笙的事情有些复杂……不过我们绝对不能再激怒她了！再这样下去的话……她可能会陷入危险的。”
　　“……？”
　　(要期末考了(哭)……在挂科的边缘中疯狂作死。)

51-地狱葬送手刀
　　晴雨梦音轻轻地触碰了一下晴葑月莲，告诉了她关于自己所知道的事情。
　　对于她们来说，想要传达信息不需要那么麻烦。
　　“……是这样啊，说实话，我有点心动了呢，如果糖雪这孩子真有这种能力的话，我挺想让她……”
　　“绝对不行！这样做的话她…她就不乖了……”
　　“方心吧，我不会那么做的。”晴葑月莲苦笑道：“既然当初我选择了这条路，那么我绝对不会再把族人卷进来。绝对不会……”
　　晴葑月莲是梦音她妈妈的妹妹，也是当初那场灭族之难中唯二存活下来的皇族。论相貌，两人可以说是很相似了，虽然她们几个长的都差不多……
　　当初，晴葑月莲选择了和梦音走了一条不一样的道路，由她背负这一切。
　　晴葑月莲她所做的一切，都是希望所剩的族人能够安稳的活下去……以及，让那些安然自得的混蛋体验一下，被死亡笼罩的感觉。所以，她选择了加入‘彼岸花’。
　　现在她所做的事情，更多是为了自己。
　　“交给我吧……我自己的女儿，我还是…蛮清楚的！”梦音自信地说道。
　　“……”晴葑月莲无语的看了梦音一眼。
　　对于梦音这个笨蛋，她真的一点都不看好。
　　“小心！”一道暗刃在两人没有注意到的时候险些划过了晴葑月莲的脖子。
　　“看来，你的小笙笙目标还真是明确啊……”
　　“如果不让她砍我几刀的话，她是无论如何都不会消气的吧？”晴葑月莲无奈的笑了下。
　　“……小姨，我会保护好你的。无论是小笙笙还是你，我都不想看到你们受伤。”
　　突然，晴葑月莲似乎感觉到了什么，她猛然推了开了梦音。
　　“唔……！”
　　虽然即使用水系防御术式挡住了对方的这一击，但晴葑月莲还是受了不小的伤。
　　糖雪的身影出现在了晴葑月莲的身前，语气冰冷的说道：“天天只会躲在别人的身后，这就是你所谓的保护亲人？真是可笑……拿出你的镰刀，别让我看不起你。”
　　“你身上的气息……真是越来越重了呢。不过，这样也好，既然你这么想和我打的话，那就来吧！”
　　晴葑月莲收敛心神，她拿出了自己的镰刀，眼中充满了战意。
　　就在刚才，她突然想通了，梦音这个笨蛋明显是想替自己顶刀，以她那个笨笨的脑袋，也只想得到这种方法……
　　与其这样，那还不如让糖雪把接下来要来的其他人全部杀了。
　　这样的话，只有外人受伤的世界就达成了。
　　多好。
　　晴葑月莲正这样想的时候，眼前的一幕却让她瞳孔猛然收缩。
　　女孩那双蔚蓝之中带着赤色怒火的瞳孔，即使隔着一个人她也觉得异常刺眼，那柄细剑几乎是穿着她的右肋而过，就差一点命中了。
　　晴葑月莲她终究还是慢了一步。
　　“你在……干什么？”
　　这句话，是糖雪说的。
　　“我…吗？哎……小笙笙你不是也知道我很笨的嘛，我只想得到这种方法了……我真的不想看到你们两个在继续打下去了，求求你了……，小姨她犯下的错，我可以……替她承担一些么？”梦音看起来只是有些虚弱，被细剑贯穿的肚子并没有明显的伤口，但气息上的萎靡却比之前被爱德格抓伤的时候还要严重。
　　糖雪没有理会梦音的话，心态有些奔溃的她正低着头看着手中的细剑自言自语：“我…我在什么？报仇……对，我在报仇！……因为那个女人…伤害了我身边…最重要…的人，所以…我在报仇……不可原谅，绝对不能原谅……可，可是…梦音也是重要的人……很重要，嗯……我，我伤害了…她？我……不可…原谅……”
　　“不是的！傻瓜，小笙笙你无论对妈妈做什么我都不会生气的，所以不是不可原谅，每个人都会犯错的时候，你应该多给自己一些机会，别哭啊……”
　　“…不可原谅……呜……呜呜哈，哈哈……不可原谅呢，对啊，我怎么可以原谅这种人。”
　　晴笙糖雪哭着哭着突然笑了，四周的空间发生了诡异的波动，梦音的身影居然直接被传送到了另一边的区域，而晴葑月莲也被她移除了一些距离。
　　女孩伸出右手握住了悬浮于空中的剑柄。
　　“看来，如果不砍下这一剑你无论如何都不肯放下执念呢……”晴葑月莲轻声说道。
　　“既然这样，那你就来吧。”晴葑月莲像是放弃了似的伸出双手，“接下来的这一击我不会做出任何防御，如果你想杀了我，那可得把握住这个机会了，人鱼的命，可是很硬的……”
　　糖雪抬起了头，用那双已经坏的不能再坏的瞳孔注视着晴葑月莲没有说话。
　　她只是默默的抬起了握住剑柄右手。
　　“斩穹……”
　　“不要！！！”梦音的声音从不远处突然传来。
　　随着这个声音的传来，糖雪握住剑柄的右手突然颤抖了一下。
　　她捂住无法恢复的伤口一路狂奔过来，可是……来不及了。
　　代表终结的一剑最终还是挥了下去，晴葑月莲被拦腰斩断，同时被切开的还有她身后无数个模糊的山影。
　　糖雪低下了头，没有在说话。
　　“……这样就够了吗？”晴葑月莲以一种十分滑稽的方式拉住了自己下半身让她没有掉下来，她的脸上有些古怪。
　　“接下来，……该轮到我了吧？”糖雪自嘲似的笑了笑，她紧紧握住了剑柄。
　　“要是主人你动不了手的话我可以代劳。”
　　绑着白色侧马尾长发的少女突然出现在晴笙糖雪的面前，她完全不顾对方那惊愕的目光，一手刀朝着对方的脑袋打了下去。
　　地狱葬送手刀！
　　“呜……！”
　　糖雪在一身悲鸣之后直接昏倒了。
　　倾霜随机抱住了对方那弱小的身躯，轻轻的抚摸女孩额头上大大的包。
　　倾霜一边抚摸着小女孩一边说道：“干的漂亮……我还以为她至少会毁掉这座城市你们才能制止住呢，真是辛苦你们两个了，把她搞到情绪崩溃，甚至险些……哦不，是已经封印了将近一半的自我，这样就算主人她醒过来，能记住的东西也不多了吧？”
　　“……倾霜，你还认得我吗？”梦音捂住肚子，缓缓飘了过来。
　　倾霜看了她一眼，然后缓缓说道：“……十几年前的那个时候，我们应该是第一次见面。”
　　“是吗……”梦音苦笑。
　　“剩余的事情你们自己来处理吧，如果…你们要是再让主人受到这种伤害，我……很乐意亲眼见到这个世界消失的那一天。”
　　(这几天都要考试，哭(｡í _ ì｡))

52-喂不饱的精灵公主
　　“没事了吧？”梦音看了一眼刚刚将自己身体‘缝好’的晴葑月莲，有些担心的问道。
　　刚才的那一剑如果不是最后关头糖雪手抖了一下，恐怕晴葑月莲的脑袋就要被劈成两半了，不过最后关头，她还是手下留情了。
　　“我倒是没有什么大碍……”晴葑月莲摇了摇头，“比起这个，我更担心倾霜之前说的是什么意思。”
　　关于倾霜这个神器之灵，晴葑月莲以前也见过，只是……现在的倾霜好像并不认识她们。
　　“倾霜好像说了，笙笙可能会失去部分记忆……”梦音的眼神有些暗淡，“没关系，就算失忆……那就再来一次好了。”
　　“小姨……我想回去了。”
　　“嗯……梦音你先走吧，接下来的事情我来处理就好。”
　　“……”梦音看了晴葑月莲一眼，有些担心：“小姨你的身体真的没有关系吗？”
　　“影响的话肯定是有的，不过敏没有那么严重就是了，大概……和梦音现在的你差不多吧。”
　　“……是吗？”
　　“那我们先下去吧，我突然想起来了，还有一个人我必须得去见她一面。”
　　梦音轻轻地抚摸着怀里女孩的长发，原本淡蓝色的长发因为彻底觉醒了冰元素掌控，末端变得深蓝，轻轻触碰的话甚至能从那深蓝色的末端感觉到刺骨的严寒。
　　“……”
　　两人没有在继续说话，梦音直接抱着糖雪向下飞去。
　　说起来，自从来到了陆地上梦音根本没有换成人鱼形态过，如果不是她自己一再强调自己是人鱼或许根本没人会相信吧？
　　一位身穿白色长裙的可爱蓝发少女，谁会将她和杀人不眨眼的恶魔联系到一起呢？
　　在飞行的途中，一道翠绿色的光芒瞬间照耀了梦音一身。
　　刺眼的光芒让梦音不得不眯起眼睛。
　　“不对……！”等到梦音发现事情不对劲的时候，自己怀里的糖雪已经消失了。
　　“谢谢你们……失去记忆的先天神灵我就收下咯～”
　　原本空无一人的四周突然出现了一个金色的身影，一位金发碧眼的女性精灵突然抱着昏睡的糖雪站在了两人的对立面。
　　精灵少女眨了眨水灵灵的碧瞳，身上简易的翠绿色长裙随风摆动着，她正微笑的看向两人。
　　“好久不见了呀，晴葑月莲……”
　　“艾菈莉尔！！！”
　　“别这样看着我鸭……如果不是为了自己的种族，我也不想干这种违背良心的事情，毕竟没有人想继续待在这个没有未来的位面等死……”
　　“更何况，让先天神灵失去记忆的不是你们么？既然你们这么不珍惜……那还不如让给我们精灵呢！只有先天神灵能够重塑种族，而重塑种族的方法并不是只有你们才会……”
　　“把笙笙还给我！！！”梦音金色的瞳孔充满了血丝。
　　“请不要在继续挣扎了，这次我是有备而来的。”艾菈莉尔淡淡的说道：“如果是全盛时期的你们，无论哪一个我都打不过，但是现在……你们一起上我都不怕。”
　　虚空之中蔓延出藤蔓彻底困住了两人，这看似即将枯萎的藤蔓却却异常牢固，无论梦音两人怎么挣扎都没有丝毫办法。
　　“世界树的枯枝……你这个碧池……！真是舍得啊你！”
　　“……”
　　“别这么激动嘛……那么，再见咯～”
　　“把她放下。”
　　就在艾菈莉尔即将转身离开的时候，一道粉色的身影突然拦阻了她。
　　“……是你吗？血精灵薇诺伊娜·千娅。”
　　“……”千娅没有说话，就这样静静地盯着对方。
　　“为什么要拦着我呢？难道…你也想要这个孩子？”
　　“我想，但是我…想的是让她在有意识的情况下自己选择，所以……我不想让她被人强迫。”
　　“恐怕你想的不是这个吧？”艾菈莉尔笑的花枝乱颤，“你是什么样的人，我还是蛮清楚的……”
　　“……”
　　“不过嘛～如果只有你一个的话想要阻拦我恐怕还不行，盯上这个孩子的人可不只是我，就算你可以拖住我，但如果等到那些人来了，你依旧没办法阻止这个孩子被其他人带走，甚至…两个家伙还会陷入危险。”艾菈莉尔若有所思的看了梦音两人一眼。
　　“与其这样，那还不如让我带走这个孩子……”
　　“小艾菈……要是小千娅不行的话，那加上我呢？”不知什么时候，雨秋突然从另一侧包围住了艾菈莉尔，她正笑吟吟的看向精灵少女。
　　“咦～为什么雨秋老奶奶也在这里啊……”艾菈莉尔十分嫌弃的看向雨秋：“没想到暮月帝国的两任女王都来了，看来，你们对这个孩子是势在必得啊？”
　　“唉……在皇位上坐久了你的心也被污染了呢，小艾菈……”雨秋叹了口气，“想当年我记得你还是那么单纯的一个小孩子呢，以前我还抱过小孩子的你，嘤嘤嘤……”
　　“嗯呢～小时候我超级喜欢黏着雨秋前辈的呢！可惜你喂不饱我哎……”
　　“……”雨秋的笑脸绷不住了。
　　“不扯了不扯了，反正我也打不过你们两个……这次我还是主动放弃好了，嘤嘤……”
　　艾菈莉尔十分不舍的将怀里的小女孩还给了梦音，期间还被她恶狠狠的瞪了一眼。
　　死亡凝视x2。
　　艾菈莉尔害怕的缩了缩脖子。
　　“准备当渔翁的人可不止一个哦，我也是看着和千娅的交情上才放弃的……算啦，我还是爬吧，反正你们都不喜欢我，嘤……”
　　艾菈莉尔假装抹了抹眼泪，然后离开了这里。
　　“谢谢……”梦音转身对着千娅两人道谢，“如果不是两位，恐怕今天笙笙真的有麻烦了，我…我代表我自己感谢两位的出手帮助。”
　　“不用道谢，举手之劳。”
　　“这孩子其实超级在意的哦！多夸夸她！”
　　“……”
　　“滚！”
　　“唔啊！”
　　“……”梦音尴尬的笑了一下。
　　很快，梦音就抱着糖雪重新回到了地面上。
　　原先的地面现在实属有些热闹，除了本来就在星缘城的萱笑和林月瑶以外，白耀帝国的女皇也来到了星缘城内。
　　“拜托，我自己的女儿都发来了求救信号，我能不来吗……”
　　梦音抱着糖雪警惕的退后了一步。
　　“……”白芷。
　　“白耀帝国的公主殿下是珂琳薇尔·颖璇儿哦，梦音姐你太敏感啦……”

53-俄罗斯套娃
　　“对了，晴葑月莲阿姨呢？她去哪里了……”
　　“她…先走了。事情一结束之后，小姨说她还有事情，就没有继续留在这里，反正还有我旁边的这两个在，也不需要担心什么……”
　　“啊……阿姨她还正是放心两位小姐啊。”萱笑瞥了一眼千娅两人。
　　千娅没有说话，雨秋无奈的摆了摆手。
　　“别这样看我哦，这个小家伙我还挺喜欢的，她再怎么说也在我的店里工作了几个月了，我也不想她被别人给弄走，然后关到小黑屋里嘿嘿嘿……”
　　“……”千娅无语的白了她一眼，一把年纪了还整天想这些不害臊的事情，真不要脸！
　　“我们待会儿也该走了……在待在这里也许会有不小的麻烦。”
　　萱笑顺着梦音的视线若有所思地看了白芷一眼。
　　“……喂喂，再怎么我也是这个国家的女皇吧？出了这么大的事情第一时间赶到这里来不是很正常的吗？”
　　“其实月莲阿姨不用逃走的，这次来的冰龙可不止我一个，就算那些人真要对梦音姐你们不利，我们也不用怕他们！”
　　萱笑挥了挥了一下自己的小拳头。
　　冰龙一族，只要成年必然有九阶的实力，像龙族这种高阶种族的下限几乎是大多数种族的上限。
　　梦音轻轻的摇了摇头：“我担心的倒不是这个……萱笑，我只是有些累了，想回去休息。”
　　说完后，梦音四处看了看，在看到林月瑶的时候突然一愣，“那个…您就是笙笙原来的母亲吧？抱歉…抢了您的孩子……”
　　林月瑶此刻一头雾水：“？？？呃……小寒他…她不是您的孩子吗？”
　　“哎？我……”
　　“哎呀你们两个别说了！”受不了这个尴尬场面的萱笑忍不住上前解释道。
　　“月瑶姐您也是，这么快就忘记了我之前和你说的关于先天神灵的事情了吗？”
　　“先天神灵……对了，小寒是先天神灵啊……”林月瑶感觉有些不舒服，她抚摸了下额头。
　　“可……这样的话，为什么我初次见到小寒的时候，她…他和晴雨梦音小姐长得…有点像。”
　　“……”
　　“这个嘛……我怎么知道啦！也许她们两个天生就有母女相？”
　　梦音眼神一亮，使劲的点了点头。
　　“差不多得了。要走的话就快点，我还要处理这些麻烦呢……”白芷苦恼的说道。
　　“哎呀呀~这就是身为女皇的责任嘛！所以小白芷就多多加油吧！我会一边喝着茶一边带着笑容看着你努力的！”
　　“呜啊！”雨秋吃痛的捂住了脑袋，“小娅！你又打我头！你难道不知道乱打别人的头会长不高的吗！！”
　　“这几百年你有长过？”千娅又好气又好笑的说道。
　　“这件事情过后我也该离开这里了，那个吸血鬼……已经是一个半死不活的废物，想要杀了他应该很容易，这次事件过后，我也该去处理一下帝国一直以来积累的垃圾……”
　　“噗……”
　　“所以你这个混蛋到底是在嘲笑谁？”千娅十分不爽，她直接掐住了雨秋命运的后颈，一只手提了起来。
　　“痛痛痛><……”
　　在几人交谈的时候，梦音盯着林月瑶看了一会儿，然后像是下定决心了一般走向前去，“林月瑶小姐，谢谢您这么多年以来一直对笙笙的照顾……”梦音从自己的空间戒指中取出了一朵冰晶花，她有些不舍的将这朵花递给了林月瑶：“这个，送给您……”
　　“这个是……？”
　　“很重要！这个东西是……以前某个人送给我的，可惜我太笨了……这么多年以来都没有想清楚这朵花到底是干嘛的……平常的话我也只是用来当方便的冰箱用来做饮料，戴着这朵花的时候能够掌控一丝冰元素的力量，我想，如果是您的话，应该会知道它真正的含义。”
　　如果颜枫乐此刻在这里的话，一定会大喊:卧槽，这不就是用冰雕成的康乃馨吗！
　　林月瑶小心翼翼地接过了梦音送给她的花，“谢谢，我会好好珍藏的，还有……一定要对她好一点，别在让这孩子受伤了……”
　　“嗯！”没有重重地点了个头，“我以自己的生命起誓……”
　　“别……你乱发这种毒誓，我怕这个小混蛋下次发起火来把你家拆了。”雨秋嘴角抽搐。
　　“噗……”
　　闲聊几句后，梦音等人准备离开，而千娅也打算重新回到暮月帝国。
　　所以……
　　“我这个女皇……还真是惨啊。”白芷望着这个关住了天乐学院的透明结界，无奈的叹了口气。
　　生活不易，猫猫叹气.jpg
　　明明是一个国家的女皇，但生活的跟一个社畜一样！不仅全年无休，还要因为各种事情东跑西跑，为了自己调皮的女儿和擅长惹祸的妹妹还要到处去帮她们擦屁股。
　　唉……说多了都是泪。
　　“这个结界怎么开来着？嘶……”
　　轰！
　　正当白芷还在苦思冥想的时候，星缘城的北方传来了一丝巨响。
　　“谁啊……这个时候还来找麻烦，是想把这破城拆了吗！？等等……这个气息…这是雪薇？！”
　　“糟了……”白芷脸色大变，急忙朝着北方狂奔而去。
　　……
　　星缘城的北方，刚刚出了城门的梦音正打算骑着萱笑离开的时候，一道灰色的流光朝着她冲击而下。
　　“萱笑，快退！”
　　“不行，来不及了！梦音姐你先从我身上离开，别让对方伤到糖雪！”
　　“嗯……”这个时候的梦音也顾不了这么多了，虽然有些对不起萱笑，但也只能抱着糖雪向后退去。
　　如果她猜的没错……对方是冲着她来的。
　　事实上也确实这样，那道灰色的流光在梦音离开龙背后直接调转了方向，径直冲向梦音。
　　‘蕴含着死气的灰色……看样子应该不是那个精女王说的那些人，看这个架势，她的目的应该是单纯的想杀了我，不行，躲避不了……只能硬抗了啊。’
　　梦音眼神一凝，一只由水元素构成的巨手拍向了那道灰色光芒。
　　混合着梦音庞大魔力的巨手在触碰到那道灰光的时候直接炸裂开来，这个时候梦音也终于看清了对方的真面目……
　　“是你？！”梦音瞳孔微缩，有些不可思议的看向那道身影。
　　(估计还有一到两章就结束了，等这两天考完试，我的存稿就没有了……哭。)

54-总之就是很舒服
　　说真的，晴雨梦音怎么也没有想到，这股让自己都有些心悸的灰色浓雾居然来自眼前熟悉的的女子……
　　因为被灰色浓雾覆盖的缘故，梦音也只能从中看出个大概，不过即使是这样她也能确定对方的身份了。
　　珂琳薇尔·雪薇。
　　一击没有得逞后，雪薇失去焦距的眼瞳看了看自己被灰色浓雾覆盖的右手，然后机械式的转过身。
　　“……杀了你。”
　　“……十几年不见，你再见到我想说的就是这个？”梦音歪了歪头。
　　“算了……我想现在的你也什么都听不到吧？这样的话还是用拳头说话好了。”
　　不管对方是谁，只要是想阻拦她带笙笙回家的人，那就全部打倒好了。
　　雪薇似乎也是这样想的，她默默的盯着对方，像是一只蓄势待发的猎豹。
　　“雪薇……！你快停下，冷静一些！不能继续这样用这股力量了，不然你的身体会先受不了的！”林月瑶急躁的声音从下方传了过来。
　　起初，林月瑶和雪狼王在和几人告别了以后是想直接从北门离开顺着路去找雪薇的，毕竟那孩子还被蒙在鼓里，但刚刚出门就碰到了失去理智的雪薇冲向晴雨梦音……
　　林月瑶这个熟悉的养母的声音让雪薇重新找回了些理智，她左手扶额，眼睛的的灰光明灭不定。
　　“林月瑶……妈妈？是您吗？您为什么会这里……”
　　‘唉……我就知道，当初雪薇背着我强行跑去找海里的晴雨梦音麻烦的时候，肯定会有这么一天……也好，这次直接和雪薇说清楚好了。’
　　“雪薇……冷静一点，别让那股力量左右你的情绪。”
　　白芷突然赶到了这边，她尽力让自己冷静的劝说雪薇。
　　“雪薇你先听我说，事情不是你想的那样的……对，冷静一点，控制住你体内那股力量。”
　　“我……皇姐，为什么你们都在……”
　　“雪薇，关于你哥哥和晴雨梦音的事情其实是……”
　　“咳！！”突然间，雪薇咳出了一口血。
　　“我……杀了……我要杀了你……！”
　　此时的雪薇动作特别僵硬，整个人像是在做什么挣扎一般。
　　“！！！”
　　白芷脸色大变，她现在也顾不了那么多了，要紧牙关以自身最快的速度冲到了雪薇的身边朝着雪薇的后颈打过去。
　　白芷轻轻地抱住了失去意识的雪薇叹了口气，“唉……”
　　“这可怜的孩子，她身上的状况倒是和她哥……现在应该是姐姐吧，她们两个的情况倒是差不多，只不过……雪薇没有可没有那么好的命。她一旦失控，迎接她的只有死亡，甚至……死亡都是最轻松的下场。”
　　林月瑶没有说话，她只是有些担心的看向雪薇。
　　“她……”晴雨梦音欲言又止，最终还是忍耐住了自己的好奇心。
　　“晴雨梦音小姐，你们先离开吧，后面的事情我和林月瑶小姐会处理妥当的，要是在留在这里的话可能还会惹出不少麻烦。”
　　“嗯……”梦音沉重的点了点头，她稍微犹豫了一会儿，然后开口说道：“等她醒来的话，如果她想知道其他的事情，就让她来找我吧，既然她是笙笙以前的妹妹，那我也不想将关于笙笙的事情隐瞒于她。”
　　“那我先在这里谢谢晴雨梦音小姐了。”林月瑶勉强的笑了笑。
　　“白芷陛下，那我们先走吧，雪薇的身体状况还不算稳定，得快点中和她体内的那股灰色气息才行。”
　　“嗯……”
　　“那么，再见了……”白芷转身看向已经离去的晴雨梦音几人轻轻地叹了口气。
　　“我身上的炎阳之气倒是可以化解雪薇的一些痛苦，不过这也只能起到缓解作用……唉，这个孩子……为什么老是不停我的话呢？”
　　林月瑶望着一脸哀叹的白芷心情十分复杂，“白芷陛下……关于雪薇的身体状况难道真的没有其他的办法了吗？”
　　林月瑶本身就是白耀帝国的人，在她刚刚出身的时候，这个国家刚好迎来了新生，自从林月瑶记事以来，白芷一直都是这个国家的女王。
　　“办法……我这些年一直以来也在寻找拯救雪薇的办法，只不过在她身上似乎一直都缺失了什么东西，以至于雪薇的身子从刚出生就特别虚弱，您也知道，雪薇能有现在的成就，很大一部分原因是因为那孩子的血。”
　　“是啊……”林月瑶有些感慨，当初关于他们两个的举动，我也是大吃一惊呢……咦咦？白芷殿下，您……”
　　“林月瑶小姐，麻烦你先帮我照顾一下雪薇，我去把某个偷懒的家伙叫醒。”
　　“……”
　　白芷将雪薇交给林月瑶后直接板着一张脸朝着一个石像飞过去。
　　她轻轻的抚摸着这座栩栩如生的石像，石像的脸是白芷特别熟悉的一个人。
　　“看样子是‘彼岸花’的那个长老干的啊。”白芷轻声呢喃，“不过还好，石化的时间很短，灵魂没有彻底被固定，还有得救。”
　　白芷小手一挥，这座由幽蝶形成的石像直接化成了灰烬。
　　与此同时，一道透明的身影打着哈欠突然出现在两人身前。
　　“啊……早上了嘛？女皇陛下您也在啊……”
　　“该起床了，幽蝶……这次你做的很好，谢谢你为了保护天乐学院而做出的贡献。”白芷罕见的笑了笑，她轻轻的摸着幽蝶的脑袋。
　　“哎嘿嘿~”虽然没有触感，但她还是很消瘦这个过程。
　　“老师您也好久没有摸过我的头了呢……”
　　幽蝶的老师其实就是白芷，只不过知道这件事情的人很少，当初白芷为了新生的帝国可是007式的工作，不仅需要管各种事务，还有当当时皇家学院的老师，而幽蝶就是她当初的学生之一。
　　“现在的你应该是灵魂体，因为你的身体已经没法再使用了，所以我只能把它打碎……幽蝶你拿着这张令咒去找晨曦教会的圣女，如果是她的话，是可以解决你现在的麻烦的。”
　　“谢谢陛下！不过陛下……您还可以再摸摸幽蝶的头吗？”
　　“嗯呢……”
　　“……”林月瑶。
　　一个抚摸空气，一个虚空感受摸头，这两人不尴尬的吗？林月瑶在内心擦了把汗。
　　(明天应该可以多更一些，直接把这卷写完好了。)

55-终章
　　后来白芷终于想起了破解天乐学院的结界，因为这个城市里敌人已经都走了，而管理城市的大部分人不是死了就是消失，而范晨的余党大多数都在战斗中死光了，剩下的几个也跑没影了。
　　所以天乐学院的老师负责整顿星缘城接下来的事务，不过幸好的是，学院的学生没有人受伤，在天乐学院上学的学生背景大多都特别硬，要是真出了什么事情的话这可能会危机到天乐学院还能不能继续举办下去。
　　至于外面的市民就没那么幸运了，他们不仅先是尽力了暴雨又经历了暴风雪，而且恐怖的战斗几乎摧毁了三成的房子。
　　在这件事情之后，白耀帝国开始全面接管星缘城，毕竟星缘城本来就是白耀帝国的领土，白芷在经过一系列的危机公关处理后，总算安顿好了星缘城。
　　几个月后。
　　星缘城某处的一栋别墅中，林月瑶正坐在床旁边削着苹果，而雪薇就静静地躺着床边，阳光从窗外照在了两人的脸上。
　　“唔……”刺眼的阳光照的雪薇特别难受，她微微皱起柳眉。
　　“雪薇，你醒了吗？”
　　“窗帘……”
　　“不行哦，雪薇你现在的状况多晒太阳才是最好的！”
　　“……”
　　雪薇无奈的睁开眼睛，鼓起小嘴瞪了林月瑶一眼。
　　“就算你这样看着我也没用，谁让你又乱用这股力量的，哼！”
　　“既然做好了生病的准备，那就别抱怨药苦……”林月瑶直勾勾的盯着雪薇看。
　　“好了啦好了啦，我知道了……月瑶妈妈，皇姐呢？”
　　“她啊，陛下那个大忙人早就回去首都了啊，这次的事情给她惹下了不少的麻烦了呢，虽然这件事情对白耀帝国还是有些利益的~比如原本就是白耀帝国领土的星缘城终于从公立地区重新回到了帝国手里。”
　　“是嘛……我倒是觉得无所谓，毕竟原来的星缘城在范晨那个人手里也没有多少的限制。”
　　“范晨已经死了哦。”
　　“……？”雪薇微张小嘴表示震惊。
　　“实际上这次星缘城会发生这种事情和他少不了关系。”林月瑶厌恶的说道，“他似乎是为了复仇，所以勾结彼岸花想要把小寒的妈妈给引出来杀掉，结果反而把自己给栽了进去……”
　　“哥哥的妈妈？？？等等，月瑶妈妈，你再说什么？！”
　　“啊……忘了跟你说了啊，雪薇……其实这件事情我本来就是打算你一醒来就和你说的，其实，你上次看见的那个淡蓝色长发的女人就是小寒的母亲哦！不过小寒现在应该是叫晴笙糖雪吧……嗯，这个也是一个很好听的名字呢……”
　　“月瑶妈妈……你在说什么？我怎么有些听不明白……”雪薇的脸色十分难看。
　　“雪薇，我先别急呀，关于小寒的事情我会一件一件都和你说的，来，先吃口苹果，我都帮你削好了呢，啊~”
　　雪薇的脸上虽然有些不情愿，但她还是主动一口咬了上去。
　　“雪薇，你还记得你当初遇到你哥哥的时候吗？”
　　“记得……”雪薇低着头回想着当时的场景，“那个时候我被家人给抛弃……是月瑶妈妈在森林里捡到了我，并且把我带回了菠萝孤儿院……那个时候的哥哥很小只也很可爱，而且还是留着一头黑色长发……”
　　“对鸭~那是我染的。”
　　“……”
　　“其实当初我初次见到小寒的时候他的发色和你这次交手的那个人鱼族小姐是一模一样的，而且……一开始的时候我还以为小寒是女孩子呢，直到我把他带回浴室洗了一个澡以后才发现他原来是男的……”
　　“洗澡？？？”雪薇面色微红。
　　“你这孩子，别乱想啊！”林月瑶轻轻的敲了敲雪薇的脑袋。
　　“当初的初次见到小寒的发色时我也很震惊啊，要知道，在这个位面里发色一般是会随着自己的元素亲和而改变的……当时这个大陆和人鱼族的关系可是非常差的，而小寒的一头淡蓝色长发无疑表明了他有着极高的水元素亲和，这会给他的未来造成非常大的麻烦……所以，处于无奈之下我才把他的头发染成了黑色……”
　　“从我第一次见到小寒的头发时，我猜测小寒应该和人鱼族有着很大的关系，因为这个大陆上根本没有这么纯粹的淡蓝色长发……”
　　“才不是这样！月瑶妈妈，你怎么能因为头发的眼神就直接断定哥哥和人鱼族有关系？！”雪薇有些生气的说道。
　　“事实上也确实是这样哦，雪薇……你有没有想过，小寒小时候长的和那位人鱼族的小姐太像了？简直就像是母女一般……”
　　“……”
　　如果把凌夜寒小时候和梦音对比的话，大概有五成相似，现在有七成以上。
　　雪薇眼神暗淡了下去，她静静的躺在床上没有说话。
　　“对了，晴雨梦音小姐和我说，如果你的身体状况恢复了的话可以去她家找她，她会告诉你你想知道的事情……”
　　“！！！”
　　“笨蛋雪薇，你冷静点啊！”
　　“呜……！”原本起身的雪薇又捂住了脑袋躺在了床上。
　　“你是不是不知道自己现在的身体状况有多糟糕？”林月瑶又好气又好的说道，“我可以很明确的告诉你，你未来几个月都别想下床了！”
　　“……啊？”
　　“雪薇你体内的那股灰色气息会逐渐侵蚀你的身体，这次你这样大量的使用了这股力量导致了自身身体大部分组织都快凋亡了，如果不是白芷陛下以自身的纯阳之火灼烧你的身体，暂时平衡了你体内的灰色气息，恐怕雪薇你现在已经失控了。”
　　“那我身上的伤……”
　　雪薇这时候才注意到，自己身上绑满了绷带，她疑惑的举起了自己的右手。
　　“额……白芷陛下为你治疗的时候出了一点意外……”林月瑶心虚的撇过了头。
　　“……”
　　原来我是被你们烧的啊啊啊啊啊！！！
　　雪薇整个人就像失去了力气一般躺在床上。
　　(这卷终于结束了呢……总算可以回归日常了！)

0-序章：猎物
　　暮夜森林，一个阴暗的身影以一种横冲直撞的方式疯狂的在森林中逃窜着，尽管背后没有任何人在追赶，但他就像一只惊弓之鸟一般，但凡一点风吹草动，他都回瞬间逃开。
　　自从爱德格离开星缘城已经快一天了，他因为遭到了晴雨梦音毁灭性的打击，自身无论如何都没法修复，而且他还总是觉得背后有人在追赶他……
　　“该死的，为什么我的身体没法复原啊啊啊！那个碧池，我…我再也不想碰到她了！”爱德格捂住自己没有受伤的胸口颤颤巍巍的说道。
　　虽然胸口上没有一点伤痕，可是爱德格始终觉得有一柄长枪贯穿了自己的左胸，只要稍微动一下都会万分痛苦，心脏被撕裂的痛感简直要了他的命，，而且他还不能停下！身后总是有着一股气息锁定了自己，一旦他停下脚步很可能就会死。
　　“不行，我必须得离开这里啊啊啊啊！只要到达那个地方……只要达到那里我还有的救……”
　　“对，暮月帝国还有着我忠实的手下！如果是她在我身边的话我一定能利用各种资源再次复活，我必须得赶紧回去……薇诺伊娜的那个女人估计还在背后追我，不能停下来！”
　　然而实际上，这个时候的千娅还在星缘城聊天呢！不过嘛~她不急，毕竟气息已经锁定，就算爱德格躲到哪里都没有用，这次，猫和老鼠的身份该呼唤了。
　　“到…到了！这里有着那个人留下的传送阵，我只要进入这个传送阵就安全了……”爱德格坐在传送阵中放松的叹了口气，他的身上沾满了自己吐出来的鲜血。
　　红光一闪，爱德格的身影从原地消失了，没有人记得有人来过这里。
　　当爱德格再次出现的时候，他已经出现在了一个漆黑的地下室中，这个地下室没有一丝光线，整体漆黑的伸手不见五指。
　　不过这对于吸血鬼来说并没有什么影响，爱德格四处看了看发现了一瓶鲜红色的血液，他眼前一亮，毫不犹豫的拿了过来豪饮一口。
　　“这个血液的味道……不错！哪怕是在以前我还生活在皇宫里的时候也是难得的极品，可惜……量有点少啊。”
　　突然间，地下室的门打开了，一位妩媚的白色长发女子走了进来，女子有着倾城的容貌，一头雪白色的长发平散的披在身后，她穿着一身精致的洛丽塔长裙，从进门开始，她的嘴角就一直挂着淡淡的笑意。
　　“咦咦咦?为什么爱德格大人您会在这里？！”女子震惊的说道。
　　“这件事情说来话长……红鸳，你这里还没有用于治疗精神创伤的药物？我遭人暗算了，现在的状况特别糟糕……”
　　爱德格眼前的女子名叫红鸳，她可是暮月帝国元老级的人物，早在雨秋还是女皇的时候红鸳就已经当上了亲王，当然，现在也是，论起实力，她仅次于当今的血族女王。
　　在爱德格从封印出来之初，也是红鸳率先带头宣誓效忠自己，并且自愿成为自己的血奴，一直以来都在帮助自己打理着暮月帝国，打压着那些支持原来血族女王的人。
　　不然以爱德格这种没有一点政治天赋的人怎么可能有成为帝国主人的可能呢？
　　“爱德格大人，您不要紧吧？”红鸳靠近爱德格双膝跪在他面前十分担心的问道。
　　“现在的话倒没有什么大碍……只是需要恢复的话有点麻烦……我得在千娅那个女人回来之前恢复到最佳状态!红鸳，关于灵魂伤害你有没有什么可以治疗的方法？”
　　“灵魂遭到了重创？我…我记得我好像有关于治疗灵魂重创的方法……”红鸳沉思了一会儿，“爱德格大人，您等待，我找一找自己的储存空间……”
　　“嗯……”爱德格轻微点了点头，原地打坐调息自己的身体状况。
　　“啊~找到了，爱德格大人！”红鸳突然惊喜的欢呼了一声，他十分激动的喊道。
　　‘真的吗？！快给我！’
　　“诺~已经给您了哦！”
　　“哪呢？！”爱德格四处摸了摸，他并没有发现什么治疗药，反而摸到了自己的胸前悄无声息的插了一柄匕首。
　　“据我说知，并没有关于治疗灵魂创伤药物哦，爱德格大人~所以啊，为了缓解您的痛苦我决定一刀捅死您呢~”
　　“你！！！！”爱德格又惊有怒，“为什么！为什么血奴的限制没有起到作用？！你本来根本伤不了我的才对啊啊啊！”
　　“啊啦~？为什么呢……”红鸳调皮的将自己的手指放在了嘴边，“爱德格大人，您有没有想过，其实我根本就不是您的血奴呢？嘻嘻~”
　　“你……说什么？！”
　　“爱德格大人您真是笨的可爱呀，难怪您的母亲会将你封印了一千多年，哈哈哈哈……”红鸳捧腹大笑。
　　“不过也多亏了您的智商不高，我才能得逞，所以为了感激爱德格大人您这段时间对红鸳的照顾，我特意给你您一个不痛的死法哦~怎么样？是不是一点痛觉都没有？”
　　爱德格颤抖的握住了自己胸前的匕首，“我……”
　　“其实呀，我早就看千娅那个女人不爽了呢，凭什么……凭什么我努力这么久，结果皇位却传给了一个空降过来的黄毛丫头？！就因为她的血脉高贵？！就因为她是那个女人的亲戚？！我也是啊！这些年来我为了皇位疯狂的修炼者，我的实力甚至完全不逊色于那个女人，凭什么我就该处于她的身下？！”红鸳面容狰狞的抓住爱德格的衣领使劲摇晃。
　　“咳咳……！”
　　“不过嘛……很快，这个帝国就是我的了~真是多亏了爱德格大人您呢，好好的棺材不待着，跑出来送了我一份大礼~放心吧爱德格大人，我会好好的利用你身上的每一滴血液的~”
　　“嘻嘻～♡”
　　“你……你先干什么？！”爱德格惊恐的想要往后退，可是他突然发现自己一点力气都没有了。
　　“啊啦~？吸血鬼能干什么呢？我现在可是非常饿呢，谁让爱德格大人您把我珍藏的美食给偷吃了呢？”
　　“那么，我开动了️♡”红鸳舔了舔嘴唇，看着爱德格的眼神如同看待一个失去反抗能力的猎物。
　　“不要…你不要过来啊啊啊啊啊啊啊！”

1-已经不能再大了。X
　　晴雨梦音视角。
　　在这幽静的海底之中，阳光是照不进来的，所以根本不存在什么太阳晒屁股这种事情，如果想要晒太阳的话得去海上或者浅水区。
　　不过嘛……因为某人不喜欢黑暗的缘故，所以房子里到处都摆满了用于照明的海晶石，即使是夜晚的时候，房子里也跟白天一般。
　　“唔……妈妈，我真的吃不下了，不要再让我吃鱿鱼了啊……啊！”我突然坐了起来大口喘气。
　　“呼……呼吁……原来是梦啊……”
　　“也对，妈妈…早就不在了啊……”我自嘲的笑了笑。
　　咦？是不是有什么东西在抱着我……
　　“……这个小家伙。”看着四肢像八爪鱼一般缠在了自己身上的小家伙我忍不住笑出声，并且伸手捏了捏那张水嫩的脸蛋儿。
　　“现在应该还早……不过还要起来给小笙笙做早餐，不能睡懒觉，这样会带坏她的……”
　　不过现在笙笙她还在睡觉，所以我偷懒一下也是没关系的吧？
　　真的好困呀……好像睡觉。
　　迷糊间，我感觉自己的脑袋好像又躺在了被子上。
　　“不行……！我得给笙笙保留一个妈妈是勤劳能干的好妈妈！好妈妈是不能偷懒的，嗯……”
　　在自我说服以后，我准备起身下床。
　　“衣服……算了，反正是在自己家里，笙笙看见也没什么关系的，就穿睡衣好了，内衣穿不穿都没有什么关系，不过……”
　　自己腰上的小家伙抱的太紧了，衣服都不能好好穿了啊。
　　“笨蛋笙笙……快点放开啦……”我能感觉得到自己的脸蛋儿有些发烫，不过我还是轻轻的伸手努力拉开自己左边环绕着的小手，生怕稍微用力一点就会弄醒她。
　　“不要……妈妈，不要走……”带着丝丝奶味的稚嫩嗓音用着颤抖的语气直接把我的全身的护甲都干碎了。
　　(｡>∀<｡)唔啊！
　　HP-∞。
　　“笙笙乖～妈妈去做早餐，你再等一下哦……哎，笙笙居然没醒……刚才那是下意识说的吗？”
　　我再一次忍不住伸手，这次戳的是右脸。
　　现在的我肯定是一副很猥琐的笑脸吧？毕竟我对笙笙姐一直以来都没有一点抵抗力呢……
　　不过我们现在是母女，那种事情是不能做的了，唉……
　　“不能再赖在这里了，得起床！”
　　“唔……抱的好紧啊，为什么小笙笙的力气会这么大，我…我居然挣脱不开？？？”
　　哈？！
　　明明笙笙只是侧躺在我的身旁，两只手伸直了也才勉强换抱住自己的腰部，而脸蛋儿也是紧紧的贴在自己的左腰。
　　可是力气居然出奇了大！
　　“妈妈……”也许是因为挣扎的动静实在是太大了，女孩终于醒了过来。
　　“哎？？我在！”
　　“妈妈是打算去干什么？为什么要推开我……”
　　“小笙笙，妈妈得去做早餐哦，要不然的话我们都得饿肚子了。”我尽量让自己一边微笑并且保持着一副温柔的样子，可是笙笙那张可爱的脸就在眼前，我根本保持不了啊啊啊！
　　“妈妈……？你的脸好红……”
　　“我没事我没事！小笙笙，你能先放开妈妈吗？妈妈得先去做饭哦！”
　　虽然直接说出来有些羞耻，不过笙笙这样一直抱着我我真的挣脱不安全wwttt开……
　　“哦……”女孩十分不舍的慢慢放开了双手，可是仅仅一秒不到的时间，那双小手又一次环抱在了柔软的腰枝上。
　　“笙笙抱在妈妈身上，妈妈也是可以做早餐的吧？”女孩眨了眨眼睛。
　　“可是……”
　　“可以的吧？妈妈～”
　　“嗯……”我幸福的笑了，泪流了下来。
　　“不过小笙笙你可以不可以放个体位？你这样子……”
　　“嗯。”
　　其实所谓的换个体位，只不过是在背着笙笙的程度上将小腿盘在自己身上罢了。
　　这样也行，至少不会影响自己操作。
　　“对了妈妈……你昨天晚上为什么要背对着笙笙抖床呢？而且还发出了奇怪的声音……”
　　“啊啊啊忘掉快忘掉！”
　　“妈…妈妈你别摇呀……晕晕……”
　　“对不起……笙笙你没事吧？我有点激动了，其实昨天妈妈没在做什么哦，至少身体有些不舒服，需要……发泄一下……嗯，发泄一下。”
　　“哦……”女孩似懂非懂的点了点头。
　　“对了小笙笙，你有兴趣学习如何做早餐吗？”
　　“比如说这块烤面包……”
　　“不要面包。面包，不好吃……”女孩有些厌恶的皱起了眉头。
　　“哎哎？怎么会……”
　　明明我对如何做面包还有些心得的，居然被笙笙嫌弃了……嘤嘤嘤。
　　“那其他的呢？比如妈妈上次给你做的酸菜鱼，那道菜小笙笙想学吗？”
　　女孩想了想，然后点头，“想。酸菜鱼，好吃……”
　　“嗯哼～”那毕竟是我做的嘛～
　　虽然和以前笙笙做的比起来差了些，但味道可是一绝的！
　　说起来以前因为贪嘴的缘故，居然让那么小的小笙笙就去做三餐，自己这个母亲当得也太不称职了。
　　这次，轮到自己来给笙笙做饭了！
　　“好啦，美味佳肴早餐已经准备好咯～”
　　“酱～美味的混合果酱加上甜甜的饼干，是不是一眼看上去就特别有食欲呢？”
　　面包已经被我丢到垃圾桶了。
　　“妈妈做的笙笙都爱吃，唔……”
　　“哎嘿嘿～”
　　“就是这个饼干的颜色好奇怪……总是让笙笙想起不好的事情……”女孩脸色有些阴沉的低着头。
　　“哎……虽然饼干的配色确实不太好看啦……不过这个饼干可是很有营养的…笙笙你还小，应该多吃一点！”
　　我随手将盘子中大部分的饼干都拿到了笙笙的小盘子上。
　　女孩小口的啃着饼干，抬起头问道“妈妈不吃吗？咔呲……”
　　“妈妈已经够大了啦……用不着吃那么多的。”我淡淡的笑了笑，随手抓起几块饼干沾上果酱品尝起来。
　　嗯……还是熟悉的味道呢。
　　看来老娘的手艺这么多年过去了还没有变。
　　辛苦当年厨艺点我是点满分的呀……呼。
　　“可是……妈妈看起来也不高呀……”小女孩嘀咕道。
　　“你这孩子在瞎说什么大实话呢！”我黑着脸捏了捏笙笙的脸蛋儿。
　　“不过就算妈妈再矮也比你高哦！”
　　“笙笙以后长大了肯定比妈妈高！哼……”
　　“那倒是呢……”
　　我随意的笑了笑，吃完早餐之后我收拾了下桌子，笙笙又重新挂到了我的脖子上。

2-不能再笨了
　　笙笙其实几天前就已经醒了，不过她的记忆损失似乎比倾霜说的还要严重一些，很多事情…不，应该说是绝大多数的事情笙笙都不记得了，不过……她还记得我是她的妈妈……
　　每次想到这里的时候，内心就有一种暖洋洋的感觉，或许就这样下去也不错呢……
　　不，这样做的话也太自私了。
　　我默默的摇了摇头。
　　既然决定成为笙笙的母亲，那我就应该让她健健康康的长大才行，不管是身体上还是心里上。更何况，笙笙迟早会接触其他人的，我也不可能一直只让她配着自己，这样对于她的未来一点都不好。
　　她在意的，也不并不是只有我一个人……
　　“啊……明明当初是因为喜欢粉色才将天花板弄成粉色的，可是……为什么现在越看天花板越烦……”
　　果然，还是慢慢帮笙笙恢复记忆吧……虽然我也不清楚到底该怎么做，不过这才是一个母亲应该做的事情。
　　“只有在接触过孤独的人，才明白孤独真正的可怕之处，比起一直独占着你，让你的未来只有我一个人，我更想你能交到更多的朋友……笙笙，我想我明白你当初对我说的话呢……”
　　我轻轻地抚摸了一下眼前女孩的睡脸。
　　“虽然因为这件事情害得我痛苦了一百多年才慢慢淡忘，不过，我不后悔。因为……在那之后我才发现，原来生活并不是只有一种颜色……”
　　“朋友，真的是一个很奇妙的东西哦，笙笙……你未来可别像我一样哦，又笨又懒，连朋友都要让别人来介绍给自己……”
　　“唔…撑不住了，好困……”
　　其他事情，留到明天再做吧。
　　第二天。
　　“午餐已经准备好了，小笙笙你该放开我了啦……”
　　“不要～妈妈抱起来很舒服，不想放开。”
　　“傻瓜……你这样一直抱着妈妈的话，妈妈也会很困扰的呀……咱们不是约定好了吗？吃饭的时候要乖乖的哦，不可以任性～”
　　“唔……”
　　即使看不到脑袋，我也知道笙笙现在肯定鼓起了小嘴。
　　“哼～哼哼～”
　　“……妈妈？”
　　“妈妈没事哦，今天的午餐我可是特意做了烤牛排呢……生活在冰原上的雪牛肉可是特别有嚼劲的，小笙笙你不想尝尝吗～”
　　“想！”
　　“想的话那就赶紧下来啦！话说起来家里的储备食材都快用关了，得再去极北的城市买一趟啊……”
　　我有些苦闷的挠了挠头。
　　作为一个生活在海底的人鱼，我居然这么喜欢吃陆地上的食物，这可和某个坏蛋天天给我做各种美食拖不了关系！
　　哼……
　　我下意识的瞥了笙笙一眼。
　　察觉到我的视线的笙笙不明所以的歪了歪头，然后对我露出了一个只属于小孩子的纯真笑容。
　　啊～啊我死啦……
　　“妈妈您不吃吗？为什么要在原地一个人站着蠕动……”
　　“啊啊啊笙笙你快忘掉！”
　　解决完午餐之后，我身上的挂件因为有些撑了，所以没有再继续妨碍我洗碗，不过嘛……不知是什么原因，原本只会抱着我的小笙笙突然学会了如何利用魂水，她突然飘到了我的旁边用那双小手缠绕住了我的脖子。
　　虽然体位和原先一样，但是却感觉不到多少重量了。
　　“这样就不会影响到妈妈了吧？哎嘿嘿～”
　　“笙笙真聪明～”
　　“呐，小笙笙……今天妈妈和你讲个故事吧？”
　　“好呀好呀！听故事！”
　　“不过这得等午睡的时候再讲哦～现在妈妈得洗碗……”
　　“哦……”女孩的声音有些失落。
　　原本我可以直接利用水元素瞬间将这些碗给弄干净的，不过现在，我更享受的是两个人一起洗碗的过程。
　　呼……明明只是两个人数量，可是我居然洗了快半个小时……
　　我自嘲的笑了笑，然后将用于吃饭的餐厅收拾好后又整理了一下自己的衣物，做完这一切，我总算可以去哄小家伙睡午觉了！
　　“妈妈……你不和笙笙一起睡吗？”
　　蓝发小女孩发出了无视防御的真实伤害！
　　我不敢直视笙笙的眼睛，因为我害怕一个不小心就会忍不住。
　　下意识的擦了擦最角后我对笙笙解释道：“不了哦，妈妈还有其他事情要做呢，今天就不配小笙笙睡午觉了……”
　　“妈妈不睡，那我也不不睡……”说完，女孩就做好了起身的打算。
　　“不行哦！要是不睡午觉的话，可是会变笨的！”我假装做出恐吓的样子吓唬笙笙。
　　果然，笙笙害怕了！她下意识的缩了缩脑袋，畏惧了。
　　“可是…可是妈妈也不聪明呀，妈妈也该睡午觉！”
　　噗！
　　这个熊孩子……！怎么老是挑我的刺呢！真是的，就算你老妈真的很笨，也不能当着她的面说出来呀！呼……！以后一定得好好教她说话的技巧才行。
　　“就是因为妈妈很笨所以才知道不睡午觉会变笨呀……”我轻轻的揉了揉笙笙的脑袋，“所以小笙笙你得好好睡午觉哦，以后别变得和妈妈一样笨……”
　　“嗯……”女孩认真的点了点头，“笙笙长大以后肯定比妈妈聪明，然后把笨蛋妈妈骗在身边……”
　　“你这熊孩子一天到晚都在乱想些什么呀！”我使劲的揉了揉笙笙的头发，“要好好睡觉哦，妈妈现在开始跟你讲睡前故事……”
　　“好耶～”
　　“那我要开始讲了哦，从前……有一个在海面上为非作歹的妖怪，她专门拦截路过的船只，杀害无辜的百姓，一直以来，死在她手上的人不计其数。直到有一天……一位勇者应民意出发讨伐怪物……”
　　不知过了多久。
　　“啊咧？已经睡着了吗？”
　　望着睡得正香的小女孩，我忍不住伸手戳了下那张又软又弹的脸蛋儿，但也只是点到为止，要是吵醒了就不好了。
　　“好好睡吧……”
　　替笙笙盖好被子之后，我伸了一个懒腰。
　　“唔嗯～真是的，居然这时候才来找我，看来小姨也是遇到了不小的麻烦呀……”
　　“小姨她……也好久没没有回来了吧？反正现在笙笙也不认识小姨，不如……”
　　不如现在让她们两个打好关系！
　　就这么办！
　　有了目标，我感觉自己懒散的身子一下就有了动力，不知不觉中加快了自己的速度。
　　浮出水面后，我看见了穿着深色长袍的小姨独自一人望着海面出神。
　　“小姨！”

3-让我康康！(震声)
　　“梦音，你来了啊。”晴葑月莲轻声说道。
　　“嗯，小姨，你的事情处理完了吗？怎么样……那些人没有对你做些什么吧？”
　　“放心吧，”晴葑月莲淡淡的笑了笑，“我的实力你应该是最清楚的，而且我和那个女人之间的有着各自的约定，我所做的事情，是在约定的范围下去做的，所以她就算有对我颇有微词，也说不了什么。”
　　“那就好，呼……对了小姨，你的身体没有什么关系吧？”
　　“梦音，你还是这么急躁……不用担心我哦，虽然糖雪的那一剑确实对我造成了不小的影响，但还危机不到我的生命，她应该是手下留情了，那一剑看似破坏力极高，但实际上糖雪并没有附加特殊的冰霜之力，我休息几天就恢复的差不多了。对了，那个孩子她现在怎样了？”
　　“笙笙……笙笙她现在很多事情都记不得了，不过她还是记得我是她妈妈啦~哎嘿嘿……”
　　“别傻笑了……”
　　“对了小姨，笙笙她现在并不记得你做过的事情，你不下去看看她吗？”梦音眨了眨眼，疯狂暗示。
　　晴葑月莲欲言又止，看表情她是很心动，但又无奈的苦笑一声，“不了，梦音，我怕自己忍不住……而且我马上就要走了。”
　　我本能忍受黑暗，如果不曾见过光。
　　“对了梦音，这个给你，这是我从那个吸血鬼那里弄来的。”晴葑月莲从自己怀里拿出了那颗透明之间带着些许乳白色的的珍珠。
　　“这……人鱼之泪，小姨……你就是为了这个才去冒险的吗？”
　　“不是哦……反正我本来就打算这么做的，	人鱼之泪只不过是意外收获罢了。”
　　“梦音……我走了，记住，别在让家里的那个小家伙到处乱跑了，现在这样，就挺好。”晴葑月莲认真的看了梦音一眼，然后直接转身准备离开了。
　　“小姨……！”我向前一步，原本想要脱口而出的一堆话却卡在了嘴前，“路上小心……”
　　“……”
　　“嗯……”晴葑月莲微笑的看了梦音一眼，然后直接离开了这里。
　　“小姨……”晴雨梦音看着对方消失的身影眼神暗淡了下去。
　　原本的小姨不是这样的……在经历了那样子的浩劫之后，哪怕是原本以懒散和不靠谱著称的小姨也变成了现在这个为了复仇而不择手段的样子……小姨之所以这样做，根本原因还是为了我……
　　“对不起……”
　　晴雨梦音飘在海上，望着她消失的地方许久没有反应。
　　…………
　　“怎么了笙笙？妈妈脸上有什么东西吗？”在笙笙醒后，我发现她一直盯着我看。
　　女孩摇了摇头，“没有，妈妈的脸很好看，所以想一直看。”
　　“……”真是的，为什么这个小家伙明明什么都不懂还这么能撩啊！
　　我感觉自己的脸有些发烫，然后继续说道：“晚餐小笙笙你想吃些什么？妈妈提前去准备一下……”
　　“都可以，只要是妈妈做的我都喜欢吃。”
　　又来了……
　　我对这种话真的是又爱又恨呢！（愤怒猫猫头）
　　所以你到底喜欢吃什么呀！这种模棱两可的回答我该怎么办？可恶，嘤……
　　算了，随便做一些笙笙喜欢的吧，我记得她以前挺喜欢吃奶油蛋糕的，可是……晚餐做奶油蛋糕是不是有点不太好？？？
　　那……那就做一些甜甜的食物好了，比如说用花蜜酿的鸡腿之类的。
　　“咳……小笙笙，妈妈已经想好做什么菜了，你在这里等我一下哦~”
　　“嗯，我会乖乖的待在这里哪也不去的。”
　　是不是我的错觉？我感觉笙笙后面几个字的语气好像刻意加重了一样……糟了，她又开始盯着我了，呜……感觉脸好像又烫了啊。
　　受不了被糖雪一直盯着的梦音低着头跑开了，而糖雪就这样一直若有所思的看着逃开的晴雨梦音。
　　十几分钟后，梦音慢慢的飘了回来。
　　“已经弄好了哦，笙笙我们先去洗澡吧？反正现在也没什么事情做，说起来我们也好久没有一起洗了呢~”
　　“嗯……”
　　其实也就十几个小时……
　　晴雨梦音可是有着很严重的洁癖的，哪怕是在不可能出现灰尘的魂水环境中，她都要一天打扫一次房子，比起房子时刻都亮晶晶的，她似乎更喜欢打扫的过程，这也是她这个懒虫极少数乐意去做的事情。
　　当然，洗澡也是。
　　在魂水环境中，只要想的话随时可以利用魂水清洁身上的所有污垢，洗澡这种事情完全是不需要的，不过嘛~梦音她就是喜欢那种泡在温热的水中带来的舒适感。在泡澡的时候，很安心，
　　如果在泡澡的时候还能享受软玉在怀的感觉，那就更棒了！（ (*≧▽≦) ）
　　“妈妈……为什么每次泡澡的时候你都要往水里加这么多奇怪的东西……”怀里的女孩疑惑的问道。
　　“咦咦？我加入的东西很奇怪吗？”我惊讶的说道：“牛奶和水一比一的混合，然后倒了一些花蜜和秘制调料，在撒些花瓣装饰一下，这些都挺常见的呀……”
　　嘛，就是花蜜有点不常见罢了。倒入的大多数自己种的花，很多在这个世界上都已经绝迹了，如果放出去卖的话恐怕能买一个帝国首都的一套房吧？
　　“泡澡这种事情对于女孩子来说可是很重要的哦！适当的加入一些东西，可以让笙笙的肌肤变的更滑嫩，要知道……那种天生柔嫩的皮肤可是不能一直保存的呀……”
　　“……是吗？”女孩低着似乎在思考。
　　“不说这些了，我想水温已经够了呢，笙笙你要是再不下来的话我就帮笙笙脱衣服咯？”我坏笑道。
　　“哦……”女孩懒散的应了一句，似乎并没有多在意。
　　或许说是默许了？？？
　　唉……笙笙长大了呢，不会像小时候那样害羞了，呜呜……每日乐趣-1。
　　“嗯……？不知不觉笙笙你都这么大了啊，这规模都看赶上妈妈了呢……”
　　笙笙撇了我一眼，然后说道：“……骗人。”根本比不上好吗？
　　“快让妈妈检查一下小笙笙你发育的怎么样了，哎嘿嘿~”
　　笙笙捂住胸前十分警惕的往后推了几步。
　　“好啦好啦，别闹了，笙笙你之前一直这样紧贴着我的背后其实很难受的吧？”
　　“不会……”
　　“没关系，我帮你揉揉~”
　　“……”
　　(试探的差点人没了。已修改)

4-不能再开了
　　笙笙虽然嘴上说着不愿意的话，但其实她还是非常听话的，象征性的挣扎几下后就任由我摆布了。
　　不过我也没做什么过分的事情啦……真的就只是帮忙疏通一下血管，帮自己的孩子搓搓背之类的。
　　虽然也没什么可以搓的。
　　“妈妈……这个温泉好粘啊，一点都不舒服。”
　　“安啦安啦，再多泡一会儿就不会了，小笙笙你会感觉到粘稠是因为你的身体还没适应，等到适应了之后就和平常在水里差不多了，哈……有点困了，妈妈先睡一下……”
　　“……”糖雪没有想要打扰正在睡觉的梦音，她就这样乖巧的缩在梦音的身边。
　　每天都浸泡在这种甜蜜而又粘稠的液体里，身上想要没有奇奇怪怪的味道都不可能的吧？
　　大概一个多小时左右的时间，晴雨梦音就醒了。
　　“应该没有睡太迟吧？嗯呢……现在大概是下午五点多左右，可以去做晚餐了。”
　　我轻轻的捏了下额头，想要让自己昏沉的脑袋清醒一些。
　　这种只睡了一个小时就醒的觉真的是一言难尽……
　　“啊，这个小家伙……”看着整张脸都埋在我胸前的笙笙我有些哭笑不得。
　　“起来啦，小懒虫……”
　　“……”怀里的小女孩没有说话，只是轻轻的蹭了几下表示抗议。
　　“真是……都不知道该说你什么好了。”
　　“要是再不起来的话，那晚上就不给你做好吃的了哦？”
　　糖雪似乎有些动摇了，紧紧环绕在梦音腰肢上的小手力气小了几分。
　　就是现在！
　　我抓住这个机会，在笙笙身上的两肋轻轻地挠了几下，在她即将忍不住大笑的时候一把举了起来，女孩青涩的()就这样呈现于我的眼前，那身印着可爱小兔的内衣被弄得褶皱，不过我倒也没特意去注意这些，毕竟该看的早就看完了想要摸的话每天晚上都行。
　　我更在意的是笙笙那副娇羞的表情。
　　无视了她的娇吟声，我带着一丝得意笑吟吟的看着笙笙：“我可是很清楚小笙笙身上的弱点的哦，本来我还想着，要是小笙笙能乖乖起来的话我就不这么做了，可是呢……小笙笙现在居然这么不听话，看来妈妈得好好教教你怎么去尊重长辈了呢~”
　　“……妈妈？”
　　“就算摆出一副快要哭出来的表情也是没用的哦？笙笙……你知道不在，有的时候，示弱反而会激起别人的施虐欲呢……”我轻轻的舔了舔嘴唇。
　　没过多久，晴雨梦音家的浴室不断传来了女孩开怀大笑的笑声，只不过这个笑声后面逐渐的的带上了一丝哭腔。
　　完蛋了！我好像……做过头了！
　　看着餐桌上起鼓小嘴背对我的笙笙，我的内心生出了一丝凉意。
　　要死……都怪笙笙叫的让人忍受不了了……呸！都怪我控制不住自己的情绪，本来想着下一秒就收手的，结果……
　　我现在真的想找块豆腐撞死啊啊啊！
　　碰！
　　桌子上传来了撞到脸的声音。
　　“对…对不起……小笙笙，妈妈知道错了，下次再也不敢了，呜呜……”
　　我只是趴在桌子上，不敢过去向笙笙道歉，怕她又跑开。
　　咕……
　　空荡的四周传来了某人肚子咕咕叫的声音。
　　噗……！
　　不能笑，我得忍住！要是笑出来我就完蛋了！
　　笙笙转过身来，她脸红的板着一张脸，拿起桌子上的一根鸡腿然后又转过身去了。
　　“哼！”
　　“小笙笙妈妈真的知道错了啦……之前确实是妈妈的不对，没有注意到小笙笙的心情，所以，为了补偿小笙笙，妈妈可以答应小笙笙一个条件，就算…就算是小笙笙你想像妈妈对你做的那样报复回来，也是可以的哦……”
　　“真的？！”女孩的声音带着一丝莫名的激动。
　　“……真的！”我一咬牙直接答应了下来。
　　虽然……直觉告诉我，不应该答应这种事情的，但是……
　　小笙笙能有什么坏心思呢？
　　就算答应了也不会怎么样的吧~
　　当然不会怎么样。
　　至少现在是。
　　但如果晴雨梦音能看到未来的话，那她哪怕是冒着被笙笙暂时讨厌的风险也绝对不会说出这种话。
　　“那妈妈你可要听好了哦！以后你不可以违背我的命令，以后我要是想要赖在你的身上，你也不能反对！”
　　“好~”
　　就这？我还以为笙笙会做出更过分的事情呢，果然还是小孩子呀……
　　晚餐之后，笙笙因为我上次说了关于极北城市的事情，所以她突然来了兴趣想要去那边玩。
　　正好，顺便去极北的城市买些食材。
　　等到我们到了那边之后，极北已经是晚上了。
　　虽说这座城市里到处都充满了用来照明的魔力灯，白天和晚上的区别并不大，不过笙笙似乎挺喜欢这些五颜六色的灯，要不……买些回去好了？反正又不缺钱。
　　“笙笙，你喜不喜欢这些灯？”我对正拉着拉着我右手的笙笙说道。
　　“喜欢！”
　　“那我们买一些回去装饰一下自己的屋子吧~”
　　“这次带的金币应该够用……”
　　金币的话用于买这些不太贵的东西还是比较方便的，要是拿出价值更大的钱币的话，反而会弄的两边都有些尴尬……
　　实际上我还真这么做过，拿着一枚宝石币去买懒人面包机……结果对方根本找不开，害得我东跑西跑的。
　　这次买灯的话，随便买个几百台就好了，毕竟家里和花园还挺大的……
　　“小笙笙还真是一个一如既往的吃货啊……”我望着钻进美食广场之后就不在理我的笙笙苦笑道。
　　“什么？原来我也是，那没事了。”
　　在分开之前，我给了小笙笙足够多的金币，我相信她是不可能把钱全部花完的，要是真的全部花完……那我就该去找那个骗小孩子钱的混蛋算账了。
　　所以……我终于可以去吃自己喜欢吃的东西啦！ (*≧▽≦)
　　晴雨梦音往小吃街一钻，直接不见了踪影。
　　糖雪喜欢吃的是甜食，而梦音比较喜欢吃酸辣……这两种口味的美食区根本不在一个地方。
　　什么塑料母女情？
　　有吃的重要吗？_(:3」∠)_
　　(上一章因为开车过度被轻度警告了，不过我感觉没那么严重吧……上次被警告还是因为liantong的标题来着。唉，下次不敢了_(:3」∠)_)

5-笨蛋
　　还好，这个城市的市民没有那种去骗小孩子钱的混蛋，等到梦音去找糖雪的时候，那个小家伙吃的满嘴的奶油。
　　“奶油都弄到围巾上了啊……”我轻轻地绕到笙笙身后，用手帕擦了擦她的围巾。
　　说起来，自从笙笙回来了以后她好像就特别怕冷，以前来极北之地的时候笙笙根本不需要穿多少衣服，哪怕是穿一件短袖都没不会怎么样，可是现在她居然在披着大衣的情况下还穿了一件加厚的毛衣。
　　“妈妈！”笙笙看向我的时候露出了心满意足的笑容。
　　该说不愧是笙笙么……这幅傻乎乎的样子，别以后被人用一块奶油蛋糕给拐走了啊……
　　我无奈的苦笑。
　　“笙笙，如果你吃饱了的话咱们就回家吧？现在也不早了呢……”
　　确实，两人吃了快两个小时了，从分到合，然后再次分开……
　　这还是在吃过晚饭的情况下啊!
　　“嗯……”虽然笙笙看上去有些不舍，但她还是很乖巧的点了点头。
　　真是一个乖巧的好孩子呢~
　　我忍不住伸手摸了摸她的头，笙笙似乎很享受这个过程，她还主动的蹭了蹭我的掌心。
　　真是一个折磨人的小妖精啊……
　　唉。
　　“下次再来啦,反正以后我们有的是时间……”
　　“都听妈妈的。”
　　“那我们走了哦~”
　　说完后，我对着笙笙眨了眨眼睛。
　　白光一闪，我们又回到了海底当中。
　　对于空间元素的应用我可是非常熟悉的，毕竟我们一家都是罕见的空间元素亲和，有关空间元素应用的教学比这个世界上任何地方都要完善。
　　哪怕是去往远在世界另一头极北之地也只是一念之间。
　　“吃的好饱~其他的事情还是明天再去做好了，今天该睡觉了呢……”
　　在回到房间之后，我第一时间就躺在了床上，而笙笙就躺在了我的身上。
　　“笙笙，待会儿我继续跟你讲没说完的故事吧？”
　　笙笙有些心不在焉，她只是低着头应了一句，“哦。”
　　“对了，上次我讲到那里来着？嘶……年纪大了，记忆力不太好呀……”
　　“上次笨蛋妈妈说到勇者带领小伙伴们准备去打妖怪……”
　　“哦哦！我记起来了，那今晚我继续往下说……”
　　很快，一个月过去了。
　　在这过去的一个月里，笙笙几乎天天都和我形影不离，无论是在海上的小岛还是花园当中。
　　当然，我每天晚上都是有好好讲故事的！
　　不过令人遗憾的是，笙笙对这个故事的兴趣似乎是越来越低了，在几天前甚至跟我闹起了脾气，让我以后再也别将这些。
　　嘤嘤嘤……女儿长大了，不理妈妈了。
　　这算是迟来的叛逆期吗？
　　不过，该说的还是要说的，但睡前故事这种方法肯定是行不通的了，再讲下去的话我可能连笙笙的床都上不去了。
　　得换种方法……
　　有了！
　　不能讲睡前故事的话，那我就讲饭故事好了！我真聪明~就这么帮！
　　“妈妈……你又在傻笑什么？”糖雪无语的看向梦音。
　　“没在傻笑！呼……！为什么小笙笙你就不能多说一点妈妈的好话呢？天天抓住妈妈尴尬的时候来挑刺的话可是会惹妈妈生气的！”我气鼓鼓的说道。
　　“……”糖雪白了梦音一眼，“可是我天天都在盯着妈妈看啊。”
　　“……”
　　“妈妈你的脸又红了哦。”
　　“这种事情就不要一直提醒我啦！”
　　“小笙笙，我要去准备午饭了哦，你不要乱跑。”
　　“妈妈，要不还是我去做午餐吧……”
　　“不不，这种小事妈妈来做就好了，小笙笙你别像上次那样乱跑给我添乱就行了。”
　　我记得上次我在做晚餐的时候，小笙笙居然偷偷跑到了海面上的小岛去了！她……她把我藏了好久的特殊食材全部冻坏了，呜呜呜……那是我准备了好久的啊！笙笙甚至还美名曰防止我做黑暗料理……我是那种会做黑暗料理的人吗！
　　哼！
　　“妈妈，这顿午餐让我来做好吗？”糖雪认真的说道。
　　“怎么了？小笙笙……你为什么突然这么认真……”
　　“可以吗？”
　　“我又没有说不可以啦……只是为什么……”
　　“别问。笨蛋知道得太多只会白白增加烦恼。”
　　“喂！！！”等到我反应过来的时候，笙笙已经走进厨房顺便把门关上了。
　　“这死孩子，是不是越来越皮了啊。现在都敢直接骂妈妈是笨蛋了。唉……这就是叛逆期吗？”
　　一丝无奈攀上了我的心头。
　　不过……笙笙做的饭吗？好久没有尝尝了呢。
　　大概一个小时的时间，笙笙做了三盘不同的菜，其中大部分都是我喜欢吃的，甚至还有我最爱吃的酸菜鱼。
　　我隐隐约约感觉到有一丝不对劲。
　　“对了小笙笙，你昨天晚上和我说你不想晚上在听那个故事了，那我在b白天跟你讲吧~唔，我讲到那里了来着……”
　　“妈妈你讲到勇者费劲千辛万苦终于来到了妖怪的老巢，但是她却被伙伴给抛弃了。”
　　“我想起来了！那么我继续往下讲……”
　　“然后勇者打不过妖怪，还被妖怪给吞了。”笙笙翻了下白眼，然后夹了快鱼肉放进嘴里。
　　“啊这……”
　　怎么还带偷看剧本的啊。
　　“原来小笙笙你都想起来了啊，啊哈哈……”我尴尬的挠了挠头。
　　“为什么……”糖雪默默的低下了头。
　　“嗯？小笙笙你指的是什么？”
　　“我明明都已经刻意让自己遗忘了，为什么……还要让我想起来……”女孩的声音有着一丝颤抖。
　　糟糕……我好像又把笙笙给弄哭了……
　　可是我明明什么都没做啊！
　　呜……
　　“……笨蛋。”
　　“啊？我在！”听到这个熟悉的声音，我突然条件反射的回答道。
　　“下午我就要走了……”
　　“不行！笙笙你明明答应过我的，如果出事了的话就不能再去冒险了！”我遏制不住自己急躁的心情，开始有些语无伦次了。
　　“明明你自己都没有准守规定……”笙笙笑声嘀咕道，“妈妈，我还有很重要的事情要做，所以……可以请你不要拦着我吗？”
　　看着笙笙那张十分认真的脸，我有些苦涩，“我……我不想你们两个再起冲突了，小姨她……”
　　“我不是指那个女人。”笙笙脸上突然出现了一丝嫌弃，仿佛在看一个笨蛋，“我说的是那个吸血鬼。”
　　“这个笙笙你就放心啦~那个吸血鬼就算没死也是生不如死了，这点我还是蛮有信心的~”
　　“我以前有对付过吸血鬼的经历，这个种族是没那么容易死的……”笙笙低下头喝了一口果汁，“我担心的是暮月帝国那边，我有一个好朋友她还在那里……”
　　“而且，我绝对不会让这个伤害月瑶妈妈的畜生活着，绝对不会！”笙笙的眼神异常坚定，那种无形的杀意几乎让梦音都有些寒颤。

6-人传人现象
　　“笙笙……这一个月以来…你是一直在陪我演戏吗？”晴雨梦音突然抬起头问了一句。
　　晴笙糖雪犹豫了一下然后说道：“是的，谁让你让我想起了不该想起的东西……”
　　“那些事情，对于你来说真的一点都不重要吗？”晴雨梦音的表情有些难看。
　　“不重要。”晴笙糖雪的眼睛异常坚定。
　　那种过去在森林里独自一人生活了快一千多年的记忆很重要吗？
　　那段记忆唯一的作用大概就是让自己清楚的意识到。自己是多么一个危险的怪物吧……
　　“原来是这样啊……”梦音似乎是放弃继续说下去的动力了，她有些颓废的低下头。
　　这个笨蛋是不是又想些奇怪的事情了……唉。
　　晴笙糖雪很想叹气，但是忍住了，她只是喝了一口果汁缓解一下尴尬的气氛。
　　“肯定，谁让你每天晚上都在说那种让我头疼的故事？你知道吗？每次你说完睡前故事以后我都会半夜三更痛醒……”
　　“对不起……”
　　“真是的，忍一时越想越气，梦老太婆你居然趁我失忆各种占我便宜，每天晚上整个人还压在我身上，你知不知道你有多重？”
　　“我一点都不重！”晴雨梦音突然双手拍向了桌子。
　　“再用力点桌子要塌了哦？”
　　“这……不是，我……”晴雨梦音脸色微红。
　　“每天除了吃就是睡，你觉得自己不和某个动物很像吗？要知道，我可是因为你的好吃懒做已经快一个月没有练习剑术了哦？”
　　“那还不是因为小笙笙你天天赖在我身上！你明明那么重，背着你的时候我几乎都快走不动路了！”
　　“我赖在你背上是为了补觉！”晴笙糖雪义正言辞的说道：“如果不是你每天都讲‘鬼’故事害得我半夜痛醒，我才不不会白天打盹呢！”
　　“呸！一开始的时候我都没有讲！而且那不是鬼故事！我可是…可是费了好多时间去编的……”晴雨梦音的声音说道后面逐渐小了下去。
　　“前几天那是为了补充不知名元素啦！要是不够的话我也会睡不着的！”
　　“什么元素？”晴雨梦音一脸疑惑。
　　“……笨蛋元素。”
　　“你又骂我是笨蛋！”晴雨梦音突然整个人站了起来，身前的一抹雪白随着她的动作而摇晃着，看的糖雪有些不好意思的撇开视线。
　　“本来就是……”
　　“我是笨蛋，难道你就不是了吗？！笨蛋笙笙你是以为我不知道你喜欢我吗？你现在的打算是准备把我气哭然后一个人逃走好让我不去追你？！”
　　“我告诉你晴笙糖雪，今天无论如何我都……”
　　“你以为我不知道你知道我喜欢你？！”糖雪突然站起身一把抓住晴雨梦音的衣领，但由于两个人身高差的原因，糖雪只有仰着头才能看清梦音那张惊愕的脸。
　　“我就喜欢笨蛋怎么了？！我喜欢任性去做我自己喜欢的事情怎么了？！我就是不想让自己身边的人受伤怎么了？！”
　　晴雨梦音看着眼前气的咬牙的女孩一时间有些不知所措。
　　“那凭什么就允许你这样做，我就不可以？！笙笙你只会自作主张，从来不考虑身边的人的感受，你有没有想过，如果你不在了我该怎么办？”
　　求求你了，别哭了啊……我真的应付不来女孩子的眼泪……
　　要是再哭……那我也会忍不住哭的。
　　“你根本什么都不懂……”
　　晴雨梦音伸出手轻轻按住了眼前正在哭泣的小女孩的脸颊，让她的眼神与自己正面对视。
　　“如果不说出来的话，我又怎么会懂？笙笙，你至今为止可是什么事情都没和妈妈说呢……还是说，妈妈在你眼里只不过是一个外人？”
　　“不是的！我只是……不想让知道，我是一个怪物……”
　　“怪物？”梦音不屑的笑了笑，“我难道不是一个‘怪物’吗？不知道是谁传的幽海冤妖呢，当初我可是气的不行。”
　　“……”
　　“梦…老太婆，其实我是害这个世界逐渐衰弱的罪魁祸首……”
　　“嗯，然后呢~这有什么关系……不对，小笙笙你不可以这有叫妈妈！妈妈一点都不老好吗~！”
　　糖雪没有理会一旁炸毛的晴雨梦音，她继续说道:“这一个月以来，我想起了很多事情，包括以前我遗忘的，还记得极北上面的那个天宫吗？我大概……是从那上面下来的吧。”
　　说道这里，晴笙糖雪无奈的苦笑了一下。
　　“我只记得，自己打破了屏障，然后冲天空下掉了下来，摔在了森林里，后来，那片森林甚至因我我的缘故，变成了现在被白雪覆盖的样子。”
　　“位面之外有着一层结界，我曾经多次见过，那是一层冰……一层永远不会融化的冰。”
　　“也是这层冰，将这个世界与外界隔开……”
　　“哦。”晴雨梦音满不在意的剥了一根香，然后塞进嘴里。
　　“？？？梦…你不意外吗？”
　　“这有什么好意外的，就算这个世界炸了又管我什么事。我对这个世界级的意识可没一点好感哦。”
　　“……好吧，那我继续说了，我在过去一共失去了理智好多次，最严重的一次大概把靠近森林的一处大山脉全部毁掉了，那里直到现在还是一片死寂……”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我要继续在这里待着的话，迟早有一天会失去理智把这里的一切全部毁掉的！”晴笙糖雪的语气有些急躁。
　　“我不在意哦~”晴雨梦音将额头轻轻贴上了糖雪的额头。
　　“如果真有那么一天，我想那一定是一个非常美丽的场景吧？毕竟，还有笙笙在我旁边……”
　　‘就像过去那样。’
　　“噗……那么，我就当这是妈妈~笨蛋的体现了哦，毕竟笨蛋是想象不到那样的场景的嘛~”
　　“又说我是笨蛋……我之前真是白白教你那么多的礼仪了呢！”
　　不过……我自己在内心中早就有了自己的答案了吧？
　　伤害林月瑶妈妈的吸血鬼爱德格，想要害死自己妹妹的彼岸花主教，还有玖柒那个小王八蛋……我一定要一个个全部收拾了！
　　而且，还有关于提高精神力的事情……
　　“妈妈，我这次出去还有另一目的，我得去寻找提高自己精神力的办法。”
　　“所以小笙笙现在是习惯叫我妈妈了吗？”晴雨梦音似笑非笑的说道，“还是说，这是刻意说给我听的？”
　　“……我没在演戏，只是这段时间一直叫习惯了，短时间内不想改吧。”
　　“嗯嗯~我懂我懂，教科书式的傲娇嘛，我好歹也是接受过义务教育的。”
　　“……”
　　(前面因为叙述需要所以暂时用梦音视角，现在调回来了。)

7-母 慈 女 孝(已改)
　　“我不是傲娇。”
　　“也没有傲娇会说自己是傲娇的吧……”晴雨梦音噗赫一笑。
　　“那我是傲娇！”
　　“我懂我懂，小笙笙你继续～”
　　“梦老太婆！！”
　　“小笙笙！我已经说了很多次了，按照人鱼族的年龄来算，我还为成年呢！”
　　晴雨梦音表面假装嫌弃的说道：“我懂我懂，合法萝莉是吧。恶心心……”
　　“才不是！如果母上大人还在的话，按照帝国的法律我还是未成年的公主呢！”
　　“……对不起。”
　　晴笙糖雪小嘴微张，有些过意不去的低下头。
　　“……小笙笙为什么要道歉呢？你有没做错什么……”
　　“抬起头来，我不喜欢小笙笙低着头看人哦，哪怕看的是我。”晴雨梦音伸出手强行将糖雪的头摆正，直视着她。
　　“……”
　　晴雨梦音无奈的笑了笑，然后神情突然严肃起来，“好啦好啦~小笙笙你刚才不是说要去寻找提高精神力的方法吗？你能跟我说一下是为什么吗？如果你想要提高精神力的话，妈妈可以帮你的。”
　　“……没有用的，妈妈你的精神力甚至还没我高……”
　　“……”晴雨梦音嘴角一抽，笑容僵硬。
　　这确实是实话，精神力的成长一般和年龄有关，这个世界上并不存在那么多提升精神力的窍门，想要提升自己的精神力，只能通过日积月累，或者是传承。
　　所以说，一般精神力强的都是活了非常久的老怪物。
　　顺便一提，晴葑月莲和梦音的妈妈都是活了快两千多年了哦。
　　至于糖雪的年龄嘛……是秘密。
　　“梦……妈妈，我必须得提高自己的精神力才行，不然以后一旦发生一些不可避免的情况，我还会像上次那样失控的……”
　　“只有我的精神力强行上去，才不会继续失忆。包括这次，我能提前醒来也是因为这样。”说到这里，晴笙糖雪幽怨的瞪了梦音一眼。
　　如果不是某人，她至于白天补觉吗？
　　这一个月的时间，她的脑子特别乱，过去的记忆和意识的逐渐觉醒几乎让她险些分不清自己到底是谁，虽然因为梦音的谜之操作让她每天晚上都睡不着，但也多亏了这个笨蛋每天晚上都坚持的原因，她才能逐渐找回自己。
　　“小笙笙会原谅妈妈的吧？哎嘿~”
　　“是是是~我才不会和笨蛋去计较这些……”
　　“我才不是笨蛋啊！”
　　气急败坏的梦音使劲的揉着糖雪软乎乎的脸蛋儿，似乎想要把她的脸捏成包子一样。
　　对此，糖雪当然是以其人之道还治其人之身啊！
　　反正捏梦音的脸她肯定是不亏的就是了。
　　毕竟梦音就是相当于大号的自己，不管哪里都是，捏她的脸肯定比自己捏自己要舒服的。
　　说到大号的自己……自己越想那件事情就越气！
　　当初在魔神联邦里看到的那个那里是什么梦音的亲戚啊，那不就是长大的自己吗！
　　虽然……自己并不清楚她为什么可以穿越到过去和自己见面，但…但是，那绝对是自己没跑了！当时自己是犯糊涂了，一时间没认出来，梦音和自己的脸型有着很高的相似度，而晴葑月莲和梦音又有着细微的差距，这点自己上次就看出来了，所以，之前在魔神联邦那里遇到的八九不离十一定是未来的自己！
　　而且，这个一个月以来自己也偷偷问过倾霜，关于见到过去的可能性。
　　她只和我说了一个大概……
　　这种事情是有可能的。
　　现在回想起当时自己告诉自己的那段话，肯定是玖柒那个小王八蛋又打算对我做什么伤天害理的事情，连未来的我都看不下去了，这次等我再回到魔神联邦一定要好好教训她！
　　哼……现在的我有倾霜在身边，我可不怕她~
　　“那么，小笙笙你打算去哪里找？大陆上真的有可以提升精神力的方法吗？我可不这么认为……”说到这里，梦音的眼神中有些不屑。
　　“有的。”糖雪的目光闪烁了一下，“上次我在星缘城遇到了一个奇奇怪怪的兽人族，如果是他的话……应该是有提高精神力的方法。”
　　“……兽人族？为什么小笙笙你就这么肯定呢？兽人族神棍挺多的……特别是她们的巫女一脉，也许小笙笙你是被忽悠了呢。”
　　“直觉。而且那个兽人族的精神力要比梦音你要高，还高很多……”
　　“……”
　　精神力强悍，从某种程度上代表了他活的非常久，论见识，肯定比只有一百多岁的梦音要多得多啦。
　　不过……精神力强悍的，整体实力不一定强，整体实力强的，精神力说不定只有一般的水平……
　　比如晴雨梦音，她就是典型的魔力大于精神力的代表，而历史上大部分人鱼族皇室都是精神力强于魔力，所学的大多数也都是关于精神力的招数，就她比特殊……
　　哦，现在的话还有一个晴笙糖雪。
　　“反正这次，我一定要去陆地上。”
　　“呜……，笙笙长大了，不要妈妈了……”
　　“恶心心……”晴笙糖雪鄙夷的看了正在假装哭泣的梦音一眼。
　　“好啦好啦～小笙笙要走的话妈妈也没法拦你，不过，以后可不能任性了哦……可以的话，能多和妈妈写几封信吗？”晴雨梦音轻轻的抱住了糖雪，她的语气带上了些许恳求。
　　“不会麻烦小笙笙的，送信的事情就交给小鸠就行，小笙笙你只要把想说的事情和妈妈说就好……”
　　小鸠是晴雨梦音在海岛上养的一只异种海鸥，虽然平时看起来和一般的海鸥区别不大，但它其实是一只实力很强的魔兽哦。
　　“……”晴笙糖雪默默的点了点头。
　　她对于那只海鸥还是有点印象的，至少不会随手把那只鸟变成禽肉。
　　“那今天这午餐，小笙笙是故意做的这么丰盛的吗？”晴雨梦音悲凉的笑了笑。
　　糖雪没有说话，算是默认了梦音的意思。
　　虽然两人的心情都不怎么好，但两个吃货是无论如何都不会和食物过不去的，在大快朵颐之后，好几盘美食外加一盘超大的酸菜冰海鱼就这样被她们两个吃的一干二净。
　　“小笙笙……你能不能陪我在睡一次？一次就好……等我睡着了再走吧……”晴雨梦音独自一人躺在床上，她双手抓紧被子，*十分不舍的说道。
　　“我又不急……”晴笙糖雪无奈的叹了口气。
　　为什么，明明自己只是出去玩罢了，怎么弄的跟永别一样？
　　晴笙糖雪忍不住翻了一番白眼。
　　“就这一次哦……还有，梦音你不可以像之前那样，死死的抱住我，不然我……”
　　“哎嘿嘿……”在抱住熟悉的抱枕之后，梦音整个人就像智商下降了一般，她就像八爪鱼一般利用四肢死死缠绕在笙笙的身上。
　　“……”
　　拜托，你是人鱼啊！能不能别把自己的一双大长腿用的这么……熟练？
　　不行，这根本无法拒绝。
　　糖雪摸着那带着温和温度的滑嫩肌肤有些经不住，她伸手搓了搓自己的额头让自己清醒一些。
　　这真不是她想()哦？只是梦音身上实在是太香太甜了，忍不住让人想一口……
　　嗯，就是想品一口。
　　‘再这样下去的话，我会一辈子都没法从这个温暖的被窝逃出去的啊……虽然继续在这里也是一个不错的选择……’
　　糖雪的眼皮逐渐下滑，她将自己的小脑袋紧紧地贴在梦音的身上()，然后露出了安逸的表情和一对小虎牙。
　　阿～唔……！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　温暖的小屋里，传来了某人的尖叫，以及……一个小不点被一脚踹下床的悲鸣声。
　　…………
　　(我出院啦！虽然现在还是不能正常吃东西……今天开始恢复更新！我现在也是有存稿的人了！(理直气壮))
　　(已修改)

8-能走出去就算成功
　　“真是太过分了！不就咬了一口嘛，这么小气！”糖雪气呼呼的对着海水挥舞了一下自己的粉拳。
　　不就是咬了一口嘛……有那么疼吗？
　　居然……一点都不留情的把人家一脚踹下来，还说出那样的话，哼！
　　“我走还不行吗！反正你也不想留我，我还不如直接走呢……”
　　在被梦音一脚踢出来以后，糖雪受不了被踢了一脚的委屈，虽然也没什么委屈的……但就是很不爽！
　　一怒之下，糖雪直接掉头就走，反正东西什么的，早就收拾好了。
　　现在，她正在去往离暮月帝国最近的海岸的路途上。
　　不过，她在海底迷路了……
　　“这一望无际的海洋，我该怎么走啊！”糖雪疯狂挠头。
　　以前都是梦音一个biu～就到达目的地了，可是现在，梦音不在身边，她根本找不到路啊……
　　无奈之间，糖雪低耸了脑袋。
　　“等等……那个是？！”
　　在晴笙糖雪的视线之中，突然出现了一只无比庞大的章鱼，它的身上有着暗蓝色的纹路，在它的四周，仿佛有着一道道无形的漩涡，再不断的将四周的一切进行撕扯，而且它每一条粗壮的触手上都有着锋利的倒刺，？粗略估计，这只大章鱼至少有着几千米的大小。
　　恐怕也只有成年巨龙和肌肉解放的山之巨人能与它比肩了吧……
　　这只相当于一方霸主的巨型海怪有一个极其霸气的名字，叫做深渊魔涡王。
　　也是晴雨梦音为数不多的几位‘朋友’。
　　这个老女人，她最喜欢的就是这些触手怪了……哼。
　　“等等，章鱼伯伯，你别走啊！我只是想让你带个路……”
　　“哎哟我的小祖宗，您就别来整我了啊！我只是路过，我只是路过！”
　　当大章鱼看清眼前正在赶过来的小家伙时如同见到瘟神一般，如同山岳般高大的身躯不断往后退。
　　犹豫那只大章鱼的体型实在是太大了哪怕晴笙糖雪使劲的游也只能勉强赶上它的速度，经过一段追逐，这两位总算停下来了。
　　“小祖宗……您别追了，我，我这把老骨头吃不消啊……”大章鱼苦苦哀求道。
　　“等等我啊！章鱼伯伯，这次我不是来找你玩的，我迷路了……你知道去暮月帝国最近的海滩怎么走吗？”
　　“不知道！我什么都不知道！想知道路的话去问你妈去！”
　　“……您别这么激动啊，我本来就是经过梦……同意才出来的，只不过发生了一些意外，我忘记路了……”糖雪眨了眨单纯的金色大眼睛。
　　“小祖宗，您怎么又要偷跑啊，您这样乱来的话，晴雨梦音大人是会很伤心的。”
　　“我都说了，我是经过她同意才出来的啦！”晴笙糖雪情绪激动的喊道：“我又不是那种喜欢乱来的人。”
　　“……”大章鱼很形象的翻了一个白眼。
　　如果不是上次某人把它珍藏了几百年的宝贝给洗劫一空，它差点就信了。
　　最气人的是，她最后还触发了机关，为了保护这个小祖宗的安全，自己还不得不自毁‘乐园’……
　　晴笙糖雪在经过一段时间的叙述之后，总算将事情的原委慢慢说给了大章鱼听，虽然看它样子似乎还是不信。
　　“所以这次我是真的需要章鱼伯伯的帮忙啦……我现在是真的迷路了。”
　　“……小祖宗，我觉得您最好别再去插手大陆上的事情了。”深海魔涡王正色说道。
　　“……我是去插手自己的事情，不是去插手大陆的事情。”
　　糖雪面对那双审视的巨眼没有回避，就这样直视着对方。
　　终于，大章鱼像是放弃了一般，无奈的叹了口气，“唉……我也不知道该怎么说您，如果您真的是经过晴雨梦音大人的同意才出去的话，我可以给您带路。”
　　“好耶～！”
　　“上来吧……”
　　深海魔涡王收敛了自己身上的所有气息，包括它四周那种恐怖的吸引力，然后它缓缓伸出一个没有倒刺的触手……
　　晴笙糖雪没有反抗，任由那根细小(？)的触手缠绕在自己的身上，然后缓缓移动到大章鱼的脑袋上去。
　　和其他生物比起来，大章鱼的脑袋有些滑润，如果不用触手绑住的话，自己会掉下去的。
　　虽然……被触手环绕的感觉并不好……嗯，有点紧。
　　不过自己现在用的是人鱼形态，也不可能发生什么捆绑play啦……
　　坐在章鱼伯伯的头上，也只是为了更好看路而已。
　　“那么坐好咯，要走了。”深海魔涡王震耳欲聋的声音在四周的海域不断发出回响，巨大的身躯开始向目的地移动。
　　“嗯嗯～！”
　　能不用自己赶路真好～
　　…………
　　于此同时，在海面上发生了一个小插曲。
　　当深海魔涡王开始动的时候……海面上发生了巨大的海啸。
　　“不好了老大！！我们又遭到海怪的袭击了！”
　　“什么！！(╯°Д°)╯︵┻━┻”
　　“为什么我每次出海都遇到这种倒霉事啊！”某个留着大胡子的普通中年大叔愤怒一脚踹在了桌子上。
　　“老大我们该怎么办？！那个海怪在海底……它…它追过来了啊！”
　　“这种事情还要问我？！赶快TM给我跑啊！！！”
　　“嗷嗷哦！”
　　“……”
　　“不行啊老大！那个海怪的速度太快了，我们跑不掉！”
　　“那就把货丢了！我可不想再去那个海底游泳了！”
　　“可是…哦哦……！”那位水手发现自家老大的脸色黑的像碳一样，直接把准备说的话重新咽回了肚子里。
　　很显然，自家老大已经不是第一次经历这种事情了。
　　于是，黄恩龚在海面上一晚没睡的跑路。
　　………………
　　(今天1/2)

9-能够着陆就算成功(4/7)
　　“芜湖～！到啦！ (*≧▽≦) ”
　　重新见到大陆的时候，糖雪直接高兴的从海底一跃而起。
　　“小祖宗，您轻点啊，您这样拉的话我很很痛的！”处于糖雪身下的阴影处传来了深海魔涡王的哀嚎声。
　　“啊哈哈……章鱼伯伯对不起，我忘记我还绑着你的触手了。”
　　“唉……小祖宗，您开心就好。”
　　“那拜拜了哦，章鱼伯伯，替我向那个……替我向梦音报声平安。”糖雪摸了摸身上的触手轻声说道。
　　“呵呵……”大章鱼慈善的笑了笑，轻轻挥动自己的触手摸了摸糖雪的头，将自己的触手收了回去，沉入海底。
　　“……”
　　“嗯呢～”
　　糖雪伸了一个懒腰。
　　“那么现在，我该去清理小本本上的那些坏家伙了……首先，是那个讨厌的吸血鬼。”
　　“之前骂我骂的很开心啊……欺负我没有武器，呵呵……”
　　这次我要十倍奉还！糖雪在心中暗暗说道。
　　不过……
　　“章鱼伯伯也只是和我说，这里是距离暮月帝国最近的海滩，可是……这里距离暮月帝国有多远啊？？？”
　　望着一望无际的海滩，晴笙糖雪陷入了沉思。
　　这最近的几个月里，暮月帝国发生了剧变。
　　虽然原本的血族女王薇诺伊娜·千娅再次回归了，但帝国内部却出现了另一个声音。
　　一直以来，作为守护帝国的帝国之剑薇诺伊娜·红鸳亲王背叛了自家的女王，她率领着自己的支持者，在女王回归的那一天对她进行了围剿。
　　如果仅仅只是这样，那还不至于引发战争，毕竟千娅可是血族的女王，在暮月帝国之中是绝对无敌的存在。
　　在暮月帝国中，上位对于下位的统治关系是非常明确的，按理来说以下犯上这种事情绝对不可能发生在以血统能力著称的血族身上，但是，那位红鸳亲王她的身上却出现了本不该有的力量，纯种吸血鬼的血脉。
　　虽然并不是特别的纯粹，但即使是这样，也给千娅带来了极大的压迫感。
　　如果不是在帝国有着忠心于她的手下，千娅恐怕就真的栽在了红鸳的手上了。
　　在内鬼的帮助下，千娅成功从包围圈脱困，并且组织了原本在暮月帝国中属于自己的力量，与反叛的红鸳亲王进行死斗。
　　凭借着千娅和她手下的拼死一搏，最终将一面倒的围剿推向了战争。
　　整个暮月帝国开始以皇城开始，逐渐形成分别以原女王和现在的红鸳亲王为主的两股势力不断在进行斗争，整个帝国开始陷入了久违的战争之中。
　　要知道，在这之前暮月帝国已经维持和平两千多年了。
　　“唉，所以说小朋友，你这时候来暮月帝国不是找死吗？”海滩附近寂寥无人的茶馆，一位长相普通的中年男性血族老板望着正在细品红茶的女孩轻叹了一口气。
　　“谢谢老板为我说这些～”晴笙糖雪无所谓的笑了笑，然后将一枚金币放在了桌子上，“不过我有些饿了，一直喝红茶是喝不饱的，您可以为我上一份糕点吗？”
　　“……小姑娘，我这里只有为血族提供血食的食物，并没有其他用来充饥的糕点啊。”老板有些无奈的说道：“最多只有红茶和味道偏淡的血糕了。”
　　其实血糕就是往平常糕点之中掺进些许血液做成的糕点，一般是为了遏制血族对鲜血的渴望而做的，能够有效的补充饥饿，不过……味道和纯粹的血液比起来还是要差很多。
　　“没关系哦……血糕就血糕吧，我快饿死了。”
　　老板看了晴笙糖雪一眼，认真说道：“唉呀小姑娘，你这种人我见多了，血族的糕点中可是加入了血液的，其他种族根本不可能受得了这种味道，一旦放到嘴边闻一闻都有可能直接吐出来……为了品尝其他种族的美食而刻意去点一些不适合胃口的食物可不是一个好习惯，所以啊小姑娘，我不建议你点血族的血糕。”
　　“……是我给的钱不够多吗？”糖雪疑惑的再往桌子上放了一枚金币。
　　“……我不是这个意思……”
　　三枚金币。
　　“……”
　　五枚。
　　“我说小妹妹，你这又是何苦呢……”老板无奈的苦笑，然后默默的收起了桌子上的硬币走进茶馆的房间。
　　“请稍等，一份美味的血族糕点马上为您呈现。”
　　她给的实在是太多了.jpg
　　“……”
　　晴笙糖雪白了老板一眼，然后伸手细细品了一口红茶。
　　那位老板说的并没有错，非血族的子民吃这些加入些许学液的食物……哪怕只有一点，都会绝对异常恶心，那种铁锈味不会因为量少而就稀释，反而会无限放大，想当初自己第一次品尝血族美食的时候，直接在别人的饭店里吐了出来……
　　“果然，其他的红茶喝起来都不会有那种困困的感觉呢……”
　　没过多久，一份精致的根本不该出现在这种偏僻地方的糕点呈现了上来。
　　糕点整体为白色和淡粉色，在中间似乎有着蜂蜜进行点缀，糕点整体看起来虽小，但却有着厚厚的三层，相比分量绝对很大。
　　“呼……看来我也是宝刀未老啊。”老板望着自己端出来的那一份糕点，心情有些慷慨。
　　“看来，老板您也是一位有故事的人物呢……”晴笙糖雪望着这位老板会心一笑。
　　能够做出这种精巧绝伦的糕点，相比这位也是一个手艺无双的糕点大师了。
　　这种哪怕在皇城都能混出名声的糕点师傅居然会来到暮月帝国最慌凉的西边来开一处茶馆……
　　“哪里哪里，我也只不过是一个到处流浪的可怜人罢了。”老板叹了一口气，“唉，想当年……”
　　糖雪没有理会老板打开的话匣子，直接伸出玉葱般的细指将眼前的血糕放进嘴里。
　　嗯……无论是对于糕点的舒适感还是每种味道的调和这位老板都做到了极致。
　　在这么短的时间里能够做出如此精致的糕点，哪怕自己以前在白耀帝国皇宫都没见过。
　　蜂蜜，风铃，苹果，柑橘……还有一丝血腥。
　　“还行，有点甜，味道不错～”
　　(今日2/2。牙齿好痛……明明只是割表桃体为什么会影响到牙齿啊(／‵口′)／~╧╧)

10-日常开车(？)被警告
　　“？？？”血族老板一脸惊愕看着将糕点轻轻咬下去的晴笙糖雪。
　　老实说，他已经做好了对方会一口喷出来的场面。
　　但他无论如何都没有想到的是，眼前这个小女孩居然细细品尝起来了！
　　emmm……
　　老板发觉事情不对劲，然后很快恢复了平静。
　　“小妹妹……其实，你是血族吧？”
　　“不是哦。”糖雪眨了眨眼睛，“老板，只是您做的糕点太好吃罢了。”
　　“哈哈哈……小妹妹你的嘴可真甜，不过我还是很清楚的，非血族外的其他种族是绝对吃不了这种掺入血液的食物，哪怕只有一点点。”老板豪迈的笑了笑。
　　“……”糖雪微张小嘴没有说话。
　　“曾经，有一个全大陆非常著名的美食家来到了我的餐馆……”
　　“停停停，我知道了，请不要再说了。”糖雪满头大汗。
　　“不瞒你说，我其实是混血。”糖雪摸了摸自己深蓝与银白渐变的长发轻声说道。
　　想要改变发色对于她来说很容易，只需要控制自己对于元素亲和的掌控力就行。
　　“啊？我就说嘛！”老板突然释然大笑起来，“寻常种族怎么可能吃得下血族的食物，血族……本来就是不被其他种族认可的存在……”
　　“……”
　　应该……不至于吧？难道比人鱼族和先天神灵还招仇恨？前者被大陆塑造成了世界之敌，后者是导致位面衰弱的元凶之一……自己已经是这个世界上最该死的人了吧？
　　糖雪突然觉得有些头大。
　　不过……糖雪她觉得，这位老板在发现自己可能是血族后对自己多了几分亲近。
　　“老板老板，你知道这里有什么地方可以直接去往暮月帝国的首都吗？”
　　“小妹妹，那地方现在可去不得啊！”老板的神情突然严肃起来，“你知道，那边现在可是正在打战，像你这样的小孩子去了那边可是非常危险的，最近暮月帝国可是一点都不太平，我建议你赶紧带着家里人出去多一段时间，千万别去首都！”
　　“谢谢老板先生您的好意，不过我是一定要去暮月帝国首都一趟的。”糖雪微笑的在座子上放了十枚金币。
　　“因为，我还有朋友在那边需要我的帮助。”
　　“小姑娘，我不是那种人……”老板看着座子上的金币有些满头大汗。
　　于是，糖雪默默又将座子上的金币数量翻了一倍。
　　这次，老板的眼睛都亮了，他一把冲过去收起了金币。
　　老板心满意足的收起金币后摆正了神色，然后对糖雪认真说道：“小姑娘！如果你一定要去的话我倒是可以给你指条明路，目前因为战争的缘故，去往首都的路线已经封闭了，你如果想要去那边的话只能先去往离首都最近的城市，然后再徒步走过去，记住，千万不能用飞的！那边目前已经开启了禁飞术式，在首都那边的任何生物都没法飞起来。”
　　“……谢谢。”糖雪若有所思的看了这位奇怪的老板一眼。
　　按理来说，这位老板之前应该是一位名气很大的糕点师傅才对，他应该不会对这点钱心动的吧？而且他还说的这么详细……这些情报的价值已经远超出这些金币了！
　　莫非……他在演我？
　　不过，他说的都是真话，自己能够感觉得到。
　　“那么请问老板先生，我该去哪里前往离首都最近的城市呢？”
　　“诺，那边。”老板指了指东边远处的山脉，“那儿有着一处站点，小姑娘你可以在那儿查询到目前可以同行的城市，等到了那边你去询问其他人如何前往首都吧。”
　　“好的，谢谢老板先生～”
　　在获得自己想要的情报之后，糖雪也不在意对方的目光，开始品尝起自己没有吃完的糕点。
　　“唔唔～吃饱了吃饱了。”(才怪！)
　　糖雪假装摸了摸自己的小肚子，“那么大叔，以后咱们有缘再见啦～多谢款待～”
　　“好的好的！欢迎下次再来哈！”老板开心的朝着晴笙糖雪离开的方向挥了挥手。
　　待到对方彻底离开之后，慢慢的露出了一抹意味深长笑意。
　　…………
　　总之，现在自己应该整理一下情报了！ (*≧▽≦)
　　首先，自己并没有发现关于吸血鬼爱德格的任何消息。自从千娅回到暮月帝国以后，对方就像是消失了一样，并且突然出现了一个名为红鸳的亲王顶替了他的位置……
　　很明显，对方已经凉了啊……
　　糖雪突然觉得索然无味。
　　不过嘛……
　　“红鸳亲王嘛？她居然也是纯种吸血鬼……不对，应该说是她继承了那个叫爱德格的吸血鬼的一切才对。”
　　“没想到，血族居然真的有人能够‘篡位‘成功啊。”
　　‘千娅现在……已经忙不过来了吧？要不……去帮帮她？梦音之前也和我说过，在我失去理智的那段时间里，千娅也曾多次帮助我，现在就利用这个机会去还一下自己的人情好了，嗯。’
　　“啊，到了～”
　　不愧是不远处的山脉，明明看着近在眼前，可是居然有着几十公里的路……在这里没想到居然还有着一处巨大中转站！
　　望着眼前停滞着各种飞行类魔兽的站点，晴笙糖雪不经慷慨：“看来又要换坐骑了……”
　　虽然这个世界已经有了可以用来乘坐的飞行类魔导器，但在有些地方大家还是比较喜欢用飞行类魔兽进行替代，毕竟，骑在魔兽上飞行可是一种十分难得的体验啊～
　　“果然，这里和其他的地区一样呢。”
　　在走进这座巨大的中转站后，晴笙糖雪开始按照自己以前的记忆去往站前买票，毕竟她以前可喜欢到处去浪，对于买票这种事情简直再熟练不过了。
　　‘这次就先去一趟厄之都吧……那里是当初自己第一次遇到吸血鬼的地方，而且还是罕见的吸血鬼‘王’，如果自己猜的没错的话，那个吸血鬼王和爱德格有着莫大的联系！’
　　我得去把他祖坟刨了。哼！
　　“服务员小姐姐，我想买一张去往……厄之都的票！”身高撑死只有一米五的糖雪举高了自己的小手，使劲向服务员小姐姐喊道。
　　“啊？小妹妹……我们这里买票需要成年人的陪伴哦。”一头灰色长发的血族服务员小姐有着歉意的语气解释道。
　　“我是成年人啦！”晴笙糖雪气愤的挺起了胸部。
　　“……”望着对方比自己大了快一倍的胸部，服务员小姐沉默了。
　　(我真是搞不懂，明明我都写的很正常了，为什么还是被轻度违规啊(／‵口′)／~╧╧，(7)被警告涉h。)

11-厄之都
　　“小妹妹，你确定要订去往厄之都的票吗？”
　　在经过一系列的操作之后，服务员小姐确定了眼前这个小女孩是一个‘大人’，她强行忍住想要吐槽对方的冲动继续回答她的问题。
　　“是的是的～！我已经说的很明确了，我想去厄之都。”糖雪逐渐有些不耐烦了。
　　“好吧好吧～那我就给小妹妹你订一张成年票咯，嗯……一张成年票大概是三金币，请问您的付款方式是？”
　　“现金。”糖雪从自己的口袋里掏出了三枚金币放在台上。
　　其实她说的付款方式就是可以使用其他等价的物品来替代金币，一般大型的交易场所都会有这种方式。
　　不过糖雪身上最不缺的就是金币。
　　这种特殊货币是大陆通用的流行货币，据说是某位神明以一种独特的方式铸造的，通过复杂的回路将魔力储存在金属之中。
　　不同的金属所能储存的魔力量也不同，所以才有了价值之分。
　　据说如果你足够有钱的话，甚至可以用金币堆出一位九阶强者出来。
　　当然，这种提示肯定是有限制的，九阶似乎已经快到极限了……
　　“好的，请稍微等一下哦小妹妹。”服务员小姐手下金币后露出了职业化的微笑，然后开始为糖雪办理手续。
　　这个过程对于糖雪来说着实有些无聊……不过这也是没有办法的事情。
　　虽然这里看起来挺偏僻的，不过她们的办事效率却丝毫不比那些大城市的差，没过多久糖雪就拿到了自己的票票。
　　坐骑是……一只巨型的吞云鲸，自己是坐在吞云鲸背上的设施当中。
　　从这里去往厄之都大概需要飞三天的时间，这还是在最快的速度下。
　　厄之都在暮月帝国的西北方，而暮月帝国的首都却处于国家版图的正北方，两者的距离虽然不算特别远，但是也不近，等到了那边，糖雪估计还需要徒步行走一个星期左右的时间才能到达首都。
　　厄之都是一个非常特殊的地方，它不是任何一个亲王或者公爵的封地，但却又不归女王管。
　　确切来讲是女王不想管。
　　那里在过去曾经是吸血鬼的栖息地，也是血族还分为两个政权时的另一个首都。
　　不过现在，厄之都是帝国的‘垃圾场’。
　　每个城市、每个国家基本上都有一个垃圾场那里有着帝国用来丢弃‘垃圾’的地方，只不过有些地方叫的比较文雅罢了。
　　晴笙糖雪上次去厄之都的时候那里还是一片贫民窟，在那边就连血族的命都不算命，虽然在表面上和普通的城市没什么区别，可只要细细去发现的话，那里到处都能发现干枯的尸体……大多数都是饿死的，死了还要被其他人吸干血。
　　那里的管理机构也是一个管吃不干活的，上次如果不是凌夜寒恰巧路过解决了吸血鬼王的危机，恐怕那边已经成为一片死地了。
　　在厄之都附近有着一些吸血鬼的陵墓，不过那里面大多都有着恐怖的封印，一般人不会去找死。
　　上次爆发的危机就是因为有人惊扰了那位吸血鬼王沉睡，险些导致整个厄之都的生灵差点都给那位吸血鬼王杀光了。
　　还好，冰霜勇者手刃了那个吸血鬼王。
　　这次去的话……先去那个吸血鬼王的陵墓看看吧！
　　准备好了。
　　“时间差不多到了，该走了啊。”糖雪望着大屏幕上的信息默默说道。
　　在外面，吞云鲸遮天蔽日的身影已经靠近了中转站，服务员小姐开始催促客人们赶紧上去。
　　糖雪准备好自己的东西后按照流程前往吞云鲸的背上，这个过程居然是通过升降机来进行的……
　　吞云鲸每秒可以做到每秒飞行数千米的距离，但想要以它们为坐骑除了必须从小驯养以外还必须在鲸鱼的背上刻画各种防御风压的魔法术式，毕竟很少有种族能够承受极速带来的压迫感。
　　糖雪看了看这只吞云鲸，粗略估计这体积大概有近千米的体积了，虽然比起章鱼伯伯还差了点，但带一车血族人还是没关系的。
　　吞云鲸是一种灵智不高实力却极强的魔兽，但是它们绝对是非常忠诚的，而且没多少攻击性，这也让吞云鲸的异常受各类种族的欢迎。
　　在经过一段必要的流程后，糖雪终于上去了。
　　虽然说是坐骑，但实际上这上面和普通的魔导飞机差不多，只不过这里是露天的……只要抬头就能看到星空。
　　这也算是一种乐趣了吧？
　　吞云鲸的背非常大，每个人获得的自由空间还是很大的。就比如糖雪买的只是一张普通票，可是却有着几十米左右的空间可以做自己喜欢的事情。
　　毕竟，这场行程需要的时间还是比较久的。
　　一个星期后，吞云鲸终于到达了目的地。
　　在这一个星期里，糖雪又和倾霜确认了几件事情，比如说自己的身世呀，自己过去都干了什么呀之类的，但倾霜依旧还是像以前那样闭口不谈。
　　她只告诉了糖雪一件事情，想知道的话自己去极北之地找冰龙一族问。
　　“……”
　　mmp哦，怎么不早讲？我现在都跑出来了你还让我再回去吗？
　　下次再说吧……
　　这次还是去厄之都，毕竟都已经到了。
　　糖雪在桌子上小心翼翼折好自己用了一个小时的时间写好关于这段时间都信，打算一下去就找个时间让那只鸟给带回去。
　　信里说的都是些不要紧的小事，比如说自己遇到了一个非常厉害的糕点师傅呀，让章鱼伯伯给自己带路这种鸡毛蒜皮的小事。
　　既然梦音说了要给她写，那就烦死她！
　　以后每天都写……哼。
　　“各位旅客，本次旅行已经……”
　　“啊～唔……”
　　无聊死了，又是这种通报，为什么不能直接下去呢？还要慢慢等……不过这只吞云鲸真的好乖啊，就连投食也可以哎。
　　在这一个星期里可是有不少人在前面去投食呢，然后大鲸鱼呼～的一口全部吞掉了，感觉就像无底洞一样。
　　唔……终于可以走了吗？糖雪听着播报的最后一段，突然站了起来。
　　()

12-钓鱼佬一定空军
　　下来之后，糖雪按照自己的计划找了一个空旷的地方准备召唤梦音养的那只鸽……咳，海鸥。
　　糖雪只需要找一个合适的地方将信放那里，等梦音反应过来的时候自然会开一个小型传送门将把鸟放过去，和传送一个大活人相比，用来传送海鸥的门会更容易且更稳定得多。
　　至于为什么放鸟嘛……因为梦音只养了这一个宠物。
　　总之，糖雪只需要写好信然后把信放在一个合适的位置就行。
　　暮月帝国厄之都的中转站在郊区山顶处，四周是一片阴沉沉的森林，找一个没人地方放信简直再容易不过了。
　　“嗯……就在这里挖一个小坑，然后把信埋了吧~”糖雪看着一颗巨大的古树说道。
　　然后在插上一个小白旗标志一下~
　　这样就差不多了……
　　三次看了一下自己的杰作后，糖雪满意的点了点头，然后转身朝着厄之都的方向离开。
　　厄之都位于这片森林的东方，它几乎占了这片森林将近1/3的面积，所以想要找到那里的话其实很容易，只需要从中转站一直往东前进就行。
　　因为之前来过的缘故，所以这次糖雪没有迷路，而是一直顺着方向在森林中不断前行，这片森林和其他地方比起来要昏暗得多，一年四季几乎有一大半的时间都是黑夜，森林下方更是有种伸手不见五指的感觉，寻常的植物和魔兽很难在这种环境下生存，只有一些特殊类别的魔兽才能适应这种环境，这里对于它们来说无疑是天堂。
　　“还好我有照明灯，这里可真黑……”阴森森的森林里，糖雪右手拿着倾霜不断在向前移动。
　　在这森林中虽然没有路灯，但是基本路线还是有的，可惜就是太黑了。
　　顺着路上的标志，糖雪走了一天的时间终于走到了厄之都的外围，身上带的食物都吃了快1/3了，必须得去买一些才行。
　　可是……那种有血腥味的食物，自己是真的不想吃啊……虽然没有那种刺激味，但心理上还是没法接受。
　　能少吃一点就少吃一点吧……
　　厄之都的城门……是没有士兵看守的，因为这里面没有什么需要守护的东西，就连那些有钱人也不愿意待在这个贫民窟，有护卫的一般是城主都护府之类的地方。
　　所以这次糖雪进城门并没有得到多少阻拦，最多因为穿了一身价值不菲的毛衣被人围观罢了。
　　自从糖雪醒来以后，她就开始试着穿毛衣配短裙了，因为……觉得冷。
　　而且穿毛衣可是稍微掩饰一下自己夸张的身材，这可以让自己少受一些那种让人恶心的目光。
　　不过……厄之都那些人的目光更加让人呕吐，因为他们毫不掩饰自己的贪婪。
　　试想一下，一个手无寸铁的……额，是手无缚鸡之力的小女孩拿着巨款跑来平民窟这种地方，哪怕她的身份再高贵又有什么用？这里全是亡命之徒，能够说话的只有拳头，像她这种人来这里就是摆明了告诉某些人，我很有钱快点来抢。
　　估计还是劫财劫色顺便把人转手当奴隶卖了的那种。
　　在糖雪刚刚进入城门的瞬间，她就被好几个人给盯上了，如果不是糖雪手里还拿着倾霜，恐怕那些人都要直接冲过来把她给拐走了。
　　厄之都的士兵还是有一些的，但这里大多都是兵痞，他们是属于那种拿着武器吃干饭的，唯一的作用也就是欺负一些手无寸铁的贫民罢了，想要他们维持秩序？
　　得交钱。
　　所以糖雪刚进城门就拿了好几枚金币贿赂了两位看门的士兵大哥。
　　“大哥哥，我…我妈妈说让我一个人来这边历练一段时间，你能跟我说说这座城市有什么安全的住所吗？”糖雪露出一副天真善良的表情对着眼前两位士兵说道。
　　镇守城门的士兵头上戴着一副用来防御的头盔，一般人没法看清里面人的表情。
　　但是听从对方的语气和动作来看，这两位士兵还是很开心的，毕竟糖雪很懂事。
　　“小妹妹，你的家人让你一个人来这里他们不担心吗？”其中一位士兵带着谨慎的心态问道。
　　“担心啊。”糖雪很自然的回答道：“可是她们还是要我来……不过我很强的啦，肯定可以照顾好自己，就是找不到可以休息的地方……所以想问问几位大哥哥~”
　　“哦，这样啊……”士兵若有所思的看了看糖雪背后的那柄剑。
　　两位士兵中有一位突然说道：“这样吧小妹妹，虽然我也不知道这个城市到底有没有什么安全的住所，但如果你一定想要找一个可以安稳歇脚的地方的话，那我推荐你去前方几公里的如月宾馆，那里虽然也不是什么好地方，但比起其他宾馆……要好很多。”
　　“这样啊……谢谢大哥哥！”糖雪微笑表示感谢。
　　真是……得到了一个出乎意料的答案啊，他们似乎认真回答我了哎……或者说，是想支开其他人来吃独食？
　　在今天晚上到来之前，不排除这种可能性。
　　如果可以的话，我想一次性解决掉的。糖雪有些惋惜的想道。
　　就在这时，其中一位士兵突然严肃了起来，“小妹妹，你其实不是血族吧？”
　　“……？我是血族哦，怎么，需要我证明自己的身份吗？”糖雪露出自己的小虎牙凶狠的说道。
　　“没有没有，小妹妹你也知道，我们这边最近在打战，虽然厄之都是一个没人肯来的地方，但该做的措施还是需要做的，小妹妹你别和这人建议哈，我们这也是走程序，走程序。”另一个士兵拉起了他伙伴的手臂打着哈哈解释道。
　　和之前那个严肃的士兵比起来，这位更加圆滑，哪怕是隔着头盔发出的声音也比之前那位要轻快许多。
　　“这样啊……妈妈也和我说要小心点呢，我会努力配合大哥哥们的，请问我需要做什么来证明自己的身份吗？”
　　“不用不用，我相信小妹妹你是血族，其实只要交流一下，都能感觉到那种‘味道’。”士兵有所指的说道。
　　俗称‘口气’。经常食用血族的食物肯定有某种味道的。
　　“……”
　　“那几位大哥哥再见，我先去找你们说的那个地方了。”
　　糖雪微笑的向几人告别之后大摇大摆的离开了这里。
　　“喂……！”那两位士兵的其中一个想要开口说些什么，但是糖雪已经离开了没有听到。
　　“唉……”
　　另一位士兵对他摇了摇头说道：“这种事情你不会还想去管吧？你可别忘了，这里可是厄之都，现在还是处于战争阶段。”
　　“没有，我只是……”
　　“我可不管你的破事，我现在只想早点下班回去喝酒，站这里真是累死了……”另一个士兵靠在了墙上不满的说道。
　　“……”
　　盔甲人转过头看向对方久久没有动作，感觉像是翻了一个白眼。
　　在厄之都里越是引人注目就越危险，但糖雪却用一种极其嚣张的步伐大摇大摆的走向目的地，为的就是一劳永逸。
　　希望那些人不识好歹，最好一个晚安能全部解决掉！
　　想到这里，糖雪默默握紧了自己的小拳头。
　　要知道上次来的时候自己可是被骗的身无分文，明明是拯救城市的大英雄，可是他还是被各种人套路的连吃饭的钱都快没了。
　　真是越想越气，明明自己好心去帮他们，可是那些人居然反手把自己钱包偷了！搞得上次自己差点流浪街头，要不是碰到熟人，自己连饭都吃不了了。
　　这次，不管说什么自己都不会再去帮助那些人了！
　　糖雪闷闷不乐的来到了士兵所说的如月宾馆，这虽然厄之都是一个非常大的城市，可是这里的建筑却和乡镇差不多，那怕是位于城市繁荣区的大宾馆也破烂不堪。
　　不过也可以住人就是了。
　　厄之都基本上没有白天，一年四季常天如夜，可就算这样那些血族也是需要休息的，每天都会有一半的时间规定为‘深夜’，这段时间属于休息时间，也是他们用来睡觉的时间。
　　厄之都的居民大多都是吃不饱饭的贫困户，就算有极少数能够混的下去的人也会第一时间选择逃出这座城市，没有人愿意待在这座‘垃圾场’自生自灭。
　　和其他城市的血族相比，这里的人更像人类，他们的耳朵没有那么尖锐……只是眼睛要红一些，气势更加敏锐，在黑暗中一个个如同猎手一般，这种视线让糖雪浑身不爽。
　　谁让她这么大摇大摆的走呢？
　　一进宾馆后，糖雪直接朝服务台那边走去。
　　“你好，请问要住十天的话需要多少钱？”
　　服务员小姐瞥了糖雪一眼后略微惊讶，但并没有多说什么奇怪的话，“一金币一天。”
　　“那好，我先预定一个星期。”
　　糖雪毫不犹豫掏出十金币放在了桌子上。
　　“……小妹妹，你确定？”服务员有些不可思议的说道。
　　“确定，请给为我准备一间安静的单人房，我比较喜欢安静的环境。”
　　“好的，请您稍等。”服务员点了点头，很快就为糖雪准备好了一间符合要求的房间。
　　“这是您的钥匙，小妹妹，您是否需要本店提供一些特殊服务？”
　　什么服务？？？这么直接的吗！
　　糖雪微张小嘴，脸色有些古怪。
　　服务员小姐明显是见过世面的，对方的这个样子一看就知道是某个贵族小姐下来‘拜访民情’，她也算是见怪不过的了……
　　这种人，她得罪不起。
　　“哦，小妹妹请不要误会，我指的是本店可以保障您的……物品安全，不过需要加钱。”
　　“……不需要，我觉得我可以保护好自己的。”
　　开什么玩笑，我还要钓鱼呢！要是你们帮我把鱼塘搅混了我还吊什么啊。糖雪心想。
　　“好的……”服务员小姐有些惋惜，不过也说多余的话，她只是稍稍点头示意后就后退了。
　　糖雪见对方也没继续交谈的打算，拿起钥匙就准备上楼去。
　　不出意外的话，今天应该会有很多人来找自己麻烦吧？
　　虽然大多数可能都是生面孔，可是，不知道会不会遇到进城时的那两个士兵呢？真是期待……
　　(昨天是每月一咕，所以今天多更一点……)

13-小丑竞是我自己
　　如月宾馆其实还挺大的，足足有二十几楼的房间，糖雪选的是六楼，这里面的楼梯有些脏乱，并不像其他城市的宾馆一样整洁，就连用的灯都是煤油灯，这个宾馆就像一座古堡一般，寂静而又可怕。
　　最麻烦的是，这里没有白天。
　　糖雪可没夜视能力，她想要在这种环境下来行走只能用灯，所以非常麻烦……
　　很快，糖雪走到了自己的房间。
　　房间收拾的还算干净，没有多余的物品和装饰，只不过……
　　“还是好乱啊，算了……反正今天晚上估计还要大闹一场的，就不整理了。”糖雪无奈的谈了口气。
　　“那么接下来，该准备一下了……”
　　没过多久，六楼的灯逐渐熄灭了，深夜到来。
　　“……”
　　都几个小时了，怎么没人来？？？我都点了几个小时灯了啊！
　　“……哈？这些人今天晚上都消失了吗？为什么一个来的人都没有啊！”糖雪有些奔溃。
　　“那我今天来的时候不跟个小丑一样吗……呜呜……”
　　糖雪想起今天来的时候自己摆出的那一副六亲不认的步伐，简直想挖个洞钻进去。
　　明明自己可是下了好大的决心才做出这种事情的，到现在连陷阱都布置好了，可是居然没人来！
　　难道，厄之都变得民风淳朴啦？
　　呸！
　　糖雪可是清楚的记得，她刚进来的时候呗多少双视线给盯上了，虽然四周一片漆黑，可是那种头皮发麻的感觉从她进城到宾馆为止从未消失。
　　还是说是这个宾馆其实是一个良心宾馆？
　　那两位士兵还做了一件好事？他们告诉了我真正的事情？
　　原来小丑竟是我自己！
　　“是我以小人之心看待其他人了呢……我还以为那两个士兵是打算把我骗到一个黑宾馆然后把我拐卖掉，现在看来，他们只是老老实实回答了我的问题而已。”糖雪无奈的笑了笑。
　　“这个宾馆虽然看起来有点古怪，但也还算正归。”
　　“要不今晚就到处为止吧，明天该去做正事了。有点困了……唔。”
　　糖雪实在熬不下去了，换了一身粉色的睡衣准备睡觉。
　　小孩子可不能熬夜。
　　呼……
　　深夜的厄之都和平时有着极大的差别，只有当街上没有士兵的时候，那些平时处于阴暗处的底层血族才能到街上‘觅食’，虽然底层血族占了将近八成。
　　也不知是什么时候，这样的生活方式逐渐成为了一种传统，本来被誉为‘垃圾场’的厄之都是没有这么多规矩的，因为这里没有未来，也没人想去管，直到一位喜欢多管闲事的执行官接任了厄之都，他用自己的仕途生涯制定了一套属于厄之都的规矩，并且一直执行到了他退休为止。
　　那个人没有一点善良可言，但他却是一个严于律己的人，包括执行自己的准则，所以这套规矩一直传了下来，变成了厄之都的传统之一。
　　今天的深夜也和往常一样，只有在这个时候，大家才会正常在大街上行走。
　　“你看到了吗？今天似乎来了一个非常有钱的小女孩，而且她还是一个人！”
　　在宾馆附近有一伙流浪汉在翻这里的垃圾桶，同时正在讨论今天发生的事情。
　　“那又怎么样，那种人一看就知道是大贵族里放出来历练的，实力肯定特别强，我们去也只能送死，而且她还进了那个宾馆……”
　　“唉，本来在浅夜的时候我还打算上前去搭讪，看看能不能混点吃的，可是那个小女孩看起来好凶啊，我都不敢去，现在想起她走路的步伐我都还有些后怕。”
　　“是啊是啊，我本来还想看看能不能骗她的，可是看到她的眼神我都吓得不敢动了。”
　　“唉，也不知道为什么这种人会来厄之都，去她妈的，天天来诱惑老子！”
　　有一位流浪汉忍不住踢了垃圾桶一脚，然后瞬间引起了其他人的不满，他瞬间怂了，开始向众人道歉。
　　“听说最近首都打战了，可能是因为这个缘故吧？”
　　“打战管我们什么事？厄之都可是‘垃圾场’，就算正要打起来也没人会看上这个鬼地方吧？”
　　“别这么说，万一政权推翻了我们这边被重视了呢？”
　　“与其想着这边被重视，那还不如离开这鬼地方！”
　　“唉，要是有钱，谁愿意待在这里捡垃圾？”
　　“就是就是！就算是去其他地方捡垃圾也比这厄之都的香！”
　　“说多了还是穷啊……”
　　流浪汉们叹了口气。
　　就在他们交谈的时候，有一道瘦弱的身影正从这边经过，然后朝着宾馆的方向慢慢走去。
　　没有人注意到一个身披灰色大衣的小女孩此刻正抬着头望向如月宾馆六楼的某处房间，那双鲜红色的双眸充满了坚定。
　　深夜，一个灰色的身影顺着窗户偷偷摸摸的溜进了糖雪的房间。
　　她小心翼翼的打开了没有关紧的窗门，爬进了这个与众不同的房间，在仔细观察床上的小人没有动静之后无声的松了一口气。
　　紧接着，她开始观察四周，发现了有一个精致的包包放在了床的旁边，她眼前一亮，心脏不由自主的加快跳动，这让她恨不得给自己来一刀。
　　她发现自己没有办法平复心跳后直接放弃了挣扎，然后在确定小女孩没被吵醒的情况下才开始逐渐靠近床边，想要拿去那个包包。
　　只要到达那个地方，只要拿到那个包包，她就能离开这里了！离开这个……‘垃圾场’。
　　“那里面放的是我白天穿的衣服，你要是拿了我可是会很困扰的。”
　　如同风铃摇晃的悦耳的声音突然在寂静的房间里响起，这直接让正准备伸手的灰衣人惊叫出声，她第一时间没有想着逃跑，而是抱着头蹲在了地上疯狂打颤。
　　尽管这个声音如同仙乐，让她源自内心有种轻松感，可是此刻却如同末日宣告一般，击碎她最后的胆量。
　　原本闭着眼睛的糖雪不知什么时候突然睁开了自己金色的双眸，正一脸懒散的看着眼前的小毛贼。
　　从一开始糖雪就没睡着。
　　‘果然，没有什么东西抱着自己就是睡不着，都怪梦老太婆！’
　　“哼……没想到居然还真有人敢来偷我东西啊，等等，怎么是一个小女孩？？？”糖雪在一把拉开对方那个灰色帽子后直接惊呆了。
　　这个小贼是一个比糖雪自己还要小的小女孩，估计只有不到十岁的样子。
　　在被拉开帽兜后的小女孩此刻也是一脸惊恐的看向晴笙糖雪，雪白色长发因为各种污渍显得与她稚嫩而又可爱的脸蛋儿有些不搭，尽管这样，那张可爱的脸蛋儿还是让糖雪惊讶的说不出话来。
　　‘为什么来的不是什么猥琐的大叔，而是一个这么小小女孩啊啊啊！这让我该怎么办？’
　　糖雪有些抓狂。
　　“脏死了！给我自己一个人去洗干净！不然我就把你从这里丢出去！”
　　“我……”小女孩疑惑的张了张嘴，她的声音非常嘶哑，和她皎好的脸蛋儿完全不搭。
　　小女孩不明白，为什么贵族小姐在发现自己后没有直接打死？贵族大人不是最讨厌像她这样的垃圾吗？
　　“我不想说第二遍，我有洁癖，如果你不想我现在把你从六楼丢出去的话。”糖雪阴沉沉的说道。
　　“谢谢……”小女孩咬着牙点了点头，脸上充满了感激。
　　“等等！”
　　小女孩身体一愣，又害怕的打颤，蹲下来抱着自己的脑袋。
　　“我先洗个手……”糖雪无语的说道。
　　“……”

14-最后的吸血鬼
　　糖雪的房间里有配备一个可洗澡的单人卫生间，虽然比较破旧，但还能用就是了。
　　“呼……我洗完了，你快点进去吧，我不喜欢睡觉的地方有脏东西。”糖雪淡淡的瞥了小女孩一眼。
　　“是，是！”小女孩吓得全身发抖，急忙站起身子跑进浴室里。
　　“等等！”
　　“嘤……！”
　　“你先别激动啊，衣服。”糖雪无语的说道，“你没有的吧？我这里有几套小时候的衣服，你先拿去换，等你洗完了我有事情要问你。”
　　“哦……”小女孩乖巧的点了点头，身后长长的白发随着她的动作一摆一摆的。
　　咔。
　　在浴室门关闭后糖雪轻叹一口气：“一个不到十岁的小女孩，居然来偷东西，而那些人却不敢上来，看着小女孩的样子应该是被怂恿的吧？也许下面等待她的是一群豺狼……”
　　“而且看她的相貌也不像是会在厄之都里的贫民啊……这种容貌稍加打扮一下，就算说她是哪里来的公主估计都有不少人会信。”
　　糖雪略微低头思考了一会儿，她突然看向大开的窗户。
　　“我之前可是把窗户关紧了的，而且外面还是六楼……”
　　“白发，红瞳……而且那股熟悉的气息……是吸血鬼吗？”
　　果然，待会儿得好好问她一下！
　　没过多久，卫生间的小女孩就匆匆忙忙的跑出来了，身上穿着糖雪刚刚递过去的衣服。
　　小女孩紧张的全身发抖，眼中充满了畏惧，她彳亍着走到了糖雪身前，眼睛不敢直视。
　　“抬起头来，你能不能盯着我的眼睛？”糖雪坐在床边有些无语的看着跪着地上低着头的小女孩。
　　“嘤……！”
　　“我又不是什么怪物……拜托，明明是你先来偷我东西的好吗？怎么整的是我欺负你一样……”糖雪翻了下白眼。
　　“不是的，我……”
　　“所以，你为什么要来偷我的东西？明明一副怕的要死的样子。”
　　“我需要钱……我想离开这里……”
　　“哦？这里的每一个人都不想呆在这吧？你也真是够大胆的呢，居然敢一个人来陌生人的房间偷东西，明明看起来才不到十岁。”糖雪眯了眯眼盯着对方看。
　　“……不偷的话，会饿死的，我……我抢不过他们，只能吃剩下的……”小女孩似乎想起了什么害怕的事情，眼睛逐渐失去高光，身子颤抖的不行。
　　“……”
　　“哦，那你是不是很缺钱？”
　　小女孩咬牙使劲的点了点头。
　　都这样了，怎么可能会不缺呢？
　　糖雪淡淡的说道：“我是第一次来这个地方，需要一个向导，你对这座城市熟悉吗？”
　　“熟悉……”
　　“好，那么明天你就跟在我身边吧，等到我离开这里的时候我会给你想要的。”
　　“谢谢……”小女孩的声音很嘶哑，但是却充满了感激。
　　“不用谢我，各有所求罢了，对了你的名字是什么？我总不能一直说你吧……”
　　“……没有，贵族小姐，我没有名字……他们都叫我灰狗，我……”
　　“停停停！我不想听你为什么叫这个名字，你没有名字是吧？那现在取一个就是了！”
　　“……”小女孩微张小嘴，没有说话。
　　看这样子应该是想不出什么名字了，唉。
　　糖雪的脸上充满了失望。
　　“那你以后就叫芊月吧，如果实在没有名字的话也是不行的。”
　　“……”
　　“干嘛？不满意吗？我知道自己是取名废，要是不满意你自己取啊！啧……”
　　“妈妈……”
　　“！！！！！”
　　糖雪被这突如其来的一声吓得缩在了墙角。
　　“你在乱说什么啊！”糖雪脸色微红喊道。
　　“我，不是的……只是，我……贵族小姐，不是…只有妈妈才会…给自己的孩子…取名字…吗？”小女孩看见糖雪情绪不稳定后也有些慌乱了。
　　她又缩了缩自己的脑袋。
　　“先说好哦，不是我帮你取名字，是你自己给自己取。我只是提供了建议而已，懂吗？”
　　“嗯，谢谢贵族小姐……”浅月乖巧的点了点头。
　　清洗干净后的浅月比之前要整洁多了，她原本脏乱的白发现在雪白地披在身后，如同冬日的白雪一般令人眼前一亮，那双红宝石般的双瞳也逐渐有了些生机。
　　糖雪从空间手环中找了一套温暖的被子丢给了还在地上的浅月。
　　“那接下来你自己睡地板吧。我快困死了……”
　　糖雪打了一个哈欠。
　　“……”浅月欲言又止，然后用糖雪听不见的声音小声嘀咕了一句，“谢谢妈妈……”
　　“那我把魔导灯关了哦，对了……”
　　糖雪突然想起了什么，然后把拿出了倾霜。
　　盯——
　　“给我变！”
　　“……”
　　“快点，没什么东西抱着的话我睡不着的！”
　　“……”糖雪手中的剑似乎轻轻的颤抖一下表示抗议。
　　“倾霜～～，你又不是不知道，我已经回不去了……要是没有抱枕的话我一个晚上都睡不着的！难道，难道你忍心看着我熬夜吗？嘤嘤嘤……”
　　“真是拿你没办法……下不为例哦。”倾霜最终还是没有忍住，重新变为了人形，然后宠溺的摸了摸糖雪的头发。
　　倾霜化为人形的时候利用魔力给自己塑造了一件睡衣，原本一头纯白至青的侧马尾此刻也披散在了身后，扑克脸的倾霜也有了一丝淡淡的笑意。
　　“嗯嗯～！下次一定！倾霜最好啦～”(*≧▽≦)ﾉｼ))
　　“要睡觉了哦，今晚别在熬夜了……”
　　“嗯嗯～！”糖雪撒娇的钻进了倾霜的怀里，虽然对方就像一个冰块一样，没有一丝温度，不像抱其他女孩一般有种软玉在怀的感觉，但是倾霜很软，抱着，很安心。
　　只有在抱着亲近之人的时候，糖雪才能安稳的睡着。
　　至少现在是这样的。
　　“那么，晚安咯～”糖雪微笑的看了一眼地上抱着被子一脸懵逼的浅月，然后关掉了魔导灯。
　　“……”
　　第二天，没有早晨。
　　“唔～昨天晚上睡的好舒服呀……果然，只有抱住倾霜的时候，我才能有种自己是在上面的感觉，呜呜……”
　　不知为何，糖雪自己一个人说着说着就哭了，看的一旁的倾霜一脸疑惑。
　　【菠萝包统计字数的和我码字的软件有些不太一样……每次都会莫名奇妙少了一些。(你懂的♪(′ε′‧̣̥̇))，顺便说一下，关于女主的智商我之前都是按照14岁左右写的哦，所以别说什么智商没上线了……成长是需要时间的。】

15-不断变化的称谓
　　“你好客人，请问您需要早餐吗？”
　　在诺大的房间里突然传来了一楼服务员小姐的声音。
　　“……”
　　能不能别突然讲话啊！就算我知道房间里有刻画用来通讯的魔法阵我也会被吓到的好吗！糖雪在内心疯狂吐槽。
　　不过表面上，她还是一副淡定自若的样子，毕竟这里还有其他人，不能丢了面子。
　　糖雪看了还在睡觉的浅月一眼，然后轻声说道：“帮我准备一份早餐吧。”
　　“好的客人。”
　　厄之都的早晨也是黑的，这里基本上没有白天。
　　因为这里基本上都是血族，就算在黑暗的环境里也能看的很清楚，所以大家都习惯了这种环境，不过这边也还是有设置魔导灯的，毕竟暮月帝国偶尔也会有其他种族光顾。
　　但是真的很少，因为这边的环境实在是太特殊了。
　　据说这漆黑的环境和暮月帝国的一件至宝有关，因为那件宝物的原因，暮月帝国常年处于黑夜之中。
　　血族不喜阳光，但并非见不得光，只是在黑暗中她们的优势会更加明显。
　　十几分钟后，一位服务员敲响了糖雪的房间门。
　　“我去开门，倾霜你先躲起来吧。”糖雪转身对倾霜说道。
　　“……”你怎么直接变回去了！
　　“算了……”
　　糖雪轻叹一口气，轻声下床去取了早餐，在付完小费后将对方送的糕点提了进来。
　　又是血糕……果然！
　　呕！
　　糖雪有些嫌弃的把血糕放在了桌子边上，然后从自己的空间手环中取出了一袋饼干啃了起来。
　　血糕的香味充溢在房间内，这让糖雪有些没胃口了。
　　“好香……”
　　“嗯？你醒了吗？”糖雪撇了浅月一眼。
　　“嗯……”白发萝莉轻轻点了点头。
　　“那就把桌子上的血糕吃了吧，我不想点的早餐浪费了。”
　　“……贵族小姐？”
　　“我有名字的，叫晴笙糖雪。”糖雪往自己的嘴里塞了一块饼干。
　　“糖雪小姐……您不是血族吧？”
　　“我不喜欢这种味道，另外，为什么你会觉得我不是血族？”糖雪似笑非笑的说道。
　　“因为血糕的味道在血族的味蕾当中是甜的呀……您吃的又是有着很浓的甜味饼干。”浅月深吸一口气说道。
　　“……”
　　“……是吗？原来你是从这里看出来的啊。”糖雪看了看自己手里的小饼干，然后一把放进嘴里。
　　“我确实不是血族哦，不过……浅月你也不是吧？浅月……”
　　“浅月……”小女孩愣了一下，然后脸红说道：“对呀，我现在叫浅月……浅月是血族哦，糖雪小姐。”
　　“不对，浅月你不觉得你和你身边的人有些不一样吗？”糖雪眯了眯眼睛。
　　“是的……浅月也觉得自己和周边的人不一样，所以浅月一直都是带着灰色大衣出门的。”浅月乖巧的点了点头。
　　“……那你昨晚是怎么进我房间的？我这里可是六楼哦！”
　　“浅月会飞……”浅月不好意思的低下了头。
　　“……”
　　好吧，看来是吸血鬼了。
　　幼年的血族是没法飞行的，这点自己很清楚。
　　“那你对这座城市熟悉多少？”糖雪无奈的说道。
　　“很熟悉……浅月在这个城市里待了快好几年了。”
　　“是吗……我需要一个向导，你可以带我在这个城市里‘参观一下吗？浅月。”
　　“当然，事成之后我会给你足够的金币作为报酬。”糖雪打了个哈欠。
　　“糖雪小姐……？”浅月有些不可置信的张了张小嘴。
　　“你先说愿不愿意吧……”
　　“我愿意！”
　　“接下来一段时间就请多指教咯～”
　　“对了，我要去的地方你知道吗？”
　　“……糖雪姐姐请说。”浅月眨了眨眼。
　　“……”算了，总比她叫我妈妈要好。
　　“十几年前，冰霜勇者曾经斩杀过一个从陵墓里脱困的吸血鬼，你知道那个陵墓的具体位置吗？”
　　“……知道，姐姐大人，您准备去那边吗？”
　　“嗯。”
　　去拜访一下。
　　“姐姐大人，以前厄之都有很多人去过那个陵墓，他们据说是想从里面掏一些宝贝出来，但是最终没有几个人回来过……姐姐大人，浅月不建议你去。”浅月担忧的说道。
　　“如果浅月害怕的话可以待在外面，我自己一个人进去就好。另外，我来厄之都的目的就是这个哦，你……是要阻止我吗？浅月……”
　　“不是的，我……浅月只是担心您。”浅月有些委屈的说道。
　　“我很强，所以浅月你的担心是多余的。”糖雪无所谓的说道。
　　“姐姐大人，您是其他国家的人吗？”
　　“反正我不是暮月帝国就是了。”
　　“浅月明白了，浅月想和您一起进去，可以吗？”浅月拿起了血糕放进嘴里。
　　“你不害怕嘛？”糖雪打趣道，“也许我们都有可能会死哦？”
　　“浅月不怕，姐姐大人救了浅月的命，还赋予了浅月名字，浅月……想跟在姐姐大人身边！”白发萝莉突然坚定的说道。
　　“……浅月，其实你是吸血鬼吧？”
　　“……吸血鬼？”白发萝莉有些疑惑。
　　“就是……血族。”糖雪认真的说道。
　　“嗯，浅月……是血族。”白发萝莉突然认真的点了点头。
　　“……那么，吃完早餐的话，咱们就走吧，去往目的地的路很远的吧？”糖雪将自己的饼干收了起来，开始在墙上刻画一种特殊的图案。
　　“嗯呢……如果是走路的话，大概需要一个星期……浅月会飞，三天应该就足够了！”
　　“哦……可是我不会飞！”糖雪鼓起小嘴。
　　“姐姐大人……浅月可以抱着您飞的。”
　　“……不需要。”
　　让一个小女孩抱我？开什么玩笑啊！
　　“*差不多弄好了，咱们走吧。”
　　“姐姐大人在做什么？”
　　“只是刻画一种印记而已，到时候方便回来，这里我可是付了钱的，肯定要回来睡觉啊！”
　　糖雪满意的拍了拍手。
　　到时候就直接用空间魔法回来吧……玩空间自己还行。
　　空间之力上银色的，只要遏制自己关于水元素和冰元素的亲和度，然后让空间之力加持自身就能做到将一头蓝发染为银色。
　　可是这样子非常难受，就相当于把自己的一头长发扎成一个球，然后又套上一层假发一样。而且还有着实力限制。
　　这种玩法还需要极高的空间元素亲和才行。
　　不过从进厄之都开始，糖雪的深蓝渐变色长发就只剩下银色了。
　　蓝发在这边上终究还是太显眼。

16-逐渐变质
　　如月宾馆大厅，一个身材娇小的银发小女孩缓缓走过，在她的背上还背着一个看起来不到十岁的妹妹。
　　这让一旁的服务员小姐都惊呆了，原来撑在桌子上睡觉的她险些跌倒。
　　“客人小姐，您这……”
　　“别叫，我妹妹。”糖雪瞥了对方一眼，“她腿脚不好，所以我才背的……”
　　“可是昨天……”
　　“别吵，要扣钱就扣吧，我记得我昨天提前付了好几天的押金来着？”糖雪有些不悦的说道。
　　“不是……我们这边……唉算了，客人您喜欢就好。”服务没有说出多余的话，然后一副我懂的样子。
　　“……”
　　她是不是想歪了？
　　浅月轻轻的蹭了蹭糖雪的头发，弄的她有些痒。
　　‘别动啊混蛋！’
　　糖雪瞪了背上的浅月一眼，然后快速走出门去。
　　“好了下来！”
　　“唔……”
　　“就算唔姆也没用！你要是再不下来的话我就把你丢下去了！”糖雪假装生气的说道。
　　浅月轻微颤抖了一下，然后恋恋不舍的从糖雪背上跳了下来。
　　十几分钟前。
　　“浅月，该走了。”糖雪有些无语的看向不敢下楼的浅月。
　　也许是因为常年生活在那种阴暗环境的缘故，浅月似乎对这家店的其他人很害怕。
　　“姐姐大人……我们能不能从窗户那边走……”
　　“不可以。”
　　“……呜呜。”
　　“要是浅月连下楼都做不到的话，那该怎么当我的向导呢？”
　　“可是，可是……”
　　“姐姐大人，你能不能抱抱我……”
　　“……？”
　　“我想，如果姐姐大人在我身边的话，浅月应该就不会那么害怕了吧……这样也就可以当姐姐大人的向导了。”浅月坚定的说道。
　　“……？？”
　　“浅月不重的……”
　　“求求你惹，姐姐大人～一次，就一次！”
　　她一定是故意的，一定是。
　　从小就这么会撒娇，等她长大了还得了哦？这个磨人的小妖精！
　　“就这一次，我只背这一次哦！”
　　“嗯嗯～！”
　　于是就有了大厅的一幕。
　　“浅月，接下来我们该往哪里走？”
　　浅月指了指前方如月宾馆附近的街角处说道：“这边～姐姐大人，我知道这附近有条密道可以直接绕过这片区域，咱们走吧。”
　　“嗯……”糖雪点了点头，然后跟了上去。
　　“姐姐大人~请抓紧浅月的手哦，这里很黑，如果一不小心的话可是会跟丢的！”
　　“是嘛~浅月你还真是了解呢……”糖雪若有深意的看了浅月一眼，然后伸手抓住了浅月细小的手腕。
　　“既然这样，那我就不客气咯~”
　　“姐姐大人……”浅月脸红的低下了头。
　　“别脸红了，咱们还是快点走吧，我记得浅月你说过去那边的路很远的吧？”
　　“嗯……从这里抄近道的话，大概几天时间就能到。”
　　“几天啊……”
　　‘差不多是这个时间，浅月没在说谎。’
　　‘只是……总觉得，浅月的状态有些奇怪，就像……当初的我一样，记忆不断苏醒，但是人却在装傻。’
　　‘这个小家伙……到底是在装傻呢，还是真的傻？’
　　“姐姐大人，您怎么又盯着浅月看了……”
　　“因为浅月很可爱呀～而且浅月的眼睛在黑暗中会发光呢……”糖雪笑眯眯的看向浅月。
　　“……姐姐大人的也会。”
　　“……”
　　“不是这个了，浅月，你确定你没有走错吗？为什么我感觉我们两个好像迷路了？”
　　“不会的，姐姐大人，这边的街道虽然看起来是死路，实际上这里是用来骗那些士兵老爷的把戏，通过这里的话我们会进入到一个特殊区域，浅月以前经常待在那边，那里面有很多很多东西，浅月以前吃不饱的时候经常那里找零食吃……”
　　“……”
　　“啊～到了！嘿咻……唔，姐姐大人您能不能帮帮浅月，这里的箱子有些重，浅月推不开……”
　　“哦……”
　　糖雪轻轻朝着箱子的方向轻轻一挥，浅月身边的箱子直接消失了，然后凭空出现在糖雪的身后。
　　浅月看着这一幕，惊讶的说不出话来。
　　“姐姐大人，好厉害……”浅月如同红宝石般的瞳孔里出现了小星星。
　　糖雪轻轻的摇了摇头，“这只不过是用来娱乐的小把戏而已，用不着惊讶。”
　　“可是真的好厉害……一瞬间把所有箱子搬掉什么的，这让浅月来做的话就算花费半天的时间都办不到。”
　　“浅月……你说的神秘区域，就是……这？？？”
　　推开箱子，里面露出来的是一大片垃圾，甚至……还有很多血族的尸体。
　　难怪要用箱子挡住……这里根本就是一个废弃的垃圾场！
　　糖雪本能的用手捂住了鼻子。
　　浅月看了正一脸嫌弃的糖雪一眼，默默的低下了头。
　　“是的姐姐大人……这里就是浅月以前居住的地方，不过只是偶尔啦……浅月也不喜欢这里。”
　　“我知道了，难怪你会想要离开这里……如果让我来的话，这种环境我一天……不，一分钟都坚持不下去！”
　　“那姐姐大人我们快点走吧只要通过这里，咱们就可以到达下一个区域了。”
　　“嗯。”
　　说实话，糖雪一分钟都不想待在这个垃圾场里，更何况这里甚至还有尸体……
　　虽然是被吸干血的干尸，但还是有很严重的味道。
　　在路过一旁的时候，那种臭味差点把糖雪熏哭了。
　　“等等，那边那个东西是什么？？？”
　　在不远处的‘山坡’上，糖雪似乎看到了一个会动的尸体……
　　然后，那个‘尸体’似乎注意到了两人，突然朝着她们都方向跑来。
　　“呜哇啊啊啊你不要过来啊！”
　　白光一闪，在糖雪的四周突然出现了一层层薄冰将她们与四周隔离开来。
　　对方似乎被突然出现的薄冰给吓到了，直接整个身影疯狂往后退，然后撞到旁边的垃圾桶上。
　　“贵族大人饶命啊啊啊！小的只是在这边捡东西，请不杀我……”
　　那个‘尸体’是一灰白色短发的血族，他脸上和瞳孔完全是灰色的且几乎没有一丝血色，整个人就像是或者的尸体……
　　“……”
　　原来不是尸体啊，吓死我了……
　　糖雪默默的擦了一把汗，然后一只手把证抱着自己大腿的浅月拉到一旁。
　　无视了一旁浅月的抗议，糖雪直视着地上的那个血族男子说道：“我没想过要杀了你，不过我很好奇，为什么你要朝我们两个冲过来？”

17-除夕快乐～(+0.88元)
　　“这个……”灰发的血族男子眼神有些闪躲，看起来有些心虚的样子。
　　糖雪无语的看着眼前的灰发男子，老实说，对方的任何一句话糖雪都不想相信。
　　“浅月，你怎么看？”糖雪转身对浅月说道。
　　“我……”
　　“算了，我换种说话吧。”糖雪望着一脸疑惑的浅月叹了口气。
　　“你…想救他吗？”
　　“想。”浅月下意识的就说出了口。
　　“这样啊……”
　　“我大概猜到你刚才想说些什么了，不过我不在乎，既然我妹妹说了想要帮你，我自然不会坐视不管，说吧，你想要什么？”糖雪看着对方的眼睛轻声说道。
　　“金钱，食物，还是……不对，我只有这些，女装你也穿不了啊～”糖雪嘴角略微上扬。
　　打趣归打趣，真要让一个长相猥琐的大叔在自己面前穿小女孩的衣服，她会当成吐出来的。
　　趴在地上的灰发中年男子似乎还有没反应过来发生了什么，他满脸震惊的说道：“贵族大人，您这是为什么……”
　　“我说了啊，我妹妹想要救你，就这样咯～”糖雪无所谓的说道。
　　当他回过神的时候，直接整个人陷入了狂热状态：“我想要钱！”
　　“……”
　　于是糖雪面无表情的给了他十枚金币。
　　“这……大人，这不够啊！”中年大叔看起来并不满足这十枚金币，他表情复杂的看向糖雪两人。
　　“不够？”糖雪不悦的眯了眯眼睛，“你是说这十枚金币不够你吃饭吗？”
　　“据我所知，十枚金币足够一个普通人民在厄之都好吃好喝一个月了吧？”
　　“我知道，可是…可是……！”
　　“我知道你想说什么，我只是想救人，又不是让你成为富豪，我……为什么要给你更多？”糖雪不解的看向对方。
　　中年大叔的表情僵硬了，他低下头声音僵硬的向糖雪感谢道：“小的了解了，谢谢贵族大人……”
　　然后，他颤抖的伸出双手接下了糖雪给出的金币。
　　“姐姐大人……”浅月伸出小手抓住了糖雪的裙子，使劲的摇了摇头。
　　“浅月乖～咱们该走了哦。”糖雪揉了揉浅月的白发，用着一种宠溺的语气说道：“咱们不是还要赶路吗？得先离开这里呢……”
　　“希望以后我们不会再见面了……”糖雪走之前饱有深意的看了中年男子一眼。
　　中年男子似乎也注意到了糖雪在看他，有些尴尬的笑了笑。
　　在糖雪两人走后，中年男子望着她们离开的方向恶狠狠的瞪了一眼，然后偷偷的跟了上去。
　　…………
　　在离开这个小型垃圾场后，糖雪和浅月两人重新回到了街道上，正如浅月所说，她们直接跨过了大半个路径。
　　也真是搞不懂那些设计路的人是怎么回事，明明只要穿过去就能到的地方他们居然弄成了需要绕小半个城市的距离！
　　他们肯定脑子有问题！
　　[img=682,2357]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/11/512c6ec4-9da4-4d95-9628-fa63769a4037.jpg[/img]
　　“浅月……你刚才想说些什么？”糖雪突然对走在前方的浅月说道。
　　“姐姐大人……您不是要帮他吗？我觉得如果要帮他的话，不应该给他金币……”浅月一边走一边低着头说着。
　　“为什么不呢？我也不明白呢……”糖雪装傻的问道。
　　“只要给他用于生活的金币，他就不会挨饿了吧？他也能找到地方住，我这也是帮了他哦。”
　　“可是……那些金币，他未必会用得到啊……”浅月突然转过头对糖雪说道。
　　“……”
　　“姐姐大人，这边区域有一个的流浪汉老大，我们之前遇到的那个人他其实是流浪汉老大的小弟，名字的话浅月不知道，但是浅月明白，姐姐大人给的金币最后一定会落到那个老大手里的！”浅月义正言辞的向糖雪解释道。
　　“……”
　　“……这就是浅月想跟我说的吗？”
　　“嗯！所以我觉得如果想要帮那个叔叔的话，姐姐大人您最好……”
　　“打住，我不喜欢给自己找麻烦哦～浅月……我可不是真心想要帮他，说实话，像之前大叔那样的人，我遇到过很多次，他们的结局……我多少能猜到一点。”
　　“算了……说太多的话你也不会懂得吧？浅月，咱们还是赶紧赶路吧。”糖雪走向前握住了浅月的双肩，让后将她转了一个身。
　　“姐姐大人……”浅月象征性的抵抗了一下，然后发现没有用后直接放弃抵抗了。
　　糖雪看了看浅月，突然眼前一亮：“浅月你不是会飞吗？要不……”
　　“可是姐姐大人您不是说不……”
　　“哦对了，我忘记这里有禁飞令来着。”
　　“姐姐大人刚才说的不是这个原因……”
　　“就是这个原因！浅月你不要多想了，我们快点走吧，说实话，我不想再见到那个人了。”糖雪眼中的厌恶一闪而过，似乎想起了什么恶心的东西。
　　“哦……”
　　浅月见糖雪有些不悦也没有再多说些什么，生怕惹对方生气，于是她开始继续向前赶路。
　　接下来的路线就比较正常了，两人沿着厄之都的大道一路走到了城市的下一个区域，一路上浅月和糖雪并没有受到其他人的阻拦，洗了一个澡换上新衣服的浅月活生生像一个小公主，她和糖雪就像是一对关系要好的姐妹一般，亲近到走路都黏在了一起，根本没有人会将她与路边的乞丐相联系。
　　或许，浅月能够这么多年生活在乞丐堆中不被人迫害，她原先的那件带帽兜的灰色大衣起到了极大的作用。
　　三个小时候，两人终于到达了厄之都的下一个城区。
　　黑冥区。
　　这里距离糖雪她们的目的地已经不远了，不过黑冥区可比厄之都城门处的地方要更加复杂，而且这里的治安也很差……
　　以前浅月也最不喜欢黑冥区，因为这里的人都很坏！不管是乞丐还是士兵。
　　所以她也不是很熟悉黑冥区的地形，两人决定从大道走，慢慢穿过黑冥区。
　　不过在这之前，得先去填饱肚子……
　　“浅月，你想吃些什么？”糖雪转头对一旁的浅月问道。
　　“姐姐大人吃什么我就吃什么。”浅月乖巧的回答道。
　　“……”
　　‘这种模棱两可的回答可真是过分啊……’
　　高，实在是高！
　　糖雪直接给浅月整无语了。
　　‘既然这样，那我就陪你继续演下去了！’糖雪想道，‘血族餐馆这边，不知道会不会有放大蒜的菜呢？’
　　(我好非啊，呜呜……抽池子我不行，抢红包也永远是最少的那一个，为什么我抽了30多发一个冰猫都没有呢……再抽下去留给胡桃的保底都没了。)

18-找不到餐厅会饿死的
　　“……？浅月，你盯着我看干嘛？”
　　“总觉得姐姐大人在想一些不好的事情……”
　　“怎么会！”糖雪义正言辞的说道：“浅月，你觉得我像是那种人吗？”
　　“……”浅月微张小嘴没有说话。
　　“对了浅月，你上次不是跟我说当你记事起就在厄之都流浪了，你……真的没有关于以前的记忆吗？”
　　“没有哦，浅月醒来的时候，是在一个垃圾场里……”走在前面的浅月平静的说道。
　　也就是说，再之前是被人当成尸体丢在了垃圾场吗？
　　“这样啊……浅月，你待会儿想吃些什么？你要是再不说的话，我可就随便点咯？”
　　浅月乖巧的回应道：“嗯，姐姐大人点你喜欢吃的就好。”
　　‘喜欢吃的……我喜欢吃的食物，这里可没有。’
　　“对了姐姐大人……为什么您要穿这么厚的衣服呢？厄之都虽然气候偏亮，但其实不冷的……”浅月突然转身问道。
　　“好啊浅月，咱们才待在一起几个小时的时间，你就成问题宝宝了？”糖雪假装生气过去捏了捏浅月的脸，“你不觉得你的问题有点多了吗？”
　　“对捂起，姐姐……”似乎是糖雪捏的有些重了，浅月看上去快哭出来了。
　　糖雪不好意思的松开了手，然后轻咳一声，“这种事情也不是不能跟你说啦……浅月，只是我不喜欢一直问问题的小孩子。”
　　“我因为身体原因，不知为何特别怕冷，虽然我并不会得感冒什么的。”
　　“姐姐大人……怕冷吗？”
　　“不是……好吧，我确实有点怕冷。”糖雪突然觉得自己的解释说不定会抹得更黑，于是放弃了解释。
　　浅月突然向前，用自己的小脸贴向了糖雪露在外面的手背。
　　“难怪昨天姐姐大人睡觉的时候要抱着另一个姐姐呢……姐姐大人的体温好低……”
　　“我觉得浅月才没有资格说这种话吧……”
　　“但是浅月的脸确实要比姐姐大人的手要温暖哦。”浅月突然抬头正色说道。
　　“暖就暖呗……难道你还能帮我暖床吗？”糖雪突然打趣道。
　　“如果姐姐大人想要的话，浅月会去努力的……”浅月脸红的低下了头。
　　“……”
　　“一个小屁孩就别整天想这种东西啦！”
　　糖雪一个手刀拍向了浅月的脑袋上。
　　“呜……！”浅月假装吃痛的捂住了脑袋。
　　“少来……我可没多用力哦，与其继续和你的姐姐大人互动，还不如赶紧告诉姐姐大人这里有没有什么口碑好的餐馆，我快要饿死了……”糖雪轻叹一声。
　　浅月尴尬的僵在原地，然后像是一个犯了错的小孩子一样低下了头，“姐姐大人……我不知道……”
　　“……”
　　这个向导真废！
　　于是，为了填饱肚子，两人开始在黑冥区寻找饭店。
　　两个城区的接头处有一些士兵在镇守着，通过这个城区不需要交费。
　　和之前的区域不同，黑冥区明显更加复杂了，这里就算是没到‘深夜’的时候也能看见不少徘徊在外的流浪汉，驻守在四周的士兵也是一副兵痞的模样，那种懒散而又嚣张的样子几乎让糖雪连想要靠近的欲望都没有。
　　她只想赶紧找一家饭店填饱肚子。
　　于是糖雪直接无视了镇守处的几名士兵，以一种强硬的态度拉着浅月快速走了过去。
　　不过……对方似乎并不想这样让她离开，
　　“喂，那边的两人，给我站住！谁让你们这样过去的？不知道这里是黑冥区吗？想要过这条街道，不先交点保护费？”
　　几名士兵中有一位忍不住出手了，他拿着手中的长枪朝两人走来，另外的几个士兵看起来也很感兴趣的样子，几人是一副嚣张的模样看着想要偷偷离开到了两人。
　　说实话，作为镇守官兵的他们已经快十几年没有见过女人了，更别说可遇不可求的美女，这次一次性来了两个如同仙女般的小女孩，而且又一副弱受的样子，他们又怎么可能放过？
　　这种极品，就算他们不出手，估计这两个小妹妹也不可能活着离开黑冥区，与其这样，倒还不如便宜了他们！
　　虽然对方是带着头盔说话的，晴笙糖雪依旧能察觉到那种**上脑的语气，简直让她想吐。
　　晴笙糖雪停了下来，她轻轻蹲下，安慰正害怕的全身发抖的浅月。
　　糖雪伸出手捂住了浅月的耳朵，然后语气冰冷的说道：“保护费的话可没有，如果你想要给自己买一副棺材的话，我可以给你……”
　　“小表子你找死！！”对方似乎是生气了，直接拿起了长枪朝糖雪两人冲过去，另外几人也是一副被激怒的样子。
　　对此晴笙糖雪并没有做出什么多余的动作，她只是冷冷的看了对方一眼，无形的杀意在瞬间笼罩了在场的所有人。
　　向她们冲过来的士兵下一瞬就僵在了原地，生物求生的本能让他根本不敢再向前踏出一步，那种刺骨的寒冷几乎让他险些丧失了行动能力。
　　拿着长枪的血族士兵因为害怕，摔倒在了地上。
　　“救命啊啊啊啊啊！！！”其余的几人顾不上那个摔倒在地的家伙，直接连滚带爬的逃开了这里，生怕身后的死神追了上来。
　　至于摔倒在地的那个士兵似乎连逃跑的勇气都没有了，他直接被那股杀气吓破了胆。
　　回过神来的士兵直接跪在了地上疯狂磕起了头盔，动作十分熟练。
　　“对不起！大人……小的一时鬼迷心窍，居然妄想加害您，求求您放过我吧，我上有八百岁的老母，下有十几岁的弟弟，我……”
　　“……”
　　什么鬼啊，八百岁的老母亲？？？
　　糖雪忍住了自己想要吐槽的冲动，然后默默抱起了浅月，轻轻地摸摸她的脑袋。
　　“浅月，已经没事了，你别害怕……”
　　在糖雪的抚摸下，浅月逐渐冷静了下来，她蹭了蹭糖雪的手心，轻轻说道：“姐姐大人，浅月没事了……”
　　“好吧，没事就好。”糖雪自顾自的点了点头，然后瞥了一眼正在磕头的士兵。
　　“喂，你知不知道这里有没有什么口碑比较好的餐馆？我和妹妹饿了，得去找一家餐厅解决午餐问题，如果你能带我去的话我就不杀你。”
　　“知道知道！小的知道很多黑冥区的餐厅，绝对保您满意哈！”
　　得知可以活命后，跪在地上的士兵直接化身为二哈。
　　“……”
　　看着对方这熟练的让人心疼的流程，糖雪逐渐明白为什么这家伙这么拽但是至今还没人被打死了。

19-胃 口 刁 钻
　　在有了士兵带路后，糖雪两人一路上都没有了其他阻拦，很快就穿过了黑冥区的入口处，到达了最近的餐馆。
　　在来这里途中可有不少眼睛盯着她们两人看，不过在看到那位士兵点头哈腰的样子后他们全部怂了，哪怕这两个小女孩看起来一副手无缚鸡之力的样子，他们也不敢去惹事，生怕一个不好惹火烧身。
　　“贵族大人，咱们到了哈，这里就是黑冥区颇为著名的餐馆，也是咱们区少数的百年老店，您放心，这里绝对包您满意！”
　　晴笙糖雪无视了士兵点头哈腰的模样，开始细细打量起眼睛的餐馆起来。
　　‘嗯……有点破旧，确实有一家百年老店的味道……就连招牌挂的都是黑冥区百年老店……’
　　糖雪有些无语的看了士兵一眼，这让对方直流冷汗。
　　“大人，您是觉得哪里有些不满意吗？”士兵试探性的问了一句。
　　“没有，你可以走了，我不喜欢吃饭的时候还有人跟在身边。”糖雪淡淡的说了一句。
　　“哦哦！谢谢大人放过小的！小的马上走！”士兵狂喜，整个人如释重负一般松了口气。
　　在说完这句话之后直接脚底抹油跑路了，生怕后面的瘟神突然蹦出一句话来。
　　“……”
　　“……浅月，我有那么吓人吗？”
　　“不会鸭……浅月觉得姐姐大人很温柔。”浅月对着糖雪眨了眨眼睛。
　　“那就好……我们先进去看看有什么好吃的吧，我好饿……”
　　“嗯呢～”
　　浅月高兴地跟在糖雪身后，两人一起走进了这家只有一层楼的老字号餐馆。
　　“浅月，你去找一个位置坐下吧，我先去前台拿个菜单。”
　　“嗯～”浅月似乎是第一次来这种大型餐馆，她十分好奇的四处看了看，然后找了一个靠近窗户的地方坐下。
　　至于糖雪……
　　但她看了一眼这家店的菜单之后，整个人都不好了。
　　这些菜的名字简直是在刷新她的三观……
　　“浅月，你点单吧……”
　　“姐姐大人？”浅月不解的看向糖雪。
　　“我没胃口，你点你喜欢的就好。
　　“可是姐姐大人，我不懂哎……”浅月看了看糖雪递过去的菜单，脸上露出了尴尬的表情。
　　“……浅月，你难道看不懂血族的文字吗？”
　　“这个……”
　　“……算了。”糖雪无奈的扶额，“你随便点一个看的顺眼的就好，我没什么胃口，待会儿再吃。”
　　“哦……”
　　浅月随手点了一个猪血炖排骨，和一杯畜牧血饮料。
　　然后略带感激的看了糖雪一眼。
　　糖雪无视了对方感激的眼神，她从自己的空间手环里随手拿出几对烤熟的鸡翅放在一旁。
　　这只鸡肉是她在之前中转站上买的熟食，本来是准备用来当夜宵的。
　　不过还是算了吧，人都快饿死了。
　　虽然在餐馆这样做有些不礼貌，但也顾不得那么多了。
　　等到服务员来点单的时候，糖雪将自己准备好的金币如数付清后还给了一些小费，对方也默许了自己私自带吃的进店这种行为，但也默认了糖雪不是血族。
　　毕竟只要这家店的老板没有看到就行。
　　至于其他人，糖雪并不想在意他们的想法。
　　厄之都这里本来就没有除了血族以外的人会来，所以这里的菜都是鲜血浓度很高的。
　　他们也根本不需要为外来人准备多少可以吃的食物，因为每天来餐馆的普通血族都少的可怜。厄之都想要进来很容易，但是想要出去却很难，因为这里的出口只有一个，那就是厄之都的城门处，也就是糖雪进来的那个位置。浅月千思万想想要离开厄之都的原因也是因为她的金币不足以支持她离开厄之都到达另一个城市，在厄之都如果你没有足够的金钱的话，很容易被困死在这一辈子。
　　等到浅月点的菜端上来的时候，糖雪才暂时放下了自己的烤鸡翅。
　　她仔细瞧了瞧服务员送上来的菜，细品一口才发觉，这些血液的味道真的一点都不好。
　　简直比之前的血糕还有令人作呕。
　　这个猪血的味道和以前糖雪闻过的猪血简直可以说是天差地别，这里的猪应该是本地饲养的，有种特殊的味道。
　　糖雪她受不了这种味道……
　　不过浅月倒是品尝的津津有味，这种能够安详吃饭的感觉让她露出了幸福的笑容。
　　明明是胃口特别刁钻的吸血鬼，在品尝这些寻常血族都不一定咽的下口的饭菜时却露出了笑容，这让糖雪有些不敢相信。
　　这真的是她认识的那个吸血鬼王吗？
　　白发红瞳，在见过的血族里糖雪只认识三个是这样的特征，一个是雨秋老阿姨，还有一个是吸血鬼爱德格，剩下的那个……
　　是他以前杀死的吸血鬼王族。
　　第一次见到那个女人的时候，她就像是一只失控的野兽……
　　那种疯狂的样子，倒是和之前的自己有些相似呢。
　　“姐姐大人，您不吃吗？”浅月轻声问了一句。
　　“不了，我不习惯这种味道，吃多了的话肚子会受不了的。”糖雪轻轻的摇了摇头。
　　“是嘛……浅月觉得还好啦，虽然闻起来确实有些刺鼻，但是……但是这个很解饿哦！吃饱饱了就不会像饿肚子的时那样难受了……”
　　“那浅月你记得多次一些，因为我们待会可还是要赶路的哦……”糖雪轻笑一声。
　　“嗯嗯～！”
　　对于小孩子来说只有饿了时吃东西的时候才是最快乐的。
　　糖雪还清楚的记得今天早晨这个小家伙吃早餐时那副感动的模样。
　　说起来，晴笙糖雪自己也不知为何想要让这个小吸血鬼给自己当向导，一开始可以说是同情，现在的话……大概是想看看，她最后会变成什么样子吧。
　　上次遇到的那个吸血鬼王陵墓的位置，晴笙糖雪她可是在熟悉不过了。
　　“浅月，你知道当时冰霜勇者处理的吸血鬼王叫什么名字吗？”
　　吃了三分饱的糖雪突然抬起头问了一句。
　　“不知道。”
　　“你猜一下～”
　　“……浅月猜不到。”浅月摇了摇小脑袋。
　　“其实，我也不懂……所以我才想去她的陵墓看看……那里是厄之都的深处，距离厄之都的城门可远着呢。”
　　“浅月想要跟姐姐大人一起去！”
　　“既然这样，那你可不能再调皮了哦？不然我就不带你了！”
　　“嗯！浅月一直都是乖乖的。”
　　“……乖孩子可不会乱问问题……”
　　厄之都再往深处，就是曾经吸血鬼王室的核心区域了，据说吸血鬼的陵墓也是建在那里边。
　　(预计欠更0/9，本月会还清的_(:* ｣∠)_)

20-气抖冷
　　“不知道今天我们能不能离开黑冥区……”
　　糖雪拿着一根吸管戳了戳自己不久前掏出来的奶茶杯。
　　“姐姐大人？您在说什么？”千娅有些疑惑的看了一眼糖雪。
　　“浅月，你觉得我们今天之前能离开黑冥区吗？”
　　“唔……姐姐大人，我不知道……”浅月自责低下了头。
　　作为一个向导，她却一问三不知，自己真是一个失责的向导。
　　而姐姐大人却一直在包容自己……
　　想到这里，浅月更加羞愧了。
　　“不知道就算了。”糖雪重新看向了自己手里的奶茶杯，“我刚才做了一个小玩具，如果顺利的话，我应该很长一段时间都不缺喝的了。”
　　“姐姐大人做了什么？”浅月好奇的凑了上去。
　　“可以用来无限续杯的奶茶杯。”
　　“我在这场旅途中明白了一个道理，如果没有东西吃的话，人就会死，一直靠买东西来维持三餐是不行的，只有自产自销才是最为正确的选择！”
　　“什么是奶茶？”浅月呆呆的问了一句。
　　“……”
　　“一种好喝的饮料。”糖雪随口回了一句，“不过我现在只能做到无限续水，奶源和茶叶糖浆什么的一个都没有……”
　　“就连续水都需要我用将近十分钟的时间来刻画魔力回路，我到底要什么时候才能做好可以无限续杯的饮料啊……”糖雪就像泄气了一样整个人趴在桌子上。
　　“自产自销……”浅月看着趴在桌子上的糖雪咽了咽口水，“我觉得姐姐大人您肯定可以自产自销的……”
　　糖雪冷冷的瞪了浅月一眼。
　　“我觉得浅月你就是吃得太饱了。”
　　糖雪顺着桌子朝着浅月的方向爬了过去，然后双手握拳按住了浅月的太阳穴。
　　“你姐姐我今天就教教你什么叫情商！！！”
　　“唔啊啊啊疼疼疼，姐姐大人浅月知错了，浅月……要塌了啊啊啊姐姐大人！”
　　“……？”
　　这张上了年纪的桌子承受了它不该承受的重量……
　　咔嚓！
　　桌子的坍塌声回响在这家店中。
　　几乎在场所有人惊愕的目光都第一时间聚集在了糖雪两人身上。
　　而这一幕恰巧被刚刚出门的胖老板给看到了。
　　“我的桌子啊啊啊啊！！！”
　　胖老板发出了杀猪一般的叫声。
　　“……”
　　“你们两个，我不管你们是什么身份，我……”
　　“老板，你这什么桌子啊？”糖雪转过头看了一眼满脸怒气的胖老板，眼中黯淡无光。
　　糖雪缓缓的站起身：“未免也太拉了呢……算啦算啦，我大人有大量，免费给你换一个新的桌子～”
　　空气之中涌出一股寒气，在糖雪刚刚压塌的桌子处凝聚出了一张一模一样的桌子。
　　身材有些发福的胖老板看着这一幕简直气的全身发抖，明明在夏天却像是冬天一样浑身发冷。
　　“奇怪，为什么突然感觉好冷啊，嘶……”
　　“卧槽 这桌子是什么时候弄出来的？！”
　　望着自己的杰作，糖雪点了点头：“嗯嗯……这样应该就行了吧？老板先生，我觉得您这桌子质量可能有点问题，所以就试了一下，您瞧，这不一碰就碎了吗？所以我给您免费换一个新的～您……应该不会怪我吧？”
　　“……”
　　“不怪，不怪……哈哈哈，贵族大人您喜欢就好……”胖老板打着哈哈退了下去。
　　虽然起初见到自己店里有这两个小美人的时候，他确实心动了一下，本来想着找机会出手试探一下她们两个的，结果对方整了这一幕，直接把他整个人都给弄傻了。
　　能够瞬间弄出一张冰桌，也就代表能瞬间把他弄成冰雕！
　　现在他只能庆幸自己没有做出什么蠢事了。
　　“看什么看！没见过美少女吗？！在看我把你们全鲨了！”
　　糖雪恶狠狠的瞪了在场的所有人一眼，吓得他们全部收回了视线。
　　“哼……本来心情还蛮好的，都怪这个破桌子！”
　　心情糟糕透顶的糖雪整理了一下自己的长发，原本纯银的长发因为使用了些许冰系能力，末端逐渐变为了深蓝色。
　　“浅月，咱们走！”
　　“哦……姐姐大人等等浅月！”
　　离开这家店后，糖雪突然觉得好像有更多双眼睛在注视自己了。
　　这些视线让她浑身感觉不自在。
　　“明明以前都没有的……”
　　“姐姐大人，您看起来好像不开心的样子，是之前浅月惹您生气了吗？”浅月有些担忧的看向糖雪。
　　“没有，我只是觉得总是有人在盯着我看，有点恶心……”糖雪不悦的摇了摇头。
　　“姐姐大人这么好看，肯定很多人都会盯着姐姐看鸭～”浅月看着糖雪的侧脸痴痴的笑了笑。
　　“……”糖雪愣在了原地。
　　如果……是梦音走在这里的话，会不会引起更多人的视线？
　　毫无疑问，如果晴雨梦音在这里的话，肯定是万众瞩目的焦点，要知道自己初见梦音的时候也是看傻了眼，他从未见过这么大的。
　　咳咳！
　　不过后面见多了就不觉得有多好看了……现在看她就像是一个憨憨。
　　“不过我不可不喜欢别人这样说我。”
　　“姐姐大人……？”
　　糖雪拉起了浅月的手臂继续朝着前方走去，“走了啦！要不然今天天黑铁定走不出黑冥区了……”
　　“姐姐大人，您认识路吗？”浅月有些担忧的问道。
　　“……”
　　“浅月，你走前面吧。”糖雪有些尴尬的说道。
　　“嗯呢！”
　　浅月开心的向前一步，小手紧紧握着糖雪的手心。
　　两人在黑冥区没有再走一些奇奇怪怪的地方，而是大胆的走在街道上。
　　因为浅月也很害怕那些漆黑的地方，就算有姐姐在身旁，不，就是因为有姐姐在身旁，所以她才不想给自己的姐姐惹麻烦。
　　两人最终还是没有在黑冥区的中心停了下来。
　　因为快到深夜了。
　　深夜的黑冥区非常乱……哪怕是糖雪也不想体验第二次。
　　并不是因为她解决不了那些小混混的缘故，而是因为这里的混混实在是太多了，而且都是一些不怕死的。
　　“姐姐大人，您在做些什么？”
　　浅月有些疑惑的看着正蹲在地上画画的晴笙糖雪。
　　“刻画印记……”糖雪轻声解释道，“好记得我们今天早晨来的时候画的那副图案吗？那副图案和我现在画的差不多，画完以后下次我们来到这边只需要一瞬间。”
　　“哦……”浅月似懂非懂的点了点头。
　　糖雪用手背擦了擦额头，“呼……画完了，浅月，咱们可以离开了。”
　　“嗯～”
　　银光一闪，两人之间原地消失了。

21-她终于想起了自己是人鱼
　　在两人消失之后，有几道鬼鬼祟祟的身影从阴影处冒了出来。
　　其中带头的竟然是糖雪两人之前救过的那个人！
　　在几个混混当中有一个留着黄色长发的血族男子面色阴沉的向前说道：“她们就是在这里消失的吗？”
　　“是的，我看清了，绝对是这里…她们突然一下的就消失了！”
　　“能够使用空间魔法瞬间位移至少也得是一个四阶以上的魔法师，而且看那两人的样子年龄恐怕不超过十四岁……白二，你可真是给我找了一个大惊喜啊。”黄发血族饱有深意的看了对方一眼。
　　“……老大，您瞧这话说的，我这不是一找到好货就立马通知您了吗？我向您保证，这次的货绝对是极品！那两个小美人儿绝对是白二平生所见过最标致的！”
　　“哼！我对那种毛都没长齐的小女孩可没兴趣！”黄毛一脸不屑，“不过……若是能从那两个小女孩手里拿到一些秘宝的话，倒还有点意思。”
　　“老大说的是，老大说的是！”白二一脸讨好的跟在黄毛身旁。
　　“白二啊，你这人干什么都不行，唯独拍马屁的功夫倒是一流，与其继续待在这里说些废话，还不快点去找些弟兄还帮忙？！”
　　黄毛愤怒的踹开了身旁的白二。
　　“就算是实力接近七阶的本大爷我，也没把握同时留住两个会空间魔法的魔法师！你们几个也别聚集在这里了，都给我去找人！在深夜结束之前我要看到所有弟兄，听见没没有？！”
　　“是！！！”
　　其他几个混混见到自家老大发令和白二的惨状后全部灰溜溜的跑开了。
　　等到他们都离开之后，为首的黄毛久久盯着地上那副刻印呼吸沉重。
　　“嘶……”
　　黄毛四处看了看，在确定吗没有其他人后直接趴在地上用舌头疯狂舔了起来，如同一个许久未品尝到毒品的瘾君子一般。
　　“哈…哈哈……这个味道，就是这个味道！啊啊……我感觉到自己体内的魔力在疯狂燃烧！自己封冻许久的实力又开始增长了！哈哈……哈哈哈！”
　　晴笙糖雪留在地上的刻印是她以自身血液来刻画的，但即使是这样，这种富含魔力的血液对于吸血鬼来说也是致命的毒品。
　　…………
　　如月宾馆内。
　　“呼……总算是回来了啊，我好困～”
　　“姐姐大人是要睡觉了吗？那浅月先帮您暖床吧！”浅月有些期待的看向糖雪。
　　“不需要！”糖雪急忙拉住浅月，“浅月今天晚上先好好睡吧，姐姐我还有很多事情要做，估计没那么快睡的，而且……姐姐我可不喜欢自己的床上有太多人哦？”
　　“姐姐大人……”浅月有些失落的低下了头，她认为这是姐姐大人还没信任自己的缘故。
　　“浅月是不是很脏……”
　　“胡说，浅月挺干净的呀，不过浅月你最好先去洗一个澡……”糖雪有些勉强的笑了下。
　　“……”浅月如同收到了致命打击一般，整个人直接石化了。
　　一会儿，在浅月缓过神来准备去洗澡的时候，糖雪突然想起了什么：“等等，我先去洗！”
　　“……”
　　毕竟今天自己可是爬了桌子还压塌了，估计身上已经粘上什么奇怪的味道了吧？
　　于是是糖雪无视了一旁的浅月率先进了浴室。
　　三十分钟后，糖雪缓缓从浴室中出来，脸上露着舒适的笑容，一直浑身冰冷的身体也逐渐有了一丝温度。
　　而浅月望着穿着睡衣的糖雪有些出神。
　　这是她第二次见自己的姐姐大人穿睡衣的样子。
　　“浅月，你快点去洗吧，热水已经不多了哦？”
　　“嗯……”浅月缓缓点了点头，然后拿着姐姐大人给的衣服走进了她十分向往的浴室里。
　　在确定浅月去洗澡后，糖雪缓缓松了一口气。
　　看来她没有注意到自己没穿……
　　小孩子也不会注意这些吧？
　　今天干脆给浅月点些好吃的好了，毕竟我也吃不下那些血族的食物……
　　想到这里，糖雪拿起了房间内的通讯装置让服务员准备一份晚餐，钱的话直接从她预交的费用里扣。
　　然后糖雪才开始捣鼓起中午未完成的玩具。
　　“利用水元素亲和在杯子的表面刻画一个可以无限续水的回路，然后……茶叶呢？牛奶呢？糖呢？喵喵喵……”
　　“这种东西我弄不来啊啊啊！！！”糖雪疯狂挠头，整下了一撮银发。
　　“……”
　　“要不……写信问问梦音？好！就这么办！”
　　有了死路之后，糖雪开始光速写信，然后用梦音交给自己的方法包装好后放到了窗外，顺便在窗户旁边插上小白旗～
　　“嗯……这样就差不多了吧？到时候梦音的宠物会自己乖乖过来取信的～就是不知道梦音到底什么时候才能看到我的信呢？看到了她也不会回我哎……”
　　“算了……今天晚上还有其他的事情要做。明天就是厄之都一年当中罕见的白天了，我得趁今晚准备一下……”糖雪脱下睡衣重新换好了便装。
　　在途径门口的时候，糖雪停顿了一下，她仔细想了想以后还是敲响了浴室的门：“浅月～待会儿你自己睡觉哦，我帮你点好了晚餐，我有些事情要出去一下，你在这不要走动，我明天早晨之前回来。”
　　“……姐姐大人？”
　　听到糖雪声音的浅月有了一丝慌乱。
　　“你要好好洗哦？浅月知道的，姐姐我啊不喜欢肮脏的小孩，所以要是浅月洗到一半出来的话……姐姐我可是会生气的！”
　　原来打算开门的浅月犹豫了。
　　明明隔着一扇门，浅月却能感觉到自己的姐姐大人现在肯定是眯着一双眼。
　　要是自己现在洗到一半开门出去的话会被姐姐大人嫌弃的吧？
　　不要……
　　自己不想被姐姐大人嫌弃！
　　“浅月是个乖孩子呢……”
　　糖雪松了一口气，然后淡淡的笑了笑。
　　“不过浅月记得要早睡早起哦？待会儿姐姐可是会回来检查的！要是浅月没有乖乖吃饭和睡觉的话，哼哼……”
　　浴室内隐隐约约传来了浅月的声音。
　　“浅月知道了……”
　　“知道就好……”
　　糖雪笑着摇了摇头，然后直接走下楼去。
　　她已经受够了，她不想再过这种没有饭吃的旅途了！
　　糖雪暗暗发誓，以后再也不来厄之都这个鬼地方……
　　所以，今天晚上她要开捷径！
　　“我记得厄之都里有一条大河……这条河是暮月帝国的母亲河，它几乎贯穿了整个厄之都，以自己变回人鱼游泳的速度，就算顺着河水逆流而上，一个晚上的时间足够到达目的地了吧？”糖雪默默的开始估算自己一个小时能游多远。
　　对于人鱼来说，游肯定比走得快啊！甚至比飞的都快。
　　等到时候再利用空间印记，她就可以带着浅月瞬间到达那边，这样就可以不去那个讨厌的黑冥区……还能早点回家！
　　嗯哼哼～

22-无 鱼 可 钓
　　在离开房间门之后，糖雪哼着直接歌跳下了宾馆。
　　反正有安全裤呢，糖雪也不用担心发生走光这件事。
　　如月宾馆的附近对于糖雪来说还算熟悉，以前没钱的时候他也在这附近游荡过，嘛，虽然没有进去……
　　糖雪跳下来后轻轻拍了拍手然后四处看了看，在确认没有其他奇奇怪怪的人盯着她看后直接离开了这里。
　　明天就是暮月帝国罕见的白天了，也就是每月的月末。
　　今天深夜的人会比平常要多一些，不过这并不影响糖雪的行动。
　　从进城开始，糖雪就隐隐约约察觉到了附近有一条河，只要一直向右就能到达河边。
　　不过昨天有着浅月跟在身边，她不方便行动。
　　对于糖雪自己的身份就连浅月也不知道，她也不想让浅月知道。
　　不过糖雪实在是受不了这种旅行了，所以才想到利用空间移动来快速到达终点。
　　所以，在下去之后糖雪直接毫不掩饰的释放自己的魔力波动，之前因为担心吓到浅月所以一直低调上路，不过现在她不想再给自找麻烦了。
　　毫不保留的糖雪就像是一只误入森林的猛虎，没有人愿意来招惹一只森林之王。
　　很快，糖雪顺利的来到了河边。
　　在确定没有人偷偷跟着后，糖雪松了一口气。
　　厄之都的河水还算比较清澈的，哪怕是有洁癖的晴笙糖雪也能勉强接受。
　　“还好我身上的衣服都是防水的，不用担心回去之后弄湿，不过鞋子和裙子还是要脱哎……”
　　“应该不会有人偷偷跟着吧？”糖雪小心翼翼的四处看了看，在三确定没有人跟着后松了一口气。
　　要是有人发现她是人鱼的话，那就只能用c计划来解决了。
　　事实证明这里的人还是很怕死的，只要释放出七阶以上的魔力波动，基本没有人愿意靠近你。
　　这里的流浪汉、混混的平均实力不过三阶，而且大部分都是贪生怕死之辈，他们都不愿意拿自己的生命来开玩笑。
　　“丝袜和内裤肯定是要脱的，那裙子该怎么办？”糖雪有些苦恼的看着自己的衣物，变回人鱼的时候这些要是不脱下来的话肯定会撑破的，但是脱下来的话又好羞耻哎……
　　虽说衣服这种东西糖雪实在是太多了。
　　“呜呜……不管了不管了，感觉脱完了事吧。趁现在没人，赶紧跳河离开这里！”糖雪红着脸脱下了下半身的衣物，然后收进了自己的手环里。
　　准备完全后糖雪光着脚丫缓缓走进河水当中，然后整个人没入了河里。
　　这条河最深的水位大概有十五米，整条河宽四十米。
　　因为厄之都平时很少下雨的缘故，所以这条河几乎是厄之都附近所有生灵的母亲河，也是他们唯一的水源处。
　　顺着这条河逆流而上，糖雪能直接到达厄之都的中心城区，吸血鬼过去的皇宫旧址。
　　“呼……好久没游泳了呢～”糖雪在河里活动了一下自己的下半身，然后开始观察起这条河。
　　“这里居然没什么鱼哎……要是有的话就可以烤鱼吃了。等等，……该不会都给那些人抓完了吧？！”
　　“……也对，在这种地方还是有鱼才奇怪吧。”糖雪叹了口气。
　　“算了算了，我还是赶紧赶路吧，今晚的路程可还长呢。”
　　糖雪沿着河流的逆方向开始了自己的旅途。
　　没过多久，糖雪游到了河中心处，这里比之前要宽敞许多。
　　“啊！有鱼！！”看到前方不远处有一只不大不小的草鱼时，糖雪如同看见食材的美食家一般冲了上去。
　　“呜……跑掉了……算了，这次就放你一马！你姑奶奶今天要赶路，就不和你计较了，哼╯^╰”
　　下次就在胃里再见吧。
　　三个小时后，糖雪已经顺着河流穿过了黑冥区，来到了距离目的地最近的皇城区。
　　“这里的鱼钩越来越多了哎，为什么大半夜的会有这么多人来钓鱼啊？真是的，鱼都给你们钓光了我吃什么啊！”
　　糖雪气急败坏的将眼前最近的一个鱼钩使劲一拉，扯下了上面的诱饵。
　　“拿这种蚯蚓还想钓鱼？想p吃！”
　　“看我把你们的鱼钩全部扯了！哼……”
　　等到糖雪将海里的鱼钩全部扯坏后，她才心满意足的离开了这里。
　　半小时后，糖雪在河面上露出了一个小脑袋。
　　“原来已经到皇城区了啊，看来可以考虑上岸了，就在这边刻画空间印记好了～”
　　糖雪四处观察了一下，发现这边没有什么奇怪的渔夫和四处游荡的血族后找了一个地方上岸。
　　原本漂亮的尾巴也在不知不觉中重新变为了纤纤细腿。
　　“鞋子看来是穿不了了啊……”糖雪望着脚下的芋泥无奈的摇了摇头。
　　“现在就感觉画完回去吧，明天带浅月瞬移的时候就用东西忘带的理由再回来一趟……啊……好困，然后……然后就以空间跳跃不稳定为理由，假装来到了这边……就差不多了。”
　　“不行，我好困啊……果然这个身体就不适合熬夜。”
　　糖雪捏了捏自己的大腿想让自己清醒一些，结果挤出了两行眼泪，“赶紧弄完回去睡觉！加油，就一点了！”
　　五分钟后，一道银光闪过，糖雪的身影从这里消失了。
　　“呜呜呜……终于回来了！我要先去洗个澡！”
　　听到熟悉的声音后，浅月从糖雪的被窝里突然探出了一个头。
　　“姐姐大人！我……”
　　糖雪无视了浅月的呼喊声，不顾自身形象直奔向浴室。
　　“姐姐大人……您没穿……”
　　坐在糖雪床上暖床的浅月一脸惊愕的看着糖雪飞奔进浴室。
　　浅月回味着之前的画面许久没有缓过神来，然后脸红的缩进了被窝里。

23-太阳出来我晒太阳～
　　“……”
　　糖雪默默地将床上的‘土包’整个抱了起来，然后丢在了旁边的地铺上。
　　在做完这一切后糖雪满意的拍了拍手，然后从储存空间里拿出了一套新的被子铺在床上。
　　对于有一定轻微洁癖的人来说，这不能容忍的就是陌生人爬上自己的床，哪怕是一个刚刚洗干净点小萝莉也不行。
　　被丢回地铺的浅月幽怨的探出一个小脑袋，鼓起小嘴瞪了一眼糖雪。
　　盯——
　　盯——
　　zzz……
　　盯——？
　　糖雪在躺上床后直接无视了一旁的浅月，沾床就睡。
　　说什么不抱着抱枕就睡不着肯定是骗人的啦，要是真的很累的话谁还会在意这么多？
　　“……”
　　“姐姐……”
　　浅月很想向晴笙糖雪撒娇，但当她看到糖雪那副疲倦的模样时又有些犹豫了，最终只是靠近糖雪轻轻的用头发蹭了蹭，然后帮她盖好被子。
　　“晚安～”
　　第二天。
　　“姐姐大人，天亮了，起床啦……”
　　浅月缓缓爬上了糖雪的床，轻轻地推了推还在熟睡的糖雪。
　　今天是月末，厄之都罕见的白天。
　　说实话浅月今天一点都不想出门，她更想躺在姐姐大人身边睡觉觉。
　　不过要是再不叫姐姐大人起来的话，宾馆的负责人员就要来敲门了吧？
　　浅月不擅长应付那些人。
　　“姐姐大人～”
　　“再睡一会儿……”木床上的‘粉包’传出了女孩懒散的声音。
　　这让浅月忍不住伸手戳了戳眼前的‘粉包’。
　　好软……而且，好香啊～
　　姐姐大人身上总是有一股香香甜甜的气息，闻着让人忍不住想要咬一口。
　　渐渐的，浅月轻推的动作逐渐小了下来。
　　糖雪仿佛察觉到了浅月有些不对劲，原本模糊的意识也逐渐清醒了。
　　“浅～月！”突然间糖雪突然翻了一个身，抓住了浅月的后颈。
　　从床上起来的糖雪一脸愤怒的盯着浅月看，可是当她看到浅月那副被吸血欲望折磨时样子又心软了。
　　吸血鬼本能的欲望趋势着她去咬眼前的食物，可是仅存的理智又拼死拉着她脑袋里最后一根弦。
　　“唉……早餐喝冰的可是会拉肚子的哦？”
　　“要是饿了的话，我给你点份早餐吧。”
　　糖雪轻抚浅月的脑袋，把她竖起来的呆毛轻轻抚平。
　　“浅月，冷静一些……不要让欲望掌控了你的身体，人可以有欲望，但不能成为欲望的奴隶，冷静下来，乖孩子……”
　　糖雪轻声安抚着颤抖的浅月，人鱼族独特的柔音仿佛有魔力一般，原本快要失去意识的浅月此刻呼吸居然逐渐平稳了下来。
　　“呼……”看着逐渐睡着的浅月，糖雪缓缓松了口气。
　　既然决定想要养一只吸血鬼，这种情况她还是有预料到的。
　　只是……自己的血浅月她真不能喝啊！
　　安抚浅月后糖雪按照计划先给浅月点了一份早餐，然后坐到了桌子旁边拿起了昨天弄的水杯。
　　快来水～快来水……
　　糖雪轻轻晃动着手中的杯子，原本空荡的水杯逐渐满了起来，在满到一半时糖雪停了下来。
　　望着这个水杯，糖雪沉默了一会儿，然后像是下定决心一般将食指咬破。
　　一滴奇异的血液伴随着糖雪的眼泪缓缓滴入杯子当中，原本清澈是水源瞬间结成了寒冰，望着这神奇的一幕，糖雪也只能苦笑了。
　　就算再怎么稀释，自己的血液也还是会这样，如果刚刚浅月真的咬下去的话，那她瞬间就会没命的。
　　除非她的实力能像千娅一样变态……
　　“算了，要不……再加热一下？”
　　这个想法逐渐在糖雪的脑内扎根下来，并且一发不可收拾。
　　“嗯……”
　　自己的血液蕴含的魔力太大了，大到连本人都无法全部掌控，哪怕只有一滴也够浅月这个小丫头吸收一个月，这还是在她能安稳吸收的情况下，而且她能不能喝下去还是个问题。
　　如果加热的话，浅月就能喝下去了吧？
　　于是，糖雪真的开始用火加热杯子……
　　等到服务员将早餐送上来后，原本杯子里冻成冰块的清水居然真的解冻了……
　　“我果然是天才！哎嘿嘿嘿～”
　　“客人，您的早餐……”
　　服务员小姐推着小车在门口看着在傻笑的糖雪有些尴尬。
　　“早餐啊……放那里就好，我妹妹还在睡觉，你别吵醒她哦！”
　　“这样啊～那早餐我就放在客人您的门口了，打扰了。”服务员小姐向糖雪点了点头然后退了出去。
　　“……”
　　总感觉她刚才的姨母笑好恶心哎……
　　糖雪摇了摇头想让脑袋清醒一些，然后盖好杯子收了起来。
　　希望不会有用到这个的一天……
　　“浅月，起床吃早餐啦～”
　　刚才你趁我睡觉时挠我，现在……轮到我了吧？
　　糖雪阴险的笑了笑，然后缓缓把手伸进了浅月的两肋间……
　　至于那位服务员小姐她还未走远就听到了634传来了奇怪的声音……
　　(以下内容以省略——)
　　因为之前两人床上运动过于激烈的原因，等到浅月吃完早餐的时候已经是中午了。
　　“浅月，换好衣服，咱们该走了哦。”糖雪心满意足的擦了擦嘴角，然后往又嘴里塞了一块糕点。
　　“姐姐大人……本来我都换号衣服的了。”浅月抱怨似的瞪了糖雪一眼，然后继续吃着她还没吃完的早餐。
　　浅月总觉得今天的早餐比昨天的更甜了。
　　“别在意那么多啦～今天可是白天哦？浅月你刚才穿的衣服肯定是不行的～！我这是提前帮你审查一下。”
　　“姐姐大人，今天我们也要出去吗？今天可是白天哎……”
　　浅月有些担忧的看向窗外。
　　“嗯，虽然今天是白天，但这并不影响哦～”糖雪并没有注意到浅月的反常，继续说道：“白天的厄之都其实更有利于我们赶路，嘛～虽然浅月你确实不能长时间晒太阳，所以我才叫你换衣服呀～到时候咱们再撑一把伞就OK了。”
　　“嗯……”浅月的脸上还是有些犹豫，“姐姐大人，可是我们有伞吗？”
　　“有哒！”
　　糖雪从自己储存空间里找出了一柄适合两人撑的紫花轻伞。
　　“把伞可是我特意从家里带的，本来是为了……呃，现在的话还是给浅月你用吧，我暂时用不到。”
　　“这么漂亮的伞……浅月真的可以用吗？”浅月微张小嘴，有些不敢相信。
　　“当然～现在我也用不到啊……就当是给浅月你的礼物好了。”糖雪伸了个懒腰。
　　“吃饱了的话咱们就走了哦？今天的事情还有很多呢……”
　　“嗯～！”浅月开心的朝糖雪点了个头。
　　糖雪向前抓住了浅月的手，两人撑着伞离开了这里。
　　片刻之后，两人来到了昨晚离开的地方。
　　黑冥区的中心。
　　白天的黑冥区氛围还算正常，但是这里实在是太正常了，反而有些诡异……
　　“浅月，小心一点，我们可能给人盯上了。”糖雪突然严肃了起来。
　　“……姐姐？”浅月有些不可置信的看着糖雪，手里紧紧握着花伞。
　　“啊！我想起来了，浅月，我忘记带东西了，咱们先回去吧！”说完糖雪就拉起了浅月的左手准备离开。
　　“既然来了，那又何必着急走呢？两位可爱的小姐……不如来陪我们玩玩吧？”原本空无一人的四周，突然从阴影处冒出了一堆衣冠不整的小混混……
　　“浅月，别怕……”糖雪握紧了浅月颤抖的左手，轻声安慰道，“只要我在你身边，你是不会受伤的。”
　　“姐姐小心！”
　　在糖雪身旁的浅月突然使劲的推开了她，无形的风压刚好从两人身边刮过。
　　“？！”
　　“什么鬼？！我刚才明明没察觉到周围有人啊……”
　　“姐姐大人，是影子……”
　　浅月看上去有些虚弱，她指了指两人身后的影子。
　　“影子……”
　　糖雪突然转头看向四周，她发现这些人居然都是从影子里出来的。
　　“有影魔？！”

24-多晒太阳
　　“现在是白天，这周围都是影子……”
　　糖雪脸色有些难看，拉着浅月退到了没有房子的空地去。
　　空间传送魔法需要吟唱时间，这个过程是不能被打断的。
　　就在糖雪准备动手的时候，浅月突然抱紧了糖雪的后背，然后两个人之间飞了起来。
　　“浅月！你在干什么？！”
　　糖雪有些着急，但是浅月的力气实在是太大了，一时间她居然有些挣脱不开！
　　“快停下！我有解决的办法，你这样做的话会晒到太阳的！”
　　“姐姐……飞起来的话，那些人就打不到了吧？嘿嘿……”浅月的脸色有些苍白，她勉强的笑了笑。
　　“快放我下来！”糖雪️有些着急，因为她能感觉到阳光似乎快照在两人身上了。
　　要是再这样下去的话，花伞也撑不住了。
　　就在这时，两人底下的影子突然钻出了一个金色的身影朝着她们冲上来。
　　‘这家伙就是刚才偷袭我的混蛋！’
　　糖雪心中莫名涌现出一股杀意。
　　没办法了……
　　在糖雪的手中突然闪过一丝寒光，倾霜瞬间斩断了眼前的金色身影。
　　“跑掉了……是残影。”
　　看着右手的伤，糖雪暗暗咂舌，她真没想到对方的速度居然这么快。
　　果然是昨天晚上没睡好的原因么？
　　“姐姐大人……我快坚持不住了……”
　　“啊？？？”糖雪抬头看了一眼浅月，此刻她不知为何又陷入了嗜血状态。
　　同样因为嗜血而陷入理智的还有四周的吸血鬼。此刻的糖雪就宛如掉入狼窝的肥羊。
　　随着浅月突然乏力，两人直接掉在了地上。
　　“呜啊……！”
　　虽然此时右手伤口已经恢复了，但从高处摔下来，屁股险些摔成四瓣的感觉还是让她险些哭出来了。
　　“本来我是不想这么做的……你们真是把我惹火了啊！”
　　倾霜突然出现在糖雪手上，只不过这次有些不同了。
　　“别以为躲在影子里面我就拿你们没办法了！”
　　虚空穿刺！
　　无形的剑芒在瞬间斩断了所有的影子，这次的速度更快，在场的大部分吸血鬼还没反应过来就被剑芒刺穿了胸口。
　　虽然对于吸血鬼来说，胸口被刺穿不一定会死，但是……现在是白天，如果不及时躲避的话还是会致命的。
　　“我就不信了！你还能闪避多少次！”
　　这次糖雪看清了，朝着她冲过来的是一个金发的吸血鬼，他的速度实在是太过了，以至于一开始糖雪没有反应过来。
　　“去死吧！”
　　对方那双失去理智的赤瞳就连自认为恶魔的糖雪都有些胆寒，锋利的爪牙险些就将糖雪的身体撕成碎片。
　　剑芒再一次斩断了糖雪周围的空间，就连影子都被一分为二，这次就连之前的那道金色身影都来不及躲掉，可怜的吸血鬼险些被拦腰斩断。
　　“啊啊啊啊！！”在被失去大量血液后那个金发吸血鬼直接疯掉了，他像是发疯一样冲向了晴笙糖雪，嘴里的尖牙此刻长了将近一倍，在他眼中，此刻的晴笙糖雪就是一个移动的宝库。
　　糖雪眼中充满了厌恶的情绪。
　　“既然你想要，那就给你好了！”
　　糖雪咬伤了自己的食指，一滴奇特的血液甩在了对方的头上。
　　金发吸血鬼此时仿佛时间静止了一般，下一刻直接被冻成冰雕摔在了地板上。
　　在解决完在场的所有吸血鬼后，糖雪把这些人全部从阴影处拖了出来晒太阳，在这里面她又看见了一位熟悉的身影。
　　“是你？！”糖雪惊愕的看了一眼对方，令她没有想到的是，这次的领路人居然是之前她救了的那位。
　　“姐姐大人……”浅月也有些难以置信的看着之前的那位大叔。
　　此刻的白二状态特别糟糕，他的胸口处有一道被冰封的裂痕，如果不是因为这个，他恐怕已经死了。
　　当他再次看见糖雪和浅月时也是吓得全身发抖，疯狂的恳求两人原谅。
　　“浅月……你自己做决定吧。”糖雪看了一眼此人，然后转身准备离开。
　　没有其他人帮忙的话，这些人恐怕要完，不对，这种血脉平淡的血族晒晒太阳还不至于死了，最多晒成人干，过几天就好了。
　　“……”浅月没有说话，她的眼神有些暗淡，在糖雪走后默默的跟在了她的身后。
　　糖雪看了看她昨天在地上刻画的图案，她发现这里居然被人给舔了！
　　这本来是她用自己的血来刻画的，可是现在这上面居然被人舔淡了！
　　这让她有些难以置信。
　　这个黑冥区里的都是些什么人啊……
　　糖雪复杂的看向之前那位金发吸血鬼，如果她猜的没错，那个穿梭影子的能力是因为他舔了自己的血才获得的吧？
　　要是给浅月一点的话……
　　“浅月！你没事吧？！”
　　糖雪突然想起来浅月好像晒到太阳了，她有些担忧的看了浅月一眼。
　　“姐姐……我没事的……花伞也没事，您看～”
　　“伞什么的倒是无所谓……反正那伞是梦老太婆送我的，质量绝对没问题。”
　　“梦……老太婆……？”浅月似乎听到了一个很新鲜的名词，因为在血族从来没有人会叫对方老太婆的。
　　“呃……一个活了一百多岁的蓝毛老太婆？我习惯这样叫她了……”糖雪有些不好意思的撇过头。
　　“那是姐姐的家人吗？”浅月突然来了兴趣，整个人之间凑到糖雪身边。
　　“为什么浅月会这样认为……”
　　“因为姐姐大人也是蓝发呀～”
　　“……”
　　糖雪无奈的看了一眼自己的长发。
　　果然，一旦自己稍微有些不注意，头发的颜色就会变回去。
　　“如你所见，浅月，其实我是人鱼哦，之前那个梦……老太婆其实是我妈妈啦……只是我不喜欢这么叫她。我来这边的目的我想我也该告诉你了，我想……”
　　“姐姐大人不用告诉浅月的，就是说了浅月也不懂啊……”
　　糖雪看着浅月那副天真的样子犹豫了一下，但最终还是下定了决心。
　　现在已经不适合再隐瞒下去了……在刚才自己已经多多少少确定了浅月的身份。
　　“浅月……你从这里能够看到那边的皇城区吗？那里有一块被冰封的陵墓……也是当初爆发在厄之都的灾难发源地。”
　　“姐姐……”浅月有些害怕的拉起了糖雪的衣领。
　　“其实我就是当初的冰霜勇者哦？之所以变成这样……啊哈哈……也是因为当初某人诅咒我变成最讨厌的样子呢～”
　　为了报复某人，所以当初冰霜勇者特别喜欢向别人吹嘘自己杀死吸血鬼王这件事，为的就是证明这个诅咒没卵用。
　　“还记得我和你说过我们要去那边探索吗？其实我是骗你的哦……那里是吸血鬼王陵的路口。”糖雪不顾一旁浅月那副不想听的模样，继续说道：“我想去那边的目的只有一个，吸血鬼一族有一柄用来处决的神剑，这是当初那个吸血鬼王告诉我的……我也是用了那把剑才解决她。”
　　“我不明白……她当初为什么要这么做，所以，在杀掉她后我带走了她的‘血核’，并且用不可融之冰将入口封闭，这么多年过去了，浅月……我想再去那里看看，你愿意陪我吗？”
　　浅月的脸色此刻有些苍白，她似乎陷入了某种不好的回忆当中。
　　“我大概明白你的身份了……”糖雪微笑的摸了摸浅月的头，“不过我还是想带你去一趟，关于你的血核……我很抱歉。”
　　“或许当年的事情我可能误会了什么，不过我并不会后悔自己所做的一切，等到了那边，你愿意和我讲讲嘛？浅月……”
　　“不要……”浅月脸上露出了害怕的神情。
　　“如果有一天……”
　　“不要！！！”浅月使劲的推开了糖雪。

25-冥场面
　　“我不明白……”浅月捂住了脑袋，表情看起来很痛苦，“为什么姐姐大人从刚开始就在自个儿说自己的了，可是姐姐大人说的那些让浅月根本不懂啊……明明浅月什么都不知道，可是姐姐大人一说起那些事的时候浅月又感觉好奇怪……”
　　“好疼……好乱，脑袋要变得奇怪了……”
　　浅月因为头疼直接跪坐在了地上，看样子似乎不像是装的。
　　不过……这并不影响晴笙糖雪的决定。
　　因为今天就要去往皇城区了，接触陵墓是迟早的事，两人暴露身份也只是时间问题。
　　与其到时候费尽心思去解释，还不如现在把一切都摊明。
　　“浅月，你要是觉得难受的话那我就不说了，不过我们现在得离开这里了，你……还打算跟我一起走吗？”糖雪摸了摸浅月的白发，轻轻声问道。
　　现在不说，到时候再说……
　　“嗯！”浅月突然点了点头，“我浅月不想待在这里，浅月要和姐姐一起离开……”
　　既然这样……
　　糖雪微微蹲下，然后微笑地拉起了浅月的手，两人消失在了荧光之中。
　　…………
　　空间跃动，两人来到了皇城区的河畔。
　　“这里就是我昨天游了三个小时的时间到达的地方，如果我记得没错的话前面就是皇城区了，对吧？浅月～”
　　“嗯……”浅月神情有些暗淡，“浅月最开始醒来的地方就是在皇城区……这里也是浅月最熟悉的地方。”
　　“既然这样的话，那咱们就不去了吧～皇城区居然我们这次的目的地其实也蛮近的……我以前也在这边逗留过哦？”
　　浅月上前拉住了糖雪的裙摆，缓缓的跟在糖雪身后“姐姐大人……您既然很熟悉的话，那为什么还要浅月……”
　　“因为我想有人陪我啊……一个人旅行很无聊的。”糖雪淡淡的说道：“其实我也是因为受不了这里的环境……啊呸！其实是因为我想家了所以才想提前结束这次旅程的。”
　　“家……”
　　糖雪察觉到旁边的浅月情绪有些低落，赶紧捂住了自己的嘴。
　　“……”
　　“算啦算啦，我们不提这个了，再往前的话我们就要进入皇城区了，浅月，你既然不想进去的话那我们就绕到走吧，反正这里距离皇陵已经很近了，诺～那边一大片被冰覆盖的区域就是了。”
　　“……”浅月没有说话，她就这样默默的跟在糖雪身旁。
　　两人的气氛实属有些尴尬，糖雪想了想，还是爆料一些自己的黑历史活跃一下氛围好了。
　　“我记得上次我来皇城区的时候给几个骗子耍的团团转……现在想起来真是气死我了！”
　　“他们到后面居然还敢嘲讽我笨！还说什么他们这是在收的是智商税，明明就是一群骗子……”
　　“姐姐……你以前来过这里，对吗？”浅月突然转头看向糖雪。
　　“我不是早就说过了嘛……我十几年前就来过了哦？”
　　“可是……你为什么还要……”
　　“……浅月，这些话我刚才已经和你说的很明白了。”
　　“浅月不明白……姐姐说的这些浅月不懂啊！”浅月歇斯底里的喊道。
　　“……从刚才开始，姐姐就像变了一个人一样，变得浅月都觉得陌生了，现在的姐姐大人……到底是谁？”浅月的眼神有些暗淡，握着裙摆的小手逐渐用力。
　　“……啊，我忘记了，以前我们也没做过自我介绍……哎嘿～”
　　“那么我再重新介绍一下自己，浅月这次你可要记好了哦？我的名字是……太长了，你叫我糖雪就好。”
　　“……糖雪姐姐？”浅月小心翼翼的问了一句。
　　“其实打心底里我更希望你叫我哥哥……”
　　“算了算了，姐姐就姐姐吧，反正我所谓的……我都习惯了。”
　　糖雪摆了摆手。
　　“……咱们继续往前吧，关于我的身份你无需在意，咱们现在也算是重新认识了吧……毕竟现在的我是人鱼，你是吸血鬼。”
　　吸血鬼王室的陵墓处于一处半山之中，而皇宫位于山顶，虽然糖雪也不知道他们为什么要把皇陵修建在皇宫下方，这种反人类行为真的有必要做吗？不过他们是吸血鬼，这种事情也勉强说的通吧……嗯。
　　在靠近山坡的时候，糖雪两人遭遇了一伙准备上山盗墓的血族流浪汉，他们虽然衣着简朴，但是准备却很齐全，团队的平均实力甚至还要比糖雪之前遇到的那伙混混还要强。
　　在糖雪两人踏入这片区域的时候，她们就被对方给盯上了。
　　“呦，两位小妹妹来这荒郊野岭的是想干嘛呢？不知道这里是无人区吗？”
　　带头的流浪汉绕有兴趣的看着两位女孩，丝毫不掩饰眼中的欲望。
　　帝国是严厉禁止有人踏入这片区域的，这里甚至连血族官兵都不能进入，所以在这里遇到的人基本上都是亡命之徒。
　　“头儿，咱们哥几个今天运气可真是不错啊！居然在这种鬼地方遇到两个小美人儿～哈哈，那个蓝头发的哥今天要了，你们谁都别抢！”
　　“瞎起哄什么！你没看到那个女的身上的剑吗？”领头的混混恨铁不成钢地拍了刚才说话的那个混混一下，“你这家伙看见女人就走不动路了？对方很明显是有备而来的，搞不好我们都会栽在她的手上！”
　　“栽在她的手上？哈哈哈哈哈！就凭这两个毛都没长齐的孩子？！”
　　好烦……
　　好想杀了他们……
　　不行……
　　忍不住了……
　　“糖雪姐姐……”浅月感觉到一旁的姐姐情绪有些失控，她有些担忧的握住了糖雪的左手。
　　“浅月，我没事……”察觉到右手传来的温暖后糖雪回过一丝神智。
　　“不过这些人……真的很碍眼啊……”糖雪的眼神阴暗了下来。
　　“嗯……”浅月也点了点头。
　　“姐姐小心！！”
　　不是吧！又来！？
　　这次糖雪看清了，刚才那几人之所以在尬聊其实是为了吸引她们两个都注意力，在阴影中有一个流浪汉偷偷摸摸的拿着匕首在靠近她们准备偷袭！
　　不过这次是浅月反应太快了……直接一把推开糖雪打断施法。
　　匕首险些划过浅月的后背，不过就在匕首快要靠近两人之时却砍在了一层薄冰之上。
　　浅水逆流，水横斩！
　　在其他几个流浪汉还没有反应过来的时候，一道无形的水刃瞬间朝他们横面斩过。
　　“我最讨厌的就是不珍惜自己生命的人，浅月……你以后别再这这种傻事了，明明是一个小屁孩，整体想着替别人顶刀算什么啊……”糖雪有些复杂的看着眼前正傻笑的浅月。
　　“没关系，只要能帮到姐姐大人就好～”
　　“正要帮我的话那就别给我舔麻烦啊……这些人我一个人就能解决的。”糖雪揉了揉浅月的头发，因为她看浅月似乎很享受这个过程。

26-实验对象选错了！
　　就在两人交谈的时候，倒在地上的一伙人偷偷摸摸的从这里溜走了。
　　浅月用手指轻轻戳了戳糖雪的后背，轻声提醒道：“姐姐……他们跑掉了。”
　　“……”
　　“无妨，他们走不走和我们又有什么关系？本来我也没下死手啊。”糖雪无所谓的说道。
　　“可是……”
　　“浅月，你似乎很想杀了他们？”糖雪看着有些犹豫的浅月突然问了一句。
　　浅月慌张的解释道：“不是的，姐姐大人，我只是……”
　　糖雪没有理会浅月的解释，她站起身伸了一个懒腰，“浅月，我之所以不想杀他们是因为我是一个伪善者。明明在内心中我很想让他们死，但是真正下手的时候又会因为各种心理作用而下不去手，每次准备动手的时候我又在想，他们也是生命呀~我有什么资格剥夺他们活下去的权利呢什么的，可是我总是管不住自己的手哎，就像脑子里有两个声音一样，一个特别想弄死他们，另一个又觉得杀人是错误的……”
　　“我当然知道浅月你在担心什么，可是这又有什么关系呢？”糖雪转过头微笑的看向浅月，“要是他们再敢来惹我，那我也可以毫无心理负担的杀掉他们了~这是我的原则。”
　　走在身后的浅月听到这句话后突然感觉有些寒颤，或许……当那些人再来找她们麻烦的话，恐怕会死的很惨吧？
　　很快，两人顺着山坡来到了一处巨大的冰凌处。
　　因为这边是无人区，所以这一路上她们基本上没有遇到任何阻拦，刚才那波人基本上是这片区域的所有血族了，看他们的样子似乎是准备盗掘吸血鬼皇陵。
　　这群人真是……
　　当年皇城区的那场灾难就是因为这些盗墓贼惹出来的，如果不是当时凌夜寒恰巧路过，恐怕这个厄之都的生灵都要死光了。
　　当时的血族女王根本就不管厄之都的死活，后来事情解决了以后，身为女王的千娅也只是过问了一句，在听到吸血鬼王死后就失去了兴趣，拯救厄之都的勇者甚至连女王的面都没见到。
　　当初挖掘皇陵的路口已经被一块巨大的冰凌给封住了，这块巨型的冰凌至今都没有融化。
　　这个冰凌和云顶处无法融化的冰层十分相似，无论是谁都没有办法融化这层冰，那些盗墓贼想要破开这层冰进去简直是痴心妄想。
　　“如果我记得没错的话，这层冰就是入口了。”望着前方巨大的冰凌，糖雪自言自语道。
　　这一路上都有那群人做的标记，基本上就是告路人这里就算入口……
　　看冰凌旁边一堆的装置，估计这群人是真的想要破开冰凌进去……可惜他们不知道的是，冰凌里面还有一层大门，大门里面还有无数的机关陷阱，如果一个不小心就会被射成筛子，哪怕是恢复力强悍的血族也挡不住。
　　“浅月，我们进去吧。”糖雪走在前面触摸着冰凌，然后整个人直接融入了冰凌当中。
　　“姐姐大人，等等浅月！”浅月紧跟在糖雪身后。
　　“唔啊！”浅月一头撞在了冰凌上。
　　“……”
　　看着糖雪消失在眼前，浅月有些着急，她用手敲了敲冰凌，但是没有什么用，冰凌的温度实在是太低了。
　　“姐姐大人……浅月进不去……”
　　“……”
　　“姐姐……进不去……”
　　不管多用力，眼前的冰凌依旧没有丝毫变化，浅月着急的快哭出来了。
　　“……”
　　“我差点忘了……”糖雪又从冰凌中跳了出来，“这层冰好像只有我能进去哎……”
　　“要不……”糖雪想了想，然后从储存空间里掏出了一个饮料杯，“浅月你把这杯子里的……血喝了，这样应该就进得去了！”
　　“……真的吗？”浅月的眼神中充满了不信，刚才这个冰凌实属给她留下了深刻的影响。
　　“真的！”
　　“姐姐大人……这是您的血吗？”浅月望着眼前透明的杯子有些好奇，“应该……也许是吧。”
　　糖雪不好意思的移开了头。
　　99%的纯水都是打底的。
　　浅月毫不犹豫的拿起了水杯一口喝了下去。
　　“你疯啦？”糖雪看到浅月的脸色突然变了直接一把抢过水杯，然后拍了拍浅月的后背。
　　“好凉！”
　　浅月的后背摸起来就像一块坚冰一般，又硬又冷，这和之前那个又软又香的浅月简直天差地别。
　　明明都已经加热过了，为什么还会这样呢？
　　望着如坠冰窟的浅月，糖雪有些着急，可是她一点办法都没有，关于自己的血她也不是很清楚，不过……按照记忆里的情况，浅月现在应该是被困住冰层里了……如果浅月不能从冰里面走出来的话，她就会被永远留在里面，身体也会冻成冰块。
　　“浅月，稳住自己的心神，不要去抗拒这份寒冷，学会将这份力量融于体内，然后……走出来！”糖雪握住了浅月冰冷的右手，冷静的说道。
　　虽然……现在的浅月可能根本听不到糖雪的话。
　　看着浑身颤抖的浅月糖雪也只能干着急。
　　她就不该把这坏东西给浅月喝！
　　虽然吸血鬼能通过汲取血液来获得提供血液者的部分能力，但是但这也代表了吸血鬼要承担获得能力的代价。
　　糖雪有些复杂的看着眼前的浅月，然后将她幼小的身躯抱在怀里，希望能让她温暖一些。
　　拥抱寒冷，这是她一直以来都在经历的事情。
　　半天过去了，浅月终于睁开了眼睛。
　　原本血红色的双瞳染上了一丝金色，一直以来不变的身高似乎也增加了额一些。
　　浅月看向抱着她睡着的糖雪眼中有一丝笑意，在永无止境中的冰层里，浅月能够走出来多亏了姐姐大人一直牵着她的右手，顺着姐姐手心的温暖一直前行，她才能醒来。
　　不过浅月最感到高兴的大概是……自己和姐姐大人更像了吧~
　　因为她经历了姐姐大人走过的路，体内流淌着她的血，这样以后就可以一直跟在姐姐身后叫她姐姐了。
　　之前浅月之所以毫不犹豫的把杯子里的液体喝下也是因为她不想在被抛弃……
　　还好，在冰层里姐姐没有抛弃自己……要不然自己绝对走不出来的吧？
　　浅月缩在了糖雪的怀里傻笑着。
　　趁着姐姐大人还没有醒来，再让自己贪恋一下这份温暖吧……

27-提上裤子说话贼硬气
　　等到糖雪醒来后天已经黑了。
　　“唔…几点了啊，梦……你为什么不叫我……”
　　糖雪不喜欢睡在地板上，这种又平又硬的感觉让她想起了不好的东西，就连睡着了也直皱眉头。
　　硌人的地面让糖雪有些焦躁不安，几经翻身察觉到怀里有个软软的抱枕后才逐渐安分了下来。
　　但浅月却因为糖雪的多动症而被弄醒了。
　　糖雪的睡姿很差……所以才需要抱枕来防止自己乱动。
　　或者被当成抱枕没法乱动。
　　虽然浅月觉得被姐姐大人抱着真的很舒服啦……那种被软玉压身的感觉让浅月想起了自己的妈妈……以前妈妈也是这样抱着自己哄人入睡。
　　只是……姐姐大人的睡姿真的好差哎……
　　浅月很想一个翻身把自家姐姐压在身下，然后让她别乱动了！
　　这可不是说说而已哦？如果浅月愿意的话随时都可以。
　　吸血鬼的身体素质可是非常强的。
　　但是浅月不敢啊……
　　可怜弱小又很有力的浅月只能轻轻翻个身，避免自己窒息而死。
　　“唔~”糖雪因为浅月的小动作略微皱眉，“梦老太婆！你又用头发来……！”
　　“啊？浅月，晚上好鸭~”
　　糖雪看了看自己身下的浅月有些不好意思的移开了视线，因为现在两人的体位真的很尴尬，糖雪的手不知不觉放在了（），有些丰满的大腿还架在了浅月幼小的身子上，最为尴尬的是浅月还在悄悄的挪开身子……
　　“姐姐……”浅月有些幽怨的看了糖雪一眼。
　　“我刚才睡着了我什么都不知道！”
　　浅月望着因为羞愧而跑开的姐姐莫名想笑。
　　这算是穿上裤子就翻脸不认人吗？
　　收拾好后，糖雪拉起了浅月的左手两人一起走进了冰棱当中。
　　冰凌里面和浅月之前在精神空间里见到的环境是一样的，四周都是白色透明的棱镜，这里面没有入口和出口，从她们进来的时候就已经无路可退了。
　　“浅月，抓好我的右手别松开，这里面很容易迷失方向的，而且稍不留神就会睡过去……”
　　“……姐姐似乎对这里很熟悉？”浅月有些疑惑的看向自家姐姐。
　　“熟悉到算不上……只是我习惯了这里的环境吧。”糖雪淡淡的说道：“我记得我的记忆当中有很长一段时间都在冰凌里面乱转，然后走累了就在这里面睡觉……具体走了多少年我也不知道， 我只记得走着走着然后就掉到森林里了，然后被林月瑶妈妈捡走……”
　　说道后面，糖雪突然觉得有些头疼。
　　自己的记忆实在是太混乱了，稍微回想一点都感觉头都快要裂开……
　　“姐姐大人，您没事吧？”浅月担忧的看向糖雪。
　　“没事……我继续说，我记得自己以前是在一个巨大的宫殿里生活，那里面还有一个……啊啊啊啊！”
　　“姐姐！你没事吧？！”浅月上前扶住了糖雪，让她靠在自己的右肩旁休息。
　　“姐姐不哭，痛痛飞走~”浅月抚摸着糖雪的额头轻声安抚。
　　“……”
　　糖雪在浑身颤抖几下后就恢复了冷静，脑子里的混乱让她顾不上现在的场面。
　　“左左左左左右……”
　　“……姐姐？”
　　“我想起来该怎么走了……”糖雪默默的从浅月的怀抱里站了起来，当做无事发生。
　　“浅月，我们继续待在这里的话体温会越来越低的，所以我们必须赶紧离开这里，我倒是没有什么关系，只是你不能长时间待在这里面。”
　　糖雪面色平静的拉起了浅月的右手，然后不顾浅月疑惑的眼神两人之间顺着刚才糖雪说的方法在冰棱中穿梭。
　　‘奇怪……明明姐姐大人刚刚说了在冰棱当中体温会越来越低，可是……为什么浅月觉得姐姐大人的手好烫……’
　　不只是手，就连脸都……
　　“唔……”
　　糖雪突然加快了行走速度，两人迅速穿过了一道道棱镜。
　　好在这里面并不大，没过几分钟，糖雪两人从冰棱之中跳了出来。
　　糖雪看了看两边被冰棱覆盖的巨门，感觉有些熟悉。
　　“一个进来了,这里面就是吸血鬼皇陵的内部。”
　　“姐姐……你刚才跑的好快。”
　　“小孩子别总是在意一些奇奇怪怪的事情。”糖雪瞪了旁边的浅月一眼。
　　“接下来的路才是最危险的，我记得这里面有很多奇怪的机关，如果不想突然被什么东西咬一口就给我提起十二分精神。”
　　“……”
　　不知为何，糖雪感觉浅月的表情好像有些……不屑？
　　“我们继续往前走吧。”
　　糖雪走在前面探路，浅月跟在了糖雪身后，两人从大门里走了进去。
　　吸血鬼的皇陵建在地下整体呈现为螺旋状，身为越高贵的吸血鬼，陵墓就在越下面，虽然这个皇陵还没有建造完全……糖雪两人现在所处的位置大概在陵墓的入口处。
　　她们的目的地是陵墓的最底层，那里有着糖雪想要的东西。
　　如果糖雪记得没错的话，那里是最后一代吸血鬼王的墓室，那个墓室有一柄神剑，可以无视吸血鬼血池的特性直接斩杀吸血鬼。
　　这柄剑在吸血鬼一族中象征着王权，但是据说这柄剑在吸血鬼一族中的用途是用来介错的……
　　吸血鬼王室是很难杀死，但他们犯了罪行也是要处死的，但无论是哪种刑罚都没有办法在短时间杀死吸血鬼，这对于那些犯了罪行的吸血鬼来说无疑说都是折磨的酷刑。
　　但是如果用这柄剑来处刑的话只需要咔擦一下，对方利用血池再生的能力就失效了。
　　如果‘王’认为对方罪不至此的话则会赐予对方解脱，这柄剑一般只斩王室和贵族，在吸血鬼一族当中象征着绝对的王权。
　　不过……这把剑可不是那么好拿的。
　　想起上次来这里的经历糖雪忍不住叹了口气，如果可以的话她真不想再来这个鬼地方。
　　很快，两人来到了一个岔路口，这里有着三条路。
　　“浅月，咱们走这条路进去吧，前方我记得有很多机关……”、
　　“姐姐走这边，这里可没机关哦~”
　　“……”
　　“这么说，你很懂嘛，浅~月？”糖雪突然绕到浅月身后伸手捏住了对方的脸蛋儿。
　　“唔……浅月莱果啊……”浅月不满的说道。
　　“……？”
　　“那边儿里面有一个血族丧尸，只会咬活人，中间的路有好多机关，会喷火！右边的……”
　　“？？？？？”

28-棍の烧火棍？
　　“浅月，你到底是谁？”
　　糖雪收敛了神情，脸色复杂的看向身旁的浅月。
　　“哎？？浅月…浅月就是浅月啊，姐姐大人怎么了？”
　　“可是为什么你懂的这么多？要知道，我来过一次这里也记不了这么详细……”
　　“只是突然涌现出来的记忆啦……”浅月不好意思的摸了摸头，“就跟姐姐刚才那样，脑子里突然就有了这些记忆，感觉这里的一切都好熟悉……浅月就像以前在这边生活过一样～这里的一切浅月都有一种熟悉感哎～”
　　浅月欢快的四处跑了跑，看起来就像回到家了一样。
　　“……”
　　‘真狡猾啊浅月……你都拿我举例了我还能说些什么呢？’
　　“那浅月你知不知道这里面还有什么机关吗？说实话，我挺想进去看看你刚说的那个血族丧尸的……”
　　“姐姐想进去看看嘛？可以哦～那个丧尸不会攻击人，有浅月在身边它也不会攻击姐姐哒！”浅月看起来很开心，因为姐姐大人开始依赖自己了。
　　“那我们就走这条路吧……浅月你别跑那么快啊，很危险的！”
　　“姐姐快跟上来呀～这里面只有一个丧尸哦，并没有姐姐说的机关。”浅月飞在天空中朝着糖雪挥了挥手。
　　“小心看……”
　　‘……路。’
　　糖雪无语的跟了上去。
　　这条路确实如浅月说的那样，什么机关都没有，只是糖雪感觉越走进去里面就越……呃，这里面什么也没有啊？
　　糖雪挠了挠头，这座巨大的墓室里确实有一个样子十分精致的棺材，但是那个棺材已经被打开了，而且这个巨大的空间里糖雪没有感觉到第三个生物的气息。
　　“浅月，你是不是记错了？”
　　“不对啊，这怎么可能……”浅月有些着急的跳了下来，她到棺椁处看了看，然后发现了这个棺椁居然被破坏了！
　　“姐姐……这里的丧尸跑出去了！”浅月泪眼朦胧的看向糖雪。
　　“……浅月，你记得那个丧尸的样子吗？”
　　“姐姐，浅月没见过那个丧尸的模样……”浅月不好意思的低下了头，“浅月记得陵墓除了自己以外只有遗体，只有这个房间是例外……因为那个棺材会动！所以浅月觉得里面是丧尸。”
　　糖雪突然有了不好的预感。
　　“对了浅月，那个丧尸他会说话吗？”
　　“会哦，浅月记得那个丧尸还让我帮它把棺材打开！不过浅月没有这么做，因为浅月知道这么做是不对的，所以每次浅月在它叫的时候就拿旁边的石头压住。”
　　浅月很形象的拿起了小石头扔向棺材。
　　“……”
　　“对了姐姐，那个丧尸……”
　　“停停停，我大概知道他是谁了。”糖雪尴尬的捂住额头，“咱们走吧，这里已经没有待下去的必要了……”
　　“可是姐姐，您不是说这里面有你需要的东西吗？”浅月疑惑的问道。
　　“可是这里什么都没有啊……”糖雪无奈的摆了摆手，“你看，这里除了壁画……”
　　糖雪仔细看了看四周的壁画，突然来了兴趣。
　　“对了浅月，这些壁画你看的懂吗？”
　　“看得懂哦姐姐。”
　　“那好，浅月你能帮我看看这些壁画都说的是什么嘛？我挺感兴趣的……”
　　“嗯～”浅月乖巧的点了点头，然后跟着糖雪来到了壁画处。
　　“那么我们从最开始的壁画看起吧，我强迫症犯了。”
　　于是，两人绕了墓室大半圈来到了第一幅壁画前。
　　大概过了一个小时后，两人终于逛完了所有的壁画，浅月累呼呼的靠在墙上休息，而糖雪此刻却陷入了沉思。
　　这里的陵墓……不对，这里确切来讲不是陵墓，这里是吸血鬼第七十二代王的第七子爱德格的封印的地方。
　　爱德格是第七十二代王最小的儿子，他因为年少轻狂惹下了不少祸端，而且他的天赋还是第七十二代王所有后代中最低的一个，甚至他的父王都看不起他，爱德格年轻的时候就是一个不学无术的皇子，他甚至自己都有些自暴自弃，结果在一处血族交谈会的时候惹下了不可饶恕的罪孽，最终被自己的母上亲手封印在了这个地方。
　　这就是壁画所说的内容，这么多壁画里面大多数都是说爱德格生前所做的各种事情有多糟糕，为人处事一塌涂地，他甚至被自己的兄长所厌恶，最终遭到了永久性的封印。
　　不过……这封印真的是永久的吗？如果是永久封印的话他是怎么跑出来的？
　　看来这个壁画说的也不一定是真的啊……
　　“浅月，休息好了的话咱们就走吧。”
　　“嗯～”
　　糖雪站了起来，然后缓缓向外走去。
　　“我稍微对这些壁画稍微有点兴趣了呢，浅月，咱们去下一会墓室看看吧～”
　　“啊？？？”浅月不可置信的看向糖雪，脸上的小表情里充满了不愿。
　　“有什么问题吗？浅月。”糖雪转过头看向身后的浅月。
　　“没有……”浅月勉强的笑了笑，然后飞向糖雪旁边。
　　说起来浅月自从进到这个地方后好像力量越来越强了？当然也有可能是喝了自己的血的原因，嗯。
　　‘浅月不想再看这些壁画了，因为真的好累哎……可是姐姐如果需要的话，浅月得坚持住！’
　　浅月默默的给自己打了一口气。然后飞到了糖雪旁边。
　　“怎么了浅月？为什么这么突然……”
　　“没有～就是想靠近姐姐一点，哎嘿嘿～”
　　“你怎么跟我妹妹一样……”糖雪无奈的叹了口气。
　　“？浅月就是姐姐大人的妹妹吖～”
　　“我指的不是这个。”糖雪摇头，“只是浅月你现在的行为让我想起了一个人。”
　　“……？”
　　“她是我的妹妹，不过她是人类。”
　　“人……可是姐姐您是不是……”
　　“我知道我自己现在是人鱼，你不用这样提醒我啊。”糖雪无奈的摆了摆手，“关于我的身份其实很复杂，我一时间也说不清楚，如果以后有机会的话我想你会见到我那个妹妹的。”
　　“嗯……”
　　会的。
　　“对了浅月，我们接下来该往哪里走？我虽然知道大致方向，可是我不知道这里其他墓室的具体位置，你知道吗？”
　　“浅月知道哦……如果姐姐想去的话浅月会一个个带您进去看的。”
　　“浅月，你看起来好像有些心不在焉？”
　　“没有哦～”浅月对糖雪露出一个放心的微笑。
　　【今天氪了一单武器池，结果歪了天空枪……啊啊啊啊！为什么他们去看起来那么快乐？呜呜呜……还好后面没有歪狼末，烧火棍有了，胡桃还会远吗？(●• ̀ω•́ )】

29-身中数十刀，是自杀
　　几小时后，两人又陆陆续续进入了几个墓室，这里的墓室大多数都是和王族相关的，也有极少数的贵族入葬于此。
　　“姐姐大人~这些花瓶和珍宝您不要吗？”浅月望着墓室内数不胜数的陪葬品有些可惜。
　　“啊？这些废品……这些东西我带着干嘛？”糖雪看了看满地的金币不仅抬不起多少兴趣甚至还有一丝厌恶。
　　在海底宫殿里看惯了金山银山后再看墓室里这些小山丘就没有多少惊讶了，而且糖雪一想到这些还有可能是死人的陪葬品，她就觉得特别恶心。
　　“我身上带的钱够多了，这些东西我再带走也没用啊。” 糖雪无奈的看向浅月，“如果浅月你要的话我就帮你装一些吧，我记得你挺需要钱的。”
　　浅月赶紧摇了摇头。
　　“姐姐大人浅月不需要这些金币，浅月只想跟在姐姐身边就好……”
　　“……？”
　　一不小心把内心话说出来的浅月慌忙的摇头解释道。
　　“不是不是！姐姐大人之前不是说会带浅月离开这里嘛~浅月需要钱的原因就是想离开这里，既然姐姐带浅月离开的话，这些钱也就没用了呢~”
　　“是嘛……”
　　看到糖雪没有再怀疑后浅月送了一口气。
　　“既然这样的话我们就赶紧离开这里吧，说实话，待在这里面我总觉得很晦气……”糖雪脸上浮现一丝厌恶的表情。
　　“嗯……浅月也不喜欢这里。”
　　顺着来的路线，两人直接离开了这里。
　　看了那么多壁画，糖雪总算对吸血鬼一族有了大致的了解，这里的吸血鬼似乎并不是位面本来的生物，他们是从异位面穿越过来的，而且这里的吸血鬼王族似乎这是吸血鬼王室的一个分支，虽然他们只是分支，但是实力却比这个世界很多种族都要强了……
　　从异位面而来的吸血鬼在这个世界中没有自己的领地，他们生活的地方是血精灵一族分给他们的。
　　后来吸血鬼一族在血族的大家庭里休养生息并且不断壮大，成为了血族当中数量仅次于血精灵的大族。
　　现存的人形血族大多数都是吸血鬼和血精灵的后代……不过纯血的吸血鬼和血精灵好像已经都不存在了。
　　糖雪记得浅月好像说过她不是纯种的，就是不知道浅月是不是呢？
　　想道这里，糖雪下意识的看了浅月一眼。
　　“……？”浅月也疑惑的看向糖雪，似乎在说‘姐姐大人您有什么事咩？’
　　“……”
　　糖雪白了浅月一眼，然后继续向前赶路。
　　据壁画上的记载，当初血族还很弱小，强的是血精灵一族，但血精灵一族据说最初也是因为需要鲜血才能生存的特性而被其他精灵们给孤立……
　　所以血精灵一族才成立了血族，包容那些因为变异而需要鲜血才能生存的生物，给他们一个家，这是血族……暮月帝国成立的初衷。
　　不过其他变异生物终究还是占少数，在吸血鬼一族加入血族之前，血族大部分都是血精灵。
　　几万年的时间过去了，现在的血族已经是大陆上最强的种族之一，但是血族的氛围却完全变了。
　　“再往下，咱们就快要到底了哦？姐姐~”
　　“我知道，咱们快点走吧，浅月……你确定是这条路吗？我可不想再进一次骷髅坑了。”
　　“肯定是！”浅月脸红的喊道：“姐姐大人，之前的事情是意外啦……浅月之前只是觉得那里很熟悉，所以就想进去看看……只是浅月也不知道那里面是骷髅……”
　　"好了好了，我们快点去下一个墓室吧，我想早点看完所有壁画。"糖雪伸了个懒腰，一层淡淡水雾缓缓将身上的污渍给清理干净。
　　这里面其实并之前想没有那么凶险，连个特别厉害的机关都没有，真正的墓室里从来不会去搞那些花里花哨的，最多整点毒什么的，不过皇陵里并没有放毒，因为这里也是需要经常有人来祭奠。
　　说起来之前遇到的那个骷髅坑里应该是各种盗墓贼的尸体吧？糖雪有好好观察过哪些骷髅的衣服，她发现那里面的衣服大多数都很破烂，这和她们在皇城区看到的那些混混挺相似的，看样子是有吸血鬼将这些人的尸体全部收集起来丢到一起了。
　　这个墓室里……或许还有其他人？要是真遇到的话那就很尴尬了啊。
　　糖雪突然觉得有些头疼。
　　难道还要她把守陵人鲨了不成？
　　别吧，这样不好。
　　只要对方不来惹自己就行，要是对方不知好歹的话……大不了把守墓人冻个几天几夜。
　　接下来的几个墓室都比较华丽，这里面的棺材也越来越精致了，不过糖雪可没开棺的习惯，她最多是看完壁画就走，顺便看看有没有什么熟悉的东西。
　　很快，她们来到了螺旋皇陵的最低层，这底下还有好几个墓室，估计都是历代的吸血鬼王了……
　　不知道那把神剑会在哪里？
　　“浅月，你怎么了？”糖雪看向表情有些古怪的浅月，“你是不是想起了什么？”
　　浅月摇了摇头，然后对糖雪露出了一个没事的微笑：； “没什么……姐姐，咱们快点走吧。”
　　“……”
　　‘总觉得浅月有些怪怪的。算了，继续往下走吧。’
　　糖雪带着浅月开始进入第一个墓室当中。
　　和上面的墓室相比，这个很明显要精致了很多，而且棺材还是透明的水晶棺，在水晶棺中躺着一个面貌精致的女子，女子一头洁白的长发被整齐的梳在身后，她双手交叉放齐，表情安详的躺在水晶棺中。
　　只是……她的胸口处有一处空洞。
　　很明显，这是一个被毁掉血池的吸血鬼。
　　糖雪没在继续看下去，她默默的走到壁画前。
　　“浅月，这壁画边上说的是什么？”
　　浅月看了一会儿壁画旁边的走后缓缓说道：“唔……姐姐大人，那个棺材里的女子名为诺伊，是……最后一代吸血鬼王的二女儿，因为触犯了法律，然后她觉得对不起家人，捅了自己几十刀自杀……噗！”浅月忍不住笑出声，皎好的面容笑的花枝乱颤。
　　“浅月。你笑什么？”糖雪不悦的皱眉。
　　“不是……姐姐大人，这个自杀说的也太假惹，这明显是被人杀了呀~”
　　“……浅月，你是不是忘了自己是一个年龄不到十岁的小女孩了？”糖雪歪了歪头看向面容僵硬的浅月。
　　“……”
　　“算了，你继续说吧，我挺好奇另一幅壁画上的小字说了什么。”糖雪无奈的扶额，“下次注意点。”
　　“哎嘿~”浅月不好意思的吐了吐小舌头。
　　“姐姐大人，另一幅壁画上面的小字大概是吐槽，写字的人说这些王族真恶心……明明是哥哥杀了姐姐，却还要说姐姐是自杀……那副假哭的样子真让人作呕……”
　　不知道是不是自己的错觉，糖雪觉得浅月再说这些话的时候有点本色出演了。

30-背后的故事让人暖心(1/9)
　　“后来呢？”
　　“后来…后来……姐姐大人，后面没有了。”浅月带着些许歉意看向糖雪。
　　“这样吗……”
　　糖雪低头沉思了一会儿。想了半天什么都没想出来，于是，她放弃了思考。
　　“那我们走吧，再去另外几个墓室看看。”
　　“嗯。”
　　在出去的时候，糖雪仔细看了看水晶棺中的白发女子，她突然觉得那个女子的容貌很浅月好像哎……
　　第二间墓室就在旁边，这里的壁画和前面那个墓室的壁画很相似，两间墓室的壁画隐隐约约都有修改过的痕迹。
　　不过这里面的不再是水晶棺了，这次的棺材居然是一个不透明的木制棺材，这让糖雪有些不敢相信，她们这一路上见过最差的棺材也是用稀有的矿石打造的，而眼前的这个居然是木棺？
　　而且看那个木质棺材的材料好像也不是很好的样子，估计不是什么稀有木头吧……
　　“浅月，壁画。”
　　“唔……”
　　浅月的表情有些抗拒，她不想再看这些无聊的壁画了，因为这让她的脑袋总是昏昏涨涨的。
　　可是……这是姐姐大人的命令，那就没办法了……
　　浅月缓缓飞到了第一幅壁画的前面，开始观摩起壁画旁边的小字，细细看了一会儿后不禁对木棺里的主人有了一丝同情。
　　“浅月，怎么样？这上面说了什么吗？我看壁画的内容也看不出什么，大概是这个木棺的主人又犯了什么错误，然后又自杀了……？”
　　“姐姐……你说的没错。”浅月有些无奈的说道：“这次是三皇子哦，壁画上的小字说的是三皇子因为和大皇子的理念不合，两人经常在各个地方针锋相对，后来有一天三皇子突然想通了，他觉得自己的所作所为对不起哥哥，然后…然后捅了心脏几十刀自杀了。”
　　“……”糖雪。
　　“……”
　　“浅月，壁画上是这么说的吗？”
　　“嗯。”
　　“那吐槽呢？”
　　在每副壁画上都有额外的一段小字，糖雪已经习惯了。
　　“吐槽……这次的吐槽很有短哎姐姐大人，‘两位兄长虽然到处都针锋相对，但我一直以为他们是好朋友……可是……为什么他们两个要互相残杀呢？我不明白……’”
　　“……”
　　‘这次的吐槽好像有些沉重啊……’
　　“浅月，小字里有关于木棺的记录吗？”
　　“有哦姐姐……”浅月轻声说道：“这个木棺据说用一种带‘腐毒’的诡树制作的，用这幅棺材来入葬尸体有着让对方永世不得超生的意味……”
　　“……？”
　　‘哈？这么狠毒的吗？！’
　　糖雪下意识的离棺材远一点，她真没想到这个大皇子居然这么狠毒……连自己的弟弟都能下死手。
　　“浅月，关于这件事情你怎么看？”
　　“姐姐大人问浅月怎么看……浅月也不太明白哎。”浅月想了一会儿，然后说道，“只是觉得有点可怜……”
　　“这样啊……”糖雪神情复杂的看向上方的浅月，然后转身准备离开。
　　“我们走吧，去下一个墓室。”
　　“嗯……”
　　下一个墓室的入口有些奇怪，糖雪感觉这里的门和之前相比就像被人砸过一样。
　　在螺旋陵墓里，最低层的建筑风格已经十分豪华了，而且四周甚至一点机关都没有，如果里面放的不是棺材的话这里给人的感觉就像是巨大的地下宫殿，整齐而又华丽。
　　这个墓室里面并没有棺材，或者说棺材被人破坏掉了，原本棺材的位置上躺着一个面容英俊的男尸，只是他的脸有些狰狞……脸上仿佛写满了不甘，在他的身上有数道深深的剑痕，几乎每道都是致命的。
　　糖雪推测这次应该又是那个倒霉的皇子自杀了，就是不知道这次是身中几刀？
　　“等等，这次怎么没有壁画了？？？”
　　这次的墓室中没有壁画，这里只有密密麻麻的小字，即使是糖雪看着都有些头疼。
　　虽然糖雪真的很想知道这上面说的是什么内容啦……不过让浅月翻译这密密麻麻的字实在是太残忍了！
　　然后糖雪突然转身对浅月说：“浅月，你能不能……”
　　正当糖雪准备去叫浅月的时候浅月她已经自觉飞到了墙壁前了。
　　糖雪四处走了走，仔细观察了一下浅月。
　　‘浅月这次怎么这么自觉了？不对……浅月看起来好认真啊，她是不是想起了什么？待会儿问问她好了。’
　　大概过了半个小时，浅月终于看完了。
　　她缓缓吸了一口气，然后说道：“姐姐大人，这次大皇子……”
　　“？？？大皇子？！”
　　‘这玩意不应该是谋权篡位枭雄吗？难道翻车了？’
　　“嗯……是的，他就是大皇子。”浅月神色平静的说道：“吸血鬼第七十三代王，也是最后一任……虽然他只当了不到一个月。”
　　“啊？？？我怎么越来越听不懂了？”糖雪的脑袋旁出现了一个个问号。
　　她感觉现在的浅月就像变了一个人一样。
　　不对……从她们两个进来开始，浅月似乎就一点点的变了……之前是因为浅月一直飞着糖雪没注意现在的她身高甚至和自己差不多了！
　　浅月没有注意到糖雪惊讶的目光，她正认真的盯着壁画上密密麻麻的小字看：“维托……吸血鬼最后一任‘王’，也是暮月‘帝国’第一任帝王。他将吸血鬼一族提到了不可企及的高度，也让差点让这个种族走向了灭亡……”
　　“他残暴无情，哪怕是对自己的兄弟姐妹也能做到赶尽杀绝，但他又比任何人都要努力……”
　　“她为了自己的目的可以不择手段，连自己的亲生兄弟都可以毫不犹豫的杀死，更别说是收留了吸血鬼的血精灵一族……”
　　“维托……导致两个种族王室灭绝的元凶，最终死在了薇诺伊娜的手上……”
　　“？？？”
　　‘是我刚才被删掉一段记忆了吗？为什么浅月说的话我一个都听不懂啊！’
　　糖雪感觉自己就像是一个局外人一样。
　　“姐姐听不懂没关系，待会儿我会慢慢跟您讲的。”浅月微笑的对糖雪说道。
　　“我们去下一个墓室吧，这里已经没有继续待下去的必要了哦~至于那个尸体……让他继续腐烂好了……”
　　“……”
　　不知为何，糖雪感觉现在的浅月有些可怕……
　　糖雪打了一个寒颤，然后说道：“那就赶紧走吧，我现在也有点好奇另外一个墓室主人的身份了……”
　　“下一个……”浅月将食指放到嘴唇边，“姐姐您应该会熟悉吧……”
　　“啊？”
　　‘这里面的吸血鬼有我熟悉的？莫非……
　　是爱德格！
　　看来是我之前猜错了，那个吸血鬼丧尸不是那个王八蛋啊，这次我就把你墓室……上根香。’
　　‘逝者安息……爱德格老爷生前是个体面人，所以我决定吐口痰再走~’糖雪默默想道。
　　经过一段转角，两人来到了下一个墓室，这个墓室又是一个独立的存在，风格和之前的完全不同，同样的，这里面也没有棺材……不对，这里面的棺材被移开了。
　　摆在墙角边的是一个没用封顶的水晶棺，里面的装饰很华丽，但是并没有尸体。
　　“……”糖雪默默的看向浅月，“浅月，这次你不看壁画了吗？”
　　“嗯~姐姐大人，这次浅月不看壁画也能说得出来哦~”
　　浅月淡淡的笑了笑，然后缓缓落在了地上，她轻轻拍了拍自己的身上，然后将右手轻轻放在胸前。
　　不知不觉，浅月的身高已经比糖雪还要高了……
　　“这里是吸血鬼第七十二代王六女儿的墓室，她……身中一刀，没有死亡，侥幸逃过一死的她却因为诅咒成为了这个皇陵的守墓人，永生永世不得离开皇陵……一旦离开皇陵就会失去理智变成怪物，直到……死亡。”
　　浅月不顾一旁的糖雪，她缓缓走向前静静的抚摸墙上的壁画，“那个哥哥他担心自己的妹妹会泄露他想要统一血族的目的，所以将她杀了。可是六公主却因为幸运的活了下来。得知这件事情以后大皇子又亲自下到皇陵想要斩草除根，结果又因为突然俩的可笑善心而不想彻底杀掉他的废物妹妹，所以想了这么一个办法：他下了最为恶毒的诅咒，想要让他的妹妹永远留在这里不得离开，其他人甚至都不知道这位公主还活着……”
　　“于是就这样过了两千多年，忍受了两千多年黑暗与孤独六公主终于再次见到了太阳……几千年来只能与尸体陪伴的她第一次觉得阳光是这么的温和，尽管只有缓缓一瞬。”
　　说道这里，浅月缓缓转过身微笑的看向糖雪：“我想后面的事情姐姐大人您也知道了吧~？”
　　(发张不漏的涩图庆祝一下～)
　　[img=700,956]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202102/25/dccbcbf4-6a70-496b-8a6c-b9aad0eebf82.jpg[/img]

31-守墓人
　　“……原来浅月你就是当时的吸血鬼啊～”糖雪笑吟吟地看向浅月：“可以告诉我你的名字吗？当时忘记问了。”
　　“没有哦～”浅月轻轻的摇了摇头，“六公主只被他们叫做六公主，我也不知道她叫什么？”
　　“……浅月，你这是什么意思？”糖雪微微眯眼。
　　“姐姐……你都叫我浅月了还要问我叫什么名字吗？”浅月有些无语，“六公主没有被赋予名字，皇族里并不是每个人都有资格被赋予名字的，只有在成年的时候他们才能被赋予名字。”
　　“……”
　　‘也就是说以前的浅月甚至没还有成年吗？’
　　浅月没有理会又在沉思的糖雪，她自顾自的绕着墙壁走了一圈，“其实六公主早就在十几年前死了哦，现在的只是浅月罢了……”
　　糖雪抬头，神情认真的看向浅月：“浅月，我还是有些听不明白，既然你说你是六公主，那为什么你又说六公主已经死了？”
　　“……”浅月看向对方的表情就是看一个傻瓜，然后摆出一副无奈的表情：“姐姐大人，您一定要我摆到明面上解释吗？”
　　“呃……”
　　“唉……算了，浅月跟您解释一下吧。”浅月看着对方这幅钢铁直女的样子已经放弃了用高情商的方式来表达意愿，“其实六公主已经死在您的手上了哦～现在的浅月只是一个是没有‘血池’的吸血鬼罢了，在人类那边的大概就是没有心脏的丧尸……”
　　“浅月现在甚至没有办法长大，哪怕吃饱了也没办法吸收到身体里，就算还能动，也只是一个活着浪费食物的废物罢了。”浅月的眼神逐渐暗淡了。
　　“只有在这个皇陵里，浅月才能够缓缓恢复力量，可是只要一旦走出去就会立马变回原样。”浅月无奈的笑了笑，“这个皇陵里到处都弥漫着浅月的灵魂碎片，之前姐姐您带着浅月到处逛的时候，浅月稍微吸收了一些，能想起这些事情也是因为这些灵魂碎片的功劳……好了，姐姐大人您还想问些什么？”
　　“……”
　　“浅月，那么当初你为什么要我杀了你？还有，你不好奇吗？我为什么会变成这个样子……”
　　“浅月之前已经说过了哦，离开皇陵六公主就会疯掉，就算姐姐您当初不动手，六公主的理智也迟早会消散掉，到了那个时候留在世界上的只是一个吸食生物血液的怪物罢了。”
　　“至于姐姐您为什么是现在这个样子……咦？姐姐您以前不是这个样子吗？”浅月疑惑的问道。
　　“不是啊！”糖雪激动的拍了下棺材，“我以前是男的，是冰霜勇者！”
　　“嗯嗯……”浅月应付似的点了点头，脸上的表情却暴露了自己的真实想法。
　　“我觉得你就根本不相信我说的话……”糖雪无语的看向浅月。
　　“浅月当然相信，姐姐您一直是这个样子呀～冰霜勇者也好，人鱼族也好，浅月只知道，现在您是浅月的姐姐。”浅月带着温柔的笑意看向糖雪，脸上充溢着幸福。
　　“因为是姐姐大人您赋予了浅月名字……所以，浅月这一生只会有您一位姐姐……不管您要让浅月做些什么，浅月都会无条件的答应您的。”
　　“是嘛……也许未来真的会有一件事需要浅月的帮助呢～”糖雪神秘的笑了下，“咱们走吧，这个陵墓里还有几个墓室没看呢，而且我们要找的东西好没找到。”
　　“姐姐……您要的那把剑在……”
　　“我知道，不过我还是想一个个看一遍。”糖雪将自己的长发绑成一个马尾，“拿剑只是顺带的。”
　　“好吧～”
　　说起来，恢复身形的浅月居然要比糖雪高不少！
　　这让她有些难以接受，一个快比自己高了一个头的大姐姐叫自己姐姐？！
　　其实，糖雪只是觉得自己很现在的浅月比起来就像是一个妹妹，所以很不爽……特别是对方那个宠溺的眼神，幸好浅月对自己从来都没有什么奇怪的想法，不然不就是一个翻版雪薇？
　　‘也不知道雪薇现在怎么样了……’
　　“姐姐大人，您怎么了？”浅月望着突然颓废的糖雪有些担忧的问了一句。
　　“没什么，咱们走吧。”
　　“嗯呢～”
　　在路上糖雪又和浅月聊了聊关于墓室里的事情，原来这最底层的墓室只有吸血鬼一族最为杰出的几代王才能入葬的，在浅月那个时代也恐怕只有她的哥哥大皇子和她的父亲才有资格入葬最底层……
　　不过在吸血鬼王族险些全灭后浅月也不在顾虑这些规矩了，她悄悄把原本空的几个墓室腾给了自己的几个家人，并且在漫长的岁月中依照记忆将里面的壁画都给补上了。
　　里面的吐槽也是她无意间写上去的。
　　在过去也时常会有一些盗墓贼通过她不明白的方法进入这里面，不过都因为皇陵里的特色环境而暴毙了，所以这里面时常会有一些尸体……浅月为了陵墓的整洁所以将这些尸体都丢到了几个坑洞里，也就是她们之前遇到的几个骷髅洞。
　　聊着聊着，两人来到了下一个墓室，这次的墓室据浅月说是她以前的妈妈的……
　　墓室里面的配置比起前几个明显要更加精致，躺在水晶棺里的血族女子面容很安详，在过去的时候浅月曾帮她妈妈稍微画过了妆，因为她希望自己的妈妈能够安详的离开。
　　根据壁画上的内容和浅月的描述，这位王后是自杀的……
　　那位大皇子没有对自己的生母下手，但是他所做的事情却硬生生逼死她。
　　当最后一位血精灵提着剑来复仇的时候，这位王后早就已经离开人世，因为她根本没有脸去面对她。
　　自己的儿子做出了那种违背天良的事情，她这个做母亲的不仅什么都做不了，甚至还能只能在旁边看着，在哪短暂的瞬间她看到了自己儿子未来的惨状，但她却无能为力……后代们的互相残杀和丈夫的纵容让她完全放弃了活下去的希望。
　　“……”
　　了解到了吸血鬼王室的故事后，糖雪不禁想起了自家的那个傻瓜妈妈。
　　‘这就是王族的内斗吗？这么说来梦音到底是幸运还是不幸呢？毕竟……梦音还有一对爱她的父母和几个亲戚……’

32-父慈子孝
　　‘那个笨蛋……如果真的被卷入王权争夺的话估计也没人会在意她吧？’
　　以晴笙糖雪对晴雨梦音的了解，这种胸大无脑的呆瓜除非别人把刀架到她脖子上，不然她绝对不可能对自己亲人动手的，这在王权争夺中可是大忌！因为书上都是这么说的。
　　糖雪平时没事的时候也会看一些奇怪的宫斗类小说，她对于这类的知识还是有一丁点了解的，所以在看到吸血鬼皇陵里出现了教科书式的宫斗时糖雪非常兴奋，就像是一个迫切想要知道结局的读者。
　　浅月轻轻趴在了水晶棺上，她望着已经死去的母亲有些失神，即使过了这么多年她还是没有想明白自己的母亲当初为什么要自杀……
　　这明明不是她的错。
　　纤细的小手轻轻拂过水晶棺的表面，浅月温柔抚摸的样子仿佛摸的不是冰冷的棺椁而是母亲的脸颊一样。
　　浅月低着头看着自己的母亲突然说道：“姐姐……如果当初是您的话，您会怎么做？”
　　“我吗？”糖雪疑惑的看向浅月，仔细想了想后说道：“如果是我的话，我应该不会自杀吧……至少我不会选择去逃避。”
　　‘就算要死也要先杀了罪魁祸首！’糖雪想道。
　　“……”
　　浅月对着糖雪露出了一个勉强的微笑后缓缓站起身子。
　　“姐姐大人，我们走吧……”
　　“这样就够了吗？浅月。”糖雪看了一眼水晶棺中的女子，那副浑然天成的气质仿佛一个谁也无法叫醒的睡美人。
　　“这样就好……”浅月摇了摇头，然后苦涩的笑了笑，“既然母亲大人想要离开的话，我作为子女又有什么资格阻拦……”
　　‘在生前我没法恳求母亲的爱，在死后我也没有这个资格……’
　　“浅月你怎么了？我感觉你现在的状态好差……”
　　“我已经没事了哦～姐姐大人，咱们走吧。”
　　“好吧……”糖雪深吸了一口气，“如果这是你所希望的话。”
　　对此浅月只是回以微笑。
　　两人离开了这个墓室，进入了最后的主墓室……也就是浅月父亲，吸血鬼一族第七十二代王的最终归属之处。
　　那把神剑就在这个墓室里。
　　糖雪已经不是第一次进入这里面了，在上次来借用这把剑的时候她就来过，虽然上次她并没有仔细看四周的壁画……而且她也不知道那个看似精壮的普通中年血族男子居然是吸血鬼一族第七十二代王。
　　再次进入这里时糖雪已经没有当初的震撼感了，无论是满地的珠宝还是各种各样的宝物，其中最为夺人眼球的莫过于来自森精灵一族的七色灵花，当然，巨人一族几米高的‘魔瞳’和墓室正中间的紫金龙鳞甲也很也很让人惊叹。
　　第七十二代王大概是吸血鬼一族在这个世界最为巅峰的时候了，因为他的儿子统一了整个血族，让原本联盟制的血族成为了君主专制，从未输过的对外战争将暮月帝国推到了一个史无前例的高峰。
　　在暮月帝国最为强势的时候，国旗甚至插到过巨龙的巢穴，云崖的彼端，以及大海的孤岛上。
　　没有日出的国家曾经笼罩过半个大陆。
　　可惜强势一时的暮月帝国最终因为内战毁了。
　　而他也从百姓眼中的英雄变为了罪人。
　　维尔德是第七十二代王的名字，不过到了现在的暮月帝国中甚至没有人记得他的名字。
　　因为有关他的事情和记录早就被人们遗忘了，甚至很多忧患书籍都因此而消失不见，不过若真心想要了解的话还是能查出一些来的。
　　比如说他是毁灭原本暮月国的罪魁祸首的父亲……
　　在吸血鬼王室惨遭灭门之后，厄之都的皇宫就彻底封闭了，吸血鬼一族几千年温养的地脉也因此被封印，厄之都从原本魔力充沛水清土沃的宝地变成了现在这幅鸟不拉屎的荒郊野岭。
　　可以说现在的厄之都除了城池以外什么都没有保下来。
　　甚至生活在厄之都里的居民和四周的小国还经常遭到暮月帝国前任女王的怒火。
　　“啊…这把剑果然还在这里！”糖雪在成堆的宝物中找到了自己上次随手丢弃的神剑，她轻轻拍了拍上面的灰尘然后把它拿到了墓室中央处。
　　这把剑的造型有些…独特，它和一般的细剑不同，两边的剑刃有一段独特的剑刃，据说这是专门用来对付吸血鬼‘血池’的特殊构造，被这柄剑斩中的话伤口不仅会持续受到伤害，还无法恢复原状！
　　吸血鬼受伤以后会通过自身积累的‘血池’来恢复伤口，而这把神剑的重伤威能能同时对身体和‘血池’造成伤害。
　　据说这把剑是依据异世界一柄叫‘朗基努斯’的神枪打造出来的，所以具备了一些那柄神器的威能。
　　诡异的神剑上仿佛沾满了鲜血，握着它的时候糖雪有种站在尸体血海上的感觉。
　　这和上次自己在面对梦音家的那把鱼叉时有种相同的感觉……
　　“先把这把剑放在一旁好了，浅月，我们去看看壁画。”糖雪有些嫌弃的把剑扔回了宝物堆，然后拍了拍手走向壁画。
　　“好～”
　　浅月软儒儒的应了一句，在路过棺椁的时候复杂的看了一眼里面的中年男子，然后直接朝糖雪跑去。
　　浅月对于这个男人并没有抱有过多的情绪，在她的记忆中甚至连宫里大部分的宫女印象都比他深。
　　或许六公主在潜在的记忆里还对他的父亲抱有些许情绪，但是浅月没有。
　　因为六公主已经死了，被他最为亲爱的儿子害死的。
　　浅月面色平静如水的走着，不过当她看到自家姐姐又在看着壁画发呆时脸上又露出了笑意。
　　浅月轻轻靠近了糖雪并且蹲在她的身旁，用自己的脑袋像只小猫一样蹭了蹭糖雪的脸颊，双手在不知不觉中抱住了糖雪的柳腰。
　　“……浅月？”糖雪疑惑的用手推开浅月的脑袋，然后不明所以的看向她。
　　“姐姐～”浅月鼓起小嘴埋怨的看着糖雪，“浅月都看了那么久的壁画了，让浅月在蹭一下嘛……”
　　“……我又不是什么毛绒玩具，有什么好蹭的。”
　　“嘻嘻～但是姐姐的脸蛋儿很Q弹呀～”浅月再次厚着脸皮了上去，她最喜欢的就是自家姐姐这幅嘴上说着拒绝但是身体……也想拒绝可又拒绝不了的样子，看着她脸红娇羞想要推开的时候浅月感觉自己体内莫名有一股异样的冲动。
　　不过浅月还是忍住了。
　　因为这样会引起姐姐大人的反感的。
　　在一阵推拿后，浅月终于恋恋不舍地松开了手臂，开始看这些无聊的壁画。
　　其实在看完前面那么多壁画后已经完全能推出这个王的故事了，再看这个壁画也没什么意义，毕竟君王的壁画中更多的是无意义的吹嘘，想要了解真正的历史只能从众多史学材料里不断的推测和改进。
　　在一段时间过后，浅月终于把所有事情都和糖雪讲述完毕了，这可累坏了浅月。
　　“辛苦啦~”糖雪拍了拍浅月的肩膀，“所以说我们看完全部壁画还是挺有必要的嘛~要不然我们也不会知道想要解开厄之都地脉封印的方法居然就在这里……”
　　糖雪将目光看向了大皇子所在的那个方向，她不得不佩服这家伙的心狠手辣，就算临死前也要拖着厄之都一起陪葬，即使杀了他的是一个将死之人。
　　毁掉厄之都的最后方法就是封印厄之都的地脉，起初吸血鬼一族刚来到这个地方修养生息的时候可是费了好长时间才将这个地脉给温养起来的，如果没有吸血鬼一族这么多年不断温养地脉的话，厄之都就只是一块平凡甚至有些劣质的土地。
　　那个大皇子维托不想让其他人得到这份好处，所以在死前懂隐瞒秘法封印了厄之都的皇宫和地脉。他在临死之前笑的很疯狂，可惜他并没有从对方眼中看到他想要的，直到那个冷漠的眼神将他最后一丝理智给击溃。
　　糖雪对于这个吸血鬼第七十二代王并没有任何好感，因为这个所谓的王是一个典型的主战派，可是他又偏偏没那个胆量。
　　当初吸血鬼流亡到这个位面时没有人愿意收留他们，是血精灵一族不记他人目光收留了这个来自异世界的种族，吸血鬼一族得以在这个位面里休养生息，后来经过不断的发展暮月国的经济实力在不断上升，直到七千多年的那场灾难，众神撤离了这个世界，没有了精灵始祖和神明的监督后，位面开始了源源不断的战争，为了争夺不断枯竭生存资源和土地，在这个位面里进行了长达千年的战争，直到大陆的格局趋向于稳定。
　　经过这次的事变之后暮月国的土地扩大了接近一倍多，这其中的功劳大多归于吸血鬼一族。在过去的战争中因为他们好战而又强大，独特的能力让他们在面对其他对手时有着更多的优势，或许吸血鬼天生就是为了战争而生的。不这时候已经不能单纯的说是吸血鬼一族了，因为吸血鬼和血精灵都是接近于人类的物种，其他的血族成员大多都是形态各异的整肃，而且两个种族之间颜值都是比较高的，在没有神明的监管后，在长时间的相处会有通婚现象也是很正常，在经过几千年的交融之后，除了两个种族的皇室核心以外，他们大部分都选择了通婚，这时候的血族大部分都是吸血鬼和血精灵的混血。
　　两个种族的王室之所以不选择通婚那是因为他们发现了一个问题，那就是两个种族都是血脉越纯粹而实力越强，这在于吸血鬼一族里尤其明显，虽然血精灵王室不像吸血鬼对于普通百姓有着绝对的命令权，但她们的魔力浓度和身体恢复力要比普通民众强很多。
　　而且两个种族通婚后产生的后代虽然会继承父母双方的能力和特点，但是无论是身体素质还魔力浓度都远不如纯血一代。
　　但是等到这个问题普及开的时候已经没有多大效果了，已经结婚了的家庭不可能再因为这个而离婚，况且虽然他们的后代不如父母辈单项能力特别突出，可是继承了两个种族的特点后子辈的实力也不会差到哪里去。
　　就这样，千年的时间过去了。
　　等到血精灵王室回过神来，血族大部分都族人都是血精灵和吸血鬼的混血，到了这时候，她们想管也管不了。
　　不过，吸血鬼王室对血精灵们隐藏了一个秘密，那就是……只要他们的后代中混有了吸血鬼一族的血脉，身为王室的他们就对其有着绝对的统治权。
　　埋刻进骨子里的高傲让他们不愿意一直向血精灵们低头，处于暗处的吸血鬼王室里一直都有想要翻身成为暮月国主人的声音，因为现在的他们有这个实力。
　　不过一直以来，吸血鬼王室内部的声音都不统一，有人支持但也有人反对，所以暮月国内部一直以来都很和平。
　　直到第七十二代王。
　　第七十二代王维尔德本身是一个主战派的，可是他又很胆小，在他那个时代时绝大部分血族都混有了吸血鬼一族的血脉，只要他想的话血精灵王室瞬间就会成为众矢之，虽然他的内心非常想要这么做，可是他却没有这个胆量，在他的七个子女中也只有他的大儿子对于这个想法抱有极大的兴趣并且愿意为之付出行动。
　　可以说，大皇子之所以能够稳定杀死其余几个皇子多多少少都有其父亲在背后协助。
　　也许他的内心多多少少会有些心痛，但是他却愿意纵容自己孩子的所作所为。
　　直到他被自己的孩子亲手送上路。
　　“为了父亲您的毕生心愿，请您去死吧……”这是这位王生前听到的最后一句话。
　　在他死后，他的大儿子为他举行了丰厚的葬礼，并且如他所愿让吸血鬼一族成为了暮月国唯一的统治者，这个过程非常顺利，只是这个新生国家被推翻的也很快。
　　糖雪又想起了那个大皇子的惨状，不由自己的颤抖了一下。
　　从那个大皇子死了这么多年身体还未有一丝腐烂来看，他生前的实力恐怕并不逊色于那个叫晴葑月莲的女人，正要和他对上的话，糖雪可能会很吃力。
　　不过还是有把握赢的！
　　只是糖雪有些好奇，到底是哪个怪物能一夜之间把所有纯血吸血鬼全部杀光的……
　　不仅是王室，甚至那些大大小小的亲王全部都死光了。
　　当初爱德格那种菜鸡都能让当初的星缘城陷入危机，这里的亲王估计随便一个都要比爱德格要强得多！
　　暮月帝国最强的时候陆地霸主的名号可不是白叫的……
　　(这两天事情比较多，没什么时间码字……(,,•́ . •̀,,)今天晚上赶着补了4k，看看明天能不能加更……)
　　[img=700,653]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202103/01/a101b486-969d-48c6-a6fc-3281e0710bd4.jpg[/img]

33->_<
　　暮月帝国给人印象最为深刻的还是它的军队，当初暮月帝国巅峰的时候有着五支军队，无论是那支出动都可以灭掉一个实力强悍的中型国家，血族嗜血的特性让他们在战场上所向披靡，在遇到一支纪律森严的血族军队时哪怕是成年巨龙也要暂必锋芒。
　　在雨秋成为暮月帝国女王时也是凭借着这几支实力强悍的军队才稳住了帝国的情势，但雨秋毕竟不是纯种的吸血鬼，也不是纯种的血精灵，她也没法完全掌控几支军队。
　　……这种实力强悍的军队会受到所谓的血脉压制，这也算是一种对他们的限制吧。
　　还好纯种的吸血鬼王室几乎死光了，不然要是让某个有野心的吸血鬼王室掌控了这几支军队的话，大陆就要再次陷入战争了……
　　想到这里糖雪突然来了好奇心，她转身对浅月说：“浅月，你说如果当初这个大皇子没有死的话现在大陆会变成什么样子？”
　　浅月面色低沉的抱着肚子缩在了墙角处，长时间没有进食的她感觉小肚子才向她抗议了！如果浅月不用心压制的话小肚子会叫出来的……不过她在听到姐姐大人问话后还是应了一句。
　　“布吉岛……”
　　“军队真的有那么厉害吗……这幅壁画上居然说的那么神，真当这个位面其他的强者是恰白饭的啊……”糖雪盯着一副军队战胜恶龙的壁画有些不相信。
　　“姐姐大人……”浅月有些无奈，“如果您有稍微了解过军队的话就不会这么认为了，早在几千年前军方就研制出了如何将众人的魔力凝聚于一起的方法，这种独特的方式被称之为‘方阵’，根据‘方阵’的类型不同，所展现出的能力也不同，比如说有种‘方阵’能将军队大部分人的魔力聚集在少部分人上，也有一种‘方阵’能将所有人的魔力聚集一起，进行统一的攻击和防御，不过浅月印象最深的还是那种将所有人魔力聚集再平均分配给每一个人的‘方阵’……这可不是魔力相加后再除以人数这么简单……平均分配后的每一个士兵都比原先要强悍了至少一倍不止。”
　　“姐姐……或许高端战力依旧是是极少数的存在，但是军队的实力绝对是不可以低估的！”浅月难得认真的对糖雪解释。
　　“……”
　　虽然已经了解到了军队究竟强在哪里，不过糖雪在内心对军队还是有些抵触，是从心底里的抵触。
　　见自家姐姐那副将信将疑的样子浅月有些无奈，该说的她也说了，至于姐姐大人信不信她也没办法。
　　休息好后糖雪站起身将那柄诡异的神剑拿在右手上，望着剑身上诡异的纹路糖雪觉得有股嗜血的冲动在内心深处涌动，不过这很快就被她压下去了，这股冲动和她以前面对的来自内心深处的狂暴比起来不足十分之一……
　　“浅月，我们去解开关于皇城的封印吧。”
　　浅月以小鸟坐的方式坐在地板上，在听到姐姐叫她时乖巧的应了一句：“嗯～”
　　“浅月你怎么了？为什么要坐在地板上？”糖雪有些疑惑的看向浅月。
　　“姐姐大人，浅月没事哦～”浅月微笑的看向浅月，只说了脸上的笑容有些尴尬。
　　盯——
　　糖雪和浅月对视了一会儿，然后直接瞬移到她的身边捏住了她的脸。
　　在感觉到对方不满>_<的抗议后糖雪并没有停下手中**的动作反而有些异样的兴奋……捏脸捏着捏着真的会上瘾的。
　　“你现在对我是不是什么都隐瞒了啊？嗯？浅月，没想到你嘴上叫我姐姐，可是内心却从来没把我当过长辈呢？呵……”糖雪冷笑，在质疑的同时丝毫没有停下手中的动作。
　　浅月的脸有软又弹，她的皮肤不仅丝滑如玉而且不像自己一样冰冰凉凉的，在捏浅月脸的时候总觉得在揉一个温暖的小史莱姆，即使只用一只手也能从下巴的位置轻轻握住两边的脸颊。
　　在感觉到浅月没有过多反抗后糖雪想更加放肆一些，这样的捏脸还不够……
　　再怎么说也要使劲的揉啊！
　　原来捏别人脸是这么爽啊哈哈哈！
　　糖雪嘴角的笑容逐渐上扬。
　　“咕……”
　　一声从下方传来的声音打破了此刻的气氛，两人都尴尬的停下了动作
　　“……”
　　“咕噜……”
　　“……浅月？”
　　此刻的浅月已经羞愧的把头埋在了自己的怀里，她感觉自己没有脸再见姐姐了。
　　虽然肚子饿并不是什么丢人的事情，可是……可是肚子咕咕叫真的好丢脸啊啊啊！
　　浅月真的想找一个洞把头埋进去。
　　糖雪望着原地当鸵鸟的浅月有些无语，她伸手直接把浅月整个人拉了起来。
　　“原来你只是肚子饿了啊，我还以为你出什么事情了，真是担心死我了。”糖雪送了口气，然后从自己的小口袋里拿出了一个根本装不下的杯子。
　　糖雪随手将杯子递给了浅月，“诺～浅月你先喝吧，要不是不够的话我再弄一些……不过我的血可没那么好喝，要加热起来也很麻烦的。”
　　做完这件事情之后糖雪没有理会浅月那复杂而又带着些许感动的目光，她又把小手塞进了自己的口袋里，似乎在找什么东西。
　　浅月双手颤颤巍巍的捧着水杯，可是眼神却一直盯着旁边的糖雪，如同红宝石一般耀眼的双瞳隐隐约约浮现着异样的情绪，或许是对家人的依恋，又或许是对至亲之人爱慕……许久，她轻叹一口气，然后缓缓将水杯里的液体喝了下去。
　　再一次喝混入姐姐大人血液的液体时浅月已经没有第一次的那种后遗症了，因为现在的她比起原来那个小不点要强了不少，一大杯液体喝下后浅月有种意犹未尽的感觉，浅月轻轻舔了舔嘴唇，体内涌现出来的力量让面色潮红，当她望向糖雪那雪白而又光滑的脖颈时体内突然有种异样的冲动，不知不觉中浅月缓缓靠近了糖雪的身边，小嘴的尖牙也缓缓露了出来。
　　‘姐姐闻起来好香呀～好想蹭……就蹭蹭……不进去……’
　　浅月将小脸轻靠在了糖雪的软肩上，一对小虎牙下意识的对准了糖雪的她认为最柔软的位置。
　　“……？”
　　正在寻找东西的糖雪突然感觉到有一丝凉意，下意识的颤抖一下。
　　(果然还是没赶上么……已经第二天了。)

34-骨灰都给你扬了(1/8)
　　就在浅月即将咬下去的时候，糖雪瞬间拿了一块蛋糕塞进了浅月的嘴。
　　“啊……啊唔？”
　　浅月迷迷糊糊的晃着脑袋，在感觉到嘴边的味道不对后突然清醒了过来。
　　“啊！姐…姐姐我不是故意的！”
　　“……”
　　望着这幅有些熟悉的场景，糖雪也不知道该说些什么了。
　　‘不过浅月现在的消耗有点大啊……之前只是小品一口都足够她消耗好几天了，现在一整杯喝完了居然还会饿……果然还是和体型有关么？’
　　糖雪仔细观察了一下现在的浅月，和之前相比，现在的浅月不仅个子更大了，而且原本有些稚嫩的脸蛋儿也变的更加灵动了许多，整体来看应该是处于发育期的青春妙龄少女。
　　处于发育期的小孩子嘛~多次一点也是正常的。
　　糖雪轻叹一声然后微笑的拉起了浅月，“算啦……浅月你先起来吧，别动不动的就当跪族，我可不喜欢身边的人这样。之前我是在看浅月你的容貌啦……才不是故意让你跪着的！”
　　“嗯~浅月相信姐姐。”
　　‘浅月的笑容还是这么温柔呢……咦？为什么我要是还……’
　　‘算了……这不是重要的事情，还是先处理正事吧。’
　　“浅月，这把神剑以后就交给你了。”糖雪将神剑找了一个合适的剑鞘后递给了一脸惊愕的浅月。
　　“我记得没错的话只有你们一族发挥出这把剑的全部权能，而且我不需要其他的武器，你别误会啊，我不是刻意要把这剑给你的，我只是觉得放在我这里也是浪费，嗯……”
　　“……”浅月微张小嘴整个人愣在了原地，因为姐姐大人那副傲娇的味道实在是太纯了。
　　等反应过来后浅月露出了一副想笑又笑不出来的表情，然后伸手接过了糖雪递过来的剑鞘和神剑，心里暖暖的。
　　这把剑的名字叫做‘陨劫’，虽说它是仿造‘朗基努斯’打造的，但是论威力却丝毫不逊色于前者，所以一直以来才会被他们这一支脉当做镇族神器一直流传至今。
　　浅月对于它倒是没有什么特别想要的心态，只是……这是姐姐送她的，所以这把剑有着独特的意义。
　　“浅月，我可不是白送你这把剑哦？”糖雪面露微笑缓缓走到浅月身前。
　　“……”
　　“浅月，既然你收下了这把剑，如果未来有一天我变得不再是我……我希望你能亲手杀了我。”
　　就像曾经的你一样。
　　“姐姐？！”
　　糖雪伸手捂住了浅月的小嘴，没有让她把话继续说下去。
　　“嘘~我知道你想说些什么哦，不过，你没有拒绝的权利，哼……”
　　谁让这是你曾经答应过我的呢？
　　两人后续没有在继续多说些什么，直接前往大皇子的墓室将封印破开了。
　　其实破开封印的最好方法就算把大皇子维托火化掉，那个大皇子确实是一个非常厉害的人物，明明是将死的局，可他居然想到了一个方法，他在死前用了一个诡异的法阵将将厄之都的地脉用来滋养他残破的身体，之前那副惨状一个应该是他装出来的，如果再过十几年的话，他的身体恐怕又能诞生出新的‘血池’，到了那个时候他说不定能够秽土转生，可惜他的运气不太好，碰到了糖雪这个煞星。
　　到头来他不仅没有复活成功，甚至还尸骨无存，甚至骨灰都给扬了。
　　在解决完大皇子的尸体后，整个墓室发生了剧烈的震动，糖雪嘛明白，这是地脉开始复苏的提现，下一步的话就是吸血鬼皇宫解封了吧？
　　据说里面有着暮月帝国巅峰时期积累下来的巨额财富，甚至还有数不胜数的高阶魔导器……
　　糖雪对此没有多大兴趣，现在的她只想赶紧离开这里。
　　不过浅月……
　　解开这里的封印后糖雪带着浅月离开了皇陵，在离别之时糖雪突然转过身问了浅月一句：“浅月，我马上就要走了，接下来你……”
　　“姐姐去哪浅月就去哪。”浅月毫不犹豫的说出口。
　　“可是……”
　　“难得姐姐大人您忍心看着浅月继续待在陵墓里生不如死吗？”浅月泪汪汪的看着糖雪，语气充满了委屈：“浅月已经没有家了，现在的浅月除了姐姐您一无所有，难道……您真的忍心抛下浅月吗？”
　　“不是这个原因……”一想到浅月要一直赖在自己身边糖雪突然觉得有些头疼，“我们两个甚至不是一个种族，难道未来你还要跟着我跑到海里生活吗？”
　　等等……如果以家里那种独特的环境来说的话确实可以？
　　浅月没有说话，但是紧紧握住衣角的小手却已经表达了她的决心。
　　“唉，我都不知道该怎么说你……”糖雪叹了口气：“既然浅月你想跟的话就跟吧，不过我以后可不会在提醒你起床了哦？要是哪一天我突然走掉的话，那也不能怪不得我了……”
　　那也就是说只要浅月每天早起的话姐姐就甩不开自己了？
　　浅月内心狂喜，脸上不自觉的露出开心的笑容。
　　“浅月知道了～以后浅月一定会早早就起床的，绝对不会让姐姐大人把浅月抛弃的！”浅月整个人窜进了糖雪的怀里然后紧紧抱住，生怕对方跑开。
　　“……”
　　其实再做出那个决定的时候就没有想要把她抛弃的意思了吧？
　　可是为什么自己还会下意识想要远离她……是因为不忍吗？
　　还是……不舍？
　　离开陵墓的位置后，皇城区已经发生了巨大的变化，基本上只要是个明眼人都看得出来厄之都的地脉再次复苏了！而且皇城区一直以来处于封印中的皇宫居然也解封了，这让他们这些一直以来生活在贫困环境的人怎么不激动？等到糖雪她们出来的时候皇城区已经被人群包围了，皇宫前的入口甚至还有着激烈的打斗。
　　糖雪没有理会那些人，她默默的带着浅月离开了厄之都，接下来要去的地方就是暮月帝国的首都了，她想去血精灵的陵墓看一看，因为糖雪很好奇，当初那事情的来龙去脉，以及那个一人灭一族的狠精灵……
　　然后去把那个叫什么红鸳的吸血鬼给鲨了。
　　既然她选择继承爱德格的血脉和力量，那就顺便继承他欠下的债吧！
　　(1/8，上个月的打赏还没有算进去……)

34-月精灵
　　暮月帝国首都孤影城。
　　一位身穿赤金色长袍的白发女子独自坐在皇宫的淡红色长廊里，女子右手撑头，静静地看着手中的长卷。女子皎好的脸颊没有多少表情，只有一双血红色的瞳孔偶尔闪过一丝波动，在她的四周隐隐约约有着深红色的影子跃动，在其中还有着怨魂的哀嚎……
　　“有意思……封闭了几千年的吸血鬼皇宫居然被解封了？”红鸳看着属下递上来的信息突然笑了，坐在花丛旁的她如同一朵盛开的牡丹，令群花失色。
　　“据说当初吸血鬼一族储存了上万年的财富与珍宝都藏在了他们的皇宫里，在暮月帝国最为巅峰时，厄之都的皇城区曾经被誉为大陆最为神秘的地方……曾经令无数人向往，其中皇宫最为繁荣，可惜后来在吸血鬼一族在灭亡时封印了宫殿，前任君王和那个女人用了一千多年的时间都没有打开的结界今天突然就破开了？”
　　红鸳的脸上露出一丝兴致。
　　和暮月帝国现在的首都比起来，厄之都的皇宫至少要繁荣十倍以上，而且那里面据说还藏有吸血鬼一族的秘密，说不定有能够解决她后遗症的方法。
　　在吞噬了爱德格后红鸳确实如愿以偿的突破了，但是她虽有真神级的实力却没有权能……而且血脉也出了点问题，因为她没有办法完全消化掉那个吸血鬼的‘王血血池’！
　　虽然现在红鸳有很多种办法让那个‘王血血池’为自己所用，‘王血血池’在她的滋润下也达到了神级，可是……那终究不是她自己的，她也不是真正的吸血鬼王族。
　　这让红鸳郁闷了好长一段时间，如果不是因为这个原因，上次那女人根本不可能从她的手中逃脱，更不可能从帝国的北边搬来月精灵的救兵！
　　这次吸血鬼一族的皇宫开启对她来说未必不是一场机缘……那里面说不定有让她彻底融和‘王血血池’的方法，然后诞生出属于自己的‘王血血池’。
　　“不过……这个皇宫我还挺不舍的啊～毕竟我为了它奋斗了一千年呢～”
　　望着这熟悉四周红鸳突然诡异的笑了，因为就在刚才，她想到了一个好玩的主意。
　　“来人！”
　　在红鸳喊了没多久后，两个身穿盔甲的血族士兵双膝跪在了她的身前。
　　“陛下。”
　　“传令下去，今天开始准备三军，明天全部出发，目标厄之都，绝对不能让其他势力抢先，明白了吗？”
　　“是！”
　　红鸳闭上眼睛靠在柱子旁似乎在想些什么，许久后摆了摆手，“好了，你们退下吧……”
　　“是，属下告退……”
　　两名士兵得到命令后直接起身准备离开。
　　就在这时，突然发生了异变。
　　在两名士兵还没反应过来的时候，一道深红色的影子瞬间绕到了其中一位士兵的身下，在那个士兵反应过来之前已经吞下了半身……
　　“啊啊啊啊！！！”被吞下的血族士兵惊恐的大叫，他疯狂的拿着武器去刺身下的血影，可是那道影子却连他的武器也吞噬了，甚至还在嘲笑他的举动，这里根本没有人回应他，唯有地面上的影子似乎在欢悦着，深红色的血影不断的在吞噬他的身体，尽管这个场景只有短短的几秒钟，可是他却感觉过了将近一小时，源自灵魂的恐惧甚至让他忘了怎么逃跑……
　　另一个士兵望着这一幕入坠冰渊，他浑身害怕的打颤，可是又不敢有任何表示，生怕惹眼前的恶魔一丝不悦。
　　等到那个士兵被彻底吞噬后，红鸳才缓缓有所表示，她自言自语道：“啧，吸收了那个吸血鬼的血液后自己的胃口倒是越来越大了，现在一天进食一次都快满足不了自己的食欲……唉，算了算了你赶紧下去吧，我还有你帮我传信呢。”
　　“是…是……属下告退。”血族士兵战战栗栗的转身准备离开长廊。
　　月光之下，血色的利爪在士兵转过身的瞬间穿过盔甲抓破了他的脖子然后抬在空中，处于影子下的，是一个血红色的恶魔，士兵惊恐的尖叫声甚至还没传出这个院子就停止了。
　　事后，红鸳拿着手帕擦了擦嘴角，在她身旁的影子自觉把士兵的尸体拖到了阴影处，在那里有着数不清的骷髅……
　　“果然，还是用传统的方式进食最能满足我的欲望……虽说用影子吞也是一样的，但总觉得还是差了点什么。”
　　“不过……我还得再叫几个人把事情通知下去……下次还是管住自己的嘴好了。”红鸳无奈的扶额。
　　孤影城南方的斜月城。
　　血族女王珂琳薇尔·千娅正驻军于此。
　　此时此刻的千娅正坐在军营中和几位愿意跟随自己的公爵商讨军事，同样在这里的还有月精灵一族的几个高层。
　　在几个月前的王都事变里千娅早就预料到那个红鸳亲王会对自己图谋不轨，所以在回去的时候她有事先联系一直以来生活在永夜森林北方的月精灵一族，也正是多亏了她们的帮助千娅才能与红鸳抗衡。
　　血精灵本来就是由月精灵变异而来的，千娅甚至从小就生活在月精灵一族的附近，她和月精灵一族也很熟悉，如果不是因为发生了那种事情……她也不会成为女王，更不会失去自己的母亲。
　　“事情就是这样，厄之都里吸血鬼一族的皇宫封印解除了，女王陛下，您对此有什么看法吗？”芬德公爵面色沉重地向众人阐述了最近几天发生的事情。
　　千娅面色平静地看了一圈众人，沉默了一会儿缓缓说道：“……关于厄之都的皇宫，那里我也曾经去过几次，那个地方的封印有些古怪，我曾经调查了一下，那里的封印和吸血鬼的陵墓有关，这次封印解除恐怕是吸血鬼皇陵里出了问题……”
　　说道这里，众人脸色多少有些难看，关于吸血鬼他们可是在熟悉不过了，不过是过去还是现在。
　　“如果是这样的话，那红鸳那个女人绝对会不惜一切代价抢占厄之都的！女王陛下，我们必须得抢在他们前面守住厄之都的皇宫，哪怕……毁掉整个厄之都也不能让它落到红鸳手里！”在千娅对面的一位公爵神情凝重的说道。
　　“是啊女王陛下，吸血鬼的皇宫肯定有关于吸血鬼一族的秘密，我们绝对不能让它落入红鸳那个叛徒的手里！”
　　血族的几位公爵意见相同，她们都认为在厄之都这块绝对不能松手，可是千娅却有些犹豫不定。
　　月精灵们对此并没有过多的表示，她们更尊重千娅自己的意见，几位黑发精灵都只是脸色平淡静静的听着没有任何动作。
　　月精灵里看起来比较稳重的女性突然向千娅问道：“小娅……你觉得呢？”
　　“柠沁姐……我想一个人去地宫一趟。”
　　(没想到我提前抽了护摩胡桃池居然没有歪……本来都做好大保底的准备了。)
　　[img=700,415]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202103/03/8ac9696b-9ff7-4993-8bed-9122022f22d6.jpg[/img]

35-什么苦主
　　“千娅，你认真的？”被叫做柠沁的黑发精灵不可思议的看向千娅，金色的眼眸中充满了惊讶。
　　“嗯……各位，首都的地宫里我必须得去一趟，实际上上次我就知道红鸳已经背叛了……我之所以冒险回来也是因为地宫那里有我必须回去一趟的理由……”
　　千娅喝了口水继续说道：“还有一个原因，厄之都的封印或许并没有完全解开，我在过去一段时间里曾经在那个皇宫下了不止一个封印……就算原本的封印已经解开，那里也还有我设下的其他封印。红鸳想进去也没那么容易。”
　　“这个时候我们只需要支出一支战力强盛的小队造成我们打算和她抢厄之都的打算，她的兵力必然会注重于厄之都……”
　　“我们可以乘机夺回孤影城！”
　　千娅神情认真的看了所有人一眼，然后深吸了一口气，“如果我可以去一趟地宫的话，那么我的实力将会更近一步，到时候就算是现在的红鸳也不在话下。”
　　“真的？！如果女王陛下您的实力能够更近一步那这场战争就可以结束了！”
　　“嗯……”千娅淡淡的笑了笑：“紫椛公爵，我有这个把握。”
　　“那真是太好了，呼……”紫椛公爵叹了口气安心的靠在了椅子上。
　　紫椛公爵是在座几位公爵中实力最弱的一位，如果爆发战争她的领地也是饱受战争灾害最严重的那个，可是她却选择站在了偏向弱势的自己这边，这让千娅很感动。
　　“那么就这样决定了，几天后整顿军队直接进攻股影城。”
　　“是！！”
　　众人的情绪都有些激动，因为接下来的行动将影响到这场战争的结局。
　　在这场会议结束后众人都回到了各自的营地里,千娅独自一人坐在自己的位置上望着窗外有些出神。
　　等这场战争结束以后，自己该去刚些什么呢？
　　帝国因为这次的内战乱的一团糟，恐怕要好长一段时间休整才能恢复过来吧……去找她的时间又要推后了……
　　想到这里，千娅有不禁有些烦躁。
　　如果不是那个红鸳，恐怕现在自己已经整顿完帝国然后偷跑出去找那个小家伙了。
　　千娅脸色有些沉重，手中的水杯因为承受不了四周的魔力威压而碎裂开来。
　　不过很快……
　　自己这么多年的一个心愿就要了解了，等到这一切都结束了，自己就可以……
　　“千娅。”柠沁从屋子里的阴影处冒了个头。
　　“柠沁姐，你有什么事情吗？”千娅微微转过头看向柠沁。
　　“你今天是认真的吗？？？”柠沁的脸上充满了质疑，“关于那个红鸳只有我们两个人与她交过手，所以也只有我们才清楚她的真正实力……上次交手的时候我们两个一起上也才勉强顶着了压力带着众人撤退，可是你居然说只要去一趟地宫就能与她抗衡了？之前在会议上我不确定你是不是在稳定众人的情绪才这样说的，所以我没有直接说出口，在这里姐姐我想问你一句，你…真的有把握吗？”
　　柠沁认真的看向千娅。
　　“……”
　　千娅深吸了一口气然后说道：“柠沁姐，我是认真的。”
　　“实际上在天乐学院里我已经找到了自己想要的东西……现在我只需要去一趟地宫就能补全自身的缺陷……这一千多年以来我因为自身血脉的原因一直停滞不前……哪怕魔力水平已经远超了现在的境界也没有办法更近一步，不过我现在已经找到了解决的方法，只要能够净化自己体内的血脉我有绝对的把握达到真神级。”
　　虽然千娅的母亲是血精灵的王室一脉，但千娅的父亲是吸血鬼与血精灵的混血，她们一家本来是生活在远离皇城的乡下，在闲情的时候母亲和父亲经常带她到处游玩，一家人虽然并不富裕但却生活的很快乐，可惜好景不长，一场灾难导致了原本的一家三口只有千娅一人活了下来……
　　柠沁神情复杂的看向千娅：“……千娅，我不明白为什么你这么在意暮月帝国女王这个位置……这一千多年你为了巩固自己的王位几乎将自己的日常生活全部陪了进去，因为弱者没有成为王的资格，所以你为了实力百年来甚至可以不出家门一步……这么做真的值得吗？千娅……”
　　“如果是以前的话我应该会毫不犹豫的说值得吧……不过现在…我不知道……”千娅的脸上出现了一丝迷茫。
　　以前疯狂提升实力是为了遵守和母亲的约定，成为女王让血族过上幸福的日子，现在疯狂追求实力……应该是想要握紧自己的东西吧。
　　只有血族女王有这个资格……只有血族女王才有在这个大陆上的话语权。
　　未来想要和她在一起的话这个位置是必要的。
　　柠沁看向低着头的千娅忍不住问道：“……千娅？你是不是有对象了？”
　　“柠沁姐？！”千娅面色微红：“你在说些什么啊！”
　　柠沁看向千娅吟吟一笑：“你刚才那副表情就像漫画书上为了小女友准备拼命去奋斗的苦主一样~所以我就在想你是不是有对象了嘛~”
　　“苦主？”千娅不悦的皱眉。
　　“啊，这个是我的专业术语啦~哎嘿嘿。”柠沁绕了绕脑袋撇开视线，“对了，这才不是从什么乱七八糟的漫画上看到的！”
　　千娅无语的看向柠沁：“……鬼才信你说的话。”
　　“柠沁姐你先去休息吧，我想静静。”
　　“你的对象叫静静吗？听名字好像是个女孩哎~没想到千娅你居然喜欢女孩子……”柠沁突然就八卦了起来：“对了对了，你们进展到哪一步了？亲嘴了吗？做过了吗？她有其他喜欢的人吗？！”
　　柠沁说着说着越来越兴奋，漂亮的小脸蛋上出现了一抹潮红。
　　“你给我出去！！”千娅气愤的一脚把柠沁踹出了屋子。
　　“呜啊！”
　　碰！
　　房间的大门随机被千娅用力的关上了。
　　“呜呜……不就多问了几句嘛…小娅真是越来越过分了。”柠沁略微皱眉抱怨几句后拍了拍自己的屁股，然后起身准备离开，“果然……恋爱中的少女就是容易害羞，书上说的都是真的。”
　　千娅靠在门后发呆。
　　“恋爱……吗？”

36-为什么会瞬移不早用
　　还是算了吧……现在还处于战争之中，给自己乱插旗可不好。
　　千娅苦笑着摇了摇头。
　　…………
　　厄之都的郊外，糖雪两人自从离开厄之都后直接前往了暮月帝国首都的方向，可是…可是……她们两个都不识路哎……
　　姑且一提，浅月自从离开了陵墓后身体直线缩水，原本有着少女之姿的她现在又变成了之前那副长不大的**样，据她解释是因为这个状态是最省能量的形态……
　　“啊啊……浅月你说我们两个真的没有迷路吗？”糖雪一脸苦闷的拿着地图。
　　“这个……这个嘛~”浅月打着哈哈撇开了视线，“应该可以的吧？之前那个卖地图的大叔不是向我们保证了吗，他的地图绝对没有错，按照地图的方向咱们只需要再走几天就可以见到城市了……”
　　“也是啊……毕竟是十个金币的地图，怎么也不可能会出错。”糖雪呢喃。
　　“这个……浅月觉得如果地图价格再低一些的话会更靠谱一些……”
　　“嗯？浅月你再说什么？”
　　“没有没有！浅月什么都没说！”浅月慌忙的摇头。
　　“……”糖雪微微眯眼盯着浅月看了一会儿，然后叹了口气，“算了……咱们还是继续赶路吧，我就不和你计较把我当成笨蛋看的事情了。”
　　“……”浅月微微张嘴，一时间不知道该说些什么好。
　　‘没想到姐姐还挺有自知之明的……估计长这么大没少给人骗吧？’
　　浅月上前抱住了糖雪的左手，脸上露出满足的微笑：“就算迷路了没关系的啦姐姐大人，大不了咱们就当在旅游好啦~反正现在也……”
　　“可是我们已经路过这个树干好几次了啊！”糖雪抓狂的绕着头：“要是再走不出去的话我带的零食都快吃完了！”
　　“……”
　　‘这么说来好像是这么一回事啊……该带姐姐去下一个地方了。’浅月默默想道。
　　糖雪泄了气，转头看向身下的浅月：“浅月……你说这会不会是鬼打墙？”
　　“……鬼打墙？”
　　糖雪略微靠近浅月然后用着吓唬的语气说：“就是……我们遇到鬼了！”
　　“……”
　　有那么一瞬，浅月用着一副看白痴的眼神看向自家姐姐，然后立马换上了一副安慰的笑容对她说：“姐姐~您放心吧，这个世界上是没有鬼的，鬼打墙这种事情肯定也是不存在的，其实您之所以会迷路是因为你把那个地图拿反了……”
　　“……”
　　糖雪急忙看了一眼地图，然后发现她确实把地图拿反了……
　　“咳咳……！”糖雪脸色微红，“都是因为那个大叔没告诉我哪个是正面，要不然我也不会……”
　　“姐姐昨天拿的是正面哦~”
　　“……”
　　浅月看到姐姐的身体僵硬了一下不经轻笑出声，不知为何她觉得这样调戏姐姐很好玩，还想继续挑逗下去。
　　“……别说了，呜……”
　　糖雪拿着地图捂住脑袋，她简直羞愧的想找个洞钻进去。
　　“对了，前天还是反的哦~”浅月嘴角微微上扬，语言越来越放肆。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“噗~”
　　这次，浅月没有忍住……
　　“浅月！！！”
　　十分钟过后，浅月一脸委屈的拿着地图走在前面，头上还有一个微微凸起的小包，而糖雪从原来带头的位置变成了在后面吃瓜偷懒的咸鱼。
　　“啊啊~这样好多了，我想我们很快就能到孤影城了对吧浅月？”糖雪换上一副轻松的笑脸看向正在前方带路的浅月。
　　“姐姐大笨蛋……”浅月轻声嘀咕。
　　“浅月，你在说什么？”糖雪疑惑的问道。
　　“浅月说姐姐你是个笨蛋啦！”浅月气呼呼的跺了下脚然后独自一人走在前面。
　　“……”
　　“为什么身边的每个人都说我笨……梦音那家伙就算了，连刚认识没多久的浅月都……等等我啊浅月，你别跑的那么快！”
　　糖雪看到浅月快要跑没影的时候赶紧追了上去。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋姐姐……浅月只是想和你两个人一起多待一段时间而已，为什么你就是察觉不到……”浅月将手里的地图攒在手心，轻轻擦了下眼角，“要是去了孤影城那边，咱们还能继续待在一起吗……姐姐这个笨蛋。”
　　“别喊那么大声了啊，我听得到。”白光闪过，糖雪瞬间抱住了浅月躲进了一旁的草丛。
　　浅月惊愕的看向糖雪：“姐……”
　　“嘘。”
　　糖雪轻轻捂住浅月的小嘴然后用手指指了指某个方向。
　　如果刚才要是糖雪没有拉住浅月的话她就跑到那边去了。
　　跑到血族士兵的眼皮底下。
　　看这些士兵装备精良的样子，恐怕他们不是厄之都的那些杂兵，更像是镇守股影城的精锐士兵。
　　奇怪……这些士兵不好好待在孤影城里怎么来厄之都了？
　　难道……
　　该死，消息传得这么快吗？封印解开没几天那个红鸳亲王就已经知道了？
　　糖雪脸色有些难看，她下意识的咬了咬自己的指甲。
　　现在该怎么办？是按照原计划绕过这些士兵去往孤影城的血精灵陵墓，还是……趁这个机会解决那个叫红鸳的吸血鬼？
　　算了……还是按照计划去孤影城吧。
　　自己可没有以一抵万的想法……
　　刚才糖雪略微探测了一下，在这支探路军后面是数以万计的血族大军，如果真碰起来的话会很麻烦的。
　　吸血鬼的皇宫就让给她好了，反正那里面也没什么好东西，陵墓里最有价值的存在已久被糖雪她带走了。而且……这支血族军队既然也是从这条路来的，那说明这里离孤影城已经不远了。
　　“浅月，在这后面还有很多血族军队，我们只能绕到走了。”
　　“嗯……”浅月脸红的缩在糖雪的怀里，姐姐大人身上独特的花香让她舍不得松开抱紧的双手。
　　“待会儿我直接利用空间移动朝着前面的方向瞬移过去……因为没有具体坐标的原因我也不知道会不会直接瞬移到人群中，所以我会尽量往高处移……”
　　空间瞬移如果没有一个稳定的坐标的话是极其危险的，因为你不能保证下次出现的地方会不会是在石头缝里。
　　“待会儿如果咱们突然到了天上或者人群中你千万别害怕，记住一定要抱紧我，听到了吗？”糖雪认真的说道。
　　浅月将小脸埋在了姐姐身上最为柔软的地方，在听到姐姐大人的话后轻轻蹭了蹭表示回应。
　　“嗯~”
　　“唉……”
　　糖雪无奈的看着身下的小女孩。
　　她怕不是只听到了最后一句。
　　不过这样也好，至少不会半路松开……

37-小嘴开了挂
　　果然……不出意外一定是穿越到天上么？
　　糖雪微笑的默默摸了一把眼泪。
　　她想起来自己好像不会飞……虽然摔下去不会死，但是很疼的啊！
　　“啊啊啊啊啊！！救救救救……”
　　慌忙之中，浅月及时拉住糖雪飞了起来。
　　虽然浅月看上去很吃力的样子着实让糖雪有些难受，但浅月的突然发力还是让糖雪松了口气。
　　“得救了……”
　　“好重……”浅月软弱无力的说了一句。
　　“嗯？！”
　　糖雪感觉道自己身上的浅月似乎越来越不稳了，她突然有了一种不好的预感……
　　等等，孤影城这边……不是有禁飞令吗？
　　原来浅月说很重不是因为自己的原因啊……
　　糖雪突然觉得自己的心情舒畅了。
　　然后两人就这样突然掉下去。
　　浅月和糖雪都不是普通人，这点距离还是摔不死的，只是真的很疼……
　　在摔下来的瞬间感觉全身的骨头都碎了，肺部被肋骨刺穿的痛感简直让糖雪差点晕过去。
　　浅月的感觉要好一些，因为在摔下来的时候糖雪把浅月放在了自己上面。
　　“要不是掉下来打的时候撞到树干了恐怕很更疼吧……”糖雪苦恼的揉了揉后背，在摔下来的时候后背受伤是最严重的，虽然现在已经恢复了。
　　真是的，这幅身体和以前的自己比起来防御力简直低了不止一个档次，这就是高回复的代价么？
　　“姐姐，你没事吧？！”浅月着急的看向糖雪。
　　“没事……就是有点疼。”糖雪眉头微皱，“看样子这里应该是城市里了，而厄之都四周的城市只有孤影城一个，所以我们来对了。”
　　“嗯……”浅月点了点头，神情有些凝重。
　　从现在开始，她们算是正式踏入敌人的地盘了。
　　尤其是对浅月来说。
　　“浅月，你用不着那么紧张……好歹相信一下我啊。”糖雪轻轻地揉了揉浅月的长发，“放心吧，这里不会有人能够伤到你的，我保证。”
　　“浅月相信姐姐～”
　　浅月十分依赖的靠在糖雪身旁，脸上充溢着幸福。
　　能够陪伴在亲人身边，这对于浅月来说就是幸福。
　　对浅月而言除了给予自己生命的母亲外最亲的人就是糖雪了，因为是她赋予了自己名字，也是她带自己从深渊中脱离出来。
　　所以……未来哪怕是要做出决断，她也一定会选择跟着糖雪身边，不管是去往哪里。
　　“好了，我们走吧……暮月帝国的首都我也只来过一次……说实话，对于这里的熟悉程度我甚至比不上厄之都。”
　　“所以要是我们迷路的话也是在所难免的……”糖雪嘴角略微抽搐。
　　听说孤影城比厄之都还大……她已经做好在这个城市迷路几天的准备了。
　　“*姐姐，您看那边是不是我们要去的皇城？”浅月脸色复杂的指了指糖雪后方的巨型城堡。
　　“……”
　　“咳咳……！看来我的空间传送魔法越来越熟练了嘛～浅月咱们走！”糖雪为了避免尴尬直接拉起了浅月的右手走向皇城，她甚至忘了浅月还有士兵在巡逻……
　　“站住！你们的干什么的？！来这里有什么目的？！”两名镇守皇宫入口的士兵警惕的将长枪对准两人。
　　“……”
　　“……奇怪，为什么这里只有两个士兵在镇守？”糖雪疑惑的说道。
　　“喂！我们问你话呢！你是干什么的？！”
　　回过神来的糖雪随意的回了一句：“啊……我们两个想进去，你们可以让一下吗？”
　　“……”
　　两位士兵在沉默是金几秒后瞬间摆出了战斗之势，其中一个士兵立刻在原地开始吟唱魔法，而另一个已经提起长枪朝着两人冲过来，黑色的长枪上附魔了一层火焰。
　　“……就不能谈谈吗。”糖雪一脸无语的看着两个士兵，她朝着这两人摆了摆手指，然后下一秒他们就被冻在了原地无法动弹。
　　“好歹先报警在动手啊……还是说…你们的首领并没有在这里？”糖雪饱有深意的朝着两名士兵笑了笑，因为他们带着头盔的原因，糖雪无法看清两人现在的表情，不过想必也是一副惊恐的样子吧。
　　“既然这样的话我就直接进去咯～再见……浅月，走了！”
　　浅月小跑向糖雪身边，她在路过两个冰雕时轻轻撇过了一眼，“姐姐……他们两个死了吗？”
　　“呃……没有，血族生命力还挺顽强的，这种程度好不至于死吧……”
　　“不过这几天内他们应该是别想动了。”
　　“可是…可是……如果不杀了他们的话，咱们的行踪不就暴露了吗？”浅月有些担忧。
　　“暴露就暴露咯～我倒是无所谓，杀人会让我的心情变差，不到万不得已的话我不会做这种事情的。”糖雪缓缓说道。
　　“姐姐……”浅月看向糖雪的神情有些复杂。
　　‘自己的姐姐到底是一个无视生命的屠夫还是一个舍不得杀人的圣母……要是浅月弄不明白的话以后就不知道该用什么方法相处了……’
　　‘总不能直接问她吧？’
　　糖雪一脸光明正大的走在皇宫里的大道上，丝毫不顾虑会有其他士兵看见。
　　因为她已经确认过了，那个叫红鸳的吸血鬼不在这里，既然这样的话皇宫内部剩下的也只是一些杂鱼，自己完全可以处理干净。
　　不过……要是他们不来惹自己的话，糖雪也兴趣一个个去找。
　　自己去皇宫内部吧！
　　下定决心后糖雪叫上浅月两人之间前往了宫殿内部当中。
　　在辉煌而又灿烂的大门后边是隐天蔽日的巨大宫殿，这里面简直比孤影城外边的地形还要复杂，糖雪还是低估了这里的豪华程度……
　　本来还以为这里会有一个招牌直接指向地宫在哪里的，可恶……>_<！
　　因为天一直是黑的，所以也不知过去了多久……
　　“姐姐……我们是不是又迷路了？”浅月好奇的问了一句。
　　“……姐姐不知道，不要问姐姐。”
　　“……”
　　孤影城的皇宫位于半山之中，这里实在是太大了，而且里面的建筑还都特别高大，动不动都是接近三十米高的巨型宫殿，给人一种各抱地势，钩心斗角的感觉。
　　糖雪走在这边简直快要把自己给整晕了。
　　难怪那两个士兵没有第一时间通报……
　　这么大的地方，要是有人闯进来也根本抓不住啊！
　　“要是有人带我们直接去地宫就好了……”
　　【原来我码字还蛮快的嘛～(理直气壮)】

38-雷区蹦迪
　　就在这时，一道人影突然出现在了转角处。
　　！！！
　　‘是追兵吗？啧！’
　　糖雪拉着浅月后退了一段距离，同时右手握住倾霜进入了战斗姿势。
　　“糖雪？你怎么会在这里？！”
　　一道糖雪十分熟悉的声音从人影处传来。
　　“这个声音…你是千娅？”
　　“……是我。”千娅的语气放松了许多的同时又带有一些惊喜，然后缓缓从阴影处中走了出来。
　　“为什么你会在这里……糖雪你现在不应该在海底宫殿吗？”
　　“……我可不记得哪里有什么宫殿，”糖雪嘴角略微抽搐，“我来这边是来找人算账的。”
　　千娅愣了一会儿然后说道：“你指的是爱德格吗？他已经死了……”
　　“知道，不过不是还有一个吸了他血的吸血鬼嘛~那就随便找一个替死鬼好咯~”糖雪一副无所谓的样子。
　　“……”
　　千娅听着少女蹩脚的解释不知为何突然想笑，她看向糖雪的时候觉得心里暖洋洋的。
　　‘她是来帮自己的吗……’
　　“谢谢你……”
　　“？？？”
　　浅月突然拉了拉一脸问号的糖雪，“姐姐……我们不是还要去血精灵的陵墓吗？”
　　千娅的动作僵硬了一下，她微笑的看向糖雪：“糖雪，你身边的这位是你的妹妹吗？”
　　“嗯……应该算是吧，也许……浅月是我在厄之都那里捡的。”糖雪拉开了死死黏在自己身边的浅月，然后继续说道：“浅月的身份我知道，她是吸血鬼嘛~说起来我和她还有点渊源……不过她现在已经没有‘血核’了，而且现在的浅月只是一个小女孩。”
　　“吸血鬼……”千娅看向浅月的眼神中闪过一丝隐藏的杀意，但这还是被浅月捕捉到了。
　　浅月害抱住糖雪的双手又用力了一些。
　　“浅月~你这也太怕生了吧。”糖雪无奈的摸了摸浅月的小脑袋，“乖~千娅是我的同学，她不会伤害你的。”
　　浅月没有说话，可是她那副害怕的全身发抖的模样已经表明了她的态度。
　　对此千娅只是轻轻一笑没有多说什么。
　　“……”
　　总觉得她们两个好像误会很深哎……是不是只要我一走开她们两个瞬间就会打起来？
　　糖雪突然被自己这个想法给逗乐了。
　　这怎么可能嘛~
　　浅月先不说，千娅再怎么说也是一个国家的女王，怎么可能会对一个未成年的孩子动手？
　　“千娅，那你呢？我听说暮月帝国的首都不是被那个叛贼红鸳亲王给占领了吗？为什么你会在这里？”
　　“……暮月帝国确实在打战，而那个红鸳……她现在应该在厄之都那边吧，我这次其实是一个人率先来地宫的，因为我有很重要的事情去做。”
　　“对了糖雪，你刚才说你想要去地宫是为什么？”
　　“是你身边那个吸血鬼让你带她去的吗？”千娅微微眯眼，身上仿佛充满了危险的气息。
　　“不是……”糖雪擦了一把冷汗：“之前我和浅月去了一趟吸血鬼皇陵，我在那里面看到了一些关于吸血鬼皇族内部的和两千年前的部分历史，不过那里似乎记载的不全哎……所以我再想孤影城这边血精灵一族的皇陵是否会有记载缺陷的历史，然后就来这边了。”
　　“这样啊……”千娅若有所思的看了浅月一眼，然后微笑道：“糖雪，地宫里确实有一些关于当年的历史记录，如果你感兴趣的话我可以带你去，不过……她不行。”
　　千娅冷冷的看了浅月一眼。
　　“血精灵的陵墓里不容任何吸血鬼进去，哪怕是糖雪你的妹妹也不行。”
　　千娅的语气很坚决。
　　“这……”糖雪一时间也不知道该说些什么好。
　　要是浅月不去的话总不能一个人把她留在外面吧……
　　浅月的身体轻微颤抖了一下，她微微张口想要说些什么，可是话还没有说出来她又闭上了小嘴，脸上闪过一丝无奈的笑容，然后迅速摆出了一副傲娇的模样。
　　“哼，不去就不去,那种地方浅月才不稀罕呢！要去的话你们两个自己去好了！浅月自己去找地方玩……略~”浅月躲在糖雪身后朝千娅做了一个鬼脸。
　　虽然浅月还是一副微笑的样子，可是额头上却出现了一个#字。
　　“浅月……你真的不去吗？”糖雪摸着浅月的脑袋问道。
　　“不去……姐姐大人您和那位小姐去吧，浅月……会乖乖躲在一个地方等你回来的。”浅月低着头缓缓说道。
　　“哦？血精灵的陵墓吸血鬼进不得？可是我不仅进去了，还进了不止一次呢~”
　　屋顶之上突然传来了一副抚媚的声音，可是这个声音却让在场的几人都有一种不寒而栗的感觉。
　　“红鸳……！”千娅望着那副熟悉的脸蛋咬牙切齿的喊道。
　　“啊啦~这不是曾经的女王陛下吗？几天不见怎么这么拉了？”红鸳笑吟吟的看向千娅，“怎么~这次出来你的那个便宜姐姐没跟在你身边？”
　　“你是已经想通了，所以跑过来将你的人头送给我吗？”
　　“你该不会真觉得……没有你那个便宜姐姐你能打的赢我吧？！”
　　千娅的脚下突然出现了巨大的血影，血影再潜无声息直接围住了三人全部的退路。
　　“这次，你插翅也难逃！”
　　随着红鸳气息的外放，原本漆黑的天空从她的位置变为了血红并且不断向四周扩散。
　　红鸳的上空逐渐形成了一个深红色的漩涡，周围的魔力源源不断向她涌去，千娅三人所处的位置逐渐成为了魔力匮乏区。
　　这就代表了她们无法再借用天地源气来补充自身……如果在这里和红鸳战斗的话她们的处境只会越来越不利。
　　“混血种吸血鬼连魔力的操控也这么高吗……看来要比那个叫爱德格的棘手的多啊。”
　　“不过你这个杂修（不知道该打什么来表达……反正这个意思就对了！）居然敢这样无视我，真是……让人非常恼火啊！”
　　糖雪恶狠狠的瞪了天空之中那个红色的身影一眼。
　　“……？”
　　红鸳注意到了下方的糖雪。
　　“……什么狗东西？我和亲爱的前任女王陛下在叙旧也轮得到你这野狗说话？！”
　　在红鸳的前方突然形成了一个巨大的螺旋状的长枪，然后朝着糖雪的方向猛然刺去。
　　“！”
　　千娅在第一时间瞬移到了糖雪前方顶住了这威力极大的一招。
　　“咳……！”
　　“千娅你没事吧？！”糖雪着急地扶住眼前的少女。
　　千娅捂住胸口摇了摇头，“还行……就是气血有些翻涌，身体并无大碍，糖雪你小心点，这女人的手段非常狠毒，而且极其擅长偷袭……面对她你绝对不可以有一丝松懈。”
　　“知道了，剩下的就交给我吧……”
　　“糖雪你……！”千娅不可思议的看向糖雪。
　　现在的糖雪居然让她有些恐惧……
　　糖雪眼神冰冷的看向空中的红鸳，原本只是想速战速决的她突然有了另一想法，金色的瞳孔中闪过了一丝嗜虐。
　　(在码字的时候浅月和千娅真的把我搞混了……)

39-小矮子
　　“糖雪……这个红鸳和你之前遇到的那个吸血鬼不是一个级别的，就算是全盛时期的我都没有胜算赢过她。”千娅复杂的说道。
　　“虽然很不想承认，但是现在的她确实是真神级的。”
　　“哦……真神级啊……”糖雪漫不经心的应了一句，她在心里已经想好等下怎么把头上的那个白毛先（哔-）后（*）了。
　　千娅看着糖雪那副无所谓的样子也不知道该说些什么好，她犹豫了一会儿然后下定决心说道：“糖雪……你愿意相信我吗？”
　　“……？”
　　“血精灵的地宫就在这附近，我这次来的目的是去往那里净化自己的血脉……利用你上次送我的那块‘血核’，如果成功了的话，我能晋级到……”
　　糖雪突然推开了浅月，一道红色利刃中断了两人的通话。
　　原本在屋顶上俯视几人的红鸳突然来到了下方。
　　“呵……我还真是被无视了啊~”红鸳笑吟吟的看向千娅：“不过没关系~看在你是前任女王的份上我就原谅你了~不过嘛……我刚才好像听到了什么有趣的事情？薇诺伊娜~千娅，你觉得你还有命去地宫吗？”
　　“我说过……今天你插翅也难逃！”
　　红鸳狰狞的冲向两人，在她的手上不知何时多出了一把染血的细剑，恐怖的速度即使是精神全力集中的糖雪也只能勉强看清她的动作。
　　“三生赋，御千秋。”
　　糖雪在瞬间使用了强力的防御剑技挡住了对方的攻势，并且强行与她拉开了一段距离。
　　红鸳有些惊讶的看向那个比自己矮了快一个头的蓝发小女孩，她不敢相信自己这动了杀意的一击居然被对方这样就化解了？
　　而且……
　　红鸳看了一眼自己的细剑，在那上面被覆盖了一层薄薄的冰霜，自己的手甚至还有点颤抖……
　　糖雪在刚才和红鸳交手的时候眼瞳就已经变为了淡蓝色，现在的她犹如变了一个人一般，无形的剑意在四周发出嗡嗡之鸣。
　　【剑技：缩地】
　　【雷鸣】
　　【追斩】
　　【升龙】
　　红鸳感觉整个人都不好了，她本来不屑于去看的蝼蚁突然变成了一个剑圣般的人物，在眨眼间差点几次把她斩成两半，要不是她反应及时恐怕已经身负几处伤痕了。
　　‘啧！这该死的小矮子居然还有点难缠！’
　　红鸳咬牙，红琥珀般的眼瞳中仿佛有血液流动，她使出全力使砍向那道迎面而来的剑光。
　　在一个真神级吸血鬼的全力一击下，糖雪直接打退到地面上，恐怖的冲击力甚至留下了一个大坑。
　　“呵…呵呵……”红鸳不可思议的看向自己的右臂，她居然在不知不觉中被对方砍伤了？
　　红鸳不是蠢货，她不会一直去轻视一个人直到自己死为止，在发现对方实力强劲后她迅速冷静了下来并且重新审视了一变。
　　“没想到啊……你这个小矮子还有点本事，之前是我看错你了。”
　　“不过……你当真要与我为敌？”红鸳平静的说道：“不是我吹嘘，如果我不惜一切代价的话可以在瞬间杀死你们两个，甚至把这座城移为平地，只是我不想这么做罢了……”
　　“我看你的样子还挺小的吧？想必你未来取得的成就恐怕不逊色于我，何必在这里葬送了自己的性命……”
　　“说够了吗？我可以继续杀了你吗？”糖雪平静地叙述着令人寒颤的话。
　　“……”
　　红鸳的表情僵硬了，额头上仿佛有青筋暴起。
　　“好，既然你相死的话，那我就成全你！”
　　“糖雪小心！红鸳的天赋技……”
　　千娅的话还没说完，突然一道红色的影子瞬间吞噬了她。
　　“血影迷城！”
　　红鸳抬起的右手上突然出现了深红色的脉路，她的气势突然暴涨，周围的影子仿佛一个个都活过来了一般，并且迅速将她包裹吞噬……它们围绕着糖雪露出了十分诡异的笑容，明明一个个都没有实体，可是却有着令人恐惧的压迫感。
　　糖雪看了四周的血影一眼，她大概明白这个能力的原理了。
　　这些影子应该都是没有实体的虚影，可是这里面却混着那个吸血鬼的魔力，如果普通人要是被碰到的话估计瞬间就会被庞大的魔力爆成血雾然后被对方吸收掉……这和梦音以前用水元素拟造的水精灵有着相似之处，二者的动力源都是魔力，而且拟态生物之中都蕴含着大量的魔力，只不过这个影子没有实体……
　　不过这个叫红鸳的吸血鬼给糖雪带来的压迫感确实很大，当初在被吸血鬼爱德格吞下去的时候糖雪是抱着长见识的心态进去的，可是在面对这个血影包围圈时糖雪居然有种面对晴雨梦音的那种压迫感。
　　“既然这样的话……”
　　【冰铠】
　　一层冰蓝色透明的铠甲瞬间包裹住了糖雪的全身。
　　一层冰铠还不保险，糖雪又反反复复给自己内外套了好几次防御措施，不管是用来防御魔力攻击的冰铠水帘水泡冰棱她全部来了一遍，甚至还动用了用来防御精神力的法宝。
　　只要将影子里的魔力隔绝在外她就拿我没办法了……糖雪想。
　　然而事实上也确实是这样，血影几次试探之后在冰铠上留下了恐怖的魔力痕迹，无论是魔力爆炸还是锐利的镰刀都无法在冰铠上留下任何痕迹，即使将她吞没也只是咽下一块又…又硬的冰块而已，血影在发现拿对方没有一点办法后原本的笑脸逐渐扭曲……
　　一会儿，红鸳面色阴沉的站在了糖雪面前，“小矮子，你就待在里面吧！我先去收拾你的好朋友，你就在这破冰块里看着她死在你眼前吧，哈哈哈哈！”
　　红鸳转身准备离开。
　　“其实被吞下的只有我一个吧？”糖雪突然张口说道。
　　“……”
　　红鸳继续往前走。
　　“虽然我之前看到千娅好像也被你的影子吞了，但其实是我被吞了才对……你的招数让我想起了以前遇到的几个人，说起来我好像不止一次被wt了……”
　　“我猜你现在应该和我一样，都出不去吧？嗯？”
　　糖雪似笑非笑的看向已经停下脚步的红鸳。
　　“这种吞噬类能力虽然对内很强，可是对外却没有一点办法……要是你这能分心去解决千娅的话还会特意来告知我？”
　　红鸳转过头冷冷的说道：“那你最好这样认为。”
　　说完，她继续向前走去，很快她的身影就消失在了血影之中。
　　“……”
　　等等，我是不是玩脱了？
　　糖雪突然有些慌了。
　　万一对方的这个能力并不是自己想的这样呢？如果她真的只是想来气自己一番……那现在千娅岂不是很危险？
　　等等，好朋友……她说的会不会是浅月？！

40-屠龙者终成龙
　　要是浅月的话那就糟了！
　　这个混蛋……！居然对一个小孩子出手，她难道没点道德吗？！
　　糖雪气的全身颤抖，怒火中烧的她根本没有考虑其他的可能，直接解除了之前准备的全部防御措施然后朝着红鸳离开的方向冲了出去。
　　周围的血影看见糖雪冲了过来后重新露出了那副诡异的笑容，但是血影却没有朝糖雪进攻。
　　糖雪在心中默念了一句，手中的细剑突然变为了一柄长枪。
　　倾霜能够根据自己的心念改变形态，这是她后来才知道的事情。
　　既然决定要狠狠的揍对方一顿，那还是长柄武器更合适。
　　眨眼间糖雪就追上了离开不久的红鸳，对方似乎没有注意到她的样子，还在继续往前走。
　　看到这一幕的糖雪突然冷静了下来。
　　既然这里是对方的领域，那自己离开的时候她应该已经知道了才对，那她为什么……
　　糟了，是假的！
　　糖雪将长枪握在手中警惕着四周，可是当她转身的时候才发现，这四周全身鬼脸血影……
　　“好恶心……呕！”
　　有密集恐惧症的糖雪突然很想吐。
　　四周的影子突然换上了一副生气的表情，它们暴躁的围着糖雪转动，可是没有一个率先进攻。
　　“好恶心……这种情况下根本没有办法集中注意力啊……”
　　就在这时，一道红光在瞬间刺穿了糖雪的右肩，血液随即喷涌而出。
　　不过在血液喷出来的瞬间伤口就愈合了，连撒在地上的血液也凝结成了严冰。
　　“……”
　　右肩传来的剧痛瞬间让糖雪躁动都能内心冷静了下来，她微微低头。
　　看来要认真点了……
　　糖雪深吸一口气，然后将自身大部分的魔力都注入到武器之中，然后跳向空中猛然朝地上投掷下去。
　　【凝霜之掷】
　　被蕴含大量恐怖的神性魔力包裹的倾霜瞬间穿过了挡在前方的血影直击地面，在触碰到地面时数道肉眼可见的蓝光朝着四周极速扩散。
　　糖雪也随着倾霜的开路落到了地上，她双手握住枪柄表情宁静如水。
　　“爆……”
　　以倾霜为中心，恐怖的爆炸瞬间在这个小空间里爆发，血影像是发疯了一样想要聚集在一起挡住蓝光，但这在绝对的威力勉强显得有些徒劳……
　　恐怖的威力瞬间撕裂了红鸳精心布置的结界，同时毁灭掉的还有半座皇宫……
　　“咳咳咳……！”
　　糖雪从烟雾之中钻了出来，此刻的她看起来有些狼狈。
　　“总算跑出来了……大爆炸这种技能以后还是少用好了，太折磨人惹！”糖雪看着四周迷茫的灰尘有些苦恼的说道。
　　“浅月和千娅她们应该没事……我刚才放的那招威力大多数都集中在了建筑上，目的就是为了摧毁这个地方，应该不会误伤到她们的……大概？”
　　“……”
　　不知为什么，糖雪又开始慌了。
　　就在她准备动手去找浅月的时候，浅月突然从烟雾里钻了出来，同时钻出来的还有千娅。
　　“浅月千娅，你们没事真是太好了！”
　　糖雪惊喜的朝两人挥手，然后跑到她们身边。
　　“浅月你身上没有受伤吧？怎么样？那个吸血鬼有没有伤到你？有的话我等下弄死她！”糖雪恶狠狠的说道。
　　“姐姐我没事……”浅月摇摇头：“对了姐姐，你刚才被那个坏女人给关在了血影里，你没受伤吧？”
　　“我倒没什么大碍……对了千娅你呢？”糖雪朝表情有些难看的浅月问了一句。
　　不知为什么，糖雪感觉刚才自己在先问浅月的时候千娅好像在吃醋？
　　这是她的错觉吗……
　　不过糖雪的求生欲还是让她赶紧关心一下千娅。
　　千娅愣了一下，然后摆出一副平淡的表情说道：“我也没事……”
　　“不过那个红鸳真是过分，自己得不到的宫殿还要放出禁忌魔法毁了……”千娅不悦的皱眉：“心思恶毒的女人，这下等到战争结束后想要修复皇宫至少也要半年时间，我看她就是打算以后搬到厄之都去住所以才打算炸毁皇宫的！”
　　“那个……”糖雪尴尬挠头，“其实这个魔法是我用的。”
　　“……”千娅。
　　“……”
　　“小矮子！你居然敢毁了我的皇宫！我杀了你！！！”
　　灰头土脸的红鸳突然从烟中钻了出来，此时的她面目狰狞，原本整洁的白发此刻也乱糟糟的披在身后，整个人就像是一个活生生的恶鬼一般。
　　红鸳比任何人都重视这个宫殿，因为这里是她亲自指挥建造的，可以说红鸳之所以这么执着于皇位也有宫殿的一部分原因。
　　之前晴笙糖雪使出冰爆的时候红鸳整个人都慌了，她为了保护住这座宫殿直接用自身的全力去硬抗冰爆，可是这样还是没了大半个皇宫……
　　看到这一幕的红鸳感觉心头在滴血！
　　就连她自己都舍不得破坏的宫殿，这个小矮子她居然敢……！
　　红鸳怒目圆睁的看向晴笙糖雪，头上乱彭的长发仿佛都要气的竖起来了一样。
　　“千娅你之前不是说要去什么地宫吗？！那现在就快点去啊！”糖雪着急的看向千娅：“快走，我在这里拖住这个疯女人，你赶紧去地宫！浅月你也找个地方躲起来！”
　　“哦哦！”浅月听到姐姐大人的话后乖巧的跑开了，因为她绝对相信姐姐大人。
　　“可是……！”千娅既惊喜又担忧的看向糖雪，到了嘴边的话终究还是没有说出口。
　　如果糖雪真的可以帮她争取时间，那她将实现自己多年以来的心愿，可是……让糖雪独自一人面对暴怒的红鸳，这可是九死一生。
　　一时间千娅有些犹豫了。
　　理智让她应该立刻答应糖雪，然后转身就走，可是感性却让她移不动脚步。
　　要是自己跑了，那个两千年前又有什么区别？
　　难道要自己再一次看到自己在意的人死在眼前吗？
　　千娅咬牙，“糖雪，我……”
　　“快点走啊！”糖雪吃力的用长枪挡住迎面而来的利刃：“我也不知道自己还能挡住她多久，要是千娅你不走的话我们全部都要死在这里！”
　　“千娅你不是说你去地宫里还可以突破吗？！如果你动作快点的话我们还有得救！我还能再撑一会儿……别浪费时间了！”
　　糖雪的话如同一盆冷水瞬间浇醒了千娅。
　　对啊……如果动作快点的话还有得救……要是在浪费时间的话就全完了。
　　“糖雪你等着我，我很快就回来！拜托了，别死啊！”千娅带着哭腔冲向了烟雾之中。
　　红鸳看着自己原本的目标离开了视线她突然觉得无所谓，现在她只想把眼前的小矮子撕成碎片。
　　在注意到千娅离开后糖雪嘴角露出了一丝诡异的微笑。
　　“现在……就我们两个了吧？”
　　“你刚才是不是打的很爽啊？现在轮到我了！”
　　糖雪以一种自残的方式强行将两人分开一段距离。
　　糖雪付出了一条手臂的代价，强行用倾霜在对方身上留下一道伤痕。
　　然后手臂又长出来了。
　　“噗～”
　　看在地上那条已经化作清水的手臂糖雪突然很想笑。
　　没想到自己也会用当无赖的一天……
　　不过，和面前这种人就别讲什么武德了。
　　糖雪抬头冷眼看向红鸳。
　　“接下来，该轮到我了……！”

41-优 先 推 塔
　　刚才产生的大爆炸导致皇城四周都被寒气所包围，而这正是糖雪的目的。
　　“水化行……巨龙。”
　　原本空荡的四周突然凭空出现了一个巨大的水漩涡，然后一条巨大的水龙从中钻了出来。
　　【寒凝：冰龙】
　　“这下……就不会有人打扰我们之间的战斗了吧。”晴笙糖雪轻微一笑，脸上因为使用了太多魔力而有些红润。
　　“……”
　　红鸳站住一旁的柱子上平静的看向糖雪，经过刚才的碰撞她已经恢复了冷静。
　　‘不对劲……以我的性格应该不是这么冲动的人啊！我就算再蠢也不会因为愤怒而让薇诺伊娜·千娅从自己眼皮底下跑掉！难道…难道是因为那个吸血鬼的原因？！’
　　红鸳咬牙切齿的捂住额头，她真没想到自己的智力居然会被那东西给影响了。
　　‘现在去捉薇诺伊娜·千娅已经来不及了，只能想办法快点解决眼前的小矮子……’
　　“冰龙只是为了让她们确认我还安好而弄出来的，同时也是为了防止你的后手……方心吧，我们两人之间的战斗绝对不会出现第三个人。”
　　糖雪一跃而起，手中的冰枪横斩向红鸳。
　　对此红鸳只是漫不经心的用细剑挡住了攻势，对于她来说现在最重要的是保持冷静，想办法一击解决对方。
　　绝对不能被对方给激怒！
　　糖雪继续用着没啥威力的枪斗术攻击对方，虽然威力不大，但是侮辱性极强。
　　‘真能忍啊，这个女人……！’糖雪皱眉，然后以收尾技分开了两人的距离。
　　“既然这样的话，那就再来一次‘冰爆’好了……”
　　‘千娅应该已经进入地宫了，浅月的话也没问题，只要自己把威力集中在建筑物上就好了，嗯。’
　　红鸳看到对方摆出了熟悉的动作后脸色微变，之前是出于血影迷城才勉强抗住这招的，现在要是让她再来一下的话恐怕整个皇城都没了……
　　“这个有病的矮子……！”
　　红鸳气的咬牙，直接朝着糖雪的方向冲过去。
　　果然还是先杀矮子更重要！
　　红鸳在突破之前她是一个魔武士，轮剑技她在所有亲王中是最强的；不过在突破之后红鸳却再也没有使用过剑技。
　　因为在绝对的力量和速度面前，再厉害的剑术都是白搭。
　　红鸳的身上出现了吸血鬼独特的血怒状态，原本的速度和力量瞬间变强了数倍不止。
　　几次交手后，糖雪完全被对方给压制了，即使糖雪以伤换伤也是自己受伤更重。
　　对方速度太高，糖雪根本使不出任何有前摇的技能。
　　红鸳一拳朝着糖雪轰了过来，这次糖雪没有再想上次那样闪避。
　　“冰铠。”
　　糖雪的身上再次覆盖了一层透明的冰蓝色铠甲，只是这次的冰铠比上次要精致不少。
　　两拳相碰，这次吃亏的居然是红鸳。
　　红鸳惊讶的看向自己报废的右手，她没想到对方的防御力居然这么强。
　　不过……
　　“我倒要看看，是我的拳头硬还是你的龟壳硬！”
　　红鸳上头了，源自于血脉的高傲让她不允许自己在力量上有被压制的表现。
　　对于自己打不破一个轻薄的冰壳这件事，她是绝对不允许的。
　　红鸳的速度和力量在此刻又上升了一个层次，这次她连武器都用上了。
　　被附魔了一层血焰的细剑看起来特别诡异，在剑身上仿佛附有恶鬼 。
　　不能被攻击到！
　　糖雪有种如果被刺到就会发生不好的事情的感觉。
　　虽然不是什么致命的威胁……但是如果被刺到的话估计会痛上半天。
　　“去死吧矮子！”红鸳眼神怨毒的冲了过去，手中的细剑仿佛被血焰放大了一倍不止。
　　虽然糖雪对于自己制造的冰铠有着很大的信心，可是她还是下意识闪开了，因为那个血焰让糖雪想起了不好的东西。
　　糖雪突然觉得有些焦躁，眼前的吸血鬼在她眼中变成了十分讨厌的东西，不知为什么，糖雪很想不惜一切代价过去砍死她。
　　晴笙糖雪没有注意到的是，有着一丝血焰透过了冰铠落到了糖雪的皮肤上。
　　“矮子矮子矮子……你特么很高吗？！”
　　糖雪怒火中烧的挥舞长枪碰向迎面而来的细剑，结果因为两人的力量差距而倒飞了出去。
　　落到地上的糖雪又一次砸了一个大坑，可是她不知道为什么居然感觉不到头疼，现在脑子里想的只有把眼前的那个人弄死。
　　【怒焰毒】
　　这是红鸳那柄武器所附带的能力，它能够将对方理智降低到0变成一个只会发疯的野兽，同时屏蔽对方的痛觉，大幅度降低对方的灵敏度。
　　陷入狂暴的敌人不会提升任何属性，并且怒焰毒持续时间会不短降低对方的防御力。
　　这种能力对于战士来说绝对是最为难缠的，因为战士的精神力一向偏低，需要摆脱精神毒素的时间也更长。
　　现在的糖雪就是陷入了这样一个状况。
　　不过……
　　某人要因此遭殃了。
　　陷入疯狂的晴笙糖雪比之前更加肆无忌惮，红鸳感觉对方就像是一个怪物一样，不仅体内的魔力深不见底，甚至身体受的伤瞬间就治愈了！
　　这什么怪物啊？怎么恢复力比吸血鬼还强？
　　前几次的碰撞中红鸳都顺利刺伤了晴笙糖雪的身体，心脏至少刺中三次，甚至好几次差点把对方头给砍了，可是…可是这根本没用啊！
　　一次呼吸不到的时间对方就恢复原状了，甚至那个疯子还反手给自己几下！
　　相对于晴笙糖雪了来说，红鸳身上的伤就难恢复多了，因为在伤口上有着一层冰霜阻碍着她恢复。
　　红鸳已经有些后悔了，感情对方之前一直在留手？自己这一番操作反而带来了棘手的麻烦。
　　现在的情况下红鸳完全处于下风，她甚至不敢反手，因为每次受伤都是她更亏！
　　血池的储量不是无限的，要是耗尽了的话她真的很会死，而对方的恢复力仿佛深不见底一般……
　　“跑你🐴呢？白毛()！我今天不把你()毛全拔了老子以后每顿只吃一碗饭！”
　　“你这个疯子！离我远点！”红鸳色厉内敛的不断后退。
　　在几次交战中红鸳已经被对方刺出心里阴影了，身上的伤口至今都还没恢复。
　　而且红鸳感觉自己的身体有些奇怪……她感觉自己的动作越来越僵硬了。
　　这四周是不是越来越冷了？

42-欺 负 垃 圾
　　红鸳抬头看了一眼天空，就在刚才天空中突然下起了大雪。
　　“这个雪……很奇怪。”
　　红鸳略微皱眉，她发现自己的身体在和那个小矮子战斗的过程中越来越僵硬了，要知道她现在可是身体力量特化的吸血鬼！
　　这场大雪连她都能影响，那换成任何一个不到准神的生物恐怕几息之间就会被冻成冰雕。
　　“绝对不能再和她耗下去了！”红鸳在内心已经做出了决定。
　　“猩红劫影之夜！”
　　红鸳的体内突然爆发出一股强横的魔力，以她自身为中心天空逐渐被染成猩红之色并且不断的向四周扩大，天空中的雪花还没靠近红鸳的时候就已经融化了。
　　这是红鸳以燃烧自身血脉为代价释放的领域技，任何生物在这个领域里连一半的实力都没法使出来，而且对方受伤留下的血液还会瞬间被红鸳给吸收来强化自身。
　　而红鸳在这个领域中无视任何负面状态……
　　除非敌人以绝对实力破开这个结界，不然这个规则是绝对存在的。
　　这是红鸳突破真神级时才学会的能力，所以有着一定的权能。
　　“我不管你到底是谁！今天你就算是神也得死在这里！”红鸳面目狰狞，这次她直接扔了那把害她陷入惨境的细剑，以自身血液化成的鬼爪为武器冲向糖雪。
　　糖雪依旧像刚才那样以一种十分狂野的打法横扫巨爪，哪怕红鸳已经主动解除了武器带来的影响。
　　血爪与长枪相撞，风压摧毁了四周的建筑，原本就已经破烂不堪的皇宫现在算是被彻底摧毁了，但是红鸳并没有在意这些，现在的她只想不惜一切代价杀了眼前的敌人。
　　“咳……”
　　两人碰撞之后并没有倒退出去，而是继续搏动下去。
　　红鸳身上基本上没有什么伤口，可是她的精神看起来却萎靡了不少；而糖雪的状况就糟糕多了，她浑身是伤，嘴角也因碰撞带来的冲击而溢出一丝血液。
　　这怪异的领域在阻碍伤口愈合。
　　不过糖雪明知这点却依旧选择已经和对方在领域里交战，因为……她知道自己无论如何都不可能会输。
　　随着战斗的继续，糖雪越显乏力，现在的她连勉强抵挡对方的攻击都快做不到了。
　　“是时候了……”
　　红鸳一击打飞了糖雪的长枪，然后一把抓住对方的额头。
　　“你还有什么遗言吗？”红鸳微眯双眼，嘴角出现了一丝胜利的喜悦。
　　在和对方战斗的过程中红鸳吸收了不少对方的血液，她惊讶的发现自己不仅没有多少消耗，实力甚至还上涨了！这简直比自己上次吸收那个吸血鬼带来的愉悦还要强。
　　如果可以把眼前这个矮子的血吸光的话，说不定她的实力还能有一次飞跃，虽然让薇诺伊娜·千娅那个女人跑了，但是没想到自己还能遇到这样一个意外之喜。
　　现在的红鸳不仅感觉自己逐渐恢复到了巅峰，而且
　　“……不说话吗？哎～本来我看你这个矮子是非常不爽的，可是现在不知道为什么我越看你越顺眼呢？”红鸳笑吟吟的盯着糖雪：“也许是吸了你的血的原因吧～你的血可是我这一千多年以来品尝过的血液当中最美味的一个，我都有些舍不得杀了你呢～”
　　“如果可以的话，我真想把你弄成血奴养在身边……可惜，你实在是太危险了。”
　　“所以～去死吧……不知道名字的矮子～放心，我会永远记得你的～”
　　红鸳脸上露出一抹微笑，然后默默加大了血爪的力度。
　　“咦……奇怪，这个质感不对啊。”红鸳突然感觉到一丝危险。
　　血压传来的感觉不像是在捏一个人的脑袋，而是……严冰？
　　红鸳惊恐的想要退后，可是她发现自己居然动弹不了了！
　　体内的血脉和魔力仿佛快要凝固了一般，无论自己如何调换也没有反应。
　　“差不多了。”糖雪幽幽的声音回响在空挡的四周。
　　原本悦耳的萝莉跪此刻却让红鸳感到一丝恐惧。
　　“要是我在自虐下去的话某人快要看不下去了吧？”
　　“如果可以的话我真不想那女人上来一趟……”
　　“不然这座城市也要遭殃了……”
　　“……刚才你打够的不是很爽吗？现在轮到我了！”
　　糖雪一脚朝着眼前的吸血鬼踢了过去。
　　不过因为身高的原因没踢到。
　　“……”
　　在红鸳无语的瞬间一颗巨大的冰棱朝她的脑袋猛然砸下。
　　糖雪像一颗炮弹一样朝着下方追去，原本身上的伤势此刻也治愈的差不多了。
　　对方的领域确实有着遏制恢复能力的作用，但对于糖雪来说也只是恢复效果差了点，只要过一段时间照样能恢复原样。
　　糖雪猛然踩在冰棱上然后一拳砸下去。
　　这一拳不仅把冰棱给轰碎了，就连孤影城的半个地层都产生了巨大的震动。
　　糖雪歪着头看向下方头颅破碎的吸血鬼轻声说道：“你还没死吧？你刚才吸了我那么多血，应该不至于一拳就趴在地上起不来啊……”
　　“算了……既然你喜欢装死那我就继续打了。”
　　糖雪用冰元素强化了自己的粉拳，然后继续用小拳拳锤对方的还未完全恢复的脑袋。
　　虽然严格来说糖雪她是一名法师，但是……她会的魔法十分有限，自身巨额魔力唯一的用处就是用来强化自身力量。
　　糖雪每一次出拳都会造成整个城市的轻微震动，可即使是这样也没能弄死底下的吸血鬼红鸳，那不成形状的脑袋任何生命的迹象。
　　红鸳身上溅出的血并没有落在糖雪身上，因为在糖雪的表面上有着一层透明的冰层。
　　糖雪打心底里厌恶这种混入了很多人血液的吸血鬼，要是让她的血液溅到自身身上糖雪宁可去泥坑里滚一圈。
　　“给我起来！”
　　巨大的冰刺将下方的红鸳顶向天空，然后数十把由水构成的长枪在瞬间惯穿了她的身体。
　　不过这还没完，在下方的地面上突然出现了一只由水构成的鲨鱼，它张开充满巨嘴露出了齿状的牙齿，将上方的吸血鬼咬成两半然后吞下。
　　吞下吸血鬼后蓝色的鲨鱼在空中逐渐凝成冰雕，然后……猛然炸开。这次的爆炸比起之前冰爆要更加强烈，就连皇宫外的孤影城都受到了不小的影响。
　　等到爆炸平静后糖雪看向下方不成人样的吸血鬼，她还在不断恢复。
　　不过糖雪并没有多少意外。
　　“之前让你多吸点血只是担心你死的太快罢了……我从一开始就决定要让你的所作所为付出代价，可惜你的实力实在是太弱了，我还要故意受伤才能让你吸点血。”
　　“是不是很意外？”
　　“……”
　　就在这时，糖雪下方的吸血鬼红鸳突然产生了一抹红光，原本不成人样的吸血鬼此时彻底化成了一摊血液红光在此刻逐渐变大更盛……
　　糖雪的脸色突然变得有些难看，她急忙用空间转移把对方和自己移到数千米上的高空中
　　一场足以毁灭半个暮月帝国的巨型爆炸在高空中产生。
　　虽然糖雪已经尽力将两人的位置往高处转移了，但恐怖的冲击将下方的孤影城变为了废墟。

43-我渴望有价值的对手！
　　高空之上，糖雪平静的看向前方漂浮的一团血液。
　　血液在空中不断翻涌着，然后重新化为了红鸳的样子。
　　红鸳的脸色十分难看，虽然重新化为了人形，可是她已经永远失去了一条手臂，哪怕她用‘血池’去疯狂治疗自己可是这条手臂依旧回不来了。
　　“不错～像刚才那样的自爆再多来几次说不定暮月帝国就给你炸平了。”糖雪赞赏道：“但如果你是想炸死我的话，恐怕还不够格……”
　　“我从你释放庞大魔力的那一刻起，就不觉得你这么做是想炸死我……如果我猜的没错，你是想逼我去救浅月，然后自己一个人逃跑对吧？”
　　“可惜呢～我并没有去。”糖雪脸色一沉，“因为我真的很想弄死你，而且我相信浅月，她绝对不会遇到被这种爆炸给威胁到。”
　　“我看你只有前面那句才是真话吧？！”红鸳气愤的喊道。
　　现在对于红鸳来说是一场死局，她怎么也没想到这个不起眼的矮子反而是三人之中最强的。
　　刚才那刻她是真的想逃跑……而糖雪猜测的也是对的。
　　“我不甘心……为什么每次那个女人都有人帮她？我从两千年前就一直在为帝国鞠躬尽瘁，不管是协助薇诺伊娜一族讨伐吸血鬼，还是协助前任女王重整帝国，我都是最尽心尽力的那一个……”
　　红鸳自嘲的笑了笑。
　　“我原本以为自己和前任女王是最为亲近的关系，她是我的表姐……从她刚刚登上王位的时候是我一直在背后支持着她，她也曾是我最为敬爱的表姐，一直以来我都在默默的支持她……直到她退休的前一个月。”
　　“她不知道从哪里找来了一个小女孩，原本帝国应该是由我继承皇位，可是她到最后又出尔反尔了。”
　　“那个小女孩就是珂琳薇尔·千娅，一个无能而又昏庸的君王！”红鸳怒吼道。
　　“在她继承皇位的时候我虽然十分不情愿，但我最终还是忍下来了！这一千年来我默默的看着她将原本强势的帝国拖入低谷，因为她的一个突发奇想，血族从大陆的视线中被迫退出……凭什么…一个意气用事能够做到将国民抛弃的小女孩有资格坐在皇位上？！”
　　红鸳冷笑：“仅仅只因为不爽，就将有着几百万居民的厄之都当成垃圾场来对待……雨秋当时这么做还可以以清除‘余党’为由，可是她千娅有什么资格？厄之都是我曾经的故乡，我亲眼看到它从繁荣一时到一落千丈，这些年我为了建新厄之都耗费了多少功夫，结果就凭他珂琳薇尔·千娅的一句话，我的努力全毁了……”
　　红鸳低着头嗤笑着：“血脉…血族最为注重的就是血脉……因为她是皇室所以她就天生高贵……因为我是支脉，因为我是混血，所以我就永远不得翻身？！”
　　“现在我是了……我是有着吸血鬼王室血脉的血族，我…凭什么不能成为暮月帝国的‘王’？！”
　　“……你当然可以成为暮月帝国的王，可是这和我想要杀你有冲突吗？”糖雪歪着头说道。
　　“既然你有成为王的觉悟，那也请你拿出你能成为王的实力，不然……你所统治的国家所迎来的只要灭亡。”
　　糖雪默默将化为利剑的倾霜对准了红鸳。
　　她突然没有兴趣继续虐下去了……
　　红鸳楞楞的看着那个闪耀着白光的枪尖，然后眼神一凝准备放手一搏，她单手持剑向糖雪发出了(🤺)对决的姿势。
　　“你说得对，如果我连你都打不过，我又有什么资格坐在那个位置上……”
　　“我和珂琳薇尔·千娅那个女人不一样…我不会借助任何外力来维持自己的国家，所以……我必须比谁都强！”
　　红鸳带着决绝之心发起了最后的挑战。
　　此刻的孤影城上空不断有着光芒闪耀着，利剑碰撞产生的嗡鸣声响彻云霄，锋利的剑芒斩断了孤影城的黑红之云，天空中露出了一抹难得的白光。
　　不知过了多久，这场对决以红衣女子摔下天空为告终。
　　糖雪在最后以倾霜彻底斩开了对方的心脏，那是‘血核’无论如何也修复不好的伤口。
　　糖雪重新回到了地上，她看了一眼四周的一片废墟突然觉得有些荒凉。
　　孤影城彻底毁了啊……
　　不过这里的居民在几天前就被红鸳强迫宜居到厄之都了，所以这场大爆炸带来的伤亡反而不大。
　　解决完了红鸳后自己又该去做些什么呢？
　　糖雪感觉到一丝迷茫。
　　她感觉现在自己都脑袋晕晕的，之前的战斗中她强行使出了远超自己之前水平的力量，虽然没有陷入狂暴而失去理智，但是现在她不仅精神出了点问题就连身体有些全身乏力了。
　　就在这时，远处的废墟突然爆发出一抹通的红色光柱。
　　一股远超准神级的魔力波动席卷整个孤影城。
　　糖雪突然慌了。
　　难道那个红鸳还没有死吗？！
　　不过这个想法只持续了不到一秒就破碎了。
　　因为这股气息糖雪很熟悉，那是千娅的。
　　千娅…她突破了……
　　原本好不容易出现的白天此刻又被这股红光给渲染，天空再次变为了红色，不仅暮月帝国是如此，整个大陆的天空在这一瞬间都变为了红色，一股血红色的圆月悬挂在高空，仿佛在庆祝新神的诞生。
　　这个场景糖雪她很熟悉……以前玖柒获得权能的时候位面也发生过短暂的异变……
　　和红鸳那个不被认可的真神级不同，千娅这次的突破是被位面亲自给予权能的，她是实打实的真神级。
　　有没有权能对于真神级的强者来说实在是太重要了，因为真神级强者之间的对决实质上就是权能之间的交锋。
　　就比如糖雪上次在星缘城遇到的老女人晴葑月莲，她仅仅只发挥了1/3的权能，甚至连魔力都没怎么用就能压制天乐学院中包括纺哲在内的所有老师。
　　被赋予权能的真神级强者在这个位面里是有数量限制的，如果真神级数量达到上限，那么后来者无论如何也不可能突破。
　　除非……杀了实力最弱的那一位真神级。
　　“千娅……”
　　糖雪神情复杂的看向光柱的方向。
　　(最近一直都没有加更其实是在写新书啦……我发现原来并不是自己讨厌码字，只是觉得玄幻好无聊……所以又准备写另一本可以写同时日常和网文的来开车，这次我学乖了，没有3w字存稿之前绝不发出来！)
　　(关于这本书，我想应该是不会上架了，但是依旧会照常更新，但是嘛……(发出咕咕咕的声音)如果以后开新坑了还请大家多多支持哦～虽然存了一万字但名字我还没想好(ΣΣ(,,・ω・,,)))
　　(先做个小实验，看看发这些会不会被警告，要是不会的话我就把这些整到书籍简介里去了。
　　后续内容包含以下因素。
　　日常：#女装/性转/调教/纯爱/白学/妹妹/捆绑/怀孕/百合/校园/歪嘴
　　游戏：#非人类/性转/调教/精灵/捆绑/怀孕/拘束/ 纯爱/百合/萝莉/……)

44-牛起来了
　　红光内敛，恐怖的气息突然消失了，但是天空中的异象仍旧存在着。
　　千娅身形一闪，直接来到了糖雪身边。
　　“糖雪你没事吧？！”千娅有些担忧的问道。
　　“没有……”糖雪摇了摇头，“红鸳已经死了，只是这座城市已经被彻底毁掉了。”
　　“……你没事就好。”千娅松了口气。
　　“我再来之前已经确认过了，这里的居民基本上都离开了，城市毁了没关系，以后还可以再建，只要人还在就行。”
　　糖雪有些犹豫的看向千娅，然后下定决心的问道：“千娅，我想问一句，你……”
　　突然，两人察觉到了四周突然有第三者的存在。
　　“是谁在那里？！”
　　千娅警惕性的看向四周，在她身边凝聚着十几个由纯粹元素构成的元素长枪。
　　“啊啊……尊敬的薇诺伊娜小姐，您别这么凶嘛，我对你们可没敌意哦？”一道男女混合的杂音突然在四周回荡着。
　　然后……在红鸳落下的那个地方，一个带着牛头面具的人形生物就这样浮于空气‘坐’在天空中。
　　“呵呵……首先鄙人代表彼岸花恭喜暮月帝国的女王陛下成功晋级真神级……真是不容易啊～千娅小姐，您两千多年的愿望直到今天才实现呢～”
　　混杂的声音听不出语调，可是言语之中却充满了‘讽刺’。
　　“我不管你是谁……既然敢在这时候出现，那就是暮月帝国的敌人。”千娅冷眼看着天空中戴震牛头面具的黄袍人。
　　“糖雪……接下来就交给我吧，你小心点。”
　　糖雪朝千娅点了点头，然后退到一旁去寻找浅月去了。
　　反正现在的自己也帮不上什么忙……不拖后腿就算成功。
　　在注意到糖雪离开后，千娅死死的盯着对方牛头面具下那对灰色双瞳。
　　“我看你的魔力波动至少也是准神以上，明明有着傲世大陆的实力，可是出门在外却连脸都不敢露出来，拿着一块黄布遮住自己的全身……‘彼岸花’什么时候有你这种不男不女的‘祭祀’了？”
　　“呵……看来女王陛下懂的还挺多？”‘牛头祭祀’轻声笑道：“鄙人确实是彼岸花的三大祭祀之一，不过嘛……是最新就任的，没办法啊……新人没什么威严，为了业绩自然就来接这个没人敢接的任务咯～”
　　“……”千娅没有说话，可是看向对话的目光却越来越冷了。
　　“啊啊……鄙人看您好像并不想继续聊下去啊，既然这样那我就长话多说了，鄙人这次来的目的是……红鸳亲王身上的‘血核’，反正那东西对于女王陛下您来说也没什么用，那不如让给鄙人如何？”
　　【权能：言灵】
　　“雷鸣……”
　　千娅微张小嘴，红色的天空中突然出现了数十米宽的金雷，巨大的雷电将牛头祭祀的身躯劈成了一堆灰烬。
　　“‘言灵’啊……真是熟悉的权能呢……这种权能我以前也在其他血精灵王室身上遇到过……不过你的言灵威力和她们比起来要弱得多了。”
　　牛头祭祀的身体重新凝聚在了那堆灰烬当中。
　　“炎狱！”
　　焚天之焰瞬间覆盖了牛头祭祀的所在范围，并且形成了数层锁链完全封锁了空间。
　　“放逐……”
　　在这之后，锁链空间突然被黑洞给吞噬殆尽了。
　　“啊咧……连续施展了三个附带神性的禁忌魔法，女王陛下您是想证明自己的实力其实很强么？”牛头祭祀的再次出现在了黑洞消失之处。
　　“与其继续利用神性魔力进行无意义的轰炸，女王陛下您不如考虑一下我刚才的提议如何？”
　　“……”
　　『给我出来！』
　　随着【言灵】的发动，千娅的娇躯轻微颤抖了一下，四周的空间突然发出了猛烈的举动，一道人影突然被从撕裂的空间中给拽了出来。
　　而这就是牛头祭祀！
　　在场的两个牛头祭祀同时叹了口气，“唉……本来以为鄙人还可以蒙混过去的，没想到女王陛下这么快就反应过来了啊～”
　　千娅冷眼看向刚才拽出来的那个牛头祭祀：“……相位偏移，没想到这种早已失传了的魔法你都会。”
　　“呵……女王陛下过奖了，鄙人只是活的比较久而已，所以会的魔法比较多～”
　　两个牛头祭祀同时打了一个响指，然后合二为一。
　　“好了，那么女王陛下您是否要在将你刚才释放的禁忌魔法重新再来一遍呢？”
　　“……”
　　“啊冷静冷静……！女王陛下，其实鄙人并不想和你死磕，因为这样对我们两个来说都没有什么好结果，而且……还要狂可能会伤及到其他人哦～”
　　牛头祭祀突然放出了一个虚拟投影，在一处黑色空间中，一个白发小女孩被打昏了关在里面。
　　小女孩真是浅月。
　　“呵……如果您不想她死了的话，那还是考虑一下我刚才的意见比较好哦～”
　　“浅月！！！”
　　糖雪突然冲了出来，她恶狠狠的瞪了牛头祭祀一眼，然后猛然朝对方横扫一枪。
　　一直未出手的牛头祭祀在面对晴笙糖雪时没有在继续躲闪下去，祂的右手上形成了一个黑白相间的附魔层，然后朝着迎面而来的枪尖抓去。
　　倾霜化形而成的冰枪枪尖上可是有着瞬间凝聚一切的威能，可是就这样被对方的右手抓住了！
　　糖雪一时间有些不敢相信。
　　【禁忌：噬魂诀】
　　“是失传的禁忌神术……！糖雪小心！绝对不要和对方硬碰，这是直接攻击灵魂的魔法！”千娅有些着急的朝糖雪喊道。
　　不行！来不及了！
　　『虚无』
　　千娅再次发动了言灵，这次发动完后她看起来有些虚弱。
　　“千娅！你怎么了？！”
　　糖雪飞到千娅身边扶住了差点摔倒的千娅。
　　牛头祭祀淡淡的说道：“‘言灵’的作用是言出法随……，它有着通天改地、起死回生的权限，只要你的魔力足够……这种权能只会出现在魔力本源极其深厚的生物身上，因为发动言灵所需要的魔力比一般的禁忌魔法还要大得多。”
　　“你的好姐妹可是消耗了巨量的魔力用来为你抵消了这个禁忌魔法，现在…你觉得以你们的实力还有阻拦我的可能吗？”
　　“当然～鄙人的要求还是和之前一样，我们两方各退一步，我取走红鸳亲王身上的‘血核’，然后我放你你的妹妹，从此咱们后会有期～如何？”
　　“……你叫什么名字？”糖雪突然问道。

45-👻！
　　“名字？”牛头祭祀失笑道：“咱们说不定未来都不一定都不会再见面了，名字这种东西真的有必要么？”
　　糖雪死死的盯着对方的牛头面具，在场的气氛一时间又变得紧张了起来。
　　“……你是在赌我不敢出手？！”
　　“别别别！”牛头祭祀突然怂了，“鄙人可是是真的害怕跟您打呀，之前也只不过是试探性的碰撞一下而已，比起爆发可能毁掉暮月帝国的战斗，咱们双方各退一步不好么？反正那个‘血核’对于你们来说又没用～”
　　牛头祭祀的语气诚恳，祂似乎真的害怕眼前这个小萝莉突然发飙。
　　糖雪咬牙瞪了对方一会儿，然后默默泄了气。
　　“给我把浅月放出来，然后给我滚！”
　　牛头祭祀突然咯咯的笑了，诡异的混音在四周回响着。
　　“明智的选择，放心吧糖雪小姐，关于我的名字下次见面的时候我会亲口告诉你的～”牛头祭祀饱有深意的说道。
　　“那么再见咯～对了，看在我那位可怜而又可爱的同事的份上，给你一个忠告……多陪陪你的家人吧……”
　　牛头祭祀同情的看了糖雪一眼，然后把浅月丢给了糖雪转身利用空间穿梭准备离开。
　　至于‘血核’？那东西祂从一开始就拿到手了，之所以和这两人聊天也只是处于礼貌而已。
　　对方的行为这让原本火气降下来的糖雪又暴走了，她在瞬间凝聚出一把冰弓朝着对方射出一箭。
　　察觉到后方射过来的冰矢，牛头人瞬间慌了阵脚，赶紧整个人赶紧冲进空间中。
　　“啊！！”
　　对方的惨叫声回响在这片区域中，虽然听不清是男是女，可是那种杀猪叫还是让糖雪有种大快人心的感觉。
　　“算你跑得快！”糖雪朝着对方消失的地方挥了挥小拳，“下次见面我绝对要把你牛角折了！”
　　在距离孤影城几千米外的山峰中，牛头祭祀靠在山璧上大口喘气。
　　“差点就玩脱了……”牛头人摘下了自己的面具，露出了一张清秀的面孔。
　　祂从右手拿出了一个有些暗淡的红色水晶，脸上露出了满意的微笑。
　　“不错不错～这个神色用来做开启圣门的祭品刚刚好，这次也收集到了足够的数据，算是完美完成任务了。”
　　牛头祭祀和千娅一样，都是真神级的实力，可是祂权能的威力却远不如千娅的‘言灵’，因为祂的权能不是战斗类型的，嘛～虽然实力也不错就是了。
　　‘全知’，这就是牛头祭祀的权能。
　　‘全知’拥有通天晓地之能，上可预知未来，下可同晓古今。
　　不过预知未来都的能力却有些限制……
　　但是祂还是能预知大部分的未来的。
　　今天能够完美完成任务也是因为祂提前预知了今天发生的事情。
　　虽然，最后关头出现了一点意外……
　　“嘶……！这个冰矢的威力真够恐怖的，还好我跑得快……”
　　牛头祭祀看了看自己左手上的冰矢，祂一狠心直接将自己的左臂砍下，然后迅速愈合住了伤口。
　　对方的能力牛头祭祀很清楚，比起继续让这个诡异的冰矢留在身上，祂宁可直接把手给砍了。
　　先天神灵……天生就有着独特的权能，在牛头祭祀预知的未来中有着无数中任务失败而死亡的可能，这些未来绝大部分都是和对方硬碰而产生的结果。
　　“该回去交差了……一直待在这里也挺危险的。”
　　光芒一闪，牛头祭祀从山顶中消失了。
　　‘彼岸花’的圣殿里，一位身穿长袍的灰发少女正跪坐在‘圣门’前静心祈祷着。
　　突然，一个空间虫洞出现在了大厅里，牛头祭祀从里面钻了出来，缺少一只手臂的祂看起来有些狼狈。
　　“回来了？”灰发少女轻声问道，但是她并没有起身，而是依旧在祈祷中。
　　“嗯……禀告主教大人，任务已经完美完成，这是从那个吸血鬼身上取下来的‘血核’。”
　　牛头祭祀真诚的献上之前取回来的血核。
　　“好了，之后放在圣门旁吧。”少女平静的说道，她对此并没有感到多少意外。
　　“我之前嘱托你的事情办的怎么样了？”
　　“完美完成任务，主教大人。”牛头祭祀语气充满了尊敬。
　　“关于先天神灵的状况有些糟糕，她的实力虽然还偏弱，但是精神状态似乎有些差，如果再这样继续下去的话可能会‘失控’……”
　　“主教大人，我们的计划要提前进行了。”牛头祭祀严肃的说道。
　　“嗯……”灰发少女轻声应道，然后从圣门旁中的几束花中随机抽取了一朵。
　　“……关于兽人族的那边需要我换一位去办么？”灰发少女有些迟疑，“那里毕竟是你的祖国，让你对同族人下手未免有点……”
　　“没问题！”牛头祭祀有些亢奋，“请尽情交给我来办就好，主教大人。”
　　“……那好吧。”灰发少女将那多有些鲜红的彼岸花扔向了天空，然后缓缓飞到了牛头祭祀的手上。
　　牛头祭祀目光灼灼的看着这朵随时都有可能枯萎彼岸花，眼瞳中流露了激动的神色。
　　有了这朵彼岸花，祂就能带着族人……
　　“接下来的事情你应该都明白了吧？我们的目的想要达成必须得先稳定住先天神灵的精神，不能再让她这样疯下去了，所以……”
　　“精灵族祖数上那颗圣灵果，得想办法告诉她才行。”
　　“放心吧主教大人！我保证完美完成任务！”
　　“好了，你下去吧。”灰发少女摆了摆手。
　　“是！”
　　在牛头祭祀退下去之后，灰发少女才终止了祷告，她站起身打了个哈欠，长到脚踝的灰发被她束成了马尾，她缓缓走向前方的‘圣门’。
　　先天神体、神级血核、数十万人的灵魂、圣女、地狱之门……
　　“目前为止‘将神’所需要的钥匙，肉体，祭品，灵魂，基本上都准备的差不多了，接下来只需要等待那一刻降临就好～终于……终于可以从这个封闭的位面中离开了。”
　　灰发少女呆呆的互摸‘圣门’，眼中回想起了曾经这个世界还没有封闭的样子……
　　如果…如果那个时候自己没有选择留下来的话，会不会更好？

46-恩仇
　　自红鸳死后跟随她的叛军就土崩瓦解了，千娅猜的没错，前往厄之都的叛军依旧拿封印没有任何办法，他们全部都不阻碍在了皇宫前，突破后的千娅不费吹灰之力就解决了叛军。
　　厄之都那边发生了惊人的变化，原本贫瘠的土地变得肥沃，空气之中有涌现出了源源不断的魔力。
　　不过千娅并没有将首都搬过去的打算，虽然孤影城现在是一片废墟，但这里是她从小长到大生活的地方，是她无论如何都不可能舍弃的家。
　　就算重建需要很久，但是千娅愿意花这个时间。
　　在解决完这些事情后，糖雪按照约定和千娅一起去了一趟血精灵的墓室，在那里并没有刻什么壁画，但是也有着关于两千多年前的一些记载。
　　在远古时代，这片土地曾经是一片荒漠，是‘灵主’赋予了这片区域生机，众生奉若祂为行走于世间的神邸，世世代代供奉着祂的神像。
　　虽然，祂确实是神。
　　灵主是精灵族的始祖，也是除了生之龙——元素祖神后，第二个诞生的元素神灵。
　　祂无形于世间，可又存在于世界上的任何一处。
　　和已经化为世间元素的祖神相比，灵主至少还存在形体……
　　精灵一族就是祂的后裔。
　　象征着自由的风精灵翱翔于天空，喜欢绿叶的森精灵隐居于森林，习惯于黑暗的月精灵则生活在高崖……
　　灵主的眷族自由自在的生活在这片土地中，直到有一天，月精灵当中出现了一些变异种。
　　她们和月精灵的模样相似，可是却需要鲜血才能生存下去。这在一向以素食为主的精灵们当中可是绝对的异类，血精灵在出现不久后就遭到了精灵族的集体排斥，她们被迫流浪于外界。
　　后来，灵主知道了这件事，仁慈的灵主对血精灵并没有任何偏见，对于她来说，血精灵也好，其他精灵也好，都是她的孩子。
　　灵主亲自出面，将流浪在外的血精灵全部接了回来，并且从自己创造的土地中分了一块给血精灵们居住，在灵主的调解和时间的推移下，精灵们逐渐对血精灵放下来了偏见。
　　但是回到精灵大家族的血精灵并没有忘记被赶出‘家门’的痛楚，她们为了感谢灵主的仁慈，在自己的领地上建立了暮月国，专门收留一些因为变异而被排挤在外的其他种族。
　　这就是暮月国成立的最初意义。
　　后来，暮月国收留了逃亡到异世界的吸血鬼。
　　吸血鬼一族充满了野心，她们并不甘心于在暮月国这个安逸的环境下自甘堕落下去，在来到暮月国的几百年当中，她们通过不断与当地生灵通婚疯狂的增加自己种族的数量，短短千年的时间，血族的数量就达到了一个令人惊叹的地步。
　　当时的血精灵的族长发现了吸血鬼们的野心，但是那个时候她已经没法阻拦吸血鬼了，所以，当时的族长想了一个办法。
　　血精灵一族的核心成员开始和吸血鬼一族的王室通婚了，不过只是部分。
　　当时的血精灵族长想从吸血鬼的内部下手，让她们放下执念。
　　经过一段时间，吸血鬼一族那种上下同心想要的状态确实有所缓解，在血精灵潜移默化的影响下，已经有一部分王室成员不在支持以那种极端的方持振兴吸血鬼一族了。
　　不过，这种方式虽好，但是也容易弄出一些极端的存在……
　　比如说那个大皇子维托。
　　当维托最后将剑指向血精灵族长时，她的脸上充满了困惑与懊悔。
　　以当时血精灵族族长的实力，就算是十个维托也伤不到对方一根手指。
　　只是狡猾的维托以当时所有混入吸血鬼一脉的血族性命为要挟，让她根本没法出手。
　　她相信对方会这么做，因为那个男人连自己的血亲都下得去死手，他为了证明自己说到做到，甚至当场杀了他的父亲。
　　当时的血族几乎绝大多数都混有吸血鬼一脉，身为王室的维托确实有权命令他们的生死。
　　族长最终在绝大多数族人和自己的性命中选择了前者。
　　她在死之前以一种同情的眼神看着维托，然后自杀了。
　　血精灵族长并不是去送死的傻子，因为她很清楚，只有这样才能真正保住那一脉血族的性命，而且维托已经做出了这种出格的举动，他将迎来的只有毁灭。
　　血精灵族长以自己的生命为代价，对维托和其他吸血鬼王室设下了诅咒，他们再也无法控制那些血族同胞的生死，她相信……未来会有人去杀死维托的。
　　而维托的报应也很快就来了。
　　千娅的父亲是一个普通的血族，而千娅的母亲在当时血精灵一族中处于王室地位，以他们两个的地位是绝对不可能在一起的。
　　但是千娅的母亲也是一个十分任性的人，她为了喜欢的人从家里逃了出来，两人一起隐居到了月精灵的领地。
　　本来，他们是想一直就这样陪着千娅生活下去的。
　　直到有一天，维托派出了一支刺客编队。
　　维托害怕血精灵一脉的报复，所以他打算斩草除根！
　　在得知千娅母亲的消息后，他就毫不犹豫派出了自己手下最为精锐的刺客编队。
　　当时，千娅的母亲已经是最后一位纯血血精灵了。
　　千娅永远都忘不了那个晚上。
　　母亲捧着父亲逐渐变得冰冷的身体，脸上挂着已经干枯了的泪痕，她看向自己的孩子，脸上露出一丝僵硬的微笑。
　　“千娅……以后记得…照顾好自己，妈妈……对不起你。”说到一半，薇诺伊娜·芊悠又忍不住哭了出来，可是她已经一滴都流不下了……四周只有她的抽泣和女儿不明所以的安慰声。
　　维托还是低估了千娅母亲的实力，作为血精灵族长的女儿，薇诺伊娜·芊悠她有着全族最高的天赋和最强的权能，也有着平常血精灵没有的狠心。
　　不管是谁，哪怕是老人和小孩，胆敢挡在她面前的芊悠都会毫不犹豫的杀死对方。
　　维托的狠毒在芊悠面前完全没用，因为对方比他更狠！
　　仅仅一个深夜，厄之都的皇宫就被鲜血染红。
　　(这周要补考了，明天必须抓紧复习才行，所以接下来的几天可能都没法更新了……今天是最后一更(,,•́ . •̀,,))

终章：杀鬼的剑
　　芊悠这一生最为对不起的是自己的父母，其次才是自己的孩子……
　　因为她的一时任性，才让自己和父母的一时分别成为了永别。
　　或许，带着千娅逃走的话她们母女还能在这个世界上活下去……至少等到千娅能够独当一面的程度，不过这是不可能的。因为芊悠她很清楚，对方绝对不会放过自己，想要千娅能够平安生活下去，只有她主动去解决这一切！
　　抱着决死之心的芊悠如同一个杀神一般，一夜之间毁掉了整个吸血鬼高层，本来仅凭芊悠一人是没法毁掉整个吸血鬼高层的，但是在阴差阳错之下芊悠夺取了维托手中的神剑。
　　曾经用来处决犯下罪孽的同族的神剑最终葬送了整个吸血鬼高层。
　　到了最后，芊悠将剑留在了吸血鬼一族的陵墓中。
　　精灵一族死亡时不会留下尸体，生于自然的她们死亡时自然也是化为光粒回归自然。
　　建立陵墓的目的更多是为了记住她们的存在，所以在血精灵的陵墓中并没有棺材什么的，这里放着的都是这些他们生前的各种生活用品，以及族人献上的鲜花。
　　“所以这里并像糖雪你想的那样，是什么禁忌之地，实际上只要是个人都可以进来的。”参观完后，千娅缓缓解释道。
　　“那为什么……”
　　“吸血鬼与**除外～”
　　“……”
　　糖雪无语的白了千娅一眼。
　　“果然这里也没有。”
　　“没有什么？”千娅歪着头看向糖雪，脸上带着一丝笑意。
　　糖雪无所谓的摇了摇头，然后向外走去：“没有我来过的痕迹。”
　　“糖雪……”千娅复杂的盯着对方的背影，然后跟了上去。
　　两人逐渐走出了陵墓，在即将到达出口时，千娅忍不住俏皮地上前问了一句：“对了糖雪，关于那天的事情你还没有给予我答复呢～”
　　“啊？千娅你说的是哪天？”糖雪一脸懵逼的看向千娅。
　　“……”千娅的嘴角略微上扬，然后笑的更灿烂了：“要是糖雪你忘了的话那我们就在重温一遍当时的场景好了～”
　　停下脚步的千娅笑眯眯的看着糖雪，然后打了一个清脆的响指。
　　原本漆黑的夜晚突生异变，皎洁的白月再次变为了血色。
　　见到这一幕的糖雪直接被吓了一跳，她还以为又有敌人来了。
　　“别动不动就乱发动权能啊喂！”
　　千娅狡黠的吐了吐舌，“这可是很重要的事情，怎么能说乱用呢～”
　　“……”
　　“呐～糖雪，既然上一次你没有听清的话，那我现在就再说一遍……”千娅深吸一口气。
　　“你……”
　　“姐姐大人我喜欢你！咱们在一起吧～”
　　不知什么时候，浅月突然从角落里突然飞窜出来一把抱住了糖雪的腰部。
　　望着这一幕的千娅瞳孔微缩，原本脱口而出的话语又咽了回去。
　　“浅月～！你在干嘛啊！快点放开。”糖雪手忙脚乱的想要拉开身上的挂件，但是浅月抱的实在是太紧了。
　　“不嘛不嘛～姐姐，您就答应浅月好不好～”
　　浅月抱在糖雪身后不断撒娇。
　　“不行！总之浅月你先下来，这里还有千娅在看着呢！”糖雪面色微红，想将身上的小人轻拽下来。
　　“不要啦～！”
　　千娅气的浑身发抖，原本好好的气氛全给这个小王八蛋搅了！
　　本来自己可以顺势告白，说不定在环境的帮助下能够直接拿下少女心萌动的糖雪……可是…可是这个小混蛋故意出来捣乱，现在完全不可能有机会了！
　　千娅仿佛看见了对方那副嘲笑似的表情，恨不得把一口银牙咬碎。
　　今天是没有机会了……
　　就算糖雪真对自己有好感，也不可能当着其他人的面答应自己的告白……尤其是身边还有一个刚刚告白过的死皮赖脸的熊孩子。
　　这个仇，我记下了！
　　千娅恶狠狠的瞪了浅月一眼。
　　然而浅月只是不屑的笑了笑。
　　那副表情仿佛再说‘我能光明正大的抱住姐姐，而你却不行。怎么样？气不气气不气～’
　　千娅默默的握紧了拳头。
　　“千娅，你怎么了？”
　　糖雪疑惑地看着动作有些僵硬的千娅。
　　“啊～没事没事……糖雪，我突然想起来还有些事情，我先走了……”
　　“咦咦？你不是有什么事情要跟我说么……”
　　“现在没有了。”千娅轻微摇头，然后转身准备离开。
　　比起被喜欢的人亲口拒绝，千娅更想继续等下去。
　　“对了姐姐大人，我有件事情想和千娅姐姐单独谈谈～”
　　“浅月？”糖雪有些不可置信。
　　这两个冤家……单独见面的话不会打起来吗？
　　“是很重要的事情哦！所以还请姐姐你暂时回避一下啦～”
　　千娅有些不还意思的挠了挠头。
　　“这样啊……那好吧。不过浅月你不应该先从我身上下来吗！”
　　“对哦，哎嘿～”
　　浅月调皮的吐了吐舌，然后轻声一跃从糖雪的身上跳了下来。
　　浅月看着对面的千娅露出笑容：“那么千娅姐姐，咱们走吧～”
　　千娅冷眼相待，默默的跟在她的身后。
　　“说吧，你找我有什么事？”在走到一处无人的角落后千娅问道。
　　“怎么说呢～有很多事哦！千娅姐姐～”
　　“呵。”千娅冷笑：“这幅可怜的模样用来骗骗心智不足15岁的小女孩就算了，对我可不管用。”
　　浅月有些震惊：“哎……我明明没打算骗千娅姐姐的。”
　　“其实这次我是想和您商量一件事啦～”
　　“我想我们之间没什么好商量的。”
　　“咦咦？真的吗……我还以为您会对您母亲的事情很上心呢……”浅月有些失落的拿出一封信。
　　信的包装是用一种特殊特殊材料制作的，从外表上看没法观察出年份。
　　“！”
　　千娅下意识的就伸出手想要抢夺那封信，可惜浅月的速度更快。
　　“别抢呀，我还没说给你这封信的条件呢！”重新将信换回口袋，浅月气呼呼的说道。
　　千娅没有说话，可是眼神却已经越发越冷。
　　“喂喂喂……好歹我也是委托人哎！千娅姐姐您就不能对我客气一点嘛。”
　　“你想商量什么，快点讲。”千娅有些不耐烦。
　　原本想直接动用权能将信抢过来的千娅又想了想，这样做的话肯定会引起糖雪的注意，到时候就不好进解释了。
　　“千娅姐姐，您能保证在未来善待每个一暮月帝国的子民么？”浅月语气平静，如同水晶一般纯真的红瞳印现着千娅的身影。
　　“……你想说的就是这个？”
　　“当然不止～”浅月轻微一笑：“刚才的条件只是决定您是否有拿这封信的资格，这也是那个人要求我问的，接下来才是我的要求～”
　　“……”
　　“我想…请您以后别再纠结姐姐大人了。”
　　“你是不是觉得只要你不给我，我就拿不到母亲的信了？”千娅歪了歪头。
　　“当然不～”浅月笑的更盛了：“其实只要您想的话随时都可以从我手中夺走这封信，这只不过是我站在自己的身份上给您一个忠告而已。”
　　“你是女王，也只能是女王。这是你自己选的路。你我之间都已经清楚了她的身份，可是……我可以陪在她身边，哪怕这幅身体没用了，我也还可以回到自己本来的地方，但你不行，对于你来说，如果要在姐姐大人和暮月帝国之间做一个选择的话，你肯定会选择自己的女王宝座，尽管你可能会不断陷入犹豫，与其这样，倒不如早点放手。”
　　千娅没有反驳，而是就这样看着她。
　　“我想你已经猜到我的真实身份了吧？暮月帝国的女王陛下～毕竟你也有好几天没针对我了呢～”
　　“……”
　　原本吸血鬼王族的六公主已经死了，现在在场的不过是借助她身体重生的神器之灵罢了。
　　没错，眼前这个一脸微笑的小女孩只是一个借助死去之人的躯壳行动的器灵。
　　早在当初这个吸血鬼没有对自己使用威压时千娅就有所怀疑了，只不过当时被仇恨冲昏了头脑，并没有去深究，现在想起这个小女孩表现的可疑之处还是很多的。
　　“不想说话吗……”浅月的表情有些失落：“好歹给个回应呀，千娅姐姐。”
　　“想让我放弃糖雪这不可能！”千娅语气坚定：“就算现在没法和她告白，未来我总有一天……”
　　“未来这个世界都要毁灭了。”浅月白了对方一眼：“你难道还不清楚吗？彼岸花的目的……他们想要给这个世界带来新生，第一件要做的事情就是让这个位面陷入末路，而离她们的‘圣门’最近的地方就在暮月帝国……”
　　“到了那个时候，几百万血族平民的生命都将受到威胁，即使这样你还能安心去追姐姐大人吗？”
　　千娅的脸色有那么一瞬间变得惨白，但是很快又恢复正常，只不过现在她的表情有些凝重了。
　　确实，自己都差点忘了这件事。
　　看来未来一段时间有得忙了……
　　“不过我还是那句话，糖雪这边我绝对不可能放弃，但帝国的事情我也绝不会坐视不理。”
　　“好了，把信给我吧。”
　　千娅朝着眼前的小女孩伸出手。
　　“真是任性的回答呢……”浅月轻叹一声：“该说不愧是母女么。”
　　浅月将那封沉重的信递给千娅后就离开了。
　　“拜拜啦～您慢慢看，浅月去找姐姐大人了哦～！”
　　千娅没有理会对方那副欠揍的模样，对于她来说现在最重要的事情是赶紧找个地方看看这封信来自母亲的信。
　　当千娅看完信的第一行字时，眼角就湿润了。
　　“母亲大人……原来您还活着……您还活着真是太好了。”
　　…………
　　“姐姐大人～！”
　　浅月突然从背后抱住了糖雪，感受着对方因为震惊而轻微颤抖的身子，她突然有一股异样的幸福感。
　　要是……能一直这样持续下去就好了。
　　“干嘛……又这么突然。”糖雪的语气略带一丝抱怨，对浅月经常这样吓自己感到不满。
　　“哎嘿嘿～姐姐大人，咱们走吧，浅月已经和千娅姐姐聊完啦，千娅姐姐现在也有了更重要的事情要做，我们可以按照之前计划的离开了哦！”
　　“嗯，既然这样的话我们就准备离开吧。”糖雪没有过多犹豫，对于她来说离开暮月帝国是早就做好准备的事情，虽说还想在这里游玩几天的……不过已经没有多少时间给自己耗下去了，未来的几天自己可是规划好了的！比如说先回去好好睡一觉……
　　这么多天过去了，自己从来都没有睡好……
　　“哎嘿嘿～那我们走吧姐姐大人！”
　　“嗯……不对，你不行！浅月你得留在这里！”
　　“为什么啊姐姐大人！”浅月就像遭受了重大打击一样，整个人都萎了。
　　“我要回大海啊，你跟过来干嘛……”
　　其实是不想自己的小空间里有第三个人插手。
　　要是被其他人看到梦音对待自己的那副模样，糖雪这辈子都没脸见人了。
　　“我没关系的！不管哪里我都可以去！”浅月毫不犹豫的说道。
　　“绝 对 不 行！”
　　不管说什么，糖雪都不会让浅月和自己回去的！
　　在不顾对方那副绝望的样子，糖雪下定决心带着自己收拾好的东西直接对准海边方向的上空来了一发超远距离空间转移。
　　又是熟悉的天空……
　　望着这一幕，糖雪不禁有些惆怅。
　　“……该回家了呢，这么久没有给她写信，笨蛋梦音也不担心我出事，都不知道该说她什么好。”
　　结果越想越气，糖雪也忍不住鼓起小嘴。
　　“等等！为什么我还没掉下去？！这里到底有多高啊喂！”
　　(怎么办……我又想咕了(主要还是另一本也在写)，关于下一卷想不出标题我很抱歉。ΣΣ(,,・ω・,,)虽然标题没想好，但肯定和狐娘有关，至于是谁被撸嘛～)

00-危险の发型
　　“哼…哼～哼～”深海之下的花园中，一位身材完美的女子正哼着歌修建四周的花草。
　　女子顺柔的蓝色长发直披到脚踝，胸前的饱满随着她的动作而有规律的抖动着，一双好看的眼眸中仿佛闪烁着小星星，精致的脸颊上总是带着一丝淡淡的笑意。
　　“一段时间没有减头发，都长的这么长了……”晴雨梦音有些苦恼，她将一身长发扎成一马尾披到胸前。
　　“回来了吗……”晴雨梦音不在掩饰不住脸上的喜悦，她放下手中的剪刀朝不远处的大房子游去。
　　…………
　　从糖雪摔下来的那个瞬间，晴雨梦音就感受到了她的气息。
　　仅仅只是一个念想，糖雪就被梦音转移到了家里。
　　见到四周是熟悉的房间后，糖雪感觉自己就像回到了以前上学的日子，困意瞬间就上来了。
　　最近在暮月帝国游荡的日子简直不是人能忍受的，没有可以下口的食物就算了，睡的地方还又冷(没人暖床)又硬(物理)……
　　碰到熟悉而又温暖的大床时，糖雪感觉整个身体都软下来了，她趴在床上舒服的眯起了眼睛。
　　困意如同柔软的云朵一般包裹了糖雪，不到一秒的时间，糖雪就进入了梦乡。
　　…………
　　“……居然沾床就睡，小笙笙你到底经历了什么啊。”晴雨梦音心疼地揉着糖雪的脸蛋儿，恰到好处的柔软与触动了梦音心里最深处的那份温暖。
　　明明该放手让她好好休息的，可是为什么……自己的手却不受控制了？
　　梦音有些苦恼。
　　虽然是这么想的，但是内心深处却充满了快～感，不仅是心里，身体也是一样。摸着别人的脸蛋儿，远比自～摸要舒服百倍。
　　到了晚上。
　　糖雪被饿醒了，不……应该来说是被恶心了，就在刚才，她居然梦见自己在昏睡中被哥布林给抓到了窝里，而且那个哥布林还在舔她的脸！
　　糖雪猛然的睁开双眼。
　　“噫……！”
　　一睁眼就看到了最熟悉的人，糖雪着实被吓了一跳，她下意识的就往床角缩去。
　　“你你你你……”
　　“哎嘿～？”
　　刚想说你为什么在这里的糖雪想到她现在好像在家里啊？那梦音出现在这里不是很正常吗……
　　“小笙笙，妈妈刚才看你的脸色好像很难看哎，而且睡觉的时候还经闭双眼，是做噩梦了了吗？”梦音担忧的问道。
　　“嗯。”糖雪点了点头，“我梦到哥布林在舔我的脸。”
　　“……”梦音尴尬的笑了笑，然后转移话题的说道：“对了小笙笙，你的事情做完了吗？”
　　“没有。”糖雪摇了摇头：“仅仅只是一个暮月帝国我都走了一个多月……走到一半，迷路了。”
　　“噗～也是呢，我记得小笙笙你出去这么多天也就写过几次信给我吧？”
　　“……”
　　忘记了……
　　“算了算了，不说这些了，小笙笙你饿了吗？要不要妈妈去给你做饭？”
　　“我快饿死了！”糖雪委屈的说道：“暮月帝国根本没有能吃的东西，那里的野兽都带着一股血腥味！呸呸呸……”
　　晴雨梦音最角带着一丝笑意，就这样安静的听着女儿的抱怨，等到她说累了然后让她靠在自己的胸前稍微休息一下。
　　“好啦好啦……待会儿妈妈给你多做一些好吃的，既然回来了，就好好休息几天吧。”
　　“嗯……”糖雪趴在自己妈妈的怀里，贪婪的呼吸这份香甜的空气。
　　梦音看着安静地靠在自己怀里的糖雪，心里突然闪过一些恶趣味的想法。
　　“啊啦～怎么小笙笙现在这么喜欢靠在妈妈的怀里了？之前不是还要妈妈用力抱着才会这样的嘛～现在已经学会主动了？”
　　“因为过几天又要走了啊……所以想多躺一会儿。”
　　“……哈？”
　　梦音愣了下，一时间没有反应过来。
　　“为什么？！明明才刚回来，为什么又要走啊！”
　　缩在梦音怀里的糖雪沉默了一会儿，然后用着一股撒娇的语气说道：“……我好饿啊妈妈，你先去做饭吧，等我吃饱了再告诉你。”
　　这次小肚子也很配合的发出了抗议声，弄的梦音一时间哑口无言。
　　梦音咬牙，强忍住自己的情绪没有让眼角湿润。
　　“好。”颤抖的答应了一声后，梦音缓缓起身，她将糖雪重新盖好被子，安置好后不舍的看了她一眼，然后朝着厨房走去。
　　等到晴雨梦音彻底离开后，糖雪才缓缓翻了个身。
　　她望着熟悉的天花板呆呆的吐着泡泡，回想着自己的过往。
　　自己到底是谁？遗忘的过去又经历了什么？去了哪里？
　　本来，糖雪以为自己在过去曾经去过暮月帝国，自己可能和当初的吸血鬼或者血精灵有着一定联系，因为在偶然间，她发现自己对带着血腥味的食物并没有多少抗拒，而且对着血族的建筑有着些许熟悉感……
　　可是，可是……这段时间的经历，糖雪又感觉很新鲜，很多事情都是第一次经历的，完全没有一点熟悉的感觉，而且暮月帝国的历史里也没有自己的踪影……
　　那么自己的过去到底去了哪里呢？
　　总不可能真的几千年都在森林里徘徊吧……
　　关于森林里的记忆，糖雪粗略估计只有不到百年，很多事情，她都忘了。
　　甚至连最近几十年都的事情，都有些模糊……
　　那么未来，自己会不会也忘了她？
　　然后重新变成一个只知道破坏和进食，心智不到五岁的孩子？
　　这算什么啊……
　　糖雪闭上眼睛放弃了思考，平躺在柔软的大床上。
　　过几天就去一趟兽人族的国家吧，得去找当初那个兽人族神父问问了，关于提高精神力的方法……
　　(新书发布啦……大家有兴趣的不凡去看看～(･ω･)ﾉ)
　　[img=700,495]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202104/04/589789f3-6fbc-41d5-a9ef-f63de095b6a7.jpg[/img]

00-1晚餐前的小插曲
　　到了晚上，也许是出于一时兴起，梦音把用餐的地点转移到了海面上的小岛。
　　在准备晚餐前梦音先给自家女儿做了一些填饱肚子的点心，毕竟晚餐要做的丰盛些的话还是需要点时间的。
　　梦音自己修建的小岛上不仅有着和还底下一样的大房子，就连各种食材都是放养的。
　　比如海滩边上的乌龟，在夏天的晚上，隐隐约约可以看到一群乌龟懒洋洋的趴在沙滩上这座岛上几乎没什么具有危害性的生物，有也被梦音吃完了。
　　心念一动，她直接闪到了海滩旁，右手提着一个样式奇特的篮子。
　　“今天的晚餐准备一份螃蟹大餐吧……”
　　四周的生物隐隐约约察觉到事情有些不对劲，原本安逸的气氛瞬间变得紧张起来。
　　梦音看到食材们想要偷跑的时候并没有多慌张，她只是轻轻一笑然后默默的挑选自己中意的食材。
　　无声的泡泡默默包裹住想要逃跑的螃蟹，然后在她的意念下全部进了篮子里。
　　除了螃蟹，其他需要的材料屋子里都有。
　　晴雨梦音拎着一篮子的螃蟹走进了屋子里，完美无瑕的脚丫在沙滩上留下一个个脚印，然后又被海水冲淡、抚平。
　　进屋后的梦音把篮子随手一放，然后从用来储存食材的水晶球里把需要的配料一个个拿了出来放进袋子里。
　　本来梦音是想在屋里做晚餐的，可是刚才又突发奇想，这次想在沙滩上和小笙笙瓷晚餐。
　　不过切菜什么的还是在屋里做吧，毕竟外面风太大了。
　　梦音熟练的处理各种食材，不管是刚从沙滩上捡来的螃蟹，还是久经冷藏的猪肉，又或者是用来配料的葱姜蒜椒，她都能熟练的将它们处理的很好，并且摆放整齐。
　　晴雨梦音当然会做饭，而且十分的熟练。
　　毕竟她可是一个人生活了几十年，要是不会做饭的话早饿死了！
　　处理好这一切后，梦音将厨房的工具搬向外面的沙滩上。
　　外面的海风很大，沙滩上偶尔会被吹起一些细沙，为了避免食材被弄脏，梦音在这片沙滩上覆盖了一层薄薄的水层，细沙不会被风吹的到处都是。
　　做完这一切后，梦音开始准备晚餐。
　　傍晚，糖雪迷迷糊糊的被人摇醒。
　　“你又干嘛……要动的话自己动……别打扰我…睡觉……”
　　糖雪并没有睁眼，而是选择翻个身继续睡。
　　梦音温柔的看着床边的女孩，嘴角挂着一丝笑意。
　　明明母亲，这个时候应该做的事情是宠溺孩子，让她在多睡一会儿才对，毕竟之前的经历实在是太累人了，好不容易回到家，一觉睡到天亮才是最好的休息。
　　可是望着那张皱着眉头但又异常可爱的脸蛋儿，梦音就停不下来。
　　如果明明心里想着让她继续休息，可是自己的手却一直在轻推着，淘气的食指小心翼翼的戳着女孩的脸，害怕吵醒她的同时又很想通过挑逗看到她更多的表情。
　　“起床吃饭啦……已经很晚了哦，要睡觉的话等吃饱了再睡吧～”
　　梦音的声音柔软而又细微，细细倾听时使人缓缓入眠，可对于半睡半醒的人来说，人鱼独特的声线又始终吊着她即将沉沦的一丝精神。
　　这就是蕴含着魔力的人鱼迷音，即使看不见对方绝美的容颜，仅凭声音就能迷倒世间生灵。
　　不管是谁，但凡和人鱼一族居住得久了都会对声音的主人唯命是从。
　　这份独特的迷音就像是慢性的毒品，在平淡的日常中不断使人沉沦，一旦陷入其中，就再也无法自拔。
　　不过糖雪对梦音的声音免疫。
　　原因……她有时候真的太烦了啊啊啊！！
　　“够了！！！你到底还有推多久啊！？”
　　糖雪突然暴起，一把拉过了自己的被子，害得梦音直接跌下地板。
　　不过糖雪对此可没有一丝心疼，一点点都没有。
　　“你你你……！都十分钟了！你戳我脸都戳了十分钟了！！！”糖雪委屈而又愤怒的捂住自己的左脸，右手直指坐在地板上的那个‘犯人’。
　　“真以为老娘没脾气吗？！”
　　“nmd！”
　　坐在地上的梦音委屈的说道：“呜…妈妈只是想叫小笙笙起床吃晚餐而已……”
　　“要吃你自己吃！我要睡觉！”说完，糖雪又躺下去翻个身盖上了被子。
　　“我只是想叫小笙笙起床吃晚餐而已……”
　　“……”
　　明明都用枕头捂住头了，可是为什么我还得能看到这家伙的脸啊……
　　好烦。
　　即使闭上眼睛，梦音那副哭腔的表情却依旧在脑中回响不去。
　　明明从来都没见过她哭过，可是仅听着这嗓音脑子里就浮现出了她轻声哭泣的样子。
　　“好啦好啦！我起来就是了……”糖雪郁闷的从床上坐了起来，可是眼前的梦音的表情却与自己想象中的完全相反。
　　糖雪准备露出的笑容僵住了，原本想要伸出手安慰对方的她就像一个自作多情的小丑。
　　明明自己不该这样做的，可是当梦音看到眼前这一幕时又觉得这么做值了。
　　啊啊～笙笙这幅想要装大人安慰而露出的淡淡微笑，却又因为尴尬而僵住的样子正是太可爱了！
　　梦音收敛神情，尽量让自己保持平常那样：“咳咳，既然小笙笙你都起来了，那我们去吃晚餐吧？”
　　“放开我！你这个玩弄人心的海妖！恶魔！啊啊啊啊你在拉我的被子我咬你了……？”
　　在糖雪疯狂抱怨的时候，梦音主动把白皙的右手塞进了她的嘴里。
　　“唔……！”
　　反应过来的糖雪一把将嘴里的异物给拉开，一双水汪汪的大眼睛怒瞪着她。
　　“咬吧咬吧～本来这件事情就是妈妈的错，如果小笙笙你咬了的话心情能好受一点的话，那就请动口吧。”
　　明明说着这样的话，可是梦音的脸上始终挂着微笑。
　　说完，梦音再次整个人靠在自己的女儿身边。
　　糖雪娇躯一震，看着对方不断靠近，她的眼角突然湿润。
　　为什么？
　　为什么你明明知道我不想伤害你，哪怕一点都不想……为什么你还要这样欺负我？
　　“你…你……你就知道欺负我！！！”
　　自闭的糖雪又一次在梦音惊愕的目光下当起了鸵鸟。
　　这次不管她怎么拉糖雪都没有在继续理自己。
　　等到梦音反应过来的时候她才注意到自己好像真的做错事了……
　　(┴┤･ω･)ﾉ每周诈尸1/1)