《重生女学霸》 
作者：迷失之途
改编：Susser_Tod1

简介：    这是一个重生成为富二代女学霸的小姑梁欺男霸女的故事。有点小温馨，也有点小YY。大概就是这个样子。由于白富美的普及，所以白富美也有了相应的等级称号，从低到高分别是，白富美学徒，见习白富美，中级白富美，高级白富美，特级白富美，白富美大师，白富美宗师……且看一介白富美学徒苏楠，怎样走向白富美的颠峰的！



1，飞翔的板砖。

    时间就在这一刻微妙的定了格。

    仅仅是一秒钟。

    世界，亦或是时间，早就已经发生了天翻地覆的变化。

    十秒钟前，苏楠还坐在距离自己公司只有三百米的酒吧里，搂着一位名叫小青的陪酒姑娘，虚伪而又客套的应付着公司下半年企化中，最重要的那一位客户。

    虽然他已经喝了很多久，头晕目炫，酒吧中那晃来晃去的灯光，旖旎弥漫的酒气，让人有些迷乱。

    但他觉得，这个时候的他，脑子却是出奇的清醒。

    可是却在十秒后的那一个瞬间。

    他看到。

    一块板砖，以一个十分诡异的角度如同雕像一般凝固在自己眼前，只有半米不到的距离。

    世界仿佛放慢了动作一般，他很清晰的可以看到，板砖在半空中划过一条很优美的弧度，而那条弧度的终点。

    就是自己的头。

    “握……槽……”

    话音刚落的瞬间，就好象是听闻着导演喊出了CUP。

    板砖的速度一瞬间加了起来，苏楠猛的一颤。

    使劲全身力气，头拼命往下偏倒，就是这一偏，原本应该稳稳砸中脑袋板砖的起了一丝的偏差，但依旧重重的砸到他的太阳穴上。

    他失去了知觉。

    ――――――

    再一次醒来，入眼之时，是一片苍白。

    “这里是哪里……”苏楠挣扎了一下，却发现自己全身似乎躺在了一张病床上，右边额头的剧痛让他几乎有些动弹不得。

    “她醒了。”一旁观察的护士发现了，喜叫出声。

    苏楠还没有完全睁开眼睛，就听见一大串的脚步，走进了房间门。

    “吗的个死肥婆。”一个颇为熟悉的声音传入了耳朵中，兴许是现在眼睛看不清，苏楠发现，自己的耳朵，却异常的灵敏，那个声音刻意压得很低，但他却听得异常清晰。

    一旁的大概是个年长女性，听到身旁的抱怨，忍不住开声斥骂道：“你个败家孩子，好在这姑娘没什么大事，如果真惹出了什么事，看你爸不打死你。”

    一旁那个有些熟悉的声音，就不做声了。

    苏楠挣扎着坐了起来，脑子的朦胧好不容易才挥散掉，眼睛这才好不容易能看到点东西。

    “苟子？”

    映入眼帘了，却是一张多年未见的，好兄弟的脸。

    只了少了些胡须，多了些稚嫩，那副年轻了几乎有十岁的面容上，还带着几分学生时期记忆中的清涩，那已经是自己印象中，好多年之前的面孔了。

    “吗的，死肥婆，你叫谁苟子呢？”苟记提高声调，大骂道。

    苏楠怔了怔，脑子却又开始不受控制的剧痛了起来，在这股剧痛的刺激是，苏楠猛的从床铺上立了起来，一把抓过苟记的衣领，大声骂道：“TM的，是我，你不认得我了？”

    意想不到的是，这具身体居然有着很可怕的爆发力，竟然是将苟记这个混小子硬生生的提起了离地两公分。

    “死肥婆你干什么？”苟记慌乱之下，拼命挣扎，猛的一肘子打到了苏楠的脸上。

    吃痛之下，苏楠也是松开了他。

    只是，那一双肥硕壮厚的手，真的是自己的手？

    上辈子的他，高挑纤瘦，被酒色掏空的身子骨怎么也长不胖，一双修长的手指竟是生得比女生的手还好看，而现在，这双手，是什么？

    他怔怔的看了半响，然后疯一样的跑下床，慌乱的冲进了厕所。

    终于，他站在厕所里的半块镜子面前。

    看清楚了自己的全部相貌。

    肥硕的身躯，皮肤黝黑，而硬是要说肥胖的话，或许壮硕这个词比较合适。

    “苏……苏楠……？”苏楠看着镜子之中的那张面孔，如同着了魔怔一般，脑子之中，闪过了一幕幕，如同电影一般的画面。

    嘴巴中的这个苏楠，并不是苏楠。

    而是他在念初中时，他同班的一位女同学。

    当时因为两人的同名，他也没少受到嘲笑。

    因为女生的苏楠，是初中里，公认的校园四大“美”女。

    这个带着引号的美字，自然是在大部分学生凌辱之下，所产生的外号。

    那个女生，自然受尽了欺负。

    男生的苏楠比女生的苏楠还要漂亮。

    这是那个时候学校之中很流传的一句话，而这位长得连个男生都不如的四大美女，竟然在即将初中毕业之时，对自己的好朋友，苟记，表白。

    当时是自己陪着苟记过去的，在拒绝的时候，发生了争吵。

    推推攘攘之下，四大美女之一的苏楠，被墙角掉落的一快板砖砸中，边角之处，磕中要害，随即被送去医院，治疗无效，死亡。

    当初的一幕幕如同场景在现一般重复出现在自己的脑海。

    自己，竟然是，变成了，在那个世界上，已经死亡了的苏楠。

    他呆滞的走出卫生间，却发现，病房里，一大票护士医生，以及目瞪口呆的苟记一家，正像看怪物似的，看着自己。

    “另外一个苏楠呢？”他不死心，揪过苟让，一双细小的双眼，死死盯着他。

    “什么另外一个苏楠？我不知道你在说什么？”苟记慌乱的四处乱看，却是有些想不通，这位一直被人欺负惯了的懦弱女生，今天，为什么会这么可怕。

    “苏楠啊！跟你一个大院的，从小玩到大的，另外一个苏楠啊！”

    “我不知道……我真的不知道你在说什么，什么另外一个苏楠？我们学校里不是就只有你一个苏楠吗？”苟记有些语无伦次。

    一旁的护士和医生也不敢上前搭话，只是愣在一旁，窃窃私语：“这是姑娘是不是把脑子给撞坏了？”

    “不像啊，检查过了，他脑子没有问题啊。”

    他呆呆的站在原地，脑海中的信息如同爆炸一般，涨得发疼。

    他感觉到，很多并不属于他的记忆，这个时候，不停的涌入他的脑中。

    也不知道站了多久，苏楠才有些茫然的望了望，然后看着出口，一步一步的走了出去。

    “哎……姑娘，你还没有可以出院啊。”一位尽职的护士出声喊道。

    但却没有叫住他。

2，弟弟。() 

    衡县的夏天并不算炎热。

    虽然烈日当空，但偏生却让人生不出半点汗滴，淌着河水的母亲河边上，风吹过往，荡过的那一丝丝青草香气，总会让人觉得心旷神怡。

    这样的场景在十年后的严重工业化中，已经消失不见了。

    苏楠走在街道上，努力将自己记忆中的四大美女的家庭情况。

    和这副身躯的记忆，融合在一起。

    苏楠父亲叫苏兴国，是县里电力系统之中的副经理，在小县城之中，也算得上是一号人物。

    记忆中她和苟记在意外害死女生苏楠之后，确实也陪了在当时几乎是天价的赔款，在当时，苟记的父亲是做工程的，有点小生意，并没有被这巨额的赔款所冲跨。

    只不过自己这位兄弟，在之后的长达数个月的时间里，一步也都没有跨出过家门。

    他当时是在的，但站得比较远，发生事故时，苏楠也曾经想去救，但是没有来得及。

    加之这也只是一场意外，虽然给了两俩相当不好的影响，但日子耗着耗着，也就过去了。

    而意外的是，女苏楠的父母竟然没有追究太多，在很短的时间内就搬离的县城，听说是辞退了现在的职业，跟着下海潮，跑到G市去混生活了。

    一想到父母，苏楠脑子里就开始出一丝丝零碎的信息。

    苏楠是苏兴国第一任妻子所生，生下之后，就难产去世了，而后续了弦，后母又生了一位男孩，现在六岁，长得很是可爱，很得父母的欢心。

    她父亲对她并不是很差，但由于常年出差，家里一直是后母在操持，自己并不是她亲生，一些些差别待遇，自是免不了的了。

    “哎……真是麻烦。”苏楠一边走着，停下脚步时，就已经站在了自己现在这具身体的家门口。

    摸了半天好不容易找到了钥匙，幸好是没丢，打开反锁的大门。

    迎接她的，却是她那六岁的弟弟，苏卿。

    小毛孩刚刚懂得一点事，用着那稚嫩的声音奶声奶气的喊着：

    “姐姐你回来了。”声音怯怯的，

    看到这个场面，苏楠竟是从身体深处，涌现出了一抹厌恶感。

    应该是……女版苏楠的情绪在里面？

    “爸呢？妈呢？”苏楠探头望了望。

    她其实挺是不解的，她住院看样子也不是一时间的事，结果，医院里，却并没有看到苏兴国，和陆艳花。

    陆艳花就是女苏楠的便宜后母，苏卿的母亲。

    “爸去出差了，妈在值夜班。”

    “哦……”苏楠点了点头，心下却是明白了几分。

    陆艳花靠着苏兴国的关系，在县里的电业公司找了一份很清闲的工作，值班守仪器的，没什么技术含量，是个人就能做。轮班制，只要一上班，一般就会在变电站里面呆上一整天，早八点到第二天的八点，然后，就是三天的休息。

    虽然今天是周六，但正好是她值班的日子，这种情况，已经很是习惯了。

    晃了晃脑子，苏楠换好拖鞋，慢悠悠的走近这一套，属于这具身体的家。

    房子有些老旧，是电力单位分配的小区住房，有些潮旧，但是打扫得相当干净，记忆中的这一片城区，在05年左右就已经完成的拆迁，建成一大片的商业区，而县中心也慢慢的移到这儿，人声鼎沸，倒是比现在热闹多了。

    那个年代单位集资修建的房子，还没有那么多的商业味道在里面，内部职工绝对的优先，而且并不允许外卖转手。

    走过玄光，便宜老弟闷声不坑的跟在后面，也不说话。

    “这是什么。”客厅的餐桌上摆着一包塑料袋子，微微散发出一种气味，苏楠闻着有些奇怪，就指着那个袋子问。

    苏卿侧过头看了一眼，哦了一声：“这是妈妈买给我吃的，欧德隆买的。”

    一说到这个名字，苏楠就点了点头。

    欧德隆是一加仿麦D劳制造出来的山寨洋快餐，在03年代，像是麦或者M一类的洋快餐，可都是当时孩子们心中的美食，当然，已经现在县里的规模，自然是够不上麦或者M记的落户，而一些外来的商户自然发现了商机，欧德隆这样的山寨洋快餐，就应运而生了。

    虽然价格确实是比正宗的便宜上不少，但在KFC这类的洋快餐在国内火起来时，大多数的家庭还是挺不舍得吃的，价格又贵，又不填肚子，跟后世那几乎是最廉价的快餐比起来，还真是一个天上一个地下了。

    上辈子的苏楠确实也对这样的洋快餐带有一种不一样的情节，可毕竟吃多了，总是会腻的。

    但这会儿，那股味道一蔓延出来，苏楠却觉得，自己浑身上下的馋虫都被勾了出来……

    “靠……好强的食欲。”苏楠狠狠摁了摁肚子，才勉强把那股自下而上的欲望给压了下去。

    苏卿乖巧已的坐在一旁的椅子上，侧着头好奇的打量着自家老姐，看到她狠狠压了压自己的肚子时，才开口，小声说道：“姐……如果你饿的话，你可以吃，我不太想吃这个东西。”

    苏楠有些诧异，转过头去看了一眼，小娃娃的表情很认真，却是看不出敷衍的样子。

    “那你吃什么？”苏楠的意思是，我吃了你的东西，你呢？

    苏卿却是很认真的想了想，然后咬了咬手指头：“我想吃蛋炒饭。”

    得……

    这看来还是等价交换了。

    苏楠好笑的摇了摇头，顺手将一旁的汉堡拿出，三两口就咬了个干净，不得不说，这身体的胃口，简直好得不敢想象啊……

    又喝了两口包里的可乐，似乎放得有些久了，没气，而且貌似还是山寨的可日可乐之流，很难喝，但一点东西下去。

    肚子多少还是舒服了点。

    走进厨房，翻了翻貌似还是新买的冰箱，鸡蛋有几个，冷饭也有一些，加之这个时候已经淘汰传统的烧蜂窝煤改用电炉，厨房到也挺整洁的。

    电气炉子摆放在侧手边上的台子，苏楠打了个火，很快就亮了起来。

    问题不大。

    上辈子苏楠也有过独居的经历，一盘蛋炒饭，问题还是不大的。

3，中二病也要写日记。() 

    “你要加几个蛋。”苏楠一边切着作料一边隔着厨房问。

    “一个……”苏卿奶声奶气的回答。

    忙活了一小会儿，香气就控制不住的蔓延出厨房，在端出厨房时，苏楠倒是狠狠的吸了一口气。

    她终于理解这姑娘为什么可以长得这么壮。

    这胃口好得，真心是不含糊。

    “吃吧。”

    炒饭放了点香葱，苏楠还切碎了一丝碎肉搅拌在一起炒，满屋都带着一股香气。

    “哦。”小娃娃应了一声，抱起个碗。

    大口大口的扒了起来。

    苏楠这个时候才有得起心情仔仔细细的瞄了瞄苏小卿。

    很可爱嘛。

    六岁的半大孩子还真分不好帅还是漂亮，但苏卿确实长得很好看。

    头发微卷，乌黑的眸子古灵精怪的挂在脸上，小嘴巴圆嘟嘟的，在配上那一套很像是外国人的微卷泛黄的短发，样子可爱极了。

    想起自己那副四大美女的容颜，苏楠自己都忍不住好笑。

    换她是父母的话，她也会比较偏袒着苏小卿吧？

    毕竟……很萌啊。

    而且小娃娃也并没有这个年纪常见的那种嚣张跋扈，反而是乖乖巧巧，便是没有大人在身旁，吃起饭来，也是一小口一小口的，相当的听话。

    就这么半会儿，一大碗炒饭就已经下了小家伙的肚子里。

    他满意的打个饱嗝儿，然后瞪着乌黑发亮的双眼，静静的看着苏楠。

    苏楠拿过碗，却有点好笑，她在炒饭的时候刻意下得多了些，就指望着这小娃娃吃不完，她补上两口，结果这一大碗却是稳稳下了苏小卿的那个小肚子，吃得干净得紧。

    不愧是有着相同的基因，看样子这小毛孩子之前吃不多不是厌食，而是挑食吧？

    结果在洗碗的时候，就听到苏卿隔着半堵墙在叫。

    “姐……”

    “什么事？”苏楠下意识应了一声，却有些好笑，自己似乎，太快适应这个身份了吧？

    “没事……”他说着。

    苏楠不理他，继续洗碗。

    过了一会儿又听到他喊道：“姐……”

    “干嘛？”苏楠收拾好碗筷，诧异的走了出去。

    小娃娃怯怯的站在一旁，像是做错事般，不时偷看自己。

    “怎么了，有事你就说啊。”

    “……晚上，我能不能去你房间做作业啊？”小家伙低声说着。

    “行啊，怎么了。”倒是苏楠有些闹不明白。

    “……妈妈说，今天是鬼节，鬼门关大开，所以我想去你房间写作业。”小家伙郎声道。

    苏楠一头雾水，这两者之间，有什么关系吗？

    再说了，今天是六月二十一日，距离农历的七月十四，早的也不是一点半点吧？

    结果就听到苏小卿小小声的又补充了一句：“姐……我怕鬼。”

    苏楠忍不住噗嗤一声笑了出来。

    她却是明白了，想来是陆艳花担心苏卿自己一个人在家会乱跑，所以在会用这样的借口去吓唬他吧？

    结果苏小卿却一下子颤了颤。

    “怎么了？”苏楠不解。

    “姐你今天不一样啊。”

    “我怎么了。”

    “平时你很少笑的。”

    “姐乐意笑啊。”苏楠又咧了咧嘴，她觉得逗这个小毛孩真心是很有趣。

    结果苏卿半天不说话，过了好大一会儿，才缓缓道：“姐你还是少笑一点吧。”

    “为什么？”

    “因为……笑起来很像鬼。”小娃娃直勾勾的说。

    一时间苏楠有些哭笑不得，她知道她现在的尊容不忍直视……但这也太惨了吧。

    “那你今晚自己在你房间里做作业吧？”苏楠就吓他。

    “别……”

    “你不是说姐像鬼吗？”

    “像鬼，但是不是鬼。”

    “姐真的是鬼哦！”苏楠笑了笑，重生过的鬼。

    “就算姐是鬼，也是好鬼！”苏小卿很认真的想了想：“会帮卿炒饭的好鬼。”

    这个年纪的孩子，善恶区分还就是这么简单。

    “好啦好啦，那姐先回房间了。”苏楠自称了半会儿，想想又觉得有些别扭，“对了，小卿，要不跟姐姐打个商量？”

    “什么？”

    “以后不要叫姐了，叫哥好不？”

    原本还以为要软磨硬泡那么一会儿，结果没想到小家伙想都没想就应了下来：“好啊，哥。”

    苏楠好笑的摇了摇头，转身进了房间。

    房间自然是次一等的。

    原先是个杂务房，硬是要改成住人的房间。

    小小的地方，只是摆上一张床，就几乎已经没有站住脚的地方了，侧头的地方上，摆了一张桌子，没有凳子，如果要写字的话，只能坐在床沿边上。

    苏楠却是意外的在桌子下发现了一个哑铃，随手提起……发现竟然是轻松无比。

    她又可以理解手上那爆炸十足的筋肉是从哪里来的了。

    约莫又过了5分钟，就听见房间门一响，拿着作业本的苏卿轻手轻脚的走了进来，轻轻叫了声。

    “姐……啊，不是，是哥。”

    他倒是记得住事。

    苏楠侧坐床边上，指了指一旁的边角，“坐那儿写吧。”

    “好的，哥。”

    越喊越顺口了。

    苏楠顺势躺了下去，倦着脚，留了床铺边上很大一快地方，就着这个姿势，却顺手摸到了床边，一本硬硬的小纸本，就弹了出来。

    拿过来一看。

    是一本日记。

    女版苏楠写的日记。

    小娃娃很快就进入了状态，低头码字码得那叫一个认真。

    苏楠也觉得有些无聊，随手翻开了那本日记，一页一页的看了起来。

    结果才翻了几页，苏楠就被日记里那浓厚的中二气息吓得有些手抖。

    这都什么跟什么啊？

    “1998年，十月三日，老头子这一次出差回来又没有给我带礼物，啊，人生好无趣。”

    “1998年，十月十日，我很讨厌苏卿那个屁孩，那争先恐后的样子，难看死了！”

    “1998年，十月三十一日，后妈对我很不好，非常不好，啊，好想毁灭这一个肮脏的世界。”

    “1998年，十二月二日，生日，老头子给我买了一个吉他作为生日礼物，哼，小孩子的玩意儿，老头子是不是想太多了，他根本不爱我，我知道的。”

    ……

    “1999年，八月三日，为什么要我跟那些一年都没见两次面的亲戚打招呼？好烦啊！”

    ……

    “2002年，三月一日，我发现喜欢一个男生，很喜欢很喜欢，可是，他好象并不喜欢我。没关系，我相信，我也坚信，我可以改变他，改变这个他不喜欢我的世界。”

    ……

    “2003年，四月二十日，他欺负我，笑我，骂我，不过我并不在意，就算这个世界抛弃了我，我也会勇敢的走下去。不能逃避！也不允许逃避！”

    ……

    “2003年，六月十八日，为了终结这个无法接续的虚伪，为了结束这个日常错位的记忆，我决定要去告诉他，我喜欢他，只有喜欢他的我，才是我一直追求着的，真实的自我。”

    苏楠看不下去了。

    真心看不下去了……

    这简直，太看不下去了……

    这一瞬间，苏楠觉得，这姑娘，成功长到十六岁，简直是个奇迹啊……

4，陆艳花是一朵花儿。() 

    这四肢发达头脑神奇到爆的姑娘到底是怎么长到十六岁的？！

    苏楠又用力翻了翻。

    只是，里面除了一些无法理解的中二言论以外。

    却是根本没有发现，另外一个一苏楠曾经存在过的痕迹。

    “我真是死了吗~”苏楠晃了晃笔记本，然后向天花板上一扔。

    笔记本在半空中打了个转，啪的一声，然后重重的摔到了苏楠的脸上。

    “姐……哥你干嘛？”苏卿听到了这个声音，有些奇怪的回过头。

    “没什么。”苏楠也不拿掉这本书，就任由它挂在脸上，将房间里本就不亮的光线全都挡住，只透进一丝丝气息。

    “那本小册子……那不是哥你的宝贝么？我想碰都不让的。”

    “啊，是挺珍贵的。”苏楠隔着书，瓮声瓮气的回答。

    她有些茫然，有些头疼，脑子乱乱的，根本就组织不起任何一缕完整的思绪。

    外边似乎又打起了雷，雷雨天气下的榜晚，总是有种闷闷的感觉。

    “哎，是不是有点热啊？”苏楠说。

    “没有啊。”苏卿一边写作业一边回答：“哥你这样盖着头，是给闷的吧？”

    苏楠认真的想了想，好象也是。

    但她却是根本不想将这本书给摘下来，这个时候，她只觉得她无比的慵懒，一下都不想动弹。

    就这样眯着眼，竟是睡了过去。

    这一睡就是一晚上。

    直到天亮了起来，才堪堪转醒。

    苏卿卷着个身子躺在她的身旁，缩成一团，仅仅是占了不大的床铺小小的一个位置。

    苏楠轻手轻的爬了起来，拉了拉棉被，将他的小肚子给盖上，才慢悠悠的走出房间。

    2003年，6月20日。

    客厅上挂着的万年历醒目而刺眼，昨天陆艳花没在家，因而撕了一天。

    苏楠看了一看，心里盘算着。

    衡县的中考一向是6月26，6月27号两天，现在距离那个时候只有一周了，上辈子的自己和苟记，就是因为这一件伤人事件，因而不得不停下了考试，留了一年。

    而自己现在，竟然是化身成为了这名被伤的女生，重新将她的人生再走一遍。

    老实说，上辈子的他，对着女版的苏楠，有着很浓重的愧疚啊感，虽然说是意外，但他和苟记，确实有着不可推卸的责任。

    晃了晃脑袋，将那些乱糟糟的想法甩出脑中，走进卫生间。

    “就让我，代替你，好好活下去吧。”她看了一眼镜子中的脸，眉毛微皱。

    ……只是这这才看了没几分钟，她就有些坚持不下去了。

    “太丑了……实在是太丑了。”不愧是身为四大美女之首的女苏楠，真是……长得太奇特了。

    挠是以她见过后世的小悦悦凤姐之流的两世眼光，现在也不由得想起后世流行的一个游戏，是男人，你就坚持XX分钟。

    她实在是坚持不了，难怪苏卿会说，她笑起来像鬼。

    大方脸，脸上的缀肉很多，特别是脸颊下的肉，几乎堆得连眼睛都看不见，所以一眼望去，那眼睛细细的，和一条缝差不多，而下巴却尖得有些奇怪，这个下巴，如果换到其它脸上，那也许会很精致，但放在她身上，却是怪异不得了，还有皮肤，黑就不说了，还坑坑洼洼的，痘印很深。

    苏楠不敢在看，本想拿水随便冲一冲脸蛋，但斜过眼去的时候，却意外的发现卫生间的架子上，摆了一瓶洗面奶。

    她犹豫了一下，拿了过来，兑水冲了点泡沫，清洗了起来。

    这一洗不打紧，苏楠只觉得她硬生生从脸上给刮下了一层泥，这姑娘，是有多久没有好好打理过她那张脸了？

    好不容易打理干净，苏楠又望了一眼镜子，也不知道是不是错觉，这刮下一层死皮后的胖脸，竟然是微微透着点红润，光泽十分，看上去，至少是顺眼多了。

    用毛巾擦干，走出房间，却看到大厅里，站着一个三十二三的阿姨，说起来，年纪并不大，穿着一套天蓝色的制服套裙，但看上去保养挺得当的，面容姣好，只是嘴巴有些歪，而且很小，苏楠记得，她曾经在某篇网上的不靠谱的转载中读过，这样面相的女人，其实嘴巴是会很刁钻的。

    那篇网上的转载到也不全是在瞎扯淡，陆艳花就很对得起那一句话，听到客厅里的脚步，她原本还在盯着万年历的眼睛猛的就瞪了过来：“我听说你住院了啊？现在这不是好好的呆家里么？闹腾什么呢？让人白担心啊？”

    “不是什么大事，包扎了一下就回来了。”苏楠挺淡定的侧过头，亮了亮那包扎过的侧鬓，一边路过客厅，让过身子，然后就钻进了厨房。

    陆艳花却是有些怔，很是意外，怯懦十足的丑丫头竟然在用如此坦然的态度在面对自己，要知道放在平时，自己这个名义上的丑女儿，根本是连对视都不敢的，这样的反差，竟然让她有些迟疑。

    “阿姨，我饿了，煮点面吃，你吃不吃？”苏楠又说。

    “既然你在家，干嘛不撕日历啊。败家孩子，撕张日历都不会吗？”

    “住院了啊，到家脑子一热就睡了，回头就忘了，阿姨你要吃吗？吃的话我下多一些面。”

    应了一声，隔着厨房，就听到一阵锅碗瓢盆的撞击声。

    陆艳花不免有些恼羞，感觉自己竟然是被这个一惯看不上的丑丫头给轻视，那感觉，相当的不舒服。

    但那头却是平平和和，说话也没丝火气，让人想吵，也吵不出来。

    “你弟呢？你有没有欺负他？”陆艳花想了想，又开始挑毛病找喷点。

    “弟在房间里呢，昨晚说是怕鬼，跑我房间睡了。”苏楠挥着勺子，回答她。

    她其实并不像这具身体那一般的讨厌着这位后来的姨娘。

    日记上也有提到一些，苏楠也有看到，其实陆艳花对其并不能算差，虽然说不上视若己出，但是该吃的该少的，一样不少。

    虽然有时候会很偏心。

    但也只是因为女版苏楠的自己的心理问题，才将这个偏心，无限放大了。中二病嘛，总觉得这世界都与自己为敌，总觉得世界上的人都嫌弃自己。

    当然……陆艳花嘴巴很厉害，这点也是造成这两母“女”关系不好的，关键性因素之一。

5，我是厨娘第二弹。() 

    陆艳花还想挑点什么毛病说，却看到丑丫头，已经端着两碗煮好的面条，晃晃当当的走进客厅。

    “喏。”一边说着，一边将其中一碗，给摆到姨娘的面上。

    陆艳花刚想张口说不吃，结果肚子哝了一声，挺响的，多少有些不好意思。

    她有些尴尬了看了一眼，却发现那丑丫头竟是很多事的假装没听见，心里下暗暗赞了一声。

    这病了一天，倒是有点长进了啊？

    面的卖相很好，汤汁清澈，上面还飘着一丝绿油油的葱丝，看着真是让人食欲大增。

    陆艳花止不住的咽了口唾沫，却听到苏楠看过来，双手和十说道。

    “那个，阿姨，我刚用了点你的洗面奶，不介意吧？”

    姨娘这会儿刚被那碗面吸引去了注意力，听闻这事，随口应道：“那点东西，没什么，对了，那个你用不太合适，我给你买个去痘的。”

    “谢谢阿姨。”苏楠却是得了个意想不到的结果，她本先就琢磨着，如果对方意见不大，索性就多用一些……倒不是说她很在意这张容颜，毕竟这难看到自己都看不下去了，怎么的也得收拾收拾吧？

    陆艳花却是很不习惯这样的交谈，也不知道受了什么刺激的丑丫头，现在竟是变得如此淡然。

    下意识的，她看了她一眼。

    却发现，她那细细的双瞳里，没有青涩，也没有之前的胆怯，却仿佛一湾深澈的潭水，让人有些琢磨不透……

    当然如果上下的那些缀肉没那么扫兴的话。

    “妈……你回来了？”磨蹭着，苏楠房间的门却推开了。

    揉着睡眼的苏卿踢啦着拖鞋，一步三摇的走了出来，好不容易把睡眼睁开，却是直勾勾的望着那碗青葱面，在也挪不开。

    “好香…”

    苏楠好笑的摇了摇头，“这里还有一碗，要吃的话，先去刷牙。”

    “是的！哥！”苏卿很是乖巧点了点头，然后听话的进了卫生间。

    用一瓶去痘洗面和这碗面交换后，陆艳花就已经很坦然的端起面碗，吃了起来。

    变电站之中也不是不提供东西吃，但就不怎么和她胃口，而自家这位貌不惊人的女儿，煮的面，看起来卖相就不错了，吃起来更是清甜十分，让她是有些停不下来的感觉。

    本来她就饿了，而这面一和了胃口，三下两下，竟是被陆艳花给吃得个精光。

    而苏楠所说的还有一碗，自然是指她的那一碗。

    吃别人嘴短的感觉挺是不好受的，但陆艳花还是硬着个嘴，比起这，她还是更心疼她的儿子一些：“你这碗面给弟弟吃吧。”

    苏楠笑了笑，“阿姨，我出去随便吃点就好。”

    说着站起身，走出了家门。

    苏卿这才洗好了脸刷了好牙，一蹦一跳的跑到客厅。

    “哥呢？”他四处望了望。

    “什么哥啊？”

    “就是姐啊……”

    “哦，她出去了。”陆艳花说着。

    小孩子这才半大，没那么多心思，欢快的抱起茶几上的面条，大口大口的吃了起来。

    陆艳花呆了好大一会，才开口：“小卿，你有没有觉得，你姐，她变了。”

    “啊……好象是变了。”

    “变什么了？”

    小娃娃咬着指头，很认真的想了想：“变厉害了！”

    “特别厉害！”

    ――――――

    衡县的南桥桥头自古以来一向是县城的中心。

    县内山多田少，气候温润，夏天不热，冬天不冷，靠着这一条母亲河，硬是养活了包括县城及下十六个乡镇的五十多万人。

    就是这一条流过南桥的母亲河。

    六月多正好衡县的雨季，洪水泛滥的日子。

    早晨的阳光刚好，洒在这一道颇有些诗情的古桥上，桥下洪水滔滔，不时散发着轰隆的过雨声。

    苏楠站在桥边上，手中握着桥头小贩卖的糯米饭，一口没一口的咬着。

    这种糯米饭是衡县群众比较喜欢的早餐之一，热腾腾的糯米饭，裹着一些香肠和豆干，拌上一丝绿豆泥，鲜香好吃，还不贵。

    将最后一口吞进了肚子里，苏楠叹了口气，又望了一眼桥头上那一套已经人去楼空了的房子，门牌上挂着的拆迁二字，醒目异常。

    这是原本应该属于他家的房子，而现在，据说，已经是要是修建县里面的娱乐广场。

    上辈子，03年的这里，应该还都是一片老房子。

    房间很旧，据说都是祖辈留下来的。

    直到06年的时候，政X府才完成了拆迁，他的房子在这里还带着门面，那会儿，一年可以出租出去拿到将近一万的年租，放在那时，却也是一笔不小的财产了。

    “蝴蝶效应吗？”苏楠的手在桥墩子上擦了擦，刚刚吃糯米团子的时候，不小心沾了几颗糯米粒，粘粘的，很不舒服。

    她觉得她似乎忘记了什么重要的东西，但现在却又回忆不起来。

    “死肥婆？”刚刚走向桥头的几位男生，似乎这个时候才注意到桥头这边的身影，定了定看过来，为首的那个人，竟然鄙夷的叫了一声。

    苏楠脑子之中还迷乱在两个世界交错所带来的裂隙感中，闻言有些错愕。

    带头的那个人她倒是挺相熟的，只是跟在他屁股后面的两个人，苏楠却是没什么记忆。

    仔细想了想，大概也许就是她的同班同学，具体的其他，就真是一点都想不起来了。

    “都是你个死肥婆，害得老子被我爸禁了一个月的零花钱，还被骂得半死，槽，你丫怎么没被那砖头给砸死。”苟记上了前，指着脸就骂。

    苏楠心下好笑，如果“我”真死了，你会更惨你知道吗？

    有着两世为人的阅历，心理年龄已经成熟了苏楠，自然是不会跟还是一个初中生的苟记计较什么。

    她站了起来，拍了拍屁股上的尘土，摆了摆手。

    苟记心理就不是这样想了，这位被他们欺负了好几个学期的死肥婆，现在竟然敢反抗他？而且是在他两朋友的面前，这传出去，还怎么做人啊？

    “你TM想去哪？”感觉丢了面子的苟记，拦在了桥道上，大声斥骂。

    这个时候的校园冷爆力确实是有些可怕，没有经历过的成年人，或许会觉得，不就是小孩子吵架，有什么大不了的？

    但很多时候孩子们的心理创伤，就是来自于大人们觉得的，没什么大不了的东西。

6，黑网吧。() 

    苏楠叹了口气。

    “算了吧……”

    “你说算什么？”苟记有些诧异这肥婆的反映，皱了皱眉头。

    “没事找事就算了吧？”

    “为什么要算？”

    “因为单条的话你打不过我啊！”苏楠这两天已经确认了这具身躯的爆发力，什么二头肌腹肌她都耍都有模有样的，以苟记这副猴子身材，他哪里能打得过？

    苟记一下子卡了壳，在医院那时，这肥妞不知道怎么就撞了邪，可闹出来的那股力气，貌似……真不是自己能抵抗得了的。

    “我们有三个人！”但他当然不能认输。

    “你们找个女的事儿，还要三打一啊？要脸吗？”苏楠自是知道现在这个年纪的孩子的想法，小意提醒。

    三个人都不说话了。

    如果说单挑，苟记输了，那还只是苟记一个人的事。

    但是如果三个男的去打一个女的……先不说其它的，就算赢了，传出去，也是个丢人的话茬。

    碰到损的，笑上一辈子，也不是不可能。

    “在说了，准备中考了，你们还在这里瞎晃，考不上高中，你们家里人不说的吗？”他们还在迟疑，苏楠又继续将他们的军。

    好吧，直接将死了。

    这年头这年纪，成绩真的是决定一个孩子待遇的最关键因素，苏楠还记得他上辈子的一个堂弟，中考考高中的时候，成绩很好，上了重点高中，重点一班。苏楠小叔一高兴，给他买了个手机，结果第一个学期，成绩下来了，班上倒数，他小叔一生气，又把手机给砸了。

    望着那碎了一地的IP5，至今，苏楠还记得他那小堂弟那悲伤的侧脸。

    虽然是这样，但面子还是得给的，怎么说，苟记也是他青了半辈子梅的发小，他那性子苏楠清楚，如果真让他下不了台，那是真会记着一辈子的。

    想着，苏楠就拍了拍他肩膀：“好了，算我不对，我请你们吃东西，算是赔罪，好了吧？”

    这个动作算得上亲昵了，如果考虑在男女有别之中，还是有些过了的。

    但男女有别什么的只存在男生和妹子之间，像苏楠这样的“美”女，大部分的男生，还是只会把她当男的看。

    有了台阶。

    几个人顺着就下了来。

    “看你这么懂事，这事就算了。”苟记抓了抓鼻子，咧嘴笑笑。

    苏楠摸了摸口袋，袋子里有十元。

    放在后世，这点钱也就够一个人吃顿便饭，但在03年的现在，倒是可以吃上不少小吃。

    想了想，苏楠就指了指前方拐角处：“就去那里吃臭豆腐吧？”

    拐角往下，那里有卖小吃的小摊子，店铺不大，但是很干净，记得早些年洪水的时候，因为地势低，这里还被淹过。而外面就摆着许多小椅子板凳之类的，提供小客人们坐着。

    几个人凑了过去，这里臭豆腐，三元一份，苏楠点了两份，就已经是份量很多了，小店里还提供一些类似菊花茶的饮料，会放很多白糖，一元一大杯，很好喝。这年头，同学们都还单纯，说到菊花，还没几个人会在那里偷笑。

    “苏楠还是挺不错的嘛？”几块臭豆腐下肚，跟班之一陆少鹏就忍不住说起了好话。

    “哼，这事就算了。”苟记其实心下已经没那么郁闷了，只是装高冷装久了，多少有点习惯性：“反正以后你在学校别说认识我。”

    “是是。”苏楠这时候的心态跟后世那会哄她那小十岁的堂弟般，自然得紧。

    “我是不介意认识你。”陆少鹏咧了咧嘴：“前提是你别跟我表白。”

    这事挺惊天动地的，想让人不知道都有些难。

    “别提这事儿，在提我跟你翻脸。”苟记一急，就完全不顾忌这当事人就坐在对面了。

    虽然这是一份并不是属于她的感情债，但是被当这样当着面说，多少还是有些尴尬的。

    这年纪的孩子虽然还是有些没心没肺的，但是基本的人情观念还是有一点的，这话一说出口，顿时就觉得有些不妙。

    一时间，场面有点冷场。

    苏楠不由得叹了口气，自家这位发小，从小就没少吃这张嘴的苦，说得好听点叫真性情，说得不好听一点，那就是个二。

    大着张嘴巴，到处乱闯祸，不是二是什么？

    好在苏楠也没什么兴趣跟苟记计较什么，略微尴尬了一下，就转移话题：“对了，东金，现在还可以去吗？”

    这问题一提，几个人对视了一眼，一下子有些惊诧。

    “你居然知道东金？”奇了一会，还是由陆少鹏开口问道。

    “恩。知道。还开么？”

    虽然记忆中的这家网吧现在确实还开，但苏楠担心，自己这只蝴蝶，到底有没有将历史给扇偏，这才有这么一问。

    “可是……那里是，网吧哎？”苟记小意提醒。

    “我知道是网吧……黑网吧。”

    那个时候的父母还将网吧之流视为洪水猛兽，如果被发现，一顿毒打自然是少不了的，而应运而生的，就是这样的黑网吧。

    大抵这个年纪的孩子记忆中都会存在一家黑网吧，这些网吧很隐匿，很肮脏，但这些网吧通常会具有一般正规网吧不具有的一个特性。

    那就是未成年人可以进入。

    现在国内的互联网可以说是蹒跚起步，而又蓬勃发展的一年，那一年，企鹅刚推出了Q游戏，那一年，163的股票成为2002年在美国纳斯达克市场表现第一的股票，那一年，九C的奇迹MU，大赚特赚……

    那一年的互联网有很多很多的故事。

    但这一切，他们这些未成年的孩子，只有透过黑网吧中那透着微光的电脑，才可以看得到。

    “还开吧。”苟记想了想，然后又问了问陆少鹏：“你最近有没有去？”

    “快中考了，这还去，想死啊。”陆少鹏摇了摇头。

    “只不过，你居然会去网吧？”说起来，苟记还是很是诧异。

    现在可不是后世那种上网如吃饭的氛围，男的会去网吧都是很少见的，更何况，眼前这位丑丫头还是个女的。

    对，是个女的。

    就算在怎么丑，她还是女的。

    苟记可还从没在过网吧，碰到过女生……呃，当然，网吧的老板娘不算的话。

    “呵呵……别小瞧。”说起这个，苏楠难得的回忆起了自己的青葱年少：“说起来，我的魔兽争霸，打得还挺不错的哟。”

    一边说着，一边还瞥了一眼苟记。

    “怎么样，要不要比一比？”

7，百林高中。() 

    最后网吧一游的计划最后还是破产了。

    临近中考，几个熊孩子也没胆子在最后的这几天里挑战家里的底限，东西吃完，几个人也就散了去。

    看着苟记和两个朋友勾肩搭背离去的背影。

    苏楠心下好笑，“让你和你喜欢的人一起吃臭豆腐，算是满足了你的愿望了吧？”

    这是女苏楠写在日记之中的一句话，单纯无比，听着却又让人有些心酸。

    果然是颜好的人才有青春……恶意，满满的恶意啊。

    初高中时期的暗恋，大体是这辈子中最美好的情愫了吧？这个时代，很干净，没有物质，无关利益，有的只是一些鸡毛蒜皮的温柔，却单纯的让人心动。

    她忽然想到，这个世界的苏楠，会不会是变成另外一个世界的自己？

    “如果是的话，希望你过得开心吧？”苏楠喃喃自语：“我可比你幸运多了，老子的初恋，可就是现任呢。”

    ――――

    犹豫了一下，苏楠还是决定，自己去一躺网吧。

    毕竟网络是最好了解这个世界的窗口。

    东金网吧的入口是在一个小街区的后巷，只开了一个小小的口，如果不是知情者引路，这地儿基本上是不可能找得到。

    撂开门帘。

    就看到一个很小的房间里，密密麻麻的摆着很多台电脑。

    机器很明显分成了两个部分，一部分在玩单机，大多是暗黑，H3，魔兽，星际，CS一类的经典老游戏，而另一部分则是在玩MU，就是梦幻西游一类的网游。

    没有窗口，而且只开了一盏暗暗的光条，通气口就只有入口处的那扇门，还遮着门帘，弄得整个房间闷闷的，让人有些喘不上气。

    “要玩电脑吗？联网的2块5一个小时，不联网的2块。”入口处的小桌子上，坐着一个尖嘴猴腮的女人，她头也不抬，只是听到脚步声，习惯的说了一句。

    “恩，开两小时。”苏楠摸了摸口袋里仅存的五块大洋，说道。

    女人依旧低着头摆弄了一会，递出一张纸条，然后指了指网吧深处，说了声：“26号机。”

    就又低下头，摆弄起她的手指了。

    比较正规的网吧自然已经引进了电脑计时，但黑网吧这种低成本的投入自然不可能与时俱进。

    苏楠拿着那一张记着时间的纸条，有些好笑。

    这会儿也顾不上这么多，打开电脑。

    两个小时后，苏楠走出了浑浊的网吧大厅，努力消化着这两个小时里所获得的信息。

    跟另外那个世界相比，这个世界有很多一样的地方，也有很多不一样的地方。

    一部分应该火起来的明星歌星，却在这个世界上默默无闻。取而代之的，则是另外一些自己根本没有听说过的明星歌星。

    网络文学超呼想象中的发达，虽然盗版依旧猖獗，但政府却也在下大力度在打压。

    “看来我这只蝴蝶，翅膀大得似乎有些吓人呢。”苏楠自嘲的晃了晃脑袋，偏离的世界线已经改变了太多的东西，自己这位半调子的先知，也不知道能做些什么。

    晃荡了老半天，回到家的时候已经是下午三点多了。

    推开门的时候，苏兴国正坐在沙发上，看着报纸。听到开门声，抬了抬戴着老花镜的脑袋，问了一声。

    “回来了？”

    “恩，回来了。”苏楠应了一声，在饮水机处打了两杯水，端到了茶几上，摆好。

    苏兴国摘下老花眼镜，定定多看了两眼茶几上的水杯，竟然笑了笑：“哪门子吹来的风？是不是又缺零花钱了？”

    “不是。”苏楠一手抓着杯子，另一手则有样学样的摸过桌子上的另外一份报纸，挡住脸。

    “怎么？中考没复习好？怕考不上？老实告诉爸爸，爸爸不生气。”苏兴国笑了笑。

    这可是中国人十大经典谎言之一啊。

    苏楠晃了晃脑袋。

    “对了，这是爸爸在百林市出差买回来的，你拿回房间，记得常喝，对你身子好。”

    苏楠好奇接过，可拆开一看，却有些忍俊不禁。

    那是当下很流行的减肥茶，效果怎么样，苏楠自是不知道，只不过想想这女苏楠也真够可怜了，这关于颜的问题，还让自己的亲生父亲操心，这张脸，到底是恶劣到什么程度？

    苏兴国看着她一副心事重重的样子，想着还以为她在操心考试的事，安慰道：“嘛，不要有心理负担，好好考，考出自己的水平就行了。不行爸爸在想办法，好吗？”

    话声温柔，已经有了些岁月痕迹的脸上，还带着一丝鼓励。

    苏楠也忍不住心一暖。

    “没有，爸，我只是在想一些事情。”苏楠笑了笑，这一声爸本来憋着半天也有点叫不出口，现在心一动，喊得到是自然多了。

    女苏楠的成绩很差，是初中部里9个班中的第8班，班里有五十个人，成绩也一直徘徊在倒数四十多左右，差到什么程度，可想而知。

    “在想什么呢？是不是谈恋爱了，这可不许啊？”苏兴国故意摆了张脸。

    苏楠咧嘴笑了笑：“哎，爸，如果我能考得上百林高中，有奖励吗？”

    苏兴国愣了愣，旋即哈哈大笑：“行，如果你能考得上，你要什么，爸爸给你买。”

    ……

    走进房间，苏楠还在盘算着。

    百林高中并不是衡县的高中，而是衡县上属市区百林市的第一中学，衡县并不是说没有高中，但师资力量却是远远比不上百林高中。

    记得上一年百林高中的分数需要560分，而今年，差距应该不会很大。

    不管自己如何穿越过世界线，无论上帝他老人家拿着什么样的东西在开玩笑。

    生活依旧得继续。

    而现在可以最直接改变自己现状的，就是这一道，自己上辈子，最厌恶的应试教育。

    读得好书的孩子代表着懂事，懂事的孩子在家里的有地位。

    这都是浅显而直接的道理。

    还记得上辈子自己十分厌恶的那位父亲同事的儿子，就因为考进了百林高中的重点一班，就在小区里面，大宴了三天，周围那阿谀奉承的嘴脸，就到了现在，依旧还历历在目。

    “也是时候做一些事了。”苏楠望着房间那有些狭窄的天空，暗暗下定决心。

8，过目不忘？() 

    桌子摆满了一大堆关于初中三年学识的课本。

    堆在桌子上，抽屉里，还有床头柜旁。

    苏楠一本一本的找了出来，然后排好放了放，这三年的份量放在那里，壮观得有些吓人。

    03年要考的中考科目是语文，英语，数学，历史，政治，化学，物理。

    三科主科英，语，数为120满分。政治和历史，一共150分。物理，化学也一样，加上30分的体育。

    总共就是690的满分。

    在这个条件下拿下560分确实有一定难度，但百林高中自然也有一些特高价，着所谓的高价生，就是很多学校口中的择校，只要可以考得上500出头，并且愿意缴纳一定的择校费，还是会入取的。

    择校费也并不贵，一年两千出头的价格，只要能考得上，衡县的大部分家长，还是愿意让自家儿女有一个好前途的。

    翻了翻那一堆课本，苏楠就已经认定了，这个英语可以划出不看了。

    好歹上辈子她也是英语过四六级的大学生，加之又是在外企任职，初中这点简单的语法好搞不定，那也太丢人了。

    数学难度也不大，虽然可能有些基础的知识忘了，但有着大学时期的高等级数学在垫着，总不会解决不了吧？加之在重生前不久，她还报念了一个函授的研究生，倒还算得上温习了一些。

    难点，就在于语文，政治和历史，和需要背一部分公式的化学一类了。

    “伤脑筋啊。”苏楠苦着张脸。

    就算是剔除了英语数学，但其它的书依然是堆得跟小山似的。

    但还是得啃啊。

    苏楠拍了拍脸蛋，望了望桌子上那一堆书山，表情严肃得跟壮士似的。

    意料之外。

    沉浸在书本之中，时间过得飞快，苏楠却完全没有之前经历的那种死读书的苦闷感，却觉得神志清明，三套，六本，整个初中的语文课本读下来，竟有些意犹未尽的感觉。

    有着上辈子沉淀下来的底子，一些古文看起来，寓意也相当容易理解，并且这读完下来，第一本的内容，竟还记得些许，细细去想，竟是一字不差？

    “过目不忘？”苏楠心底猛的跳了跳，迅速又翻开了历史课本，小半小时过后，一本翻完，又去回忆了下之前语文书的内容。

    一清二楚！

    这种感觉，她还一次都没有感觉到过！

    那是一种很畅快的感觉，就是这样翻了一下书，再去看夹在书里面的试卷，也不是之前那种望天书的感觉了，一些古文阅读，作文，都没什么难度。

    “我觉得现在的我还能读完一本《资治通鉴》！”又翻了一本历史书，闭上眼睛一想，结果书里的内容，清晰无比。

    也不知道过了多久，苏楠才吐了一口气，摊在了床铺上。

    如果能这样保持下去，百林高中，感觉应该问题不大吧？

    因为一直做在床沿边上看书，也不知道是不是错觉，这样一躺，只觉得之前绷紧的神经一下子就放松了下来，严重的疲惫感油然而生，仿佛一闭上眼，就能睡着似的。

    “用脑过度了吧？”苏楠揉了揉额头，隐隐有些发疼，结果在侧过去的时候，却看过，苏小卿躲在门后，一副害怕的样子。

    “怎么了……”苏楠好笑。

    “哥……你怎么一直对着书本在自信自语啊？”苏卿有些害怕的样子：“是不是鬼上身了。”

    “想太多。”苏楠伸出手，揉了揉那小娃娃的柔软的头发。

    “姐你脸好白……生病了吗？”苏卿忍受着那双粗糙的大手，却是盯着苏楠：“果然还是鬼上身了吧。”

    “是的是的，上身了上身了，等会就把你给吃了！”苏楠咧了咧嘴。

    苏卿不敢说话了。

    复习进行顺利，苏楠心情大好，也不在逗他：“对了，有事吗？”

    “那个，饭菜煮好了，爸爸让我上来叫你吃饭。”

    苏楠一怔，拿过床头的时钟一看，竟然快七点了。

    ……

    走出房间的时候，脑子发晕得越来越严重，这是这两天根本没有过的情况。

    苏楠只把它当作是前两天被伤到脑子了的后遗症，也没在意。

    餐桌上已经摆好了陆艳花所张罗的饭菜，一个两个菜，一个汤水，看上去倒是不错。

    只不过坐下来时，闻到那股油腥味，莫名其妙的让她有种不适应感，反胃。

    坐在她身边的苏卿，第一个发现了她的异样。

    “哥你不舒服吗？”

    奶声奶气的开声，倒是引起了一桌子人的注意力。

    苏兴国这才抬起头来，看了一眼自家的那位丑丫头，这一看却是皱起了眉，只见苏楠的脸上，透着一丝的苍白，虽然这在微黑的皮肤上看着不是很明显，但是总归有些不一样。

    “怎么了？”

    看到一桌子人都在盯着自己，苏楠下意识的摸了摸脸皮：“还好吧，没什么啊？”

    “真的没什么？”苏兴国关切的问了一句。

    “真的没什么，就是下午看书看得有些疲了。”苏楠笑了笑，想装做不在意，但那抹疲惫感，却怎么都消除不了。

    苏兴国从桌子上夹了一快肉，垫到了苏楠的碗上，顺手又放下筷子，伸出两跟手指在苏楠的额头上掂了掂。

    “没发烧啊？真的是太累了？”

    “我看是饿的吧？”陆艳花在一旁接话：“早上没吃什么东西，中午又瞎跑不回来吃饭，是饿的吧？”

    说得她倒有些挺不好意思的，毕竟一大早的，她们母子两就是把苏楠的口粮给霸了去，现在说着实在是有些马后炮。

    “哥煮的面条好吃！超好吃！”小孩子的思维永远琢磨不透，苏卿也不知道怎么就想起了那碗青葱面，再一旁敲碗。

    苏兴国咬干净碗里的肉，却是奇怪的看了一眼小儿子：“什么哥？”

    “苏楠哥啊！”

    “乱弹琴！”苏兴国瞪了一眼，却又关切的看了一眼苏楠：“真是饿的？”

    “应该是吧？”苏楠认真的想了想，好象还真是这么一回事，大早上一小团糯米本来就不顶饱，中午也就是几块豆腐片下肚。想一想，自己这一天来，还真什么都没吃。

    “以后中午不要乱跑，到了饭点就回去，你陆阿姨总不会饿着你。”苏兴国好声劝道：“还有啊，读书也不用这么上心的，累过头了老爸会心痛的，反正你成绩也不怎么好……”

    说着苏兴国又意识道自己好像说错话，最后一句，还真不该说出口。

    为了掩饰，苏兴国连忙挥了挥手：“吃饭吃饭。”

    一边说着，一边又夹了一块肥猪肉，送到了苏楠碗上。

    苏楠夹起，放到嘴巴中。

    却觉得，味同嚼蜡。

    PS：加工资了，多更一章，还有，变漂亮是肯定会有的，但是过程就看心情了。

9，四大美女之二。() 

    勉强咽下了半碗饭，苏楠就有些吞不动了。

    “有些累了，先回去睡了。”放下碗筷，苏楠勉强笑了笑。

    “去吧，好好休息，不要有太多心理负担。”苏兴国宽慰道。

    “恩，知道了，爸。”

    陆艳花这个时候已经在收拾碗筷，闻声看了一眼苏楠，小声道：“你这女儿，今天有点奇怪啊。”

    “什么叫我这女儿？”苏兴国不爱听了：“是我们的女儿。”

    “是是是，”陆艳花也不去跟他争，而是亮了亮电饭锅：“你看，饭还剩这么多。”

    “怎么了？”

    “要说怎么了的话。”陆艳花拿着瓢子敲了敲锅底：“平时苏楠都吃半锅饭的……今天，才吃了半碗。”

    一边说着，还有些懊恼：“煮多了啊，没想到会剩这么多呢。这败家孩子，没胃口就不知道讲一声，这多浪费啊。”

    苏兴国怔了怔，一下有点说不出话来。

    ――――

    这一觉睡得很舒坦。

    兴许是真的累了，这头一沾枕头，分分钟就睡着了。

    醒来之后，天边已经微微泛黄，初中的早课是七点，昨晚睡得太早，现在起得也挺早，随手将床头的闹钟一摆，苏楠慵懒的从床铺上爬了起来。

    卫生间里的杂物架上已经摆好了一去痘的洗面奶，可伶可俐的，在学生中很流行的一个牌子，洗起来泡泡很多，很舒服。

    “谢谢阿姨~”苏楠懒洋洋的对着镜子笑了笑。

    结果卫生间外传来陆艳花那略尖的的嗓音。

    “苏楠你叫我？”

    “啊啊，没有没有。”苏楠忽然顿住，眨了眨眼睛，对着镜子装无辜。

    转念一想，苏卿早上也要去念小学了，估摸着陆艳花是要去送的。

    “你快一点啊，一会苏卿也要去念书的，迟到了怎么办。”

    “好好，知道了。”

    专门去痘的洗面奶貌似挺对这副皮肤的，洗完后，苏楠只觉得脸上的痘痘印子都淡去了不少。

    匆匆刷了牙，忙把卫生间让出来给苏小卿。

    可是挑衣服的时候，苏楠又开始犯了难。

    “我说大姐啊……你还真是会给我出难题。”苏楠嘴巴中的大姐，自然就是女苏楠了。

    衣服零零散散的倒也不少，也没有很旧，只不过款式什么的，实在是有些别扭。

    不是一些裙子什么的，就是大短裤，上衣也是那种花里花俏的，边上一大堆的那种**边，那种女性化十足的装束，实在苏楠有些接受不了。

    试了半天实在试不出什么合适的，也不知道这丫头是不是故意的，选衣服不是小一号就是大一号，穿在身上，别扭十足。

    最后苏楠还是翻出了校服穿上，虽然说国内的校服一向都是难看得不得了的，但至少比那些极端不合适的衣服，合适太多。

    套上衣服的时候，苏楠还觉得肩膀那个地方有些宽。

    微微收了收，至少，看上去不会那么奇特吧？

    “抽个空还得去挑点衣服。”苏楠叹了口气，总觉得在想起女苏楠时，老是有种不知道从哪里开始吐槽起的情绪在里面。

    想来她也是知道自己丑，所以才专门选着那些颇有女人味的服装来买。

    但衣服这种东西，不是衣服有女人味，穿着去就有女人味的啊……

    简单来说，她根本就不知道选择如何服装的搭配，这种盲目的追求着这种小女生的服装，反而更会反衬出这姑娘的虎背熊腰。

    “看来得选点衣服啊。”苏楠一边叹气一边走出房间。

    客厅里，小娃娃抱着个鸡蛋吃得满嘴都是，蛋黄糊了一脸，穿着个县一小的校服，看上去脏兮兮的。

    苏楠好笑的拿过毛巾帮他擦了擦，却听到苏小卿轻声说道：“姐，你穿校服挺帅的啊！为什么以前你不穿？”

    小娃娃昨天被老爹训了一句，这会儿也不敢喊哥了。

    苏楠笑着捏了捏他的脸蛋：“以后爸不在的时候，继续喊我哥怎么样？”

    “好的，哥。”苏小卿用力的点了点头。

    “哥帅吧？”苏楠摆了个挺没品的POSS。

    “帅，比穿裙子好看多了！”苏卿继续点头。

    陆艳花这时刚巧洗漱好，走出门的时候，看到苏楠，就叫了一声：“苏楠等一会。”

    说着，从橱壁上的包包中拿出了两张十元钱，递给了她。

    “这两天考试，找点好的吃。”

    苏楠有些诧异，现在中学生的早餐一天也就一块五到两块钱就能解决，用二十元钱去吃一顿早餐，那简直是奢侈得过份了。

    错愕了一下，苏楠还是接了过来，笑着说了句：“谢谢阿姨。”

    “给你钱你也不能乱花啊，懂吗？让大人省点心，你爸赚钱可不容易。”陆艳花又板起了脸。

    苏楠笑着应道，一时间，倒也觉得这姨娘挺可爱的。

    一旁的小苏卿不乐意了，看到这一幕，揪过衣袖就撒娇：“妈妈妈妈我也要，我也要钱！”

    听着自己的宝贝疙瘩在说话，陆艳花就转过头去哄他：“你别急，你别急，等你长大了，妈妈给你一百。”

    苏楠也没说什么，提过书包，就走出了小院。

    中考的考试时间定在26，27号。

    那还有快4天。

    凭借那莫名其妙的记忆力，考上500分，应该没什么问题吧？

    上辈子的自己也就考了492分，后面老爸托了些关系，还是高价进了百林高中，只不过自己在高中的时候太不争气了，而后才有了高考的惨败。

    苏楠还在想着一些事，就听到耳朵边传来一声招呼。

    “小楠！小楠！干嘛走这么快，等等我。”

    侧过头看去，却看到一个带着牙套的姑娘，鲍着个牙，嬉笑着从后面追了过来。

    苏楠忽然怔了怔，下意识的叫出口来：“周沫？”

    周沫，高中时期跟自己同班的那个周沫？

    她忽然想了起来，初中时期，她和周沫也是同一所学校的，只不过因为没有同班，所以也没怎么来往。

    至于周沫名气这么大的原因，还有一个。

    她在初中时，也曾经是，四大美女之中的，其中一个。

10，一起考百林。() 

    严格来说，周沫入选四大美女之一，算是比较冤枉的。

    她并不算特别难看。

    虎牙微翘，皮肤白皙，略带一丝婴儿肥的脸上，笑起来还挂着两个小酒窝。

    典型的可爱类女生，如果非要用后世的词语去形容，那就是三个字，萌萌哒。

    虽然说那副大大的黑框眼镜和突出的牙套龅牙，确实给她扣了不少分。

    但至少也不太会跟丑女这两个字扯得上关系。

    说起来，周沫入选四大美女，最关键的，还是她和苏楠的关系，太铁了。

    所以才会被临时拖去凑数的。

    想想现在的自己居然有着这么大的影响力，苏楠也不知道该哭该笑。

    入了高中，摘下牙套和黑框眼镜的周沫，自然是让不少曾经取笑过她的男生后悔不已。

    而现在，约莫是被苏楠这位美女的“光芒”所掩盖，倒是似乎，并没有人发现到这一颗明珠。

    “哎，你好象瘦了一些？”周沫从背后搂过苏楠，只是这才刚刚抱上去，就愣了愣。

    “啊，是吗？”苏楠撩了撩衣袖，发现那一手的筋肉，依旧扎眼十足。

    “恩，感觉是有一点。”周沫又捏了捏苏楠的臂膀。

    苏楠一时间还是有些受不了这种女生之间的亲昵，不动声色的稍微拉开了一些些距离。

    周沫也不以为意，两个人就这样并排的走着。

    衡县街道两旁，垂柳荫荫，十年前的清晨，空气异常的清新爽朗，阳光透过路边的古桐树，在地上散下一片片的阳光斑点。

    苏楠忽然有些感慨。

    上辈子的他确实跟周沫有些小**，当然，仅限于**，百林高中的集中营式管理很严格，禁止恋爱。加上学业又忙，两人的那一点点情愫，早就被繁重的课业和**的管理压得喘不过气来，随后渐渐被冲了淡去。虽然后来却也成为了异性知己，但总归有些遗憾。

    有的时候生活就像一场电影，精彩多多姿而又不可琢磨。

    或许是上天有意给苏楠一次重新来过弥补遗憾的机会，此时的周沫根本不知道身边这位好友此时那乱七八糟的心思，小手一伸，顺带拉过了苏楠的手。

    “怎么了？复习没复习好？”

    恍惚中，苏楠的思绪，仿佛又回到了那个年代。

    在那个缓慢的夏日里，午后空无一人的教室中，咧着虎牙的小姑娘，抱着一本包装精致的书，哭得一塌糊涂。

    “别哭了。”他安慰她。

    “你别关我，哭哭就好了。”小姑娘却是哭得越来越大声。

    厚重的世界线总能在这样诡异的角度上重合了起来，上辈子他们是好友，这辈子，她们也是好友，两个世界的一切就好象是一场光怪陆离的梦，最后，渐渐的融合在了一起。

    苏楠忽然有了一丝明悟。

    “周沫。”

    “啊？”

    “我们一起考百林高中吧。”

    周沫怔了怔，然后笑着应道：“好啊，说好了哦。”

    ――――

    走进教室，倒是有一种说不出的熟悉。

    但在外面定定站了半天，她却有些茫然。

    她忘记她的座位在哪了。

    “死肥婆，站这里干什么？堵着路很好玩么？”身后一男生奇怪的看了她一眼，出言不逊。

    班上欺负苏楠似乎已经成了习惯，特别是男生的群体，向来都不会拿正眼看她。

    正好有人搭话，苏楠也省下了不少麻烦，“哎，我座位在哪？”

    “哈？”那男的还没意识到这苏楠是在对自己讲话，有些反应不过来。

    “我说我的座位在哪？”苏楠皱了皱眉头，倒是有些凶神恶刹的样子。

    被她这一双细小的双眼一瞪，那男生忽然有些心虚了起来，但是面对着这位欺负了一万年的丑女生，让他认怂，好象也不是事儿啊？

    他的同桌这个时候却帮了腔：“我说，肥猪，没想到你长得不行，连脑子也不够用啊。喏，第四组第八排那里，看到了吗？”

    这么一说，全班立刻就哄堂大笑了起来，

    跟着对方的提示，苏楠看了过去，只见那个位置的课桌上，大大方方的摆了一个竹子编制而成的箩筐。

    这样的箩筐，一向是用来装垃圾的。

    看到教室中似乎又回到了他们预想之中的氛围，之前那个男生也才猛的回过神来，想起自己之前居然还能被她给吓唬道，一种莫名的屈辱就油然而生。

    “啊啊，对了，昨天班上大扫除嘛，我们要扫天花板，所以我们借了一下你的桌子来放垃圾筐，你不介意吧？”所以这会儿，那个男生取笑起来，就更是变本加厉。

    校园冷爆力啊，苏楠看着这一切，禁不住摇了摇头。

    初中这个年纪正巧是小孩子构造世界观最重要的一个年龄阶层，这个阶段的孩子，其思想的复杂，远不是家长可以理解的。

    要不中二病也不会这么闻名于世。

    或许很多家长根本没有想到，自家孩子居然会因为这种小孩打架那般的小事搞得郁郁十足，甚至直到自己些孩子心理走偏，行差踏错，都还不能理解。

    定定的看着他许久，却是飒然一笑，“你做的？”

    “不是我做的，是全班同学做的。”这男的倒也是精怪，眼睛一翻，一副疲赖的样子。

    这话就有些无从说起了，昨天是周末，根本就没有安排到值日，这所谓的大扫除，根本就不存在。

    苏楠定定看了他许久。

    “是不是你做的？”

    那男的被这么一激，微微有些恼怒，“是我做的又怎么样，死肥婆。”

    “没什么，知道是谁做的就好了。”苏楠咧了嘴笑笑，她是没什么心情跟这些世界观还没成熟的小屁孩计较什么，但人家都欺负到头上了，总该做点什么吧？

    恰在此时，班主任岑玉兰提着个跨包走上了讲台。

    “岑老师。”苏楠二话不说，举起了手。

    四周的男生心下全都急了起来，刚才还耀武扬威的那个男生更是一下子就慌了神，赶忙放下声音，低声威胁道：“你敢告诉老师？你敢告诉老师，信不信我马上整死你？”

    苏楠笑了笑，却是根本不理他，她只是迎上了岑玉兰所投过来的那一抹眼光：“老师，这个人，他刚刚把垃圾框丢我桌子上了。”

    岑玉兰看了一眼苏楠，又看了看桌子上那个竹编筐，眉头一下子就皱了起来。

11，闹剧。() 

    大部学生之中，都有着一个不成文的规定。

    就是学生和学生的事，不会告知老师，也不牵扯家长。

    如果你惹的事最后需要弄到让大人来收拾，那将会大大的丢了面子。

    而在这过去的几年里，苏楠确实也在谨守着这条很奇怪的规定。

    无论她怎么被欺负，被羞辱，也全都放在里心上，或者写进日记里，但却就没有一丝试图告诉大人的想法。

    这也惹得她同班的那些男生，越发越肆无忌惮。

    而现在的苏楠，自然不会被这不知道从哪里冒出来的规矩所束缚。

    “怎么回事？”岑玉兰自然不可能当做什么都没发生，她走了过来，巡视的目光在苏楠和那个男生身上扫了扫，沉声问道。“刘康，你说说，怎么回事。”

    之前聚在一起的男生们早就散了开去，惟独剩下了最初和苏楠抬杠的那个男生，躲无可躲。

    “没事。”那个男生只得讪笑了一声：“我和苏楠同学闹着玩的……”

    “闹着的玩需要把垃圾筐摆我桌子上吗？”苏楠可不是之前的苏楠，没这么好糊弄：“这明显就是家教问题了。”

    “你说什么那？”刘明康不愿听，但明显有些急了。

    “我说，你爸爸没教好你，听明白了吗？需要我在重复一次吗？”苏楠挑了挑眉，尽量让自己的每个字都说得清清楚楚。

    “别吵了。”岑玉兰又瞪了一眼苏楠，心下却犯起了难。

    临近中考，面对事情，班主任大多都是采取息事宁人的态度，平时班上的男生多会欺负这个看起来其貌不扬的女生，岑玉兰也多有耳闻，但事情没闹出来，岑玉兰也就抱着多一事不如少一事的心态了。

    现在看到这个苏楠主动提了出来，岑玉兰第一反映，却是这个女生，又在给自己惹麻烦。

    “多大点事，刘明康，你去把垃圾筐拿下来就好了，别闹了，准备早读，赶紧回座位。”才了解了一点情况，岑玉兰就开始下了结论。

    这一场骚动已经闹得很大了，在这个初中最后的几天之中，初三的同学老早就被那沉重的压力整得有些喘不过气，现在有热闹可看，自是三两的聚在一旁，私语了起来。

    苏灿暗叹了一口气，小姑娘的心里创伤，有一部分，也是这位不称职的班主任所带给的吧。

    她晃了晃脑袋，目光却明澈了下来。

    “为人师表，不成人，怎为师？”苏楠站在一旁，一字一顿的陈述道。

    “你说什么？你什么意思？”岑玉兰一时间有些看不透眼前这位自己带了三年的学生，只见她眼神清澈，却又多了一丝说不清的沉稳，对上她的目光，自己竟然是有些心虚。

    “没什么，只要他当着面道歉，然后帮我把我的桌子给洗干净了，就好了。”苏楠清清开口。

    当着全班几十个人道歉，这面子算是丢尽了，刘康脸上一阵青一阵白，却浑然想不明白，这个被欺负了一万年的女孩，今天到底是怎么了。

    “老师，你也不想这个事情最后闹得见家长吧？”苏楠又说了一句。

    这两天装好人装多了，苏楠自己都差点忘记了，上辈子的纨绔苏楠，可是没那么好相已的。

    这句话最终还是压跨了刘明康，他的家教甚严，如果事情闹到家里面去的话，他可讨不了好。

    只见他低低道了声歉，从教室后面拿起抹布，着手开始收拾起苏楠的课桌。

    ――――

    一场闹剧就这样结束，事情最后还是息事宁了人。

    只是这样一闹下来，周围的人看着苏楠的眼光，立刻就有些不一样了。

    苏楠也乐得清净，还有两天中考，她也正巧想借着这两天，好好复习复习。

    却没想到，临近考试，大部分的老师都不会布置上太多作业，就连卷子的数量，都少了不少，美其名约让学生休息，殊不知，这都忙了好几年，惟独就在这几天上休息了，更是让学生们有些不适应。

    一天的课都上得有些魂不守舍的，大部分老师只是布置了一些堂上作业，就开始在那里大谈特谈考试经验。

    “……如果碰到解不开的题目，记着先留着，然后把所有题目解完了，在回头来解答那些做不出来的题目，知道吗？”

    “一定不能紧张，像我有个侄子，他在考英语的时候，就因为太紧张了，结果后面连答题卡都忘记填……”

    “作文一定要和题目，突出中心思想，字数保证在800个字左右就刚合适了，要善用分段……”

    类似这样的考试经验。

    昏昏沉沉的听了一整天，苏楠禁不住一阵后怕，想想自己现在那个好得惊人的记忆力，如果考试的时候，满脑子都是记着这种考试技巧，那还不得抓瞎啊？

    走出教师。

    天已经渐黑，西落的夕阳斜斜的铺散在校园正前方的跑道上，染上一层金黄。

    中考的的前两天全校的学生都会放假，初三的是在备考，而初一初二则是在空出教室，用来布置考场。

    初三临进毕业，校园里似乎也多了一分落寞，那股离别的气息在这最后的时间里，越发显得清晰明了。

    记忆总会把很多原本并不美好的东西所美化。

    比如那年所看的小说，那年所一起走过的田径场，还有那一年一起在老师背后贴的小乌龟。所有的回忆，似乎全都消散在了这个未至夏至的榜晚。

    虽然后世的夏至，已经渐渐演变成了某种战争。

    大部分情绪依旧被还没有结束的考试所压抑住，但是嗅着那抹越来越浓的伤感，挠是这有着两辈子经历的苏楠，这会儿也忍不住狠狠惆怅了一把。

    想起之前走过自己身边的那两个女学生，其中一个在哭，哭得很压抑，眼睛红红的，另外一个则站在她身旁，不停的拍着她的后背，低声说着一些劝慰的话语。

    记得自己印象中的毕业，有的只是在期待着那即将到来的大暑假，却浑然没有意识到。

    有些人，也许在这一次的会面而后，就在也见不到了。

    “人的梦想，是不会终结的！”没头没脑的，苏楠忽然想起了某部漫画中的那句名台词。

    一时间，苏楠忽然有些庆幸。

    重生来过，也许可以弥补很多遗憾吧？

    恩，也许不是也许。

    是必须吧？

12，黑堂姐日常。() 

    夏日的太阳落得不是很快，七点多钟头的时候，衡县的天空还没完全暗下来。

    背着书包的苏楠慢悠悠的走回家，刚刚准备拐进电力系统的大院时，一旁却看到苏兴国拉着苏卿，正打开门走了出来。

    “这是要去哪？”苏楠将书包从背上卸下，提到了手上，顺着他们打开门的空隙，钻进了房间里，将书包放下，这才开口问道。

    “你小叔喊去九龙潭吃饭。”看到自家大女儿回来，苏兴国故意停了停，就是为了交代几句：“爸知道你不想去，等会你就自己热点饭菜吃吧，菜已经煮好了，放在冰箱的……”

    “我不能去吗？”没等他叮嘱完，苏楠却是插了句嘴。

    苏兴国怔了怔：“啊，你也去啊？”

    “对啊，不行吗？”苏楠有些奇怪。

    苏兴国比她更奇怪，平时碰到这样的家庭聚会，大女儿一向是无比的反感，今天这是怎么了？

    想了想，苏兴国还是有点不放心的叮嘱了句：“去也不是不行……但是去的话，四婶娘如果有什么不好听的话，你可不能跟爸爸赌气啊。”

    “知道了，不会的。”苏楠笑着点了点头，那懂事的模样，又令苏兴国愣了愣。

    有的时候，孩子总是在不经意之间就长大了啊。

    或许只是一句话，一个动作，但却让你真真实实的感觉到，他们，是真的长大了。

    苏兴国感叹了一下，摸了摸苏楠的头，笑着说：“那就一起去吧。”

    ――――

    九龙潭是这个年代衡县里比较豪华的一家饭店，当时能请得起这边一餐，说出去也是小有面子的事。

    记得这里的老板是当时县里面扶贫办主任搞得副业，因为一些裙裙带带的关系，生意却也不错，但后世的时候却因为其儿子染了赌的习惯，而后将诺大的家业，全都给败光了。

    苏楠还跟这位大老板的儿子有过几面之缘，人不错，瘦瘦高高的，而且为人很大气很大方，打起交道来，和和气气，总让你有种如浴春风的感觉。

    苏楠还在感叹，苏兴国已经从院子里的车库中开出一部老款的本田雅阁，两人上车后，就已经慢慢驶出小区，上了县城主街道。

    这一餐是小叔开请的，苏家小叔苏兴博，小苏兴国两岁，在各堂辈中排行老四，虽然说跟苏兴国是一母同胞的亲兄弟，但跟文质彬彬的苏兴国还是有些差距的。

    苏兴博早先是个无所事事的混混，后面虽然因为苏兴国的关系进了电力公司，但他的性子本身就坐不了办公室，才工作了没一年，就辞掉了工作。

    结果没想到这一条路却是更加适合苏兴博一些，在他的东拼西凑之下，苏兴博开启了衡县中第一家的KTV。

    这个商业嗅觉真可称得上是敏锐，经济在发展，娱乐生活的消费自然也摆上了台面，加之他早些年混混时候积攒下来的人脉，这个KTV倒也是红红火火。

    腰包股了起来，性子自然也越发见长。

    只见停好车，就看到苏兴博站在饭店门口迎着，一见到苏兴国，就特别开心的迎了过来，很亲切的搂上了苏兴国的肩膀：“老哥，还开着单位这部旧车啊，按我说，早就该换了，是不是你们最近单位效益不行啊？”

    两兄弟早些年是有过争吵，但随着年纪增大，那一份亲情却是怎么也抹消不掉的，只不过攀比的那个习惯，却是留了下来，苏兴博小时候一直被品学兼优的苏兴国给比着，现在自己算是发迹了，总想在一些地方上能压到他一头。

    “开这样的破车就好。”苏兴国年纪上去了，却是越来越稳重，小弟的脾气他这个做大哥的自然是理解的，也不去争这个面子，就是呵呵的应付着。

    电老虎可不是白叫的，效益不好，可能吗？

    在门口寒暄了几句，几人就已经走进了包间里。

    四婶娘已经在包间里等着，看到人进来，就挥了挥手，指挥道：“服务员，可以上菜了。”

    看到来人，恍惚间，女苏楠的记忆，又一次占了上风。

    四婶是她最烦与之打交道的人，为人小气，却偏偏又喜欢故作大方，娇柔做作，势利眼，又喜欢拿她那偏颇的眼光，去衡量别人。这类的女人，正好是中二病晚期的少年最讨厌的类型，女苏楠讨厌她，却是一点都不奇怪了。

    “哎呀，苏楠也来了？”吩咐完服务员，四婶许凤梅似乎这才发现了苏楠，提着她那微尖的嗓子，细细问道：“还有两天就中考了，复习得怎么样了？”

    她是早知道苏楠成绩一般的，这一开口，就是些找优越的意思了，因为她的儿子，成绩一向不差。

    苏楠笑了笑，望了一眼坐在婶娘一旁的堂弟苏秦，应道。

    “一般，复习得不是很理想呢，中考肯定是考得不如苏秦的。”

    这回答，倒是突出一个淡定从容。

    说起来，苏兴博小了苏兴国两岁，但结婚到比苏兴国还要早一年，而堂弟苏秦，也只是比苏楠小了一个多月而已，如果单从外表来说，比起白白嫩嫩的小苏卿，苏楠跟苏秦倒是更像是姐弟一些，同样是高高大大，黑黑壮壮的，但这种体格相貌，放到苏秦身上，却是让这堂弟多了一种男子汉的气味。

    而在同一个初中的苏秦，从小就是品学兼优，又参加了学校的篮球队伍打过县级比赛，算起来，可是初中部里的风云人物，这一点，苏楠是拍马也赶不上的。

    四婶娘本先还想好好的夸一顿儿子，结果碰到这么一个回答，一时间有些怔然。

    反倒是小叔接过话茬儿：“苏秦，上次模考中，堂姐考了多少？”

    坐在一旁规规矩矩的小堂弟，听到父亲的问话，自然是明白他的意思，脆生生的回答道：“爸爸，堂姐上次的模考考了369分，全年级七百多呢。”

    七百多的排名，全校不过八百人，这个成绩，直接就是惨不忍睹了吧？

    苏秦在自己家的父母耳濡目染之下，自然也对吃饭日常之一的嘲笑堂姐的戏份有着浓重的兴趣，以致于到后面，每次摸考结束，苏秦第一个看的，都是他堂姐的成绩，反而是他的成绩一直很稳定，看不看都那样了。

    也许正是这样的氛围，才导致着女苏楠无比的排斥这样的家庭聚会吧？

    但现在，时光逆转，一切都不一样了。

    苏楠眨了眨，她意外的发现，貌似这个壮若黑铁塔般的堂弟，貌似……有些娘娘腔呢？

13，复习资料。() 

    “恩，我成绩不是很好，中考的话，只能说尽力吧。”结果苏楠只是笑笑，却是丝毫不见动怒的样子。

    苏兴博一家都有些不适应，类似这样的日常，他们之前没少做，但现在看着苏楠一点反应都没有的感觉，就好像是完成了一个日常，结果对方只给了你一个口头表扬，奖励什么的完全看不到，那也太没意思了吧。

    “好了好了。”苏兴国这时候自然出来圆场，“不一定是读得成书才有出路嘛，是不？就像小四你，以前你也挺皮的，现在不也出人头地了么？”

    苏兴国再是好脾气，但听着几个人这样戏弄他的女儿，多少还是有些火的，最后还是夹枪带棒的，把自家老弟给损了一通。

    四叔却是哈哈大笑，“恩，是啊，我现在也算混出头了。”

    感情他还没听出苏兴国那一套讽刺啊。

    苏卿坐在一旁，乌黑眼睛滴溜溜的转着，想了想，忽然拉过了他姐姐，低声在苏楠耳边说道：“姐，我觉得爸爸挺爱你的。为什么以前你老是说爸爸不喜欢你啊。”

    “是是是。”苏楠笑着应道。

    苏兴国是很护着她，这么明显的事，连苏卿都看出来了，她怎么会不明白？

    说话间，饭菜倒是上得不慢。

    待到菜上齐，小叔这才端起了酒，满脸的喜意终于在一刻给爆了出来：“好了，今天请这一顿，是为了庆祝苏秦被百林高中录取成为体育特长生，来，大哥，走一个。”

    这话一出，苏兴国也忍不住动了动容，“录取了？”

    “严格来说还没算，不过那边负责的老师已经跟我说了，只要苏秦文化分考得上360，就稳当了，体育特长生有优待的。”苏秦的平时模考，分数都是接近520分左右的，而这个分数，自然就跟探囊取物一般。

    一边说着，苏兴博还是忍不住笑开了颜。

    自己的子女有个好前途，确实比什么都重要。

    “恭喜恭喜。”苏兴国有些黯然的看了一眼苏楠，很快，又挂上了笑容，毕竟也是自家子侄，臭着个脸也不是个事。

    衡县虽然也有自己的高中，但实在跟百林的重点高中没法比，百林高中升本率有足足89%，环境素养和教学氛围自然是可以将衡县自己的高中吊起来打，大多衡县人都相信，只要入了百林高中，这大学，肯定是铁钉钉跑不了的。

    “哈哈，运气不错而已。”

    听着他在那儿说，苏兴国却是动了心思：“你说，文化分只要有360，就能报百林的体育特长生？那可不可以帮一帮楠楠？她体育也是挺不错的……”

    这事苏兴国本来也不太想放到台面上说，毕竟一女孩子，整天打打杀杀的总归不太好，但现在为了能进百林，倒是有些不管不顾了。

    “不是我说啊，大哥。”听到苏兴国提起这个事，小叔却一下子犯了难：“你也知道，整个百林市下十几个县城，哪个不想削尖脑袋往百林高中钻，就说那些高价生，说是500能上，但你没点门路，想交这个钱，人家还都不收呢。”

    苏兴国有些沮丧，但他却也明白，自家老弟，说的是事实。

    “对啊，大伯。”许凤梅在一旁帮腔：“你不知道，我们跑苏秦这个事，足足花了有一万多，要不是老苏他认识百林高中的一个老师，这钱还指不准人家收不收呢，就算是这样，我们还给他们下了包票，说苏秦成绩不差，他们才勉强应下的。”

    苏兴国叹了口气，这个念头刚刚升起没到几分钟，就利马被打消掉了。不是说他一万多给不起，但似乎没这个门路，还真不好上门求人，而且苏楠的成绩，实在真的有点拿不出手啊。

    百林高中这可怕的升本率，就是因为他的门槛，实在是高得可怕。

    “而且苏楠的成绩不好，基础跟不上，就算去念百林高中，怕是也跟不上他们的成绩，这样还不如好好考一考县里面的高中，指不准还合适一些。”许凤梅又说。

    “对啊对啊，衡县高中也不错的。”小叔也说。

    听着像是循循善诱，但怎么就有些不对味。

    苏兴国不说话，闷声从口袋里掏出烟，抽了起来。

    看着他这样，苏兴博却也有些于心不忍，毕竟自家大哥，一笔写不出两个苏字。

    “要不等会，让苏秦拿一份中考的资料给苏楠看看吧，那是百林高中老师给的资料，挺全面的，让苏楠好好复习一下，至少念衡县高中也不至于交高价进去。”

    苏楠只是在开头应付了一下，而后就在那很专心的喂着苏小卿吃东西，苏小卿很喜欢吃那双色馒头，苏楠就将拿上馒头，沾上很多的炼奶，喂他，一小碟的炼奶还不够沾上几个馒头，就已经被舔了个干净，苏楠也不以为意，还拿出一个小碗，让服务员多加了一些。

    这年头这种伴料用干了很少会加的，因为看着很像是在占饭店的便宜。

    以至于这个动作一做出来，苏秦看着苏楠的眼神都有些奇怪了。

    苏楠倒不以为意，等炼奶送了上来，又沾了一个馒头，送到苏小卿的嘴巴边上，弄得他满嘴都是奶油。

    “资料，什么资料？”听到这个事，苏楠来了兴趣。

    “是百高老师给的复习资料，就是猜的题，我爸爸费了好大劲儿才弄到手的。”苏秦虽然说也挺看不起自己这表姐的，但毕竟年纪不大，心里没有那么多的条条弯弯。

    苏楠却是心情大好，虽然说课本里也夹了不少的复习试卷，但毕竟比起百高老师的猜题，自然也还是有点差距的。

    毕竟那可是市里面的重点。

    “等会你把你那资料复印给我一份！”苏楠却也不理大人们之间的交谈，硬是搂过苏秦，小声说道。

    “我干嘛要给你啊……”看到她这样子，苏秦莫名的就冒出一丝抗拒的心理。

    “呃……”苏楠一时间有些卡了壳，但她现在一穷二白的，还真没什么东西可以许给自家那个愣堂弟的。

    “要不……考完试我请你去上网？”她也就随便这么一说。

    没想到，听到这个提议，苏秦的眼睛一下子就亮了起来。

14，《逝去的昨天》() 

    六月二十六日。

    早上六点。

    就算现在算是盛夏，但这个时候的天也还没全亮。

    苏楠没被闹钟吵醒，却已经被陆艳花尖锐的嗓音给刺破的耳膜。

    “你还睡，你还睡！”

    朦胧间，脚边上的棉被，也已经被扯开了。

    “今天考试啊！你个败家孩子，知道考什么吗？中考啊！中考，你知道吗？考不上高中你想回老家放牛还怎么的？你爹那点工资还不见得能给你买两头牛啊。”

    苏楠磨磨蹭蹭的从床铺上坐起。

    她发觉她最近越发越嗜睡，挠是昨晚八点多就已经滚上了床板，现在也还一副萎靡不振的样子。

    “这才六点啊，姨……”苏楠很是不满的嚷了一声。

    “六点怎么了，隔壁家的那孩子人家五点就醒了。”

    好吧，又是别人家的孩子。

    苏楠望了一眼床头边上有点憔悴的陆姨娘，平时没班都睡到自然醒的她，现在居然有些憔悴，看样子应该是得了苏兴国的叮嘱，而来督促她起床的。

    “考好一点啊，知道你平时不争气，但这样老被许凤梅他们一家这样笑好么？”陆艳花颇有些恨铁不成钢。“我想起她夸儿子那样我就来气。”

    小孩就是大人的半张脸，这话倒也不假。

    苏楠打着哈欠，穿衣服的动作也不由慢了几分：“姨，你气什么，她夸她儿子棒，你也可以夸啊，苏卿不也很棒啊，长得多可爱。”

    陆艳花被这概念偷换得有些无语，定了定神，终于还是放缓了语气：“姨知道你不喜欢姨，但这考试真的马虎不得，姨是过来人，吃够了没文凭的苦……”

    “不啊，我挺喜欢阿姨的。”苏楠走出房间，看到客厅桌子上摆着的那杯白花花的牛奶和一团香气扑鼻的糯米饭，笑着问：“这我能吃吗？”

    陆艳花这张牙尖嘴利的嘴第一次说不出话来。

    “吃吧，这是你阿姨一大早跑城东那边给你买的，这么早，也就那边摊子还开了。”苏兴国似乎也是早早就起了来，整个人摊在沙发上，那副睡不醒的样子比苏楠还要严重得多了。

    三下两下扫干净那团糯米饭，又喝下了半杯牛奶。

    临出门前，苏楠看了一眼陆艳花：“姨。”

    “啊？”

    “我给你出口气。”

    还没等陆燕花反应过来她说的是什么，苏楠就已经关上门，走了出去。

    “感觉最近，你这个女儿，变化实在是有些大了。”怔了半会儿，陆燕花才吐了这么一句话。

    却没听到回应，回过头去，老头子已经陷在沙发里，打起了呼噜。

    ――――

    苏楠的考场被分了到衡县里的另外一所初中，民族中学里。

    民族中学距离他们家很近，比起自己的那所初中，名族中学倒是逊色不少，无论从校园的美化还是教室的布局上，都差上那么一丝。

    走入正门，就看到门口大片的人头，大多是骑着摩托车，送着自己的孩子，来考场的。

    不少家长还在耳提面命，苏楠就已经走进了校园。

    民族中学并不大，一进校门，就看到大片绿化带围出了一条通道，顺着通道走着，接连就可以看到教师宿舍，篮球场，文化墙一类的校园常景。

    跨过红横线隔离出来的区域，倒也没了门口时的那一片喧闹。

    苏楠随便找了一个角落蹲了半会儿，微困，却不敢睡。

    第一次铃声响起，苏楠才有些慌忙的站了起身。

    “……，请考生按准考证上的提示，准时进入考场。”

    不知道为什么，明明是人念出来的录音，透过广播，却依旧透出了一股机械的味道。

    直到这个广播反复重复的两遍之后，苏楠才醒过神来。

    老实说，这并不能算是固定重游，因为上辈子的他，考场并不是在民族中学。

    她有些好笑的摇了摇头，别人的重生，不是封侯拜相，就是驰骋官商界。而她，却还要面对着这个在重生之前，她就厌恶十足的应试教育。

    慢悠悠的走进她所在的考场，路过一个个教室时，都是人头涌动，却没有发出丝毫的声响

    坐下没一会儿，就看到一个清瘦的青年男老师，低头在检查着准考证。

    苏楠拍了拍脸颊，睡眠不足导致的迷糊感还在脑子中转来转去，她想努力营造起一丝紧张感，但两世为人的经验，大大小小的考试也见过了不少。

    却另她无比的坦然。

    待到第二次响铃时，终于开始分发试卷了。

    第一科，自然是语文。

    仅仅是扫了一眼试卷，苏楠就禁不住感慨出声。

    结果这一声轻微的低喃，却在原本就是寂静无比的教室中，显得无比的清晰。

    监考老师皱了皱眉头，缓步走了过来：“有什么事？”

    “不好意思。”苏楠小声道着歉。

    “如果还有下次，就直接没收试卷了。”监考老师皱了皱眉头，“你，包括在场的所有考生，不要有任何的侥幸心理，考场上是不允许有任何的作弊行为的。”

    说话声，到也算是铿锵。

    一时间，考场又恢复了平静。

    苏楠转了转笔，心下却明亮如镜。

    语文并不像是其它考试科目，这个学科更需要的是平时的积累和锻炼。

    但这偏生就难不倒重生过后的苏楠。

    一直以来，语文就是她的强项科目，加之多年后的文学积累和见识熏陶，一些古文翻译和词组搭配却也没什么问题。

    关键让她惊喜的，就是古文背诵以及默写。

    几道古诗题目，在苏秦给的那一份试题上，都有着总结。

    抬笔。

    这一刻，苏楠觉得自己就好像是运筹帷幄的将军，下笔如神，却丝毫没有什么题目，可以阻挡到她。

    一小时后，苏楠收了最后一笔的阅读理解。

    抬头望了望，周围的同学，依旧在奋笔疾书。

    这个动作，倒是惹得监考的那位清瘦老师看了过来。

    苏楠很淡然的回了一个笑容，笑容清澈，明净无比。

    “这女生？好像也没有第一眼看上去，那么丑啊？挺有气质的……”青年老师微微走了走神。

    一时间，他竟是有些措手不及，再细细看去时，那女生，却已经低下了头，继续书写她的卷子。

    作文题目，有些奇特。

    《逝去的昨天》

    苏楠定了定神。

    逝去的昨天吗？

    那就让她逝去好了。

16，张经理。() 

    “你就吃吧！”苏楠没好气的推了一推碗。

    “真病了？”周沫似乎这才想起这一趟的意义，有些尴尬的笑笑。

    苏楠点了点头，抓起碗，浅浅的喝了一口。

    却没想到，周沫却撩开了额头前的刘海，用自己的额头凑了过来。

    苏楠还咬着汤勺，周沫这一动作，却是吓了一跳。

    “你…你你……你干嘛？”

    “没发烧啊。”周沫收回动作，也抓起碗，在舔勺子：“是不是其它病。”

    “不…不知道。”

    “去医院吗？”

    “不去。”

    “你干嘛脸这么红啊。”周沫望了一眼好友那通红的耳下，一脸奇怪。

    苏楠深深吸了口气，好不容易平复了下来。

    “果然还是病了，还是去医院吧。”周沫拧了拧眉头。

    “你就别瞎操心了。”一碗粥喝完，苏楠又爬到了沙发上，周沫却是挤了上来，硬是挨着坐下，一坐稳，就问：“遥控器呢？”

    “干嘛啊？”

    “换台啊，这环珠格格拍得不好看。”苏楠没理她，周沫自己倒是翻出了电视遥控器，一边点着，一边说：“看湖蓝台，那里在播放洗冤录，很好看的。”

    两个人挨得很近，小姑娘身上一股很好闻的沐浴露味，透过发丝，如甜腻的馨香，让人有些意乱情迷。

    感受到女生之间的亲昵，这是重生以来，苏楠第一次意识到，自己似乎，变成女生了的这一事实。

    “你别靠得这么近，我不习惯……”

    “怎么了？”

    “热。”

    “热一点对身体好，你一定是感冒了，就这样捂一身汗吧。”周沫说着，又往毯子里又缩了缩。

    结果没过一会儿，她自己先忍不住了：“…果然有点热。”

    苏楠好笑，也没理他，径直看向电视。

    屏幕上，影帝刘青云那张老脸现在还有些青涩，演的宋慈稚嫩十足，倒别有一丝味道。

    说起来，老版的很多电视剧都有着可圈可点的地方，反而是越到后世，那电视剧越发越不好看，情节无趣，对白空洞，只是一味的追求男俊女靓，画面精致，却是少了很多看头。

    “哎，楠楠。”周沫却是像在想事情，“昨天中考题目的答案出来了，你有没有对题目？”

    楠楠……苏小姐一下子就觉得有些起鸡皮，赶紧回答。

    “有，对了一些。”

    “估分了吗？”

    “估不出来……”苏楠苦笑，这两天她脑子闷闷的，甚至连有些题目填的是什么东西都记不清楚了，怎么估。

    “你又这样。”周沫有些气，“之前模考也是这样，现在连中考都不好好对付啊，还说一起考百林呢。”

    “你估了多少。”苏楠是有些受不了那管家婆似的周沫，岔开话题。

    “我吗……我应该有560分左右吧，哎，也不知道百林收不收。”

    “会收的。”苏楠懒洋洋的应付着。

    就这样躺在床铺上看着电视，没一会儿，就听见门打开了。

    人还没看到，就听到外面的谈话声，清晰而又直接的往里面钻。

    “苏老弟，这个项目，是我看得起你们电力公司才给你们做的。你可不要不识好歹啊，哈哈。”

    这个声音有些响，带着一丝京片子的口音和自傲，却是一下子让苏楠纳闷了起来。

    北京人？这个年代，怎么会有北京人出现在他们这里？

    从地理位置上来说，衡县和北京是一个南端一个北端，加之衡县又是穷困县城，要淘金的话，也是沿海地区更有优势一些，怎么会有京片人会看得上他们这个穷地方？

    “张经理，这事毕竟得商量商量……”苏兴国回应的声音，有些迟疑。

    “还有什么好商量的。”被称呼为张经理的那人大咧咧的应道。

    顺着声音望去，却看到老爹带着一个中年大肚的死胖子，顺着过道走了进来。

    “爸。”苏楠叫了一句，周沫却是有些怕生，怯怯的站在后面，打了声招呼：“叔叔好。”

    “啊，是楠楠的朋友啊。”苏兴国放下公文包，换上一套衣服，“嘛，那正好了，叔叔今天请你们出去吃大餐。”

    周沫有些不太习惯，慌忙摆手道：“不用不用，我妈妈喊我回家吃饭了。”

    苏楠挠了挠头，却是很不爽：“又出去吃啊，爸。”

    “你如果不舒服的话，等会我带点东西回来给你。”苏兴国关切的问了一声。

    “不，我出去吧，等我换套衣服。”

    那个张经理本来还是在一旁看着，听到两父女的对话，有些诧异的问了一句：“苏老弟，这是你女儿啊。”

    “是的。”

    “不太像啊，哎我说，苏老弟，你这么玉树临风，你女儿怎么这么难看啊，哎哟，哈哈，不好意思，我这人说话比较直。你知道的，大地方的人，不喜欢那些拐弯抹角的。”张经理自顾自说着，说完，还哈哈大笑了起来，仿佛说了什么好笑的笑话似的。

    苏兴国也不太爱听，但这人是副县长介绍来的北京大客商，却也不好当众下他面子，只是望了一眼自家女儿，只见她面色如常，倒像是没听到那句话那一般。

    “这人有些讨厌呢。”周沫拉过苏楠，小声说道。

    “确实是有点啊。”苏楠笑道，却是拧了拧眉头。

    这人的脸，好像是在哪里见过啊？

    张经理？

    姓张吗？

    她的脑子还在发涨，迷迷糊糊，总觉得似乎想到了什么，又没办法联系在一起。

    “叔叔，我先回去了。”周沫倒也乖，陪着苏楠换好衣服出了房间，小声说道，然后又转过头，低声说了一句：“楠楠，我明天在来看你。”

    然后自己就率先出了门。

    两个人又在沙发上聊了一会，直到老爹接了一个电话，完了之后，才站起了身，“走吧，饭菜都准备好了。”

    “呵呵，好，我就喜欢你们衡县人这点，热情。”张经理拍了拍肚子，有些困难的挣扎起来，乐呵呵的笑着，倒是一副弥勒脸。

    结果苏兴国在走出客厅时，看到苏楠却是从柜子上拿出一瓶空气清新剂。

    “你这干嘛呢？”苏兴国不解。

    “没什么。”苏楠喷完之后，又拿出毛巾在那胖子做过的沙发上擦了擦。

    “我只是觉得，那个叔叔身上有一股味道，不好闻。”

    苏兴国好笑，只当这是自家大女儿在赌着气。

    “一股人渣味。”看着那肥猪走出去时那摇摇晃晃的身子，苏楠嘀咕了一声。

17，衡县丑闻。() 

    走出大院，就看到苏卿背着个书包走了回来，一看到她，就叫了一声：“姐~~”

    然后飞快的将书包摘下递到她手中。

    这熊孩子，苏楠好笑的接过，顺手挎在了手臂上。

    她中考完了，有假期，苏小卿的小学却还要上一个周的课。

    苏兴国比较忙，陆艳花上班的时间也没办法去接，平时的话，苏卿一向都是跟着电力大院里的一位邻居家的阿姨一起回来的。

    阿姨叫罗萍，在院子里也算得上是人缘较好的，只不过是比较溺爱孩子，她家的孩子跟苏卿一个小学的，只是已经六年级了，还是在接受。

    “麻烦罗姨了。”苏楠道了一声谢。

    那罗阿姨有些受宠若惊，但也不敢跟一旁的苏兴国搭话，毕竟老爹也算得上是大院之中的二号人物，板着张脸站那，威严倒还是有一些。

    “这又要出去吃啊？”苏卿抱着苏楠的腰，看见这个阵势，也明白了几分。

    “不喜欢啊？有大餐吃哦。”苏楠就逗他。

    “不喜欢，我还是想吃姐的炒饭，啊，不是，是哥。”

    苏楠捏了捏他的脸。

    苏兴国掏出车钥匙，就想去启动车。

    “开我的吧。”一旁的张经理拦了下来，有些自得的掏了掏腰包。

    “宝马？”苏兴国也算得见多识光了，一下子就认了出来。

    03年的宝马可不一般，比起官气比较重的奥迪，那个时候的奔驰宝马正可谓是豪车的代名词了，正因为那个时代下的渲染，才导致了十年后的不少女生变成了宁可在宝马车上哭，也不想在单车后面笑。

    但看到这部车，苏楠的疑虑又加重了一分。

    张经理还在那里继续说着：“哎，车停在了外面，路边上呢，本来我想开进院子来的，只不过你们这边，门卫拦着了，非要说认不得我的车牌号，开哈子玩笑，车牌号认不得，车牌总该认得了吧？宝马啊，我开宝马的，能稀罕你们什么？我在北京，开个宝马去办事，没哪里司会拦我的，没想到在这里给你们的门卫给拦下了，哎，我跟你说，这门卫真是够尽职的，你得给他们加工资啊。”

    “他也是不知道你张经理是个能人。”老爹笑了笑，心下却有些忌惮了起来。

    之前接触了那么一路，苏兴国也一直觉得这人有些浮夸，但这宝马，貌似还真给他加了不少分。

    车子七拐八拐就上了县城的主干道，衡县也不大，没一会儿，就停在了衡县的国营招待所前。

    这座酒店位于苏楠每天上下课的路上，老实说，这所已经建起快十五年的老饭店现在已经失去了市场竞争力，虽说在两年前装修过了一次，加之依靠上县里很多办事单位的定点，可以勉强支撑起经营，但依旧无法阻止饭店的老化以及菜品的脱节。

    很多人在选择请客吃饭时，这家衡县招待所，已经不是首选了。

    走进有些灰暗的大堂，一股晦涩的气息就散了出来，苏卿下意识的捂了捂鼻子，却看到，老爹却是很是熟络的走往前台，吩咐道：“我是苏兴国，刚刚打电话要的房间。”

    穿着红格子马甲白色衬衣的服务员热情招呼：“哦，是刘县长的客人啊，请随我来。”

    “刘县长？”苏楠有些迟疑。

    “副的，刘德生。”苏兴国听到一旁有人问，下意识就答了出来，结果一看，这问话是出自自家那十六岁大的女儿嘴边，又好笑的摇了摇头：“嗨，我跟你说这个干什么。”

    刘德生，张宏辉。

    苏楠却因为这个名字，将脑子里的线都蹿到了一起。

    “怎么了，有事？”苏兴国看她一副忧虑的神态，禁不住出声问道。

    “没事。”苏楠摇了摇头，心下却琢磨着，这事应该怎么和老爹开口，比较合适。

    张宏辉案，是衡县政府近十年来最大的丑闻，张宏辉，一个广州籍的普通人，冒充北京富商，仅仅用带了几个人，就将一整个衡县政府耍得团团转。

    那两年的政府工作，全部都是围绕着张宏辉所描绘出来的蓝图去执行的，结果这两年里，被一个广东骗子，折腾走了衡县政府一个多亿的资金。

    衡县可不是大县，03年的时候，一个亿，那几乎是整个县一年的财政收入了。

    事情最后在05年前后才被揭发，张宏辉携款潜逃海外，而遭殃的，只有当地的官员以及老百姓。

    县长调离外市区任某校书记，主提此事的县委书记当场被革职，副县长入狱，县国资委主任上吊自杀，县里花大价钱从村民手中买来的大片地方闲置达两年。

    这一切的一切，让原本腾飞的衡县经济，几乎是停滞了有好几年之多，直到换了新的县书记，才有所好转。

    弄清楚这是怎么回事，苏楠就没了想法，反正是蹭吃蹭喝，她也没什么心理负担。

    到了包厢里，菜已经上得七七八八了。

    那张经理似乎有些多动，一坐好位置，就嚷嚷的喊服务员：“喂喂，你们这里电视都不开的吗？”

    一旁服务员道了声歉，赶紧过来帮开电视。

    “要我说，你们这种小地方就是这样，为了节约一点电，电视都不开，这样不是丢了芝麻捡西瓜嘛，要我说啊，做生意，不能这过样子。”张宏辉一边吹着牛，一边意有所指的看了一眼苏老爹。

    电视这个时候正好切到了衡县台。

    主持人那有些平稳的声音在陈述着：“……，衡县副县长刘德生和投资商一同视察了衡县新兴商业区，给予了在场工作人员高度的评价，刘县长表示，新兴商业区是衡县发展和改革的必要途径，是衡县老百姓们立足的根本，他还指出……”

    画面上倒是给了张宏辉好几个镜头，油光满面，志得意满的，看得着实让人生厌。

    “苏老弟，你的观点不能太落后啊，改革是什么，有改才能格，步伐这么小，你就不觉得你拖了你们衡县人民的后腿吗？”这一番话，张宏辉倒是说得颇为凛然。

    “毕竟我也不是话事人，这事，等黄经理回来了我们在好好谈？”苏兴国索性耍起了太极。

    电力公司规模比较大，是副处级别企业，身为党委书记的苏兴国，自也是配了副处的待遇。

    但苏老爹说的也不是假话，事业单位毕竟跟政府里不一样，虽然说苏行国是以副经理的身份兼任电力公司的党支部书记的，但真正话说的，还是那位总经理。

    “你们那个黄经理哟，不是去了北京学习嘛？”张宏辉一副恨铁不成钢的样：“好几个月去，这等他回来，黄花菜都凉了，在说了，如果你触成此事，到后面，县里的功劳肯定少不了你那份的，到时候……”

    不得不说，这家伙还真有一点鼓惑人心的本事。

    苏兴国眼皮跳了跳，似乎有些意动。

    苏楠却是眯起了眼睛，她忽然想了起来，当年的苏楠他们一家，离开衡县下海经商，想来，应该也有着很多说不清楚的原因吧？

    ahref=http://qidian.com>起点中文网qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！/a>a>手机用户请到m.qidian.com阅读。/a>

18，苏楠之怒响撤群山。() 

    “姐，有点冷……”苏卿缩了缩身子，小声道。

    苏楠怔了怔，下意识的捏了捏他的额头，她还以为她身上这不知道是啥的毛病，不小心传染给了他。

    “电风扇开得有些大了。”苏卿又嘟囔了一句。

    “那我去给你关。”苏楠站起身，走到一旁的电风扇旁，就想关掉。

    “哎哎哎你干嘛呢？”一旁的张宏辉本还在跟苏老爹扯着皮，一看到苏楠的动作，却一下子跟炸了毛似的。

    “关一下电风扇，我弟弟有点冷。”苏楠解释了一声，顺手就关上了电风扇。

    张宏辉却是一眼瞄到了乖乖坐那的小苏卿，眼睛一下子就有些亮。

    “好可爱的小娃娃，来，叔叔抱抱。”

    那副表情，媚着笑，又眯着眼，仿佛像是看到了这么动人的宝贝似的。

    就是他那表情，苏楠忽然想道，后世的报导里，关于这个张宏辉，还有很要紧的一条。

    他有严重的恋童癖，而且还是性**，男女通吃……

    张宏辉一边说着，一边还对苏卿挥了挥手，“来，叔叔抱抱。”

    苏小卿老不乐意了，死命摇了摇头，却是求助的看了一眼老爹。

    苏兴国却没有意识道，他家小儿子本身就是可爱，带上街去很多人都喜欢跟他亲昵，张宏辉这个反应，他也没当回事。反倒在旁边笑道：“小卿，就给叔叔抱抱吧。“

    苏楠蹙了蹙眉，伸出手，将他拦住：“算了吧，他有些怕生，不太喜欢陌生人。”

    “陌生人？”张宏辉当下就冷下脸了：“怎么说话呢？叔叔怎么能是陌生人呢？

    苏行国似乎也觉得大女儿有点小提大作，劝到：“楠楠，怎么说话呢，张经理是我们衡县的贵客。”

    两个大人一唱一和，似乎就这样将事情给定了性。

    张宏辉有些得意，“我说小娃娃，不就抱一下而已嘛，这么金贵？我们大城市的娃娃都没你这么难哄。”

    苏卿本来就被吓到了，现在又看到这张宏辉动手动脚的，眼睛不由得开始发红，怯怯的看了一眼苏楠，但又很懂事的，不让自己哭出声来。

    苏楠却眯起了眼睛，轻声说道。

    “大城市的孩子怎么了？”

    张宏辉愣了愣，他没想到，竟是这个他一直忽略的丑姑娘，这个时候，却是在质疑他。

    “在说了，我们家苏卿怎么就不金贵了，你告诉我？”

    苏楠一步步的提高声调。

    张宏辉被问住了，一时间不知道该怎么回答，过了一会儿，忽地是一副受了侮辱般的样子，却是不看苏楠，径直质问苏兴国：“老苏啊老苏，不是我说你，你这算怎么回事？啊？我看你这个家教就是有问题。”

    这话说得挺难听的，苏兴国就皱了皱眉毛，想发火，却是有些心有余悸，面色变了变，还是试图息事宁人。

    “张经理，这个……小孩子不懂事。”

    “小孩子不懂事，大人也不懂事吗？你什么意思嘛？刘县长都没这样下过我的脸。”张宏辉只当是苏兴国被自己给唬住了，这会更是越发的得寸近尺。

    苏兴国叹了一口气，刚想开口说些什么，一旁的苏楠却已经冷笑出声了。

    “装什么哔呢，张宏辉。”

    这名字一喊出口，张宏辉却是面色一沉。

    “你说什么？”

    “我说张宏辉是个**，槽他大爷的，听懂了吗？”

    苏楠老早就憋了一肚子气，这会儿一放开来，倒是有些显得气势汹汹。

    张宏辉气得通红，但还是硬在那里装风度，只是那抬起的左手，却已经被气得有些颤抖了：“苏兴国啊苏兴国，这就是你合作的态度吗？”

    苏老爹却是一脸疑惑，并不接话。

    “好好好……”张宏辉气极反笑，连说了三个好字，直接就拍起了桌子：“如果你们衡县人谈事都是这种态度的话，我倒要看看还有什么人愿意到你们这儿投资，我这就给刘县长反应情况！”

    张宏辉这一急，却是想搬出大佛来压人了。

    而苏兴国，却是并没有露出他想象中的申请，反而是一脸的玩味：“张经理，你别激动啊。”

    “你什么意思？”

    “我没什么意思啊，张经理。”苏兴国呵呵一笑，却是眼神一凛，径直看向他：“你能告诉我，张宏辉是谁吗？”

    张宏辉忽然怔了怔，他来这边行骗，用的是假名。刚刚被那丑丫头忽然的喊出来，自己还有些反应不过，但现在被苏兴国这么一点，冷汗利马就下来了。

    “我……”张宏辉想解释。

    苏楠在一旁已经翘起嘴角，手一指：“张宏辉就是这博登，是个傻B。”

    “你TM说什么呢？”张宏辉心下就有些急噪，讲起话，语速不知不觉竟是加快了起来：“不可理喻，不可理喻，你们这些人啊，等我回北京，你信不信你们衡县马上就上报纸了？我们上市公司的，好心好意的想为你们这些乡下做些企业，你们竟是这样对待投资商的？”

    “上市公司？股票号是多少？改天我上网去看看。”苏楠戏谑的斜了一眼，张宏辉这段话，说得听是冠冕堂皇，骗骗一般人可以，但是真要骗到苏楠这种后世来客，难度还是有一些的。

    “反了天了反了天了。”张宏辉噎得说不出话，老半响才骂道：“等我回北京……等我回北京，我TM弄死你们。”

    “怕是连北京都不敢回吧？”苏楠眯着个眼睛，这让她那原本就不大眼睛更像是一条线。

    “什么意思？”问这话的，不是张宏辉，倒是苏兴国听得出，自家大女儿的话中，似乎有话。

    他若有所思的看着苏楠，却是安静的听着他大女儿在讲。

    “外面那部车，不是宝马，是雷克萨斯的M系轿车。”苏楠微笑着，眼光却是不停在张宏辉的身上扫着。“M系轿车和宝马很像，到一般汽修场稍微改装一下，就可以以假乱真。而且，怕是就是这部M系，也不是你本人的吧？对吗？张经理？”

    苏楠一边说着，一边轻轻敲了敲桌子边沿：“偷车，套牌，诈骗。你知道你的这三项行为，到底代表着什么吗？”

    关于这部车被盗窃的案件，这是前世张宏辉落网时，才牵出来的案子，那个新闻苏楠有瞄过，所以倒是留了些记忆。

    只见这一串话说完，再抬头看去的时候。

    张宏辉已经被苏楠吓得有些脸色发白，嘴巴不停的嘀咕着，却是已经组织不起什么能让人听得明白的语言了。

19，出成绩了。() 

    几天后。

    潜逃在外的张宏辉在距离衡县不远的兄弟县宁德被逮捕，那靠着征地而欺骗得来的四百多万赃款全额追回。

    而这个衡县历史上最大的政治丑闻，就这样被扼杀在萌芽之中。

    这一天，她起得个大早，洗脸时，那厚厚的黑眼圈，乱糟糟的头发，还有那双旧得已经开始掉色了的人字拖，苏楠对着镜子，咧了一个自己都觉得难看的微笑。

    不知不觉得，这个暑假已经过去了快一个月了，而床头柜上的日历，指向了七月十六这一天。

    这是中考成绩放榜的日子。

    “我靠……我原来还以为我不会紧张的。”

    又用双手接了一捧水，往脸上一泼，然后对着镜子喃喃：“这一定是女苏楠自己的情绪……一定是。”

    放榜时间是晚上七点之后。

    而她早上七点没到就醒来了。

    这几天，苏兴国作为第一检举人，被抽调去处理张宏辉诈骗案，忙得脚不沾地，已经连续好几天没看到他人了，而苏卿随陆艳花回了老家，这几天来，家里倒是一直都是苏楠一个人。

    潦草的吃了个早餐。

    苏楠就趴在沙发上，有一搭没一搭的看着电视。

    衡县台上倒是有在报导着张宏辉的案件，当然，宣扬的自然是政府的英明和公安机关的反映迅速，倒是没有老爹的什么事。

    大约到了中午，苏兴国才回到了家。

    他先是将手中的外套给放下，然后才晃了晃手中那个白色的塑料带：“给你带了吃的。”

    “唔，我没什么胃口。”苏楠很是勉强的笑了笑。

    “身体还是不舒服？”苏兴国皱了皱眉。“这样下去不行啊，这样吧，后天我休息，带你去医院看看。”

    “不用，也不全是身体的原因……今天出成绩嘛。”苏楠解释。

    “哦哦，对了，今天是十六号，你看看我，忙得都忘了。”苏兴国拍了拍脑子，看上去有些懊恼。

    近十天来的阴雨天气到了今天却是放了晴，这烈日炎炎的，正好是到了盛夏。

    “张宏辉那事儿……查清楚了。”苏兴国还是忍不住开口。

    苏楠翻了个白眼：“亲爹，我都跟您解释了几百回了，你不信，我还能有什么说的？”

    那天晚上，自家大女儿那护着苏卿的反映，让他有些欣慰的同时，又有些奇怪，连自己在内的衡县数十个县级领导，都被张宏辉一人玩弄在鼓掌之中，惟独只有她，揭破了这一件事。

    虽然后来她有解释，说是曾经在网络上有看到过有关的新闻。

    但好象却也有什么地方不对啊……难道真是巧合？

    “好吧好吧。”苏兴国摆手投降：“那这边说说，中考估分估得怎么样？”

    苏楠揉了揉脑袋，她发现，硬要说这个话题的话，她还不如跟她爹讨论张宏辉的事呢……

    看着大女儿木着一张脸的样子，苏兴国也觉得好笑。

    “考得不理想？”

    “不知道……”苏楠觉得脑子乱乱的，她斜了斜身子，倚靠在沙发的边靠上，有些茫然。

    “没事，尽力了就好。”苏兴国温和的笑了笑，却是搂过自家大女儿，倚在了自己身上：“如果真不行，爸帮你想办法。”

    苏楠怔了怔。

    她忽然想起了很多东西。

    很多重生之前的东西。

    上辈的他，因为成绩没考好，而上辈子的父亲，为了让自己能顺利的读上百林高中，跑遍了腿，求遍了人。

    上辈子的父亲，很倔强，很顽固，无论是工作，还是生活，都不喜求人，却为了自己，拉下身段，一家一家的找，一家一家的拜访着。

    回忆好象潮水一般涌入脑海，苏楠到现在依旧忘记不了。

    父亲在求人之时，脸上挂着的那一副，那廉价而又卑微的笑脸。

    “爸……”眼前的苏兴国，渐渐的，和自己记忆中的那个父亲，融合在了一起。

    苏楠觉得鼻尖痒痒的，她吸了吸鼻子，里面似乎有些鼻水。

    她猛的吸了吸，轻轻搂了搂苏兴国的臂膀。

    ――――

    直到房间右侧的老挂钟当当当的响起后，正在微眯的苏兴国忽的一下从床铺上坐起。

    “七点了？”

    “恩……七点了。”苏楠应道。

    衡县地方电视台上，也正好播放的是这个相关的新闻。

    “……，考生现在已经可以通过播打下方的电话，来查询自己的分数，只要在电话播通之后，正确的输入自己的准考证号，既可……”

    还没听着电视台上的主持人说完，苏兴国就已经啪了一声关掉了电视。

    苏楠从沙发上爬了起来，脑子晕沉沉的。

    “电话号码记得吗。”

    “记得，准考证背后有写。”

    苏娜懒洋洋的伸了个懒腰，静静的看着墙壁上的滴哒跳动的指针。

    “那……还不查？”苏老爹一脸严肃，明明苏楠的准考证就摆在他面前，却是如临大敌般，不敢伸手去摆弄。

    “等一会，现在人多，估计打不进去。”苏楠故意装老成。

    其实心底早就磕磕绊绊的，手里因为紧张而涔了不少汗水，整得手上都是湿漉漉的，有点油腻。

    “要不爸帮你问。”苏兴国似乎鼓气了勇气，伸手抓过了那张近在咫尺的准考证。

    抓起电话，一长串的电话号码输了进去。

    先是一声长响，随后就是急促的占线声。

    “果然打不进去。”苏兴国表情在一瞬间中，跳出了一丝失望。

    “在等等吧。”苏楠又说。

    “我再打打看。”苏兴国抬了抬眉头，继续拿起电话。

    继续占线。

    衡县数千个考生，背后数千个家庭，此时全都在等待着这一时刻，而查分热线，就这么一个，自然是繁忙异常。

    终于，在数次的尝试之后，电话，总算是播通了。

    “通了！”苏兴国眼角上扬，看了一眼自家大女儿。

    只见她面色潮红，吐出了的气息，似乎是有些微微发热。

    “请输入你的准考证号码……”电话那头，电脑的机械声提醒道。

    就在苏兴国往电话号码里边输入准考证号时。

    身边的苏楠，竟然在也支不起自己的眼皮。

    迷迷糊糊间，只听到电话里头，那机械僵硬的声音，一字一顿的在复述着。

    “考生姓名，苏楠，准考证号，8611310。语文成绩…………”

    PS：中秋快乐

20，病症。() 

    衡县只有一个县级医院，位于县城的南方。

    并不能算大，是几栋白色的六层小楼组合起来的建筑群，如果想要去的话，只要站在衡县路边，等待一部路过的三轮车，然后告诉他，大医院，就可以到达。

    苏兴国站在急诊室的室厅里，焦急的来回垛步。

    “你先别急，好吗？”急诊医生是一个四十多岁的医生，他倒是神情淡然，“听你说这低烧的情况已经持续了小半个月了？”

    “对啊，医生，到底要不要紧？”苏兴国又问。

    “这么紧张怎么前几天不送来医院啊，拖这么久。”医生扶了扶眼镜框，还有心情开玩笑。

    “到底是什么病？”

    医生将最后一个字输入了电脑，然后才确了诊。

    “应该是甲状腺功能亢进症，虽然是早期，但也有一定时间了，你们这些当父母的，到底是干什么忙到这个地步？连上个医院都不愿意？”医者父母心倒也不假，一说起病情，男医生面上的表情似乎就凝了起来。

    “啊……这是什么病？严重吗？”苏兴国慌了神。

    “说严重也是严重，但能治。”医生站起身来，走到旁边的柜子上，翻出一份资料，递给苏兴国：“你看看，甲亢，就是俗称的大脖子病，早期症状会导致疲乏无力、怕热多汗、皮肤温暖潮湿、体重锐减或低热、多言好动、神经过敏、焦燥易怒、失眠不安、记忆力减退、心悸、胸闷等。严重的话还会导致突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。”

    苏兴国接过资料，翻了翻书本，只是那些个专业术语，他也看不懂，没翻几页，苏兴国又合了上：“得了有很久了吗？”

    “挺久了啊，你竟然没注意？”医生定定着看了看苏兴国，话里有些埋怨：“你们也太不关心孩子了吧，这大脖子，眼脸水肿的症状，也很有辩识度吧？”

    “我就以为她是胖而已……”苏兴国有些尴尬的笑笑。

    “以她这样的身高，这体重，最多就是壮而已，要说是胖，还勉强一点。”医生也不好说些什么，拍了拍他的肩膀：“只不过这类病的病大多是因为发热，心理问题或是精神压力过大引起的，这年纪轻轻的，别给她这么大的压力啊。尽量不要让她有大多的情绪波动。”

    医生这么一说，苏兴国却是怔住了。

    他忽然想起，之前自家女儿那莫名其妙的早熟表现……

    “你有听到我说话吗？”医生敲了敲桌子。“还有，你女儿，是不是早年有得过肺炎，很严重的那种？”

    苏兴国这才轻轻的点了点头，“啊，好像有。”

    “有没有用过糖皮质激素？是不是用过量？”

    苏兴国迟疑了一下，“太久之前的事了，我有些记不清楚了。”

    “那没错了。”医生又在处方上，轻轻输入了几个字。

    ――――

    苏楠却是已经醒了过来，用枕头掂着背，靠着床沿坐着。

    旁边的陆艳花端着一把椅子坐着，还是那样的艳丽逼人，洁白的宽松羊毛衫勾勒出极为纤细软软的腰身，黑色的百摺裙兜住了下半身，露出一双精致修长的双腿，一双皮质的高跟鞋还微微反着光，有些耀眼。

    陆艳花虽然是农村出来的，但这几年跟着老爹也见过不少世面，倒也透着一股时尚。而她嫁给苏兴国的时候年纪就不大，现在也就二十八九的年纪，也正是女人风华正贸的时候。

    “你就行了吧，拿着张纸傻愣了半天，小心别笑傻了。”陆艳花拿起苹果削了干净皮，递给了苏楠，“来吃，补补身子。”

    “谢谢姨。”苏楠笑着应到，却是拿过刀，切了一半，把另外一半拿给了坐在一旁的苏小卿。

    “我不吃……”小娃娃涨红个脸，“我不喜欢吃苹果。”

    “要吃，对身体好。”苏楠轻轻了拍了拍他额头。

    苏小卿才不很情愿的接过，捏着鼻子，小口小口的咬着。

    “哎，这纸条上到底是什么？”陆艳花有些好奇。

    “成绩单啊。”苏楠笑笑，随手将纸条放在柜子上。

    陆艳花却是拿了起来，但只是瞄了一眼，那瞪大的眼睛，就在也挪不开了。

    只见纸条上写着。

    考生姓名：苏楠，准考证号：86113010。语文成绩，101分，数学成绩106分，英语成绩，118分，理科综合，109分，文科综合，139分。体育分，30分……

    总分，603分。

    陆艳花盘着腿坐在沙发上，张大嘴巴。

    苏行国忙，平时苏楠的家长会一向都是她代着去的，但由于苏楠的成绩一直在三百四百之间徘徊，就连呆在一个县级初中的后面的班级，成绩也只是中等偏下，而陆艳蛤去了学校，自然也听不着老师的什么好话，她平时，也没少对苏楠怨着这点。

    但看着这张小纸条的成绩，陆艳花只觉得，她是不是眼花了。

    “这分数，能拿班上第几？”陆艳花又问。

    “班上不知道，年级的话……四十名左右吧？”苏楠想了想

    “不是你造假出来骗你爸爸的吧？”陆艳花想了想，又有些迟疑。

    “应该不是吧？”苏楠笑了笑，她用苏兴国的手机确认过好几次了，只不过老爹一直在为自己的病症跑来跑去，还没来得及告诉他。

    陆艳花似乎好不容易才接受了这个事实，却又像是想起了什么：“卿，刚刚出来的时候不是碰到你四婶娘吗，她说你那苏秦表哥，考了多少分？”

    苏卿还在艰苦的对付着那小苹果，听到母上大人问话，就脆生生的回答：“苏秦表哥考569分，年级排69。”

    “多少分？”

    “569分。”

    陆艳花又转过头去：“苏楠，你考了多少分。”

    “603分。”

    陆艳花忽然就用力的拍了拍苏楠的肩膀，“好样的！”

    眼里那份欣喜，倒是怎么也遮掩不住。

    苏楠被拍得猛咳嗽，“轻点啊，姨……”

    却依旧阻止不了陆艳花在那眉开眼笑的。

    成绩，还真是这年纪孩子们的通行症啊。

21，衡县书记。() 

    苏楠的病情并不算严重，但免不了要住院观察几天。

    护士将检查工具从身上摘下，点了点头：“基本上已经控制住了，等医生上班了，让他在看看，就可以出院了。”

    苏楠松了一口气，这几天躺在医生上，都快闲出病来了。

    “只不过后面还要乖乖的吃药哦。”护士见她有些忘形，提醒道。

    “知道了，谢谢姐姐。”苏楠倒是乖巧的应道。

    护士一边收拾着那乱糟糟的工具，一边笑着指了指一旁的陆艳花：“姐妹感情真好。”

    苏楠微怔，却是笑笑点了点头。

    不去解释。

    两天苏老爹喊陆艳花在这边陪夜，虽然陆姨娘口上怨气十足，但最后还是收拾了不少东西晚上就睡在医院里了。

    虽然偶尔也会被她数落得有些烦躁，但被人管着的感觉，还是有点小开心的。

    只是想想昨天晚上的场景，苏楠还是有些脸红。

    护士却发现了这个异样，小声问道：“是不是还有哪里不舒服？”

    “没事的。”苏楠慌忙摆了摆手，假装望向窗外。

    不知不觉又盛夏已过半，早上七点多，天已经亮得个通透，温暖的阳光沿着窗边，透着床沿，一点一点的蔓延到了房间里的每个角落。

    特护病房里只有一张床，陆艳花晚上陪夜，自是挤在同一张床铺上睡着。

    这两天得了闲，陆艳花又开始去瞎折腾她那半头的青丝，烫了个小碎卷，披散在脑后，成**人的性感一览无遗。

    想想昨晚，柔软的身躯如同八爪鱼一样紧紧的缠着自己，而嫌热而脱掉的胸衣，没有束缚的山峰顶在了自己背后，那一份旖旎，竟是让苏楠做起了好久都没有做过的春X梦。

    只不过，梦中的她，还是男人。

    兴许是察觉到有人在念叨她，陆姨娘又打了个喷嚏，随既又转过身，继续睡去。

    “睡姿真差啊……”苏楠偷偷打量了自家姨娘一眼，却是没了什么睡意了，站起身，走向窗台。

    老实说，陆姨娘名字虽然土了些，但人确实长得挺好看的。白白嫩嫩，清清瘦瘦，干净得如同山里的小白花，偏生却开始学起大城市里的那些打扮，有些时候还会化些淡妆，虽然说这些妆容看在苏楠眼里还有些稚嫩，但在这个年代，已经可以算得上靓丽可人了。

    “老爹可真是人生赢家啊~”对着镜子刷牙的苏楠，忍不住腹诽了一句，却不免想起了父亲钱包之中，那张泛着黄的老照片。

    几天的治疗之下，脖子的水肿似乎已经消退了不少，至少从现在来看，还可以看得出脖子的轮廓。

    想想医生之前提醒的一大堆禁忌事项，苏楠就有些头大。

    就在啃着个苹果啃到一半时，苏兴国才提着一包粥点，带着苏卿走进病房。

    一眼就看到了躺在病床上睡得死熟的陆艳花，皱了皱眉头：“喊她来照顾你的，结果睡得比你还香啊。”

    “她昨晚照顾我到挺晚的。”苏楠眨了眨眼睛。

    苏兴国就瞪眼：“行了吧，她什么德性我不知道。”

    说着，也不去理她，径直将手中的粥摊了开来，摆在桌子上，“这是老街苏婶做的粥，你尝尝。”

    “胃口不好啊……”苏楠抱怨了一句，但还是接过粥点，小口小口的吃了起来。

    苏小卿一进门就在那里找他妈，推嚷了半天，好不容易把她弄醒。

    “医生怎么说？”苏兴国又问。

    “还好。”苏楠老老实实的回答：“病情不算严重，等会检查没什么问题，就可以出院了。”

    苏兴国这才松了口气的样子。

    只不过等到医生检查完了，也接近下午了。

    当医生亲口说出：“你们可以出院了。”的时候。

    苏楠还真有些松了口气的感觉。

    只不过在换掉那身病号服的时候，陆艳花有些奇怪，“你怎么这么多汗？”

    苏楠还没有回答什么，苏兴国就已经接了话：“她这个病，就是多汗。”

    “哦。”陆艳花应了一声，不在说什么，继续收拾东西。

    走出医院的时候，苏楠还真有一些恍如隔世的感觉。

    老实说，她并不喜欢医院，她总觉得那里的消毒水味有些难受，这也是她之前一直忍不着不愿去医院的原因。

    简单收拾了一下本来就不多的东西，回到家，已经下午三点多了。

    苏兴国刚刚把车停好在大院里，就看到一个颇为眼熟的男人，大步走了过来。

    有些眼熟啊，苏楠瞄了一眼，就是一怔。

    苏兴国却已经很快的推开车门，小碎步走了过去，一边走，还一边笑道：“唐书记，什么风把你吹来了。”

    苏楠才想起来。

    唐国立，衡县县委书记，这是苏楠在懂事后唯一记得起的在任老书记，外县借调过来的干部，在衡县做了足足有十年。后来因为年纪到了，在2006年的时候去了百林一家国企兼了党委书记，算是平调，养老。

    唐国立的风评在县里算得上是不错，上辈子中，他也是唯一一个没有瘦到张宏辉丑闻影响的人，虽然从县里到国企里算得上是明升暗降，但也算得上是保住了晚节。

    这么一个人，他来干什么的？

    “老苏啊老苏啊，上次跟你提的事儿，你也没个声响，我这不是催来了么？”唐国立咧了咧嘴，五十多岁的老人，脸上也挂了不少皱纹老斑，却是笑容和蔼，看上倒是如同临家的老大伯一般。

    “这……容我在考虑考虑。”苏兴国四下看了看，却是有些顾虑。

    “考虑什么，我已经跟上面说了这个事了，只要你点头，事情就好运作。”唐国立知道他还在犹豫，就在一旁加油添火：“要不，晚点一块吃个饭？”

    “这……唐书记，我晚上约了人，您看？”苏兴国犹豫着，还是开了口。

    “真的？”唐国立脸上有些失望。

    “真的，约好了我家的族弟吃饭……您看，要不改天？”

    唐国立倒也干脆，点头应道：“那行，那我下次约你，你可不能推啊。”

    老爹笑着道，“一定一定。”

    风风火火的书记大人，一瞬间，转头又上了车。

22，还年轻啊。() 

    刚刚一进家门，苏小卿扎着个小手就扑了上来，抱着苏楠的腰，奶声奶气道：“姐姐姐姐，今晚我要吃炒饭。”

    苏兴国本来还在跟陆艳花说着话，听到这么一声，就在那边说道：“小卿，今晚不行，今晚要去小叔那边吃饭。”

    “啊，又要去啊。好烦。”苏卿搂着苏楠的腰脖子，一脸的不开心。

    两人的谈话也没有刻意在顾忌着什么，声音并不小，苏楠也听去了一二，无非就是陆姨娘问苏老爹说，这唐书记找你干嘛啊吧啦吧啦的，然后苏老爹跟她说男人的事你就不要管这么多也是吧啦吧啦的。

    现在距离饭点还有点时间，陆艳花就转进了房间去挑衣服。

    她可是憋着一股气想要去和那四婶娘斗一斗，这自然是要全方位的压制了。

    苏兴国相当惯性往沙发上一做，拿起张报纸，就看了起来。

    苏楠帮苏卿开了电视转了台，就坐在苏兴国的一旁，犹豫了一下，还是开口道。

    “这唐书记，是要帮你挪地方呢？”

    苏兴国慢慢放下报纸，眼睛里，有些惊讶。

    他的反映很正常，虽然之前他也有些意识到，自己家的那个大女儿，似乎比之前懂事了不少，但现在的说的这些话，是不是有点懂事懂过头了？

    最终他的反映依旧是如同大部分家长的那般，又拿回了报纸，盖住脸。

    “小孩子家家的，懂什么啊，别乱说话。那是大人的事。”

    苏楠憋了半天，才憋出一句，“我不小了，我中考考了六百多分好吗？”

    虽然说这六百多分并不算低，但这句势实在是有些幼稚啊。

    苏兴国被逗笑了，索性放下报纸，看向她：“那我就听听你这位考了六百多分的初中毕业生能说出个什么东西来。”

    苏楠却是不是很喜欢这种被当小孩子看的感觉，清了清嗓子，开口道：“如果我猜得没错的话……前几天调走的那个刘县长，应该跟张宏辉一案扯不开关系吧。”

    这么一说，苏兴国才意识回来，眼前这位被自己当做小孩子的大女儿，貌似就是导致最近衡县官场最为热闹的腐败案的罪魁祸首。

    虽然说，这个案子影响已经被很大程度的限制在一个范围之内，对于老百姓来说，只是一个经常上新闻的死胖子莫名其妙就被政府给遗忘了。

    但在政府里，还是引起了轩然大波。

    苏兴国心思一凛，却又听他家女儿朗朗说道。

    “联想起来，看样子，这空出来的位置，肯定是有很多人惦记的吧，这个唐书记，是想把你扶到，常务副县长的位置上去？”

    苏兴国这会儿彻底把报纸给丢开了，他是知道自家女儿最近有点怪，但没想到怪到这个地步。

    他很震惊。

    震惊的，自然是苏楠竟然将这事情给说准了。

    这个事情，县长在前两天的时候只是电话跟自己知会了一下，他是有点觉得天知地知你知我知的，结果就这样给苏楠猜了出来，他怎么能不震惊？

    一般来说政府编制转到国企来的手续很简单，但国企副处直接调县级副处，这种情况就比较少见了，如果不是有县委书记在背后大力举荐，还真没有这个可能性。

    “大人的事，小孩子别乱多嘴。”苏兴国震惊了老半天，望着自家那位因病瘦了老半圈的大女儿，一下子，觉得自己似乎有些认不出她来。

    “老爸，听你的意思，你是不太想去县府啊？”苏楠端起茶杯，喝了一口里面的白开水。

    “是有点不太想。”苏兴国下意识的回答，结果又在那懊恼，“嗨，我跟你说这些干什么。”

    说着，陆艳花却已经从房间里走了出来。

    她换了一件婀娜多姿的粉红裙子，一双光洁白皙小腿露了出来，倒是透出一丝妩媚。

    “老公这裙子怎么样？”姨娘在客厅边上转了一个圈子，笑眯眯到。

    “好看好看。”苏老爹心里藏着事儿，回答的极为敷衍。

    苏楠却在一旁下评语：“姨，裙子很好看，不过鞋子不太合适。”

    “啊，是吗？”陆艳花跺了跺脚。

    “恩，你不是有一双水晶拖么，那个配这件裙子好看。”苏楠一边说着，一边又看了一眼苏兴国：“我觉得，可以去。”

    苏老爹迟疑了半天，才意识到这后半句话是在对自己说的。

    “在电力这边，钱比较多啊。”苏兴国想了想，还是说出了自己的顾虑。

    国企的工资有一定的效益奖金在里面，所以比县级职称的工资要高，也是正常的。

    “爸……我觉得吧。”苏楠笑了笑：“唐书记这么捧你，本来就很难得，人生在世，总得有点追求是吧，您还这么年轻，为什么不试一试呢？”

    您还年轻，总得追求点什么……

    苏兴国怔住了，不曾想到，心里，却是被这句话，勾起了不少悸动。

    ――――

    苏兴博的这一餐宴请，是在家里请的。

    是为了庆祝苏秦考上百林高中。

    虽然说这时候录取通知书还没有下来，但那认识的人已经给苏兴博打了包票，说这事，已经十拿久稳了。

    欣喜之余，苏兴国自是请了亲朋好友，聚一聚餐。

    家里的房子其实本着是两兄弟共有的，苏家爷爷过世了之后，于是有了分家一说。苏兴国性子温和，也没有兴趣和苏兴博家里那一位小气十足的婶娘争些什么，加之那时候电业也分了房子，自然就让给了他们。

    那是一套位于老镇上的一套天地楼，和商品房不一样，天地楼是买了地皮，然后自己建起来的房子。

    这一栋老房子占地接近一百平，很狭长，起了有三层半，里面相当宽敞，走进一楼的当儿，就看到宽阔的大厅之下，满满的摆放着两张饭桌。

    苏兴博等人都已经到齐了，许凤梅，还有许凤梅家里的小姨，大舅，都正围着苏秦，如众星捧月那般。

    “考得不错啊，以后肯定有前途。”

    “我就说嘛，小秦这么懂事，成绩肯定不差。”

    “能上百林，以后标准大学生啊。”

    都是一些廉价的奉承话。

    苏秦被围在了中间，腼腆的笑着。

    而发现他们几个人走了进来时，却看了过来，然后很隐晦的瞪了一眼苏楠，又转过头去。

    整得苏楠一头雾水。

    她什么时候得罪过这个娘娘腔了？

23，你就是苏楠？() 

    虽然说房间并不能算小的，但硬是挤了两张桌子，也显得有些挤。

    一桌子喝酒的人全都坐到了主桌那边，他们这些小孩子，则聚在了另外一桌子，还有几个后来的阿姨大妈的，就凑在一起。

    苏楠带着苏卿在一旁坐下，就看到苏秦皱了皱眉头，但又没说什么。

    小桌上没有这么多的规矩，等大桌那一旁敬开了酒，这边也动上了筷子。

    “哎，哎，表弟。你生什么气呢？”苏楠没吃什么东西，却是拿起了筷子，敲了敲苏秦的碗。

    “哎呀，我没生你气啦。”黑铁塔似的苏秦很是妩媚的白了她一眼，却是在那里装大气。

    苏楠就一阵恶寒，倒不是说她讨厌娘娘腔，只是之前认识的娘娘腔多是那种小个子男生或是长得清秀那一类的，像苏秦这样的，近一米八的个头，又打篮球，黑黑壮壮的，倒是不多见。

    “真没生气？”苏楠狐疑的看了他一眼。

    “真没有，我像这么小气的人吗？”苏秦和气的笑了笑，倒好象真是不在乎。

    现在的孩子还真是早熟。

    “那你总也得告诉我，之前你为啥生我气吧。”苏楠却是强迫症犯了，非要逼着他说个究竟。

    苏秦一听，就有些动摇。

    “说吧说吧。”

    “上次你跟我借试题的时候，不是说考完试请我去网吧吗？”苏秦忽然就放低了声音。

    苏楠愣了愣，却是浑然没想到招他惦记的，却是这个事儿，竟是哈哈大笑了起来。

    这年头，大人管网吧管得严，加之正规网吧又查身份证，小孩子们没点门路，还真不好找黑网吧，苏兴博虽然是个小混混，对他孩子却是苛刻得很，但在高压统治之下，小孩子总会有逆反心理的，这也不奇怪。

    “有什么好笑的呀？”苏秦很不满，瞪了这位大他几个月的堂姐一眼，句尾的呀字，表示出强烈的不满。

    “抱歉抱歉。”苏楠双手合十，“这是我的错，下次补偿你。”

    “哼，这还差不多。”小孩子的气来得快，去得也快，听到这样一说，利马也笑了开颜来。

    几个小孩子凑在一起聊聊天，桌面上的气氛，倒也过得去，只是没一会儿，就听到大桌那边，苏兴博站了起来，对苏秦挥了挥手，一脸得意的样子：“秦啊，你过来。”

    苏秦听到，乖乖的应了一声哦。

    却是站起来的时候，小声抱怨了一句：“哎，又叫我过去介绍给这个叔叔那个叔叔之类的了，大人真麻烦。”

    他估计是真心在抱怨，但苏楠却听到了另外一旁，一个小孩子低声嘟囔了一句：“臭神气什么嘛，不就是考试考得好一些。”

    那个小孩是苏秦小姨的女儿，论亲排辈起来可以叫一声表妹，今年还在读初二，名字叫许什么的苏楠倒是忘记了，不过看她望着苏秦的样子，倒是挺不服气的。

    “你以后考好一些，你也可以臭神气。”苏楠两世为人的心态，自然不可能跟小孩子一般计较，但是看她的样子，却还是忍不住逗了逗她。

    那女孩估计没想到自己的嘀咕会被人听了去，一时间不知道怎么反应。

    再看苏秦那边，一桌子大人起哄之下，苏秦也在那腼腆的笑着，小声而又客气的说道：“没有啦，运气好一点而已嘛。”

    衡县数千个考生，能上到百林高中的也就六七十来个，在小县城里，说着也算得上是光宗耀祖的事了。

    小叔苏兴博喝了点酒，脸上红光满面，满脸的喜意，却是怎么也掩饰不住。

    许凤梅这个时候也从桌子上站了起来，拍了拍自家儿子的肩膀，那副骄傲的神情，仿佛让她都年轻了好几岁，那一瞬间，被陆艳花所盖过去的风头，似乎又重新回到了身上。

    陆艳在一旁早就憋不住了，几次张口，想说点什么，只是一直被苏老爹摁着，不让说，结果闷了一口气，斜过身子去，就在那里死吃菜，不说话。

    “行啊，那咱两家的儿子以后可是校友了。”原先还在闷着酒的一位中年男人这个时候开了口，不动声色间，倒是浅浅也夸了夸自己的儿子。

    “周科长，你的儿子成绩一向不错，这百林高中，不是十拿九稳的事情吗？”苏兴博倒也不介意，笑呵呵道：“校友好啊，校友好，以后还方便接送呢，我说老周，以后如果你去接你家小周，我喊你帮我捎一捎我家儿子，你可不能拒绝啊。”

    “一定一定。”周科长笑着说。

    “你儿子考了多少。”

    “589分，年级36名。”说起这个，周科长还是有些自得的。

    “挺好的，以后到了百林，一定让这两小子相互关照啊。”

    “这不消说啊。”周科长点了点头，“其实今晚我也喊他来了，就是不知道为什么到现在也没见人。”

    这话音刚落，一个背着啊迪包包的男生，已经推开门走了进来。

    “小忻，小忻，你来了，来来来，你俩认识一下，你们以后就是校友了，先来打个招呼。”周科长站了起来，做势要引见。

    那个男生……有些眼熟啊。

    听到开门声，苏楠也朝着那个方向看过去。

    那是一个面容清秀的男生，灰色兜帽，白色球鞋，皮肤很白，帽子下透出头发有些厚，似乎很软，戴着一副时下流行的黑框眼睛，看上去，还真有些阳光帅气的俊逸模样。

    “啊！是周忻。”旁边那小女孩惊诧之下，本来想喊出声的，但似乎猛的意识到了现在是什么环境，才勉强的压住了声音。

    “周忻？谁啊。”苏楠问道。

    “表姐你不知道吗？”表妹君的眼睛似乎都变成了星星：“他是我们学校的风云人物啊，两个月前的表演上不是还上台唱过Eason的十年，我们班的女生都喊他做情歌王子呢……天啊，表姐你居然不知道？”

    苏楠皮笑肉不笑的咧了咧嘴，算做回应。

    她确实是不知道，以前倒也有听说过这么一号人物，但确实没想到他在女生之中，影响力这么大。

    这男生确实是有点小帅，但这么痴迷，就有点……

    只见情歌王子先是跟他爸爸打了个招呼，最后，目光反而是停留在了自己身上。

    “苏楠，你是苏楠？”两人目光对了上，周忻却是率先开了口。

    苏楠是没想到他会认出自己，但想想，又有些释然，毕竟她四大美女的名头，在初中部里也是无人不知无人不晓的。

    没想到是，周忻下一句话，竟是说：“你是苏楠，那个年级第二十名的苏楠？”

    此话一出，大桌子那边，一下子仿佛被摁下了某种开关，停了声响。

    还是周科长先回过神来，低声问道：“小忻，你说什么？”

    “我说她啊。”周忻挠了挠头，却以为自己说错了什么话，又重复了一次：“苏楠，总分603，在我们初中部，排年级第二十名。”

24，毕业。() 

    苏楠并不知道，自己的那603分，给初中部的同学们造成了多大的震撼。

    今年的题目偏难，就连初中部的状元，也就堪堪拿了636分，相对之下，苏楠的603分，就已经算是高得吓人了。

    旁边的表妹君看着苏楠的表情一下子就不一样了。

    年级前二十。

    大桌那边上，所有人的目光，瞬间都集中在了苏兴国身上。

    尽管苏老爹想保持低调，但在众人灼灼的目光下，也不得不得开口证明：“楠楠她……确实考了603分。”

    一片哗然！

    这样的情况下，反而是衬着那站在一旁的苏秦，有些不尴不尬的。

    周忻只是简单跟他爸说了两句话，就走回小桌子，小桌的人已经坐满了，他倒不认生，随手拉过一张椅子，就在苏楠的旁边坐下。

    “你好，认识一下，我是二班的周忻。”阳光少年笑了笑，伸了伸手。

    苏楠尴尬笑笑，手上还满是刚刚吃鸡腿时留下的一手油，并没有握上去。

    “你认识我？”

    周忻饶有介事扫了一眼苏楠，点点头：“认识，四大美女嘛。”

    “呵呵。”苏楠灿灿的笑了笑。

    看来还是这名头的名气要大一点。

    “不过，看到你真人，总觉得传闻有些过分了。”周忻抓了抓下巴，说话的声音温温和和的，但却一点都不娘炮，很容易让人心生好感。

    传闻？感情自己这张颜还真是丑出传说来了，苏楠摇了摇头，心下倒觉得好玩异常。

    “传闻中我是个怎么样的人？”

    “四大美女咯。”周忻说着又忍不住笑了起来。“不过真见了面，感觉没有他们说得那么吓人吧。你也就是胖了点，皮肤差了点。”

    这几天住院的治疗还是有些效果的，面部和脖子的水肿已经开始渐渐消退了，只是脸上的坑坑挖挖还是依旧磕碜人，这点也让苏楠颇为苦恼。

    “还好还好，盛名之下，难副其实啊。”苏楠故做老气，摆手表示自己并不介意。

    周忻被逗笑了，又一次伸出手：“你这分数，稳上百林了吧，校友，以后还要多多照顾了。”

    苏楠也笑了，伸出手。

    虽然那一手的油还是没擦干净。

    ――――

    随后两天，是学生回校领成绩拿毕业证的日子。

    门口边上，休息了好几天的小卖部又在今天重新开了门，似乎一直在摆着小摊，卖一些炸豆腐，面膜膜，或者是小烤串子，不时散发着一阵阵的香气。

    路过校门口的一片空地，那是校园正在新建的教学楼，正做到一半儿，今天却是不知道什么原因，工程停了下来，并没看到工人。

    这就是自己的初中啊。毕业了之后，也在没什么机会回来仔细看看过。

    只是现在，苏楠站在初中大门的正前，竟是有了一些自豪感。

    到达教室之后，人零零散散的也来了不少，岑玉兰拿着一达厚厚的成绩单，站在讲台上，不时点着名字，而听到名字的，则站起身来，走向讲台，领取着属于自己的那一份成绩，以及初中毕业证。

    看样子，苏楠来得挺早了，讲台上的成绩单，也没发出去多少份，成堆成堆的放在那里。

    看到苏楠走进来，岑玉兰愣了愣，然后用一种看妖怪似的神情望着缓缓走进来的苏楠。

    你要她如何能不惊讶？

    年级前二十，班里的第一名，603分。

    本来初级八班在校里面就是属于放养一类的班级，好的学生苗子都集中到头几班上面去了，就连她自己，到现在都还不敢相信，自己带的班里面，可以带得这么出这么一位高分少女。

    平时看起有些虚胖的脸蛋，现在倒是多了一丝睿智，那双本先只是眯成一条缝的双眼也似乎睁开了，看上去，似乎还有些漂亮？

    “我的成绩单呢？”苏楠并没有先回到自己的座位上，而是站在讲台前，看着她。

    岑玉兰怔了怔，随即努力的摆出一副老师该有的模样，笑了笑，然后温声勉励道：“苏楠，考得不错，603分，班里的第一名。”

    来的早的，也算得上是八班的几个重点生了，他们的目标倒也直接，只要能考得上衡县高中的重点班级，也不算差，只是现在听闻这个成绩，都有些诧异，其中一个本来还在收拾东西，听到这个分数，直接停下了动作。

    “什么，603分？”

    “我们班上的人有人能考这么高？”

    一时间，议论声纷纷扬扬的喧闹了起来。

    苏楠接过成绩单和毕业证，安安静静的从讲台上走了下来，坐回了座位上。

    不一会儿，陆陆续续就有同学走进教室，一样领着分数单，取着毕业证。

    毕业季总是带着一些说不清道不明的寂寥，苏楠坐在座位上，望着窗外，而窗外的空地上，也没了往日那般的喧闹，只是零落的摆放了几张横条桌子，想了想，应该是一会儿要拍毕业照用的吧。

    果然，没过一会，当毕业证发完了之后，就听到岑玉兰鼓掌说道：“大家安静一下，安静一下。”

    待到教室中所有的窃窃私语被压了下去之后，岑玉兰才缓缓开口道。

    “等一会，我们班就下去排队，等前面的班拍完之后，就轮到我们了。”

    一时间，班里面还是有些安静。

    十五六岁的孩子，已经明白了这一次分别，代表的到底是什么，隐隐的，苏楠似乎听到，班里竟然浮出了不少抽泣声，早先还是只有女的，后面还有不少心理脆弱的男生，也跟着皱了皱鼻子，说话间，不免也有些哭腔。

    岑玉兰看着场面上似乎有些失控，于是轻轻敲了敲桌子，郎声道：“今天是你们初中生涯落幕的最后一天，你们有什么想跟同学们说的，可以上台来，这是最后一次机会了，如果不说，可能就没机会了。”

    说着说着，岑玉兰鼻子也有些发酸，虽然说这一届学生并不是她带的第一届学生，但相处了三年，人非草木，多多少少，还是会有一些感情的。

    后面零零散散有不少人上去说了些话，但都有些语无伦次。

    有瘦瘦高高的班长，也有长得很憨厚的劳动委员，还有之前一直欺负自己的李明康。

    却是没想到，在最后，岑玉兰竟然是点了苏楠的名。

    “下面，让我们请我们班中考成绩的第一名，苏楠同学上来，上台讲话。”

    稀稀啦啦的鼓掌声。

    苏楠怔了怔，却发现，班上所有人，都已经看向了她。

    她无奈的笑了笑，站起身子，走向讲台。

    看着台子下，一双双注目的眼光，目光的主人，或是熟悉，有的，却连个印象都没有了。

    苏楠清了清嗓子，并没有怯场。

    “我们相聚在这里，也分离在这里，三年来，我们经历过许多，但也成长了许多，相聚是个缘分，所以并不用为分离而悲伤……”

    看着台子上恬静温和而又侃侃而谈的少女，岑玉兰忽然有些恍惚。

    或许，自己这些年来的教学态度，是不是真的错了？

    清郎的声音穿过讲台，透过窗口，漫散到了诺大的校园里。

    恰如涓涓流年，水漫四季，那一艘没有归航的航船，带着说不完的曾经，逐渐隐没在日落后的记忆中。

    苏楠的初中生活，也恰恰落幕了。

25，苏楠是个肥婆。() 

    很多时候，生活就好象是如水平淡的河流，而只有平淡，才会衬托出，这偶尔掀起的波澜，是那样的令人惊奇。

    进入八月份。

    太阳就开始有些肆无忌惮了起来。

    衡县近河水，大多数衡县人都习得一手极好的水性，就连年纪小如苏卿那般的半大孩子，你就是把他丢河里，他也能似模似样的扑腾几下。

    但偏生她苏大小姐就是一点都学不会。

    上辈子是，这辈子也是。

    所以在一众人都选择去河边游上那么一两圈来降一降这高得吓人的温度时，苏楠就只得闷在家里，看着电视。

    电风扇依旧在不知疲倦的转着，只是这天太热，就连吹出来的风，似乎都带着一股暖气。

    “呐，呐，去嘛，去嘛。绿柳那边新开了个游泳池，很好玩的。”周沫滚在苏楠家里的沙发上，瞪着大眼睛，一脸期盼的望着苏大小姐。

    “都说了，我不会游泳啊。”苏楠翻了翻白眼，右手拿着遥控器，有一搭没一搭的换着台。

    “可以穿救生衣啊！”周沫却是硬生生将苏楠的面向给掰了过来，看着她，很是认真的说道。

    “你自己去不行吗。”苏楠没好气的应着。

    “自己一个人去不好玩啊！”周沫嘟着个嘴，扯过苏楠的胳膊，就在边上摇着。

    “不去。”苏楠老神在在的蹲在沙发上，也懒得搭理她，就任着她在那边晃。

    周沫又晃了半会儿，发现她似乎说服不了自己这位好姐们，就有些沮丧。

    “真不去？”

    “真不去。”

    周沫又嘟囔了两声，随后有些郁闷颓在沙发上：“没意思。”

    “什么没意思？”

    “我都换好了泳衣了，你才说不去。”周沫这会儿倒是有点小赌气了，嘴巴翘得高高的，一脸的不高兴。

    “你有换泳衣？”苏楠扫了她一眼，却是没发现。

    “我有换的！”周沫一急，顺手就掀开了她自己的上衣。

    而上衣之下，还真就是，一件鹅黄色的连体泳衣。

    “靠……你就不能矜持点。”苏楠下意识把眼睛给捂住。

    “哎，有什么关系吗？”

    黄色泳衣下，小姑娘的身段毕露，纤细的腰身，加之裸露在外面的白嫩肌肤，倒有些小荷初长成的清纯韵味。

    “行了行了……算我怕了你了。”苏楠举手投降，“你能不能先把衣服穿上？”

    周沫哦了一声，却是一头雾水的江衣服给穿上。

    ――――

    绿柳是衡县一个乡的乡名，说是乡下，但是距离县城也就一公里多，有公车会到。

    一路上，周沫相当的兴奋，拉着苏楠不停的在说些说，“哎哎你知道吗，一班的那个岳少鹏，今年考试的时候超常发挥了，竟然考上了百林，但她女朋友没有考上，你知道吗？结果啊，这个岳少鹏就把他女朋友给甩了呢，简直就是……”

    公车渐渐开离县城，颤巍巍拐上了一条乡道，不时停车有会有上下，开门而发出的嘎咋声，有些刺耳。

    苏楠下意识的在想一个问题，这是她重生以来，一直在避免的问题，她变成女的了。

    女的。

    最近脸上的线条越发越清晰，轮廓也越来越明显，照着镜子的时候，竟然是让她有了一种无从适应的感觉。

    周沫的眸子眨了眨，侧着脸在看她：“哎，你有在听我讲话吗？”

    苏楠啊了应了一声，“啊，你在说什么？”

    “楠楠。”周沫一插腰，“你最近有些奇怪啊。”

    “有吗？”苏楠挑了挑眉毛。

    “有，像老头子。”

    苏楠笑了笑，没有接话。

    不一会儿，越过一小片的柳树林，车就到了站口，游泳池的投资很小，直接就引过外边山上的山泉，门票也不贵，两块钱一个人，小孩子还半价，老板也是挺会做生意的一个人，这池子依山榜水的，风景挺不错，一旁还做了一个农家乐的小饭店，倒也有点生意。

    苏楠在更衣室外面等了一会，才看到周沫换好了泳衣，走出来的时候，还有些扭捏羞涩。

    “干嘛。”

    “背后露得太多了……”

    穿着鹅黄色露背式泳衣的周沫有些走到池子边，烈日炎炎之下，纤长的腿浸入水池之中，轻轻晃了晃，又回过头去，问苏楠：“你真的不游啊？”

    “我不会，下去淹死啊。”苏楠没好气的应道。

    周沫哦了一声，忽然扑腾的一下，就跳进了水中，一下潜到了水底。

    她水性很好，就这么一下子，已经游过了大半圈的游泳池。

    苏楠还穿着一身便装，她自始自终就没打算下水，只是坐在游泳池一旁的边沿上，看着她游。

    游泳池里的人并不多，阳光照射在微波荡漾的山泉水上，反射出一丝丝的微光。

    猝不及防之下，一股气力从背后传来，苏楠本身就坐在池子边上，这么一堆，一下子没做稳，竟是跌进了池子里。

    就在自己落水的一瞬间，背后传来了一阵熟悉的笑声。

    毫无准备之下，吃了几口水，好在这个池子前边的深度并不深，有些浪费的挣扎了一下，扶住一旁的墙壁，却才勉勉强强的站了起来。

    还没顾得上抹干净脸上的水珠子，苏楠就已经怒目而视：“苟记，你干嘛呢！”

    这被水呛了这么一下，苏楠的火气也大了起来。

    池子边上，剪了个平头，只穿着一条泳裤的苟记本来嬉皮笑脸着，却在看清楚苏楠的脸时，怔了怔，下意识的，退后两步，才有些尴尬的说道：“不好意思，认错人了。”

    “你认错谁什么了？”苏楠没好气的骂了一句，挣扎了好半天，好不容易才从水池边上爬了出来，她的头发已经有些长了，现在透了水，湿漉漉的帖在脸颊边上，那粘粘的感觉，相当难受。

    “你真是苏楠？”苟记瞪大眼睛，盯着苏楠，有些不敢置信。

    “不是我，还能有谁？”苏楠扯下T恤，拧了拧，发现这衣服穿在身上，还真不好拧干的，她有些恼，烦躁的瞪了一眼苟记，“说吧，你这到底是什么意思？”

    苟记挠了挠头，目光有些闪躲：“我以为你是苏楠……”

    “我TM就是苏楠啊！你傻啊？眼睛有毛病是吧？”苏楠气极，对着这二货的头，就是一巴掌拍了过去。

    结果这刚一拍完，她才猛然醒悟，自己，跟他，却已经，不是很多年前，那样捻熟的关系了。

    意料之外，苟记却是怔怔的定在了原地，丝毫不见生气的样子。

    苏楠哑然，她所认识的发小，脾气，不应该是这个样子啊。

    只见苟记呆呆的站了许久，才缓缓开口道：“我认识的苏楠……是个肥婆啊。”

26，奶茶。() 

    几个男生也是聚着一块儿来的。

    两个人说话的当儿，苏楠看到，不远处的跳水台，还有几个男生聚在那儿，笑着交头接耳，似乎是在议论着什么。

    看到苏楠望过去，其中一个人还挥了挥手。

    是周忻。

    这家伙皮肤很白，裸露着上半身的样子，看上去更加明显，只是那份白皙似乎有些太过分了，一点血色都没有，很不健康的样子。

    周沫似乎刚巧游了一圈，回到了这边，从水里钻出来的时候，看到苏楠狼狈的样子，不免有些奇怪：“楠楠，你怎么了，全身都湿了。”

    “楠楠，在喊你么……噗。”苟记咧了咧嘴，摆了个恶劣的笑容。

    “怎么？”

    “没怎么，就觉得这个称呼用到你身上有点恶心。”

    “是吗？”苏楠其实一直觉得被周沫这么喊，很起鸡皮，但苟记这么一说，她又有些不爽。

    “听她喊你楠楠，总让我觉得你像个女人……”

    苏楠叹了口气，却是忽然伸出手，在苟记的背后上一推。

    那家伙那贱兮兮的笑容还挂在脸上，这一没留神，整个人都沉到了水里。

    这一举动，让跳水台上那几个正在看这边的家伙，大笑了起来。

    ――――

    游泳池里本来就没什么东西可以玩的，转了几圈之后，周沫也玩腻了。

    更衣的时候，周沫从她的包包里掏出一件T恤，递给了苏楠。

    “我有带备用的衣服，给你换吧，你看你现在，一身湿。”

    “不用了吧，天气这么好。”苏楠指了指太阳。

    “不行。”周沫却是硬把衣服塞到她手中：“就是这样的天气才会容易感冒的。”

    那就换吧。

    两个人磨蹭了半天，才等出了一间空的更衣室，一关上门，周沫就开始脱衣服。

    “哎，楠楠，你怎么不换呢？”

    苏楠侧过脸，她觉得她现在脸有点发热。“你先换，我等会。”

    “哎，不行！”周沫像个管家婆似的，嗔怪了一声，就从背后探过手来，帮苏楠解上衣，一边解着，还一边埋怨，“等会真的感冒就不好了！”

    苏楠背着身子，就任由她在自己身上摸了摸去。

    一件T恤换完，苏楠早就被折腾得有些头大。

    好在周沫也并没有进一步的动作，两个人挤在小小的更衣室里，把衣服换好。

    走出游泳池时，几个男生聚在了门口，不怀好意的打量着泳池门口边上进进出的人们。看到苏楠两人走了出来，却是迎了过来。

    “你们女生换衣服都这么麻烦啊？”为首的苟记迎了过来，大大咧咧的挥了挥手。

    周沫似乎有些害怕，下意识的躲在了苏楠的身后，苏楠却是拍了拍她的手背，示意她没事。

    苟记，陆少鹏，周忻，这三个人，也算得上是他们那所初中的风云圈子，一般的乖乖孩子，对他们有所抗拒，倒也是不奇怪。

    “干嘛？有事吗？”认识了这么久，苏楠倒算是清楚，苟记这家伙痞是痞了点，偶尔做点欺负人的事是有的，但心肠倒也不坏。

    “请你们喝地下铁。”苟记特别潇洒的拍了拍停在一旁的摩托车后座，摆酷道。

    看到头发梳向天，眼角吊得高高的，十年前的好友。

    苏楠有些好笑，虽然说在她眼里，这样的行为多少有些幼稚了，但放在这个时候，还颇为有些帅气的。

    “去不去？”苏楠是无所谓，但现在身后还跟着个周沫。

    周沫犹豫了一下，反问道：“去不去？”

    “去吧？”苏楠又说。

    “好吧，那就去吧。”周沫就回答。

    地下铁是衡县新开的奶茶店，虽然这些店子在大城市里早已经司空见惯，但在小县城中，还是有些新奇的。

    这个奶茶店位于衡县新城开发区的街道坡面上，一个十字路口的交界点，向南方走，就是出城，算得上是衡县的进城大道了。而这条路边上的小道，苏楠每天上下学都会路过，倒也知道，这里新开的了一家奶茶店。

    众人将摩托车停好，跨过街道，就走进奶茶店。

    几个男生轻车熟路的店上自己要的东西，又对苏楠喊道：“喂啦，美女们，你们要喝什么。”

    苟记这么一喊，想来也是自己四大美女的名头太过于通俗了，而苟记也就是顺口的。但苏楠还是忍不住想起后世的一句调侃话。“妹子通常是叫那些声音轻柔，长相甜美的女孩，而那些长得抱歉的我们一般都称她为美女。”

    周沫却是怔了怔，小心奕奕拉过苏楠的袖口：“他喊我们美

    女哎。”

    “那只是客气话。”苏楠有点哭笑不得，“你别理他。”

    “哎，这样吗。”周沫似乎有些失望。“

    “到底喝什么？美女们？”苟记又催着问了一句。

    见周沫有些拿不定主义的样子，苏楠索性帮她决定：“两杯柠檬C。”

    接过奶茶店店长递出来的几杯饮料，几个人就围着一张小桌子坐了下来，这家店奶茶的位置有些偏，加之附近的学校又处于放假时间，所以也没什么客人。

    周沫抓过奶茶杯上的小标签却是在那里愣神，嘟着个小嘴，诧异道。

    “一杯3块钱？好贵啊。老街那里的豆腐花，一碗才五毛钱呢，好大一碗呢。”

    周沫挨着挺近的，微风透来，裙摆飞扬，混杂着沐浴露的好闻气息，不时往苏楠的鼻腔里钻。

    年轻真好啊。

    摘下了牙套的周沫，模样挺是有些清纯可人的，特别是咧起嘴来的那两颗小虎牙，弯弯的，说不出的可爱。

    陆少鹏的注意大半就已经放在了周沫身上了，听她说话，顺着就说：“这是地下铁，香港进口来的，老街的豆腐脑哪里能比呢。真是没见过世面……”

    小男生本来说这番话的意图就是为了引起心仪的姑娘家注意，但不知道为什么说出来就变成这模样了，陆少鹏说完，又有些懊恼，偷偷打量了一眼周沫，却发现她神色如常，又似松了一口气的样子。

    不想到周沫已经附着在苏楠耳朵边上，悄悄的说着：“这男生是谁啊，好讨厌啊。”

    “是呢，挺讨厌的。”苏楠应道，却有些好笑，没想到，这样类似小女生之间的闺蜜话，却是发生在了自己身上，一时间，她有些感慨。

27，旅游项目。() 

    衡县这个不大的小县城，总有些说不完的事儿。中考的风波过去了，而新入职的副县长，又成了很多人茶余饭后，以供消遣的话题。

    回家的路上，一旁大榕树下，几个老头子坐在一个树墩子前，端得一壶香茗，笑着评论着什么。

    “我看啊，这个新来的苏县长啊，我看靠谱……”

    “苏兴国吗，是不是那个在城南供电所做过主任的那个？”

    “你的消息落伍咯，人家都在电力公司做副经理好多年了。”

    “哦，你们说那个人啊，我认识……”

    苏楠晃悠悠的提着刚从菜市场里买回来的菜，走进电力大院，收发室的大婶递了一份信件给她，笑咪咪的说道。

    “邮政那边送过来的时候，你家没人，所以先放在我这儿了。”

    苏楠道了一声谢，接过，就回到了家里。

    老爹已经在月初的时候调去县政府任职，就任衡县常务副县长，第一副县长，入职常委。

    这段时间倒也还处于适应工作的期间，虽然说不是很忙，但时间很散，常常不在家。

    一回到家，拆开信笺，一张绿游游的五十大洋，就从信封之中滑落而下。

    “又是润笔费啊……”

    苏楠蹲到地上，小心奕奕的捡了起来。

    这是她前几天丢去给杂志舍的稿子，是一篇异界的爱情故事，写得很煽情，很多悲伤春秋的话单独列出来的话她自己都要看哭了，结果还是被杂志舍无情的退了回来。

    虽然说有五十大洋的润笔费，但这也只是为了不伤到笔者的自尊，而给出的算是小小的安慰奖。

    “很遗憾，您的稿子并没有通过我们编辑部的审核，请继续努力，感谢您对七耀的信任和支持。”苏楠盯着那张纸条看了老半天，随即将那一份纸条揉成了团，丢到了垃圾桶。

    想想自己用手一笔一笔写出来的，四千多字的稿子，就换来了五十块钱，苏楠又有些觉得好笑。

    “嘛，好歹也算得上千字十元了。”

    前世有很多的经典的埋没了，但这世却也还有很多之前没见过的经典。

    就好比如今年大热一本网络小说，就连苏楠，拿着后世的眼光去审视，也不得不承认，这是一篇不可多得的好网文。

    “为啥别人重生干啥啥都行，自己写篇小说还能被退稿啊？”

    在沙发上滚了滚，苏楠想着想着，又有些不信邪，从柜子中掏出信纸，扑开来，信笔在题标上写下，《喵眉记》三个字。

    这一进入状态，时间就过得有些快，在写到快两千多个字的时候，家里的大门，传来的钥匙扭动的声音。

    苏楠回头一看，老爹一脸的疲惫，慢悠悠的走了进来，公文包一甩，就躺在了沙发，半天不说话。

    “怎么了，这么累。”苏楠把自己的稿子收了起来，顺手给老爹接了一杯水。

    苏兴国却没有拿起，半饷才说了一句：“有东西吃吗，肚子饿了。”

    “几点了？”

    “四点五十。”

    “唔，好吧，我去做饭。”苏楠转身进了厨房。

    没一会，一盘番茄炒蛋和一盘青椒肉丝就已经端上了餐桌，苏楠还在忙活：“饭没煮，不过有剩的，要不我给你放微波热一下？”

    “行。”

    这点东西做起来也简单，也就十几分钟的事。

    苏兴国端着小半碗饭，有些感慨：“小楠，你不吃？”

    “我还不饿。”苏楠摇了摇头。“怎么今天没人请爸爸吃饭啊？”

    苏兴国刚上位，请客应酬比比介是，这不，已经好几天没见到他饭点的时候能回家了。

    “有啊，我给推了。这整天在外面吃，腻都腻死了。”老爹回答，然后夹了一筷子的鸡蛋，随即叹了口气：“你这手艺，可是比你阿姨好太多了。”

    想起好吃懒做的陆艳花，苏楠也不知道该怎么评论，陆艳花所谓的做菜，就是把菜煮熟了，然后看心情放盐和味精，至于好不好吃，就不在她的管辖范围之内了。

    “怎么了，工作不顺？”苏楠看着老爹的神情，出言问道。

    “还好，常委会上是有一些意见不统一。”苏兴国兴许也是想找个倾诉的对象，却是一点都不瞒着苏楠：“张宏辉真是祸害得不浅啊，已经被抓了这么久，常委里居然还有人帮他说话的。”

    “是什么问题意见不统一。”苏楠眨了眨。

    “哎，那家伙，要是全说假话还不打紧，可问题那骗子，话里竟然还有真的东西，马安乡的地下，真的勘察出了铝土矿。”苏兴国的筷子浮空比划了一下，话里，有些无奈。

    要说张宏辉这个骗子当得还真有点水平，胆大心细不说，而且真有一定的技术水平，就说他所提出的衡县经济区的项目，主要的发展点是在衡县的马安乡，因为在他宏图之中，马安乡地底下，埋藏着很多可以开采的铝土矿资源。

    真有铝土矿。

    “还真有人信？”苏楠回忆了一下，那铝土矿有是有，上辈子被这骗子套过资金后，政府确实也将这个项目提了上马，利用重金补救，但马安乡地下那点铝土资源，连本都没回，就被开采干净了，那里赚到了什么钱？弄到最后，还是劳了民伤了财。

    “没办法啊，政绩政绩，当官的都跑不开这两个字啊。”苏兴国叹了口气。

    “这项目，别搞了吧，我看要亏钱的。”苏楠小声评论。“还是上别的项目好。”

    “那你说，上什么项目好？”苏兴国也觉得好玩，敲着碗问。

    “唔，上旅游项目。”苏楠想了想，还是开了口。

    苏兴国放下筷子，看了看自家大女儿。

    苏楠继续说着：“旅游项目是国家近几年来规划的重点项目之一，往这方面开发，有大方面的政策支持不说，而且交通方便，在省里的路线图上，临近全国知名旅游大市桂北，转过头也不会浪费太多时间，至于衡县里的旅游资源的话，其实挺不错的，近的话，有七弯桥可以开发成景点，远的有十布水库，老虎瀑布，星岚岩，还有乡下的老祀堂，农家乐，这些都可以开发……”

    这一番话说出来，头头是道，且有理有据。

    这个大女儿，还真是时不时跟自己一份惊喜啊，苏兴国好笑的摇了摇头，刚想说些什么，却发现，自己的手机，响了起来。

28，人外有人。() 

    “什么？苏秦不见了？”

    苏兴国接了个电话，一下子就站了起来。

    苏楠坐得很近，电话那头的声音很清楚的传了过来。

    是许凤梅。

    “你别急，你别急。”苏兴国放缓了语气，劝慰道：“现在才五点多，估计过会儿就自己回家了呢。行行行，我呆会儿知会派出所那边一声，好的好的，你别急你别急。”

    讲着，又安慰了几句，这才挂掉了电话。

    “怎么了？”

    “就你那堂弟咯，说是一早上吵了个架之后，人不见了，早上出去到现在还没见回家。”

    “这才一天。”苏楠挺无语的，“小叔呢，怎么没去找？”

    “你小叔跑省会去了，不在衡县。”苏兴国无奈的摇了摇头，一边翻出手机，就想播个电话。

    苏楠却是拦下他，“不用了，我想我大概知道他在哪。”

    “真的？”苏兴国挑了挑眉毛。

    “应该是真的吧？”苏楠从沙发上坐起，低下头，穿好鞋子。

    ――――

    找到东金网吧，一眼就可以看到那个黑铁塔似的苏秦。

    只是他身边，现在正围了一圈年纪有大有小的少年，气氛沉沉的，有些诡异。

    苏楠挤不进去，只得站在外圈，掂了掂脚跟，这才看清楚屏幕上方的东西。

    那是一局魔兽争霸3的对局，暴雪出品的游戏。

    这游戏在03年的时候可谓是风靡全球，就连衡县这样的小地方，也不乏这款游戏的死忠粉。

    “这是在干嘛呢？”苏楠拍了拍旁边一个叼着烟的少年，小声问道。

    那个少年有些诧异，虽然现在的苏楠并不算好看，但始终还是能看得出是女的，这个时候的网吧，说是男人的世界都不过分，若是偶尔出现一两个女的，那可真是非常少见了。

    少年迟疑了一下，熄灭了烟头，使了个眼色，看向对面：“那边呢，有人来T场子，很拽的，秦哥撑着呢。”

    感情这几天苏秦没少来这边混，这都混出名头了……还秦哥。

    目光看去，只见苏秦的对面方，坐着一个穿着运动服的男生，头带鸭舌帽的男生，长得有些清秀，除此之外，也算得上普通了，但面上那盛气凌人的表情，却让人看着有些不舒服。

    再看屏幕，这个时候，苏秦的部队，已经占据劣势了，虽然说他的资源点和矿区都要比对方多，但是对方的三英雄等级已经成型，正面部队上，竟然有些打不过。

    “这打了多久？”

    “有四十分钟了。”

    苏楠有些诧异，魔兽争霸3的对局，一局不过十几分钟，四十分钟，显然已经拖得有些久了。

    随即又觉得好笑，这种意气争风的场面，还真有点国内早期电竞萌芽的感觉。

    又看了没几分钟，苏秦的基地就被糊了下来。

    场面有些惨，但苏秦还是死死纠缠着，舍不得放下。

    那个运动服男生哈哈一笑，隔着一台电脑，肆无忌惮的讽刺着：“怎么着，你还觉得你能赢？”

    一阵阵叹息中，游戏里，基地被全部拆光，强退出了界面，输了这一把，苏秦还呆呆的坐在电脑前，愣愣的没反应过来。

    “怎么，这就是你们网吧的最厉害的？也不过如此啊。”运动服男生敲了敲键盘，斜着眼打量着网吧里的一片人。

    这时候，前后上去的已经有四五个人了，有的甚至不能在这家伙手中撑过十分钟，一时间，网吧里的人，都有些羞愤。

    “哎，苏秦，你妈找你呢。”苏楠这个时候才得了空搭上话。

    苏秦才向回过神一样，猛的回过头：“表姐？”

    “给你妈知道你来网吧不得抽死你。”苏楠皱了皱眉，吓唬他。

    苏秦似乎有些犹豫，想了想，但还是摇头道：“不行，我一定要赢了这个人。”

    “想跑？”运动服男生似乎也听到了这边动静，又在那话激，老实说，这上来的几个人中，也就这个黑大个能在他手下走了几招，其它人，连对局的意思都没有。

    苏楠看了一眼，却是对那个鼠标有了点兴趣。

    天蓝色的IE4。0，很厚重的鼠标，看样子，是运动服小子自己带来的。和网吧里的那种滚轮的双飞燕，摆在一起，直接就是画风不一样的效果了，她记得这个鼠标，03年刚出的时候，卖到足足400块钱，而且因为右健在使用一段时间后极为容易失灵，到后面，基本都没有在生产，但依旧阻止不了它刚出来的那一抹惊艳。

    “我来吧。”她推了一下苏秦，笑着说。

    “你来？你能行？这游戏你会玩？”苏秦诧异。

    “别忘了网吧是谁带你来的。”苏楠有些好笑，不由分说的拉起苏楠，硬生生坐在了苏秦的位置上。

    “哟，女人？”运动服小子斜了一眼，脸上那股傲气越来越掩饰不住：“你们这家网吧，需要用到一个女人，来给你们撑场子？男人都死光了？”

    网吧里的人都有些坐不住，面面相觑，一片哄然。

    苏楠知道，他们肯定不会放心这么一个人来代表他们的颜面的，但却没有给他们拒绝的机会，而是玩味的看了一眼运动服小子，忽然出声道。“要不带点添头？”

    运动服小子一怔，什么意思？

    “没什么，就是加点赌注吧，干玩没啥意思。”苏楠伸了伸懒腰，手却一指，“就赌你这个鼠标，怎么样？”

    运动服小子脸色一下子就沉下去不少，“什么意思。”

    “这么简单你都听不懂？”苏楠笑了笑：“意思就是，输了，你的鼠标，归我，你赢了……的话。”

    苏楠一边说着，一边从口袋里掏出了三百块钱。“这里的钱，归你。”

    网吧之中，一片哗然。

    他们之间，打点小比赛什么的，押点噱头，五块十块的也常见，但这一押，就是三百，简直有些大气了，一时间，议论声，附和声，倒是显得有些热闹。

    这三百是他老爹预支的这个月的伙食费，苏楠就这样随意的摆在桌子上，一脸挑衅的神情，看上去，张狂十足。

    “敢来吗？”

    运动服小子迟疑了一下，显然有些犹豫，但被苏楠这么一激，性子也上来了：“有什么不敢的。”

    “OK，那还是这张地图？”

    “好。”

    5，4，3，2，1。

    比赛开始。

    网吧所有人大开眼界，对于这个刚出不久的游戏，他们不由得升起了一个念头，原来这个游戏，可以这样玩？

    精彩的多线操作，如潮水一般的暴兵，仅仅是随便在键盘上点了两下，那个嚣张得不可一世的运动服小子，就已经开始节节败退。

    十分钟后，比赛结束。

    网吧里，一片寂静。

    在他们眼里，无论怎么绞尽脑汁都无法战胜的家伙，竟是这么简单的，就被一个看上去似乎有些难看的女生，给踩在了脚底下？

    将桌子上的三百块放回口袋，苏楠走到运动服小子身边，轻轻拍了拍，“你的鼠标。”

    他下意识的将鼠标收了收，忽然又皱起了眉毛，似乎有些心痛，定定坐了许久，才站起身来，拔出USB插口，递给了苏楠。

    只是那看过来的眼光里，满是怨恨。

    “不舍得啊？”苏楠却是笑咪咪的接过，放在手中打量：“不舍得的话，就不要这么张狂，小小年纪的，要知道。人外有人，天外有天。”

    把玩了一下，却又把那鼠标塞回到那小子的手中。

    然后踹了一脚还在目瞪口呆的苏秦：“回去了，想什么呢，你妈到找到我家来了，真是不怕死啊。”

    苏秦怔怔的哦了一声，慌忙的跟了上去。

1，有女名瑶。() 

    8月23日，是百林高中新生报道的日子，新生要进行为期一周的军训，相对来说，要比高二和高三的学生要先开学一周。

    百林市在地理位置上，比衡县要更靠近赤道一些，加之没有山和水在调节温差，所以要比衡县要热上许多。

    苏楠做在车上，看着车窗外不断倒退着的风景，街道旁，绿化得很好的树荫一片连一片，还带有一丝树叶的清香，飘进了车内。

    百林是G省位于偏南方的地级市之一，全市共辖12个县，区，总人口六百万人，算是G省大市之一。

    而百林高中更是市里乃至省里的一流高中，在省里的综合排名上，也就只比省会南怀市三中，广南财团所开设的临福高中差一些，排在第三位。

    车子缓慢行驶在街边的辅道上。

    开车的是苏兴国的司机，三十多岁的退伍军人，姓张，叫张蒋合。

    苏老爹这段时间忙得实在有些过分，所以知会了他送苏楠和苏秦两姐地来学校。

    许凤梅倒是跟来了，现在正坐在后座，不时跟苏秦闲话着一些该注意的东西。

    苏秦坐在一旁，很不耐烦的应付着。

    路过学校大门，车子却被拦了下来，穿着军服的保安很是礼貌的敬了一个礼，却是一点都不通人情：“对不起，外来车辆不允许进入学校。”

    许凤梅皱了皱眉头，很不满意的摇下了车窗，“怎么就不能进去了？那部车不就是进去了？”

    “那是老师的车子。”

    “为什么他们能进我们不能进。”

    苏楠哑然，眼看就要吵起来，忙阻止道，“四婶，那行吧，我们自己进去就好了。”

    许凤梅怔了怔，自从自家大伯在县里说话的分量越来越重，她在对上苏楠时，也没了从前那种姿态。

    “你们自己去？能行吗？”

    “怎么不能行？在说了，四婶，出来读书总要独立，苏秦已经十六岁了，就算处理不了，你还能在这里陪着他读书啊？”苏楠笑道。

    许凤梅犹豫了一下，还是点了点头：“那……婶先回去了？”

    “回去吧。”

    说是回去，最好还是又拉过苏秦，OO@@的叮嘱了一番，这才放心。

    直到那部县府牌照消失在了街口，苏秦才松了一口气：“哎呀，讨厌，终于走了，我妈真是烦啊。”

    “你说话能不能别这么扭捏……”苏楠提着个皮箱，一边吐槽。“假相，女人相。”

    苏秦皱了皱眉毛：“哎哟？有吗？”

    苏楠觉得在说下去，她的鸡皮都要起了一地了，索性拉着皮箱，大步走向前。

    “哎，你干嘛。等等我呀。”

    走过前门一条长长的走廊，就看到学校的中心点，一个假山水池旁，摆了几张榜单。

    苏楠停下了脚步。

    “这是什么？”苏秦跟在身后，有些不解。

    榜单上挂着的，是百林高中去年来的高考成绩，升本率百分之八十左右，而上了一本重点线的也不少，两百多个人。

    苏楠在看的，则是另外的一张榜单，那张单子上，挂着的是，今年百林高中录取的人数名单。

    “五十九个。”苏楠数了数，从他们学校里出来的，衡县籍贯的就是这么多，其中倒是看到了周沫，周忻，而跟她一个班的同学，则是一个都没有。

    几个人都没有分在同一个班，她在二班，苏秦五班，周沫和周忻反而分在了一个七班里。

    大概是第一天报名，人有点多，人群中偶尔也可以看到几个还略显稚气的美女，却往往都是一闪而逝。

    苏楠停了一下脚步，就有一个挂着志愿者牌牌的男生靠了过来。

    “同学，有需要什么帮助吗？”

    “唔，二班的报名点在哪里？”

    这类同学大概是学生会的，高二高三的学长学姐们，苏楠看着迎面走来的那个男生，年纪上倒是看不出有多少差距，只是脸上那火辣辣的青春痘，让苏楠感受到了不少关于百林市的热情。

    青春痘学长笑着一指右手边，“同学，你看，就在那篇红色篇幅的下面，那个戴黑框眼镜的男老师，就是你们的班主任，找他就可以了。”

    注册的手续并不是很复杂，交了钱，拿了单子，然后又有一名志愿者领着她办了饭卡，拿了生活用具，这一圈的东西弄下来，挠是以苏楠的好体质，也有些累得够戗。

    接近一个多月没有好好的锻炼，苏楠明显感觉到自己的筋肉没了以前的爆发力，只是提着一些被褥行李之类的东西，就有些气喘吁吁。

    “302吗？”好不容易把大包小包的东西提上了寝室楼，看着那间似曾相识的房间，苏楠有些恍惚。

    在这一刻，她才有了一种真正重生过的感觉，走着重复走过的路，念着曾经念过的高中。

    只不过，上一次来的时候，自己住的是，对门的那一栋男生宿舍。

    摇了摇脑袋，挥散掉脑海中的那一丝珍惜和缅怀，走进寝室时，一号铺的位置，已经来了一户人家，一位中年女人正忙着在给自家女儿张罗着被套枕头，而另外一个中年男人，则坐在一旁，抽着闷烟。

    “大家好。”苏楠简单的打了个招呼，就蹿上了自己的床位，摆弄起自己的床上用品。

    两位家长面面相觑，倒是没有给到苏楠一声回应。

    就在苏楠刚刚把蚊帐给挂好。

    卫生间里间，走出了一位清丽脱俗的少女，一身素白色的连身裙，清稚的五官上，还挂着一丝丝水珠，靓丽而妩媚双瞳只是淡淡的扫了一眼苏楠。

    就让她心跳不由得加快了几分。

    好漂亮的女生。

    兴许是觉得场面上有些尴尬，中年男子这才踩灭了烟头，站起身来，笑了笑：“瑶儿，以后这位就是你的同学了，以后你们要相互照顾啊。”

    苏楠却是有些发怔。

    一个男生，或许记不住自己高中时的班主任叫什么名字，但是却绝对不会忘记，当时在念书时，同班或者同年纪之中，最漂亮的女生的名字。

    而这么漂亮的女生，苏楠脑子里，竟然是没有印象？

    “你好。”被称为瑶儿的女生缕了缕头发，那乌黑瀑布般的长发似乎还散发着淡淡的水气，一身淡雅的连身裙很是普通，但在她身上，却有着说不出的气质。

    “哦，哦……你好你好。”苏楠这才回过神来，挠了挠头，有些尴尬的伸出手。

2，粉皮。() 

    眼下事情也处理得差不多，中年男子也站起身来。

    “瑶儿，既然没有什么事了的话，那我们先走了。”

    “好的，谢谢李叔。”

    小姑娘静静坐在铺好的床铺边上，客客气气的应着。

    在目送着这两位的离开后。

    “他……不是你爸啊？”苏楠似乎这才听清楚刚刚的称呼，有些诧异，忍不住问。

    “呃，不是啊。”女孩正在摆弄着手中的杂志，听到人问，下意识的就回答道。

    一时间，诺大的寝室里，就只剩下她们两个人了。

    两个人的床位挨得挺近，只见那位女生，似乎是故意在装着平时那样的冷静，只是那乌黑的眸子不时偷偷斜过来，偶尔闪过一丝好奇，也许是对人，也许是对这陌生的环境？

    “重新认识一下，我叫苏楠。”苏楠笑了笑，除去初见的惊艳不说，这样看起来，这女孩，实在是有些拘束。

    兴许是没想到会有这么忽然的搭话，女孩的睫毛跳了跳，看上去，似乎有些不安。但她还是看过了来，故作大方的打了个招呼。

    “呃，你好，我叫林瑶瑶。”

    林瑶瑶……

    苏楠再一次搜索这个名字，却发现，自己脑海中，还真没有对得上的信息。

    第一次见面，两个人之间却也没有太多的话题，苏楠虽然有着两辈子的社交技巧，但是面对这样清清冷冷的女孩，却也没有太多办法。

    林瑶瑶微微张了张嘴，红润的嘴唇好像上了些唇膏，很漂亮。

    但却一句话都没说，就闭上了，似乎有些懊恼，又抓过一旁的书本，假意的掩住了自己的面庞。

    苏楠有些好笑，这女孩，似乎不太擅长跟人打交道啊，她也不去扰她，索性爬上了床铺，打起盹来。

    不一会，又是前后来了两家人，她们住的这间寝室，是个四人间。

    第一家来的时候，苏楠还迷迷糊糊的有点印象，第二家来的时候，就彻底记不着了。

    朦朦胧胧间，只感觉到有人在推攘，苏楠猛的一机灵，这才从床铺上坐了起来。

    “怎么了。”

    “快七点了，老师要求七点二十上教室集中呢，你不上去么？”只是平常的一句话，苏楠却察觉到一丝紧张。

    她揉了揉有些朦胧的睡眼，四处望了望：“其它两个人呢？”

    “哦，她们两个先上去了。”

    “为什么不喊上你。”苏楠奇怪了。

    林瑶瑶皱了皱眉，“不知道啊，她们好象不怎么喜欢我。”

    女生的心思，都挺敏感的。

    很多时候，一个人太过于优秀，却也并不见得谁都会待见这一份优秀，太过优秀，很有可能是被孤立，学习太好太好的是如此，长得太漂亮的，大抵也是如此。

    苏楠伸了个懒腰，洗了把脸后，两个人慢慢悠悠的走上教室。

    即将入秋的天，风掠过教室，还带来着一丝丝的凉气，天花板上吊着的电风扇，开着最小的那一档次，扑哧的转着。

    教室已经坐着了不少人，有几个男生，已经聚在了教室的后排，低声谈论着一些东西，他们显然是百林初中部的几个旧识，现在升上来了，是新的班级，但依旧还是很熟络。

    百林高中大部分的学生其实还是由百林初中部的学生升上来的，这种基本的地域保护性意识，虽然大家都知道是弊端，但依旧无法去除。

    看到缓缓走进来的林瑶瑶，几个男生眼睛一下子就瞪了起来。

    林瑶瑶却似乎早就已经习惯了这样的目光，并没有理会。而是站在教室门口望了望，然后径自找了一个座位，拉过苏楠，两个人就逮着个位置，不知道为什么，望着这女孩精致而又秀美的侧脸，清清冷冷的，却带有一种说不出的熟悉。

    到底是在哪见过？

    就在这时，也不知道是谁喊了一声：“老师来了。”

    这让原本有些喧闹的教室一下子安静了下来，虽然只是新生报道的时间，但教室里的人满满当当的坐好，这种情况下，倒显得有些井然有序。

    不一会儿，教室的正前门发出“嘎啦”一声轻响，一个年约三十好几的，头有点秃的中年男子，推开门，走了进来。

    这是他们班的班主任，张日明，在报名注册的时候，就已经见过了第一面。

    苏楠隐约记得，这是百林高中里，为数不多特级教师之一。

    第一天的新生报道肯定不会讲些太多的东西，分了些书本后，陆峰华只是简简单单的说了一些该注意的事项，然后讲了讲接下来即将开展的军训，就吩咐散了班会。

    走下教室时，已经快九点了，苏楠摸了摸肚子，自己下午睡过头了，半点东西也没吃进肚子，现在自然是有些饿得慌。

    “哎，你要去哪？”林瑶瑶跟在她身后，发现她的路线并不是回寝室的方向，出声问道。

    “去食堂，肚子饿了。”苏楠头也不回。

    “我也去。”林瑶瑶快步两下跟了上来，跟着苏楠并排走着。

    “你不怕胖么？”苏楠奇怪的看了一眼，严格来说，吃夜宵，本身就是身材的大忌。

    林瑶瑶摇了摇头，肚子却咕咕的叫了起来。这让本来清清冷冷的脸上，不由得挂起了一些羞红。

    “你也没吃饭啊？”苏楠一下子明白了过来。

    “恩。”林瑶瑶小声的应道。

    夜晚的百林高中灯光并不算充裕，凉风袭来，青草微恙，校园中央那棵百年榕树发出吱吱呀呀的声音，这一刻，苏楠忽然升了一丝荒唐的感觉。

    牵着一个大美女，漫步在禁止早恋的高中小道上，这是在学风严谨的百林之中很难出现的事情，但现在，苏楠却是办到了。

    站在食堂前面那个十字路口前，苏楠却有些恍然。

    “哎，这里居然也有这种粉皮卖哎？”林瑶瑶并没有注意到苏楠的异样，而是走进了食堂一旁的附属窗口，这边的地方并不大，一般是卖些夜宵和早餐之类的，这时候，人并不多。

    “你也知道这种粉皮？”

    这会儿抡到苏楠诧异了，这种粉皮是衡县的特产小吃，一般是用米面搅拌，添水弄成米浆，蒸成皮状，然后包些榨菜豆干，卷成条，然后吃。

    很爽口，也很管饱。

    “知道啊，我最喜欢吃了。”在异乡看到自己喜欢的食物，就好像在收音台里偶尔听到自己喜欢的歌手的歌一样，是一件很令人开心的事。

    林瑶瑶兴致勃勃的点了几条，笑着说：“我以前小时候，最喜欢吃这个东西了。可惜后面爸爸工作调动，就没有再吃过了。”

    “你以前是在衡县的？”

    “对啊。”林瑶瑶斜着脑袋，想了想：“不过那也是五六岁的时候了……”

3，军训。() 

    到头来，苏楠这才明白了为什么这丫头晚上没吃到饭。

    她根本没有饭卡。

    直到苏楠掏出那张饭卡在刷卡机上刷了那么一下，林瑶瑶才有些不好意思的说：“那个，楠楠，谢谢啊，等会回寝室我给你钱。”

    “行了，不就两块钱的事。”苏楠有些好笑，收起饭卡。

    林瑶瑶却是摇了摇头：“不行，要还给你的。”

    将几条粉皮打包好，又买了杯饮料，回到了寝室。

    结果这刚回到寝室，这姑娘似乎就已经忘记了这个茬儿，端着粉皮，一边小口吃着，一边又翻出书，透着灯光，看了起来。

    苏楠却是有些好笑，看来，这个姑娘，是有点少根筋啊。

    另外两个舍友似乎早就已经回来了，有一个在洗手间里洗漱，另外一个似乎已经洗好，正躺在床铺上，蚊帐拉了下来，朦朦胧胧的，苏楠也不知道她在摆弄什么。

    这个时候，在洗澡的那位女生已经穿好了衣服走了出来，那是一个微胖的女孩，苏楠隐隐有点印象，似乎是叫陆曼纹的，刚刚来寝室的时候，当着家长的面，倒是显得落落大方，颇为开朗。

    只是现在，陆曼纹刚刚走回房间，就已经皱起了眉头。

    “怎么在寝室里吃东西？味道好冲啊。”

    林瑶瑶一下子就怔住了，她吃的粉皮萝卜干料的，又下了些酱油，味道上自然是有些刺鼻。

    “怪不得。”蚊帐里的那个舍友，也钻了出来，尖着个声音在附和：“我刚刚就闻到了，我还以为是什么呢，原来是粉皮啊。”

    话里倒是都没什么过重的内容，只是那挤兑，遍是苏楠，也能听得出。

    “太过分了吧？”苏楠皱了皱眉，“不就是吃个东西而已，没什么大不了的吧？”

    住寝室的，肯定没少打饭回寝吃，这两个人这样，实在是有些咄咄逼人了些。

    “我出去吃好了。”林瑶瑶倒是不想争什么，将手中的粉皮包好，然后站起身，走出了阳台。

    “真是的，傲什么傲嘛。”陆曼纹小声嘀咕了一句，却是看到苏楠望了过来，也不敢说什么过分的话，就爬上了床铺。

    第一晚的女生宿舍生活并没有想象中的旖旎，大家相对来说都不是很熟，连换衣服什么的，都比较顾忌。

    苏楠叹了口气，倚靠在了床边，一夜无话，却是各怀心事，睡了去。

    ――――

    接下来，就是为期一周的军训。

    也不知道是不是故意的，大多学校的军训，总是烈日当空，夏日炎炎。

    为期一周，仅仅是头一天，就已经有很多女生叫苦连连了了。

    不少高二高三的学长学姐们，没有开学，却有着闲心，端着杯冰镇饮料，坐在操场上的阴凉处，一边喝着，一边笑咪咪的对操场内的大片军绿色影子，评头论足着。

    苏楠以一米六八的身高，成功成为了二班班里的领头标兵，领头标兵一向是一男一女。

    对于这个领头标兵来说，男生或许是荣耀，但大部分女生，都以被选中这一方面的标兵为耻，毕竟长得人高马大的，对于女生来说，实在不像是什么表扬人的话。

    军训的教官比她们大不了几岁，倒是挺喜欢苏楠的，常常以苏楠为标准，训斥着那些动作都做得不到位女生们。

    下午休息的时候，林瑶瑶拿着苏楠的饭卡刷了两瓶可乐回来，兴许是刚刚训练过后，俏美的脸蛋上，还挂着一抹红晕。

    苏楠却是看着那个碳酸饮料，有些皱眉：“哎，不是跟你说了么，帮我买矿泉水就好了。”

    “可是这个比较解渴。”林瑶瑶看着她，一脸认真。

    苏楠叹了口气，拿过可乐，走回小卖部。

    小卖部的大妈好说歹说不愿意退，苏楠只得换了两瓶矿泉水，提了回来。

    结果回去的路上，周忻却正好也从小卖部里走了出来。

    看到苏楠，周忻挥了挥手，叫住了她：“苏楠。”

    周忻身边也围着不少人，老实说，周忻的脸长得清清秀秀，有很会来事，和谁都能聊得来的感觉，就是新进学校，身边也不会少得了朋友。

    “怎么喝矿泉水了？喝可乐不好么，比较解渴吧？我请你喝。”周忻挥了挥手，转头又进了小卖部，买了一瓶可乐，递给她。

    苏楠有些迟疑，很想拒绝，但看着周忻的眼睛，拒绝的话，又有些说不出口。

    “谢谢了。”苏楠最后还是接了过去。

    结果周忻身边的几个男生，一下子就起哄了起来。

    “这是你女朋友？”

    “口味有点独特啊。”

    周忻有些招架不住，举手投降：“不是你们想的那样，这是我以前学校的同学……”

    当然，这样的解释，自然是没几个人信的。

    苏楠摇了摇头，应付了几句，倒也没说什么，只是觉得，这些人，实在是有些夸张。

    回到二班的训练方阵，时间已经有些不早了，夕阳西下，红云绵密漂浮，教官又吹响了哨子，一群早已累得半死的学生，哀声叹气的从草地上坐了起来，不情不愿的站起来。

    “立正，向前看齐。”

    “立正，抬头挺胸，两眼目视前方。”

    一声声的指挥。

    直到六点，今天一整天的军训，才算得上是结束了。

    回寝室的路上，林瑶瑶似乎已经有点虚脱了，走起路来，都有些晃晃悠悠的。

    苏楠揽过她肩膀，轻轻的扶着

    刚回到寝室。

    陆曼纹和寝室里另外一个女生孙之桃后脚跟就已经跟了进来。

    陆曼纹没说什么，从柜子里翻出换洗的衣物之后，就进了洗手间。

    孙之桃却是好奇的的扫了扫苏楠，开口八卦道：“下午那个，请你喝可乐的那个男生，是谁啊？”

    苏楠怔了怔，她却是没想到，这么短短的一下接触，却是被孙之桃看见了。

    事实上，当时孙之桃他就在一旁，看着那位清秀帅气的男生这一举动，确实也吃了一惊。

    “没什么，就是之前学校的朋友。”短暂的失神之后，苏楠简单的解释了一下，就没打算往细里说。

    看到没什么八卦可以挖，孙之桃也是嘁了一声，转头忙自己去的了。

4，军训的最后一天。() 

    突如其来的暴雨让军训的最后一天多了不少变数。

    大操场的主席台上，校领导们已经排好了座位，正准备检阅着今年新生的军训结果。

    结果。

    一阵惊雷。

    随后，本就有些阴霾的天气，慢慢开始滴起雨来。

    苏楠站在二班班级阵的前排，感觉着越来越大颗的雨滴滴落到身上。

    只是那么一会儿，就听到校园广播里传来了通知声。

    “今天的检阅典礼改期，所有同学们赶紧回到寝室躲雨。”

    ――――

    说是改期，应该就是遥遥无期了。

    因为随后两天就是高二高三的注册时间，注册完，就是正式开学了，百林时间安排得挺紧的，想来，也不会有什么好的时间，去补到这个检阅仪式了。

    好好一个检阅典礼，倒是因为一场暴雨，就被搁置了。

    而这一场暴雨，足足下了有两个多小时。

    好不容易解脱了的新生们迫不及待的换下那一身绿油油的军装，躲在宿舍里，享受这几天以来，难得的休息时刻。

    “苏楠……苏楠……楠楠。”林瑶瑶晃了晃苏楠的胳膊肘，硬生生将她给摇醒了来。

    “唔，干嘛？”苏楠挣扎着从床铺上爬了起来。

    下午两点多钟，寝室里就只有她和林瑶瑶。

    “陪我去躺超市啦。”

    “啊？去超市？雨停了？”

    “恩，去不去啊？”瑶姑娘已经换好了一身素色的纱质裙子，质地很好，坐在苏楠的床铺边沿，笑意荧荧的，乌黑的发丝在精致的脸蛋周围缠着，不时伸出手指理了理，显得格外的温柔。

    苏楠挺懒得动的，只是现在被叫了起来，还是忍不住揉了揉额头，“不是很想去啊……”

    “真不去啊？”清泠如水的瞳孔，一下子就浮现出些许不满。

    “去去去。”苏楠耐不住磨蹭，起身就要出去。

    “哎，你不换衣服啊？”

    苏楠望了望身上那身军装，奇怪道：“这有什么问题？”

    “问题就是太难看了。”

    “呃，没啥问题吧。”

    “问题大着呢。”林瑶瑶一脸严肃。“赶紧去换衣服，你这样出去很丢人的好吗？”

    苏楠好笑，却是乖乖的翻出衣服，换了去。

    下过雨后，百林高中的操场上，湿气显得有些重。

    超市离百林高中大概有三四个公车站的距离，不算远，苏楠本来想说是走着去，结果公车顺路的公车挤了过来，林瑶瑶二话不说，拉过苏楠的手，蹿了上去。

    9路公交车是会路过市中心的车，所以车上人还挺不少的，车上大多数都是百林高中的学生，目的地，自然是市中心。

    运气不错，两个人还在倒数第三的座位上找了个位置，坐定后，苏楠的注意力，就放在了车外。慢悠悠驶动的公车，阳光普照的街道上，几个零零散散的路人，倒显得有些恬静。

    耳边不时传来一些小女生之间的细细话语。

    “她就是林瑶瑶啊。”

    “她旁边就是二班那个领队吧，看起来真的挺高的。”

    “她还在和那个林瑶瑶在玩么？”

    “那个林瑶瑶，也没有听说的那么漂亮啊。”

    “那些男生在瞎传嘛，我觉得吧，还没有我们班的凌璐呢……”

    一些细细@@的私语，苏楠也听得不太真切。

    百林高中的圈子很大，有百林本地的，也有底下各县城上来的学生们，仅仅一周的军训，各种各样的圈子就已经初具规模了。

    就好像周忻，苏楠已经不止一次在同班的女生嘴巴中听到了他的名字。

    人多就代表着事杂，也代表着层出不穷的事件。

    军训第三天的时候，因为一场蓝球赛，衡县来的几个男生，和宁德县的圈子里的几个人，闹了起来。虽然后面是周忻出头说了和，但梁子，也算结了下来。

    “你真认识那个周忻？”林瑶瑶坐在椅子上，晃着脑袋，不知道怎么滴，总觉得她心情异常的好。

    “算是认识吧……”

    “恩，那人白白的，确实挺帅。”

    “是挺帅的。”

    林瑶瑶斜过脸去，眯了一眼苏楠，忽然出声道：“你该不会是喜欢他吧。”

    苏楠猛的一呛，这脸都被噎绿了。

    “放心吧，我又不会跟别人讲。”林瑶瑶眯着个眼，眼睛弯弯的，看起很像只猫。

    身后的几个小女生似乎也在侧耳听着这边动静，不时也有些轻笑。

    “别闹了。”

    “没闹啊。”林瑶瑶皱着眉头看了看苏楠，也不知道思绪忽然飘到哪里，莫名开口道：“其实小楠你挺漂亮的，如果不长痘的话。”

    苏楠有些招架不住，正巧这个时候公车停了下来。苏楠望着窗外，催促道：“到站了。”

    百林虽然说是南方的城市，秋天来得晚，但一场秋雨之后，倒似压下了不少酷暑，街道两旁的树木长得正旺，生机盎然的。

    “加达百货超市”，闪亮的牌匾挂在大门的正上方，内部，琳琅的商品摆得满目皆是，货品柜内外处，都站着不少人，这是离百林高中最近的一所超市，这一休息，生意就好上不少。

    “你要买什么？”本身苏楠就是陪着林瑶瑶来的，自然有这么开口一说。

    “唔，好多东西呢，洗面奶，洗发露，洗衣粉，还有一个碗。对了，我还想买点零食……”

    听她这么一说，苏楠忽然想了起来，自己忘记带了洗面奶。

    之前在家的时候又陆姨娘帮她准备，而一周之前来得比较匆忙，自然是忘记带来。

    “可伶可俐……”想到这儿，苏楠就翻起了柜子，找起之前陆艳花给自己选的那个牌子。

    “你要买这个吗？”

    就在苏楠拿起那一支洗面奶的时候，林瑶瑶凑了过来。

    凑得很近，两张脸似乎都快要粘到了一起，一丝若有似无的香气，拼命往苏楠的鼻子腔里钻。

    也不知道是那一排排洗面奶透出的香气，还是林瑶瑶的身上的。

    苏楠干咳了两声，脸蛋稍微红了红。

    虽然说她现在也是女生，但是藏在心底的那一份欣赏，却还是忘却不了的。

    “别买这个的洗面奶啊，这个不适合你。”林瑶瑶却是根本不理解苏楠现在敏感的心思，却是斜着脑袋，望着苏楠说道。

5，高手，是我。() 

    “这洗面奶什么问题？”苏楠握着手中的洗面奶，愣了愣，还不知道怎么了。

    “你之前一直用这一款。”

    “对啊……”

    “谁给你买的？”

    “我妈啊。”当着面，苏楠对陆艳花或许喊不出，但是现在这么说，倒是没有什么问题。

    林瑶瑶叹了口气，“你这是后妈吧。”

    苏楠怔住了，却听到林瑶瑶接着说道：“你这皮肤这么油，还买干性的洗面奶给你。你妈妈怎么想的？”

    苏楠心下好笑，“这有什么关系吗？”

    “关系大着呢。”林瑶瑶将手中的洗面奶夺了下来，放回架子，又从架子挑了一瓶蓝色包装的洗面奶，递给了她：“油性皮肤如果用干性的洗面奶，会刺激皮肤的。”

    “刺激皮肤会怎么样。”

    “会长痘长个不停！”

    听得林瑶儿这么一说，苏楠却是凝了凝眉：“不是吧。”

    心下却是信了八分。

    “你看看你，脸上的痘痘坑这么深。”林瑶瑶一边说着，一边又给她挑了一款芦荟胶，“这个去痘印效果挺不错的。你啊，这几天少吃点辣椒吧。这么上火。”

    “不吃辣椒么……那还不如就让它长着咧，青春痘而已。”苏楠不以为然。

    “这怎么行？”林瑶瑶两手插腰，有些不满。“满脸痘痘的多难看？”

    “太麻烦了……难看就难看吧。”苏楠却并不在意。“反正我又不在乎。”

    “如果你真的想要某样东西的话，总能找到办法的。”林瑶瑶忽然站住了脚步，一脸认真的看向她：“如果真的不想到，你总能找到借口。”

    听到林瑶瑶这么一本正经的给自己灌输心灵鸡汤，苏楠只觉得好笑。“知道了，我买就是了。”

    “这还差不多。”

    “你从哪里看到这句话的？”苏楠回味了一下，却觉得这句话耳熟得很，虽然说在很多年后，这样的心灵鸡汤已经变成了供人消遣玩笑的玩意，但现在，可不是心灵鸡汤泛滥的后世，这类有点类似惊世名言什么的，还真不多见。

    “这就不能是我自己写的啊。”林瑶瑶板着个脸，结果半分钟没到就噗嗤一声笑了出来：“没有啦，这是我在一篇小说上看到的，觉得有意思就记下来了。”

    “什么小说啊？”苏楠越听越好奇。

    “叫什么来着的……我也忘记了。”林瑶瑶挠了挠脑袋，又想起了什么：“啊，说到这个，我忘记买杂志了。”

    百货店的杂志一向摆放在入门的那一片架子上，把那些零零碎碎的东西一股脑塞到了结帐台，林瑶瑶又蹲在了门口的杂志栏前，挑出一本包装精致的杂志，翻了起来。

    “哎，怎么没有了？”林**翻了一会儿，结果没翻到，自己一个人在那生闷气。

    “没了就别买了吧，回去了吧，你不是想吃烧仙草吗？”苏楠一边将买好的东西打包好放近包装袋，一边说。

    说到吃的小零食，林瑶瑶似乎一下子就忘记了之前的初衷，“我们打包回去吃怎么样？”

    “行啊。”苏楠自是无所谓。

    两个人说着闲话，慢悠悠的走出超市。

    嗡的一声，一个悦耳的引擎轰鸣一下子就吸引过不少注意力。

    斜斜看过去，那是一部红色的机车，看上去异常的骚包，引擎哄得很大声，但速度却并不快，也没有在道路两边抢路，只是那带着头盔的面向，不时朝着他们两的方向朝来。

    林**的脸蛋儿长得是挺赏心悦目的，但也糟不住这样的盯瞧。

    “这人怎么了。”林瑶瑶下意识就往道路的里侧缩了缩，有点不开心。

    “搭讪的吧？”苏楠挡在外面，也禁不住皱了皱眉头，“我们走快点吧。”

    那机车很漂亮，流线型的车身透出一丝清亮的泽光，低沉而又有力的马达声，却不是近年常见的那些雅马哈摩托车能比，拉风十足。

    却没想到，两人走快了些，那机车，也稍稍微提了丝速度，虽然隔得挺远的，倒仍旧与她两其头并进。

    百林的街道虽说不算宽，但也不至于狭窄到让人无处可走，大家素不相识的，这样跟着算什么事？

    又走了一会儿，林瑶瑶也有些恼了，但她性子是这样，也不想跟人争辩什么，只是径自加快了脚步。

    苏楠却是站住了脚步。

    “你什么意思。”

    声音不大，却是清晰无比，一时间，路上倒也是不少路人，侧目看了过来。

    机车男停下了机车，摘下了头盔。

    只是头盔下，竟然还戴了一副墨镜。

    这装酷装得实在有些丧心病狂了点。

    是个男人，年纪不大，看着也就是比他们大个一两岁的样子，应该也还是高中生，长相挺帅的，微微黝黑皮肤，上吊着的眼角，看上去，倒是颇让人感觉有些**气。

    苏楠有些讶然，十七八岁的，家里愿意让他开着个机车到处兜风，那几乎跟后世开着个宝马去大学搭讪妹子一个级别了，一般家庭可真做不到。

    不过，这家伙的家庭就算在怎么不一般，那也都跟她没什么关系，开口就问：“老跟着干嘛，没见过美女啊。报警了信不信？”

    虽然说苏楠算不上美女，但轻轻冷冷的林瑶瑶在这身边一站，她也有些虎假虎威的意思。

    机车男一下子就有些发怔，指了指苏楠：“美女，你？”

    语气到是说不出的轻讽。

    林瑶瑶站在一旁，听到这个，似乎有些来气：“你是谁啊，别乱讲，楠楠很漂亮的。”

    小姑娘倒是好心，想要给自己长脸呢。

    机车男似乎一下子回过神来，有些好笑：“你以为，我想跟她搭讪呢？”

    “不然呢。”苏楠斜了他一眼，这动作，这么明显了，他还以为别人不知道呢？

    “是我啊。”机车男一摘墨镜，咧了咧嘴，却也并没有解释什么。

    “你是……”

    “是我啊，高手。”机车男晃了晃手中的包包，透开的缝隙里面，一个天蓝色的，IE4。0，闪闪反着光。

    苏楠微怔。

    “人外有人天外有天。”机车男伸出了手：“高手，是我啊。”

6，喵眉记。() 

    “苏楠，你怎么会认识这种人啊。”回学校的路上，林瑶瑶提着个包包，嘟着嘴，也不知道在气什么。

    “不是跟你说了么，在网吧里认识的。”苏楠笑了笑。

    “我听她们聊天的时候说过这个人，说是高二的一个校霸呢。”林瑶瑶顿了顿，又一副老妈子的模样教训道：“你啊，怎么能去网吧呢，那地方不好，小混混很多的……”

    “知道了知道了，我以后不去了。”苏楠提着大包小包的烧仙草，应付得很是有些敷衍。

    看着那袋子满满几杯的烧仙草，林瑶瑶不知道怎么的又来了气：“为什么还要带一份给她们俩啊？真的是，她们两个明显就是不喜欢我们……”

    林姑娘嘴巴里的她们，指的自然是同寝的陆蔓纹和孙之桃。

    烧仙草同样是台湾引进的饮品，在艰苦的学生生涯中，能喝上一杯，对于喜好偏甜的女生来说，也算得上是一种享受了。

    “就是因为她们不喜欢我们，才要带给她们啊。”

    苏大小姐两世为人，自是知道这种人情事故的，所以现在看着林瑶瑶这样赌着气的样子，总觉得有些好笑，就逗她。

    “有两杯我喊老板多加了一些红豆和花生，喏，就是靠里面的这两杯，到时候外面两杯的给她们好了。”

    “你当我小孩子啊。”林瑶瑶啐了一声，脸上却少了几分阴郁。

    回到寝室，孙之桃刚巧端着饭回来，苏楠晃了晃手中的包装袋：“烧仙草，来吃。”

    “给我的？”孙之桃还有些诧异。

    “恩。”苏楠应了一声。“这里还有一份陆蔓纹，你帮她留着吧。”

    孙之桃愣了愣，接过的时候，脸上倒有些五味杂陈。

    她和陆蔓纹之前就有在抵制看着傲气十足的林瑶咬，顺带的，也对看着像是林瑶瑶那一边的苏楠有些抵触。

    一时间，心理的弯弯还有些转过来，那句谢谢，却是怎么也开不了口。

    “对了，就是这个小说。”林瑶瑶从她床头边上，翻出好其中一本，丢给了苏楠。

    “哦。”苏楠应声接过，如果不是她又提起这个事，估计苏楠都快要忘记这个梗了。

    “在第四十三页。”

    可当她随手翻开。

    却被那个酸性十足的序给震住了。

    “龙凤玉，玉钗头，铜镜映，马尾扎。古榕未老，苔痕先累，几处暖莺恰恰飞。朱颜易老，倾颜易碎。待到雪发生。你若执笔，我愿描眉。”

    “是为喵眉记。”

    林瑶瑶从床头那边探过头来，笑咪咪的问：“这序是不是很好玩，虽然不压韵，但是有明代秀才的水平啊有没有。”

    这那里够得上明代秀才的水平……

    苏楠尴尬的一笑，合上书。

    “哎，你怎么不看，很有意思的。”

    “一会我在看。”苏楠脸蛋儿有些发烫的，当着别人的面这样品读着自己的文章，实在是有些太过分了点。

    “看啊看啊，很有意思的。”

    喵眉记是一本苏楠写得比较轻松的穿越古文小说，把后世的一些好玩的梗以及桥段添加进去，现在看来，倒令人有些耳目一新的感觉。

    之前专注写得文只是收了个润笔费，随笔写上去的，倒是无心插柳柳成荫了。

    ――――

    “我们班有四十九位同学，有从本地初中升上来的，有从下面衡县宁德甚至更远的地方考上来的学生。”

    休息结束，就是收假。

    收假回来的晚自休上，百林二班的班主任张日明，站在讲台上，微微踱着步。

    “也许你们在曾经的班上都是尖子生，成绩很好，年级前几，也有可能，你们在中考的时候，考得很出色，给家里长了脸，但来到这里，都是新的开始。知道一二三班在百林高中里被叫做什么吗？叫做鸿志班，希望这个名字，可以给你们带去一丝鸿图志气，不要被过去的成绩所迷惑，你们还有很长的路要走。”

    所谓的鸿志班，也就是重点班了吧，近年教育局里发文有规定，不许各大学校设立所谓的重点班，但上有政策，下有对策，巧立名目之类的文字游戏，却是怎么也禁止不了。

    “接下来的几天，将开始摸底考试，希望各位同学能尽全力应付，不要放松，寒窗苦读，就看这几年了。”

    张日明的声音铿锵有劲，还是颇有些煽动力的。

    但在坐的学生瞬间怨声大起，休息了这么大半个假期，立刻就是一周累死累活的军训，这心态还没调整过来，就要考试，自然没几个人做好了心理准备。

    只是不爽归不爽，能考得上百林重点班的同学，都是百林一个市下辖十几个县城里的精英，基本的韧性还是有点，听闻明天有考试，这班上，立刻涌起了不少嘶嘶的翻书声。

    苏楠还有些走神，斜过脸去的时候，看到林**在语文课本之中夹了一本杂志，一脸专注的看着，这模样，倒是老手得紧。

    现在是刚开班阶段，老师也没强制分什么位置，基本上就是跟哪个熟悉哪个就挨着坐的样子。

    “明天要考试哎。”苏楠就提醒她。

    “恩，我知道啊。”

    “那你不看会儿书啊？”

    林瑶瑶侧过脸来，一脸疑惑，“不是说要考的是初中时候的内容吗，你有带初中的课本来？”

    苏楠无语，说得好有道理，她竟无言以对。

    回寝室的路上，苏楠并没有直接回家，而是绕了个弯弯，去到了校园里的小卖部，打了个电话。

    电话那头的老爹声音懒洋洋的，像是没睡醒似的，“喂，找哪位。”

    “爸，是我。”苏楠开口道。

    “楠楠啊。”苏兴国一下子换了副口气：“最近在学校里怎么样啊，考试怎么样啊？”

    “还好，挺习惯的。”苏楠顺便应付了两句，就提起了正事：“对了，爸，家里有没有收到我的信件。”

    “好象是有的吧？”苏老爹一边说着，电话那头就传来了一阵翻东西的声音，没一会儿，就听到老爹又接起了电话：“有的有的，是什么七耀传媒寄来的东西，那是什么。”

    “也没什么，就是网购了一本小说。”苏楠随口应付。

7。403？() 

    “爸你抽个空，把这封信寄给我一下。”

    “衡县旅游项目，批下来了。”苏老爹应下，却是说起了另外一个话题。

    “哦，是吗？”苏楠挑了挑眉毛：“挺好的啊。”

    “不好。”苏大县长兴许是这几天做得真累了，话里有些疲惫：“县长撂担子了。”

    “怎么个回事？”苏楠皱了皱眉，衡县县长姓牙，记忆中，在唐书记调去百林之后，就是他接的班，干了很长一段时间的，现在，撂担子是怎么回事。

    “政府里干工作，难啊。”苏老爹感慨了一句：“唐书记主力支持这个项目的上马，但是牙县长一直反对，虽然现在老唐书记拍板应下了这个事，但县政府这边抵触很大啊，这不，项目刚一通过，牙县长就生病了，现在在省干部医院里治着呢。”

    “怕是不想担责任吧。”苏楠就道。

    “我觉着也是。”

    这句说完，两人就有些沉默。

    对于工作上的事，苏兴国竟然渐渐的有些习惯找他女儿倾诉了，而两个人这样的对话，竟是越发越正常了起来。

    “那现在，主持工作的是老爸你啊？”最后还是苏楠打破沉默的。

    “恩……是啊，现在项目批是批了，但心里没底啊，也不知道从哪里抓起。”苏兴国又叹了口气，丝毫没有主政一方的豪气。

    “哎，要不找李书记说说，这位先生是衡县出去的，对衡县还是挺有感情的……”

    “那个李书记？”

    “省里的那个李书记。”

    这话一出，苏兴国着实吓了一跳，虽然说他隐隐察觉到了，自家这个大女儿的谦虚的外表下，那颗心实在是有些胆大包天。

    李书记是李安国，省委副书记，正部级的干部，对于他们县一级的干部来说，这类存在，几乎可以说得上是高高在上了。

    苏楠笑了笑，虽然说有些敬畏，但她并没有第一手接触到这些所谓的高官，对于她来说，哪怕是国家领导人，也只是一个符号而已，在说了，身为重生客，总会有些傲气的，不是么。

    “李书记在衡县任职过四年，一直对衡县很有感情，老爸你忘了吗，就连我们之前电业公司的招牌，都是他提的字，那个时候爸你也跟他打过交道吧，抽个空去省城，拜访他一下，顺便提一提这个事，不就行了么。”

    苏楠记得，就是后世旅游项目的上马，也是离不开这位当时已任省委书记，国家政治局委员了的李书记的支持的。

    苏兴国不接话，静了下去，显然，是在思考这个提议的可能性。

    苏楠也放他去想，“爸，我先回寝室了，在不回去，就熄灯了。”

    望了一眼那已经熄灯大半了的校园，苏楠忽然产生出某种错觉，这个世界，貌似和电话里头的世界，根本就不在一个位面上。

    ――――

    林瑶瑶推荐给的芦荟胶用起来感觉挺自然的，透明的胶状，倒有一种干干的感觉，带着一股好闻的香气，每天晚上睡前抹上，挺舒服的。

    苏楠呆呆的望了望镜子，看着干瘪的痘子印。

    有些走神。

    这几天来，皮肤的状况似乎比之前好多了，虽然痘痘还有一些，但印子看上去浅了不少，至少并不像是月球表面那样惨不忍睹。

    脖子上的赘肉似乎已经消去了不少，就连锁骨，也已经有了一线很好看的轮廓。

    她好像瘦过好多了。

    “臭美什么的。”林瑶瑶拍了拍她的肩膀，顺便在洗手台边上挤出了一个位置。

    “没什么。”苏楠拍了自己一脸的冷水，又拿过洗面奶，匆匆糊了一脸。

    摸底考试的成绩倒是很快就出来了，虽然说考的依旧是初中的内容，但题目难度，却不是以前衡县高中那样能比的。

    去掉体育的成绩，这一次摸底考试的总分是660分，苏楠觉得她发挥已经挺不错了，563分，结果在念排名的时候，也仅仅是班上的第十九名。

    “陈鑫。643分，班里的第一名。”

    众人哗然。

    不远处，苏楠倒是看一个微瘦的眼镜男生从座位在站起，扶了扶眼镜，走上讲台，接过自己的试卷。张日明轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“考得不错，陈鑫，不光是班上的第一名，也是年纪里的第一。”

    现在班上已经可以算得上是精英荟萃了，但听到这个分数，一干人都还是有了种高山仰止的感觉。

    前二十名的，班主任张日明还是会念出名字或排名，而后面的，自然就省略了过去。

    当林瑶瑶接过试卷走了回来的时候，苏楠问了一句，“你考了多少分啊。”

    “啊，我看一下？”小姑娘低头看了一眼，却是眉开眼笑了起来：“哎，考得还不错哦。”

    “多少分？”

    “403！”

    苏楠怔了一下，以为自己听错了：“多少。”

    “403啊。”林瑶瑶晃了晃试卷，“考得比我中考成绩还要多呢。”

    这……

    苏楠一下子就不知道该说些什么了，比403还低？这怎么可能？

    而班主任张日明，站在讲台上分法试卷时，不时看到台子下清丽十足的少女，心下多少还是有些不满，原本第一次见到这姑娘时，头发黑黑长长，安安静静的，站在那里就让人忍不住升起好感，结果没想到，却是托着关系进来的关系生，中考成绩差得一塌糊涂。

    学校成绩出来了，大量的富家官宦自然就把眼光盯到了这边上，一些形形色的关系，就连百林高中的校长，也不见得可以推得掉。

    而早恋，或者是物质之类上的攀比，大多也是出自这一类的问题学生之中。

    张日明带过两届鸿志班，也碰到过这样的富家女官少爷，虽然说她们这种的，大多会在第二年换班的时候，被替换出去。

    但潜在的，还是会有一些讲不清楚的问题。

    这女生太漂亮了，刚刚开学那天，张日明都可以感觉到，班上的男生，大部分的注意力，都全在这姑娘的身上了。

    张日明叹了口气，望着那个还在跟同桌窃窃私语的林瑶瑶，敲了敲桌子：“林瑶瑶，下课的时候，记得来办公室一趟。”

    ahref=http://qidian.com>起点中文网qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！/a>a>手机用户请到m.qidian.com阅读。/a>

8，被欺负了？() 

    之后，自然是进入高中的正常上课阶段。

    一但进入高中，题目上的难度，就和初中有着天差地别了，大部分大学生或许可以说轻松做得完初中的题目和课程，就算不明白的，翻点资料，逮着书看一遍，也不难弄明白。

    但上了高中，就真的不一样了。

    百林的教学进度很快，比之其他高中，百林惯例的用法是，在高一高二两年，把所有的内容全部学光，然后在高三的一年里，用来作为各种巩固复习和模考的时间。

    “好难啊……走神了一会儿，板书上就写了一大堆了。怎么看啊？谁能看得懂？看不懂啊怎么办啊！”

    下课铃声响起的同时，林瑶瑶嘟着个嘴，相当的不满。

    苏楠伸了伸懒腰，一早上的课程下来，累得她只想好好的睡一觉，想想又觉得好笑，大概就是因为这种无所不在的疲惫感，才让以前高中时的自己，怎么睡也睡不够吧。

    校园这个不大圈子里，似乎总有一些说不完的话题，几个女生围在陆蔓纹的那张桌子上，说了一会儿闲话，又相约一起去吃饭。

    “苏楠，有人找你。”

    一个位置比较靠着门外的女生带了话，只是那话里，似乎有些说不清楚的情绪，蕴涵里面。

    “谁啊？”苏楠问了一声。

    “好象是五班的周忻。”

    听到这句话，于是陆蔓纹那边圈子的几个人就已经看了过去，果然，教室门口，周忻穿着一件雪白的T恤，笑得那叫一个阳光。

    “好帅啊……”苏楠已经隐隐听到了班里面的女生压抑着的惊呼。

    望过去，周忻似乎也看了过来，挥了挥手。

    “我先出去一会儿。”苏楠站起身，拍了拍林瑶瑶。

    “那等会一起去打饭么。”林瑶瑶哦了一声，似乎有些不乐意。“我一个人不太想去。”

    “怎么了？”苏楠有些奇怪。

    林瑶瑶眼里闪过一丝说不清楚的情绪，想说些什么，又有点说不出口的样子。

    “今天你自己吃吧。”苏楠也没多想，小声说了一句。

    和周忻走下了楼，就看到周沫站在花圃旁，左顾右盼。

    小半个月没见了，周沫似乎也瘦了一些，大大的眼睛越发越有神，一看到苏楠，两颗虎牙就露了出来，笑得异常灿烂。

    “楠楠。”周沫凑了过来，三下两下就挽上了苏楠的胳膊。

    苏楠笑笑，捏了捏她的鼻子：“是你找我啊，这么麻烦干什么，直接来我寝室叫我不就好了么？”

    “我不太想去你寝室。”也不知道为什么，周沫却是莫名就有些生气。

    “怎么了？”苏楠有些懵。

    “先去吃饭吧，这里不太好说。”周忻笑了笑。

    三个人打好饭，找了一个比较僻静的角落坐下，百林高中的食堂挺大的，周边的桌子都没什么人。

    “太可恶了。”刚刚一坐好，周沫就猛的一敲碗。

    “怎么了，”苏楠好笑，纤长的手指在两人身上移了移：“我其实挺奇怪的，你俩怎么会认识。”

    周忻飒然一笑，周沫却已经接过话：“这是我哥啊，我还能不认识么。”

    这倒有些意外了。

    “那么，你俩这么兴师动众的，到底是为的啥。”

    看着苏楠一副什么都不知道的样子，还无动于衷每天和林瑶瑶玩闹和笑，两兄妹心底，却都是闪过了一丝不满。

    “你真是一点都不知道？”

    “知道什么？”

    “楠楠。”周沫皱了皱眉头：“我们是好朋友，你有什么事，真的可以跟我说。”

    苏楠被她这一脸严肃的表情吓了一跳，她下意识的想了想，自己这段时间到到底有没有做过什么大事。

    “你们到底在说什么……”苏楠也不在绕圈子，径直说。

    周沫和周忻两人面面相觑。

    “楠楠，你还是太善良了……”周沫叹了口气，“听说，你被你同班那个林瑶瑶欺负了？又被她逼着帮打饭，又被她逼着帮洗衣服什么的。”

    莫名其妙的接了一张好人卡，苏楠却被后半段的内容给吓到了。

    这个时候的小女生话题大概也就是一些明星绯闻或者是校园八卦之类的，苏楠之前也有听过一些闲话，但一直没怎么在意，却没想到，这内容传来传去，都有点变味了。

    她哑然失笑：“你们从哪里听来的，这简直是……太匪夷所思了。”

    周沫却不依不挠：“她是不是抓到你什么把柄了，是在威胁你？”

    “你电视剧看多了吧。”苏楠摇了摇头：“别乱想什么这么多，我哪里有东西给她威胁？”

    这谣言，真的是越传越过分啊……

    “真没事？”周沫还是一脸狐疑。

    “真没事，真有事会跟你们说的，好吗？”苏楠伸出筷子，敲了敲周沫的碗，“快吃饭，别瞎操心了，饭都凉了。”

    周忻在一旁静静的听着，倒也没有说什么。

    ――――

    事实证明，谣言永远不会止于智者，因为这个世界上，智者的数量，总是远远低于散播谣言的人数。

    很多时候，谣言一但传得有些多了，那它是真是假，就已经没有关系了。

    她忽然想到中午的时候，自己让林瑶瑶一个人去吃饭时，那张侧脸上的表情。

    有些不开心。

    她应该也听到过这样的闲言闲语，也没跟自己说。这个年纪，女生的心思，都是无比的细腻，或许这个时候的她，还对着自己，有着些许愧疚？

    倒是回到寝室的时候，只看到林瑶瑶静静的坐在床沿边上，一页一页的翻着书。

    她的侧颜很好看，轮廓清晰而又有些清丽。

    很漂亮。

    不管别人怎么说，苏楠始终无法对这样的女生讨厌起来，或许这样的林瑶瑶在大部分女生眼中，高傲，孤独，不可一世。

    但在苏楠眼里，她就只是一个刚刚十六岁，还没长大，虽然硬是装得成熟但依旧是有些笨的未成年少女。亦或是，她的心底，终究还是个男人。

    “没吃东西吧。”苏楠晃了晃她手中的包装袋，那是一碗伊面，

    “呃。”林瑶瑶抬起头，显然，她的心思也并没有放到这本杂志上。

    苏楠拿出碗，一边将面条装好，看着她呆呆的样子，就有些好笑，问：“怎么，你吃过了？”

    “没吃呢。”林瑶瑶有些慌忙的接过。

    苏楠就有些好笑，假装板起脸来，训斥道：“怎么我不在，一个人连食堂都不会去啊，饿死你怎么办。”

    “所以……你别丢下我一个人啊。”林瑶瑶小声嘀咕了一句。

    “你说什么？”苏楠却是没听清。

    “没什么，我只是想减肥而已！”林瑶瑶却是不知道想起了什么，自顾自笑了起来。

9，上车。() 

    周末的时候。

    七耀来的信件老爹终于寄了过来，拆开一看，就看到里面跳出了几张红色的钞票。

    苏楠数了数，八张。

    倒是一笔为数不小的帐目了。

    孙之桃倒是在一旁瞥到了，诧异道，“哎，怎么这么多钱？”

    “我爸给我寄的生活费呢。”苏楠随口瞎说道。

    “哎，八百一个月，还挺多的咧。”孙之桃有些羡慕：“我妈才给我三百一个月。”

    “我这是两个月的，你以为，用多就没饭吃的。”苏楠笑笑。

    午后的寝室有些懒散，孙之桃蹲坐在床边，有一搭没一搭的搓着衣服。

    “对了，新概念作文在征稿子，就这几天的事哎？你不去试试啊？”孙之桃忽然提起了这个事，斜着脸，问苏楠。

    听她这么一说，苏楠才记起萌芽杂志的这个活动，这个杂志搞了多少期她没什么印象，但这个奖项培养出来的两个人，倒也算得上是功成名就了。

    国民岳父和郭小四，在那个时候，还真有着不小的影响力。

    还记得那本《夏至未至》，看泪了班里多少的女生。还记得那部经典的《杯中窥人》，影响了多少的80后。

    最近班上三三两两的都有在议论着这个事，倒是兴致高涨，但参加的人应该并不多。

    “哎，我说你就去试试吧，你作文写得这么好，我看没准就得奖了呢。”

    孙之桃说的，是之前的事。前两天的晚间作业是命题作文，苏楠的文笔太过老练，结果她的作文力压学霸陈鑫，被张日明选做范文，念了出来。

    当时还真是着实震住了一班的人。

    “我就是瞎写着玩。”苏楠挠了挠头，就算她曾经是男的，但被这么夸，她也有些澹脸皮招架不住，索性转移话题。“对了，你那边有没有萌芽的杂志，借我看看？”

    这个平行世界里，国民岳父的没声没影，郭敬明的《幻城》似乎也已经胎死腹中。

    而前两届捧出来的，却是一个叫座吴雨涵的女生，文笔很轻快，读下去，挺有意思的。

    苏楠忽然想起，似乎这个世界并不太流行那种虐得要死要活的文章，特别是之前的几次投稿七耀，那些悲天悯秋的文字全都给润了回来，苏楠就有些心痛，反而是像喵眉记这样的轻文学，倒是卖作得很。

    看样子，这个世界并不是很流行负能量啊。

    想着想着，苏楠就升起了某种恶趣味。

    青春这种东西嘛，总该有些疼痛之类的，才叫做青春嘛。

    翻着萌芽杂志，苏楠心思转了转，却把那个投稿地址，给记了下来。

    ――――

    周末的时候，校园自然是显得空落落的不少。

    虽然说食堂也依旧准时提供伙食，但以往的排队现象到今天来说就少了很多了。

    平时少说要排个十来分钟的队伍，今天一下子就打好了饭。

    “哎，你跟五班的那个周忻，真的很熟吗？”

    虽然孙之桃平时会跟着陆蔓纹一起排挤林瑶瑶，但对苏楠，倒是没什么意见。

    女生之间的圈子恰恰不是男生能理解的，有时候很淑静，有时候却复杂得你难以想象。

    “还好，算是老朋友。”苏楠斜了眼看她：“怎么了，桃子？喜欢他呀？要不要我帮你递情书。有这么一漂亮的女生追，我想他也会很开心的吧。”

    孙之桃脸色微红，“你瞎说些什么啊，我就随便问问。”

    神情却开始有些不自然了。

    漂亮么……

    孙之桃是百林初中部升上来的，身材高挑，五官也不差，以前初中，倒也受过不少男生的追捧，但现在到了高中，不说林瑶瑶，就是陆蔓纹的面容，也比她好看了不少，一时间的落差，让她其实也有些失落。

    原本还以为有个苏楠可以垫底，只是这朝夕相处了下来，随着她脸上的痘印一天比一天浅，五官也是一天比一天清晰。

    很精致。

    女生看女生的眼光跟男生看女生的不同。

    女生说好看的，在男生眼中的不一定好看。但女生说某某某很骚的，那对于男生来说，那一定是美女。

    苏楠的五官很媚，媚到了骨子里的那种媚，现在看不出来，也仅仅是那些男人没眼光。

    孙之桃还在走神。

    “桃子，哎，你这样盯着我干嘛？我脸上有饭粒？”苏楠很奇怪。

    孙之桃猛的醒过神来，却是有些不好意思，干咳了两声：“对了，苏楠，你真的不打算去试试？新概念作文，我觉得你挺有希望的。”

    “还是你怕你中不了奖啊？”孙之桃说着，一边又念叨了起来：“就像你作文你写的那句……人生的道路是漫长的，如果你只会一味的感伤失去，那么你将一无所有，只有有能力去享受失去的乐趣的人，才能真正品尝到人生的幸福……你作文写得这么好，为什么自己不能亲自去试试啊？”

    “行了行了，我去投稿了还不行么？”苏楠却是哭笑不得，自己只是单纯的写了一篇作文，还捕获了一个小粉丝。

    孙之桃兴许也觉得自己过分了，吐了吐舌头，没有在说话。

    准备回到寝室的时候，冷不丁的，一阵故意轰出来的引擎声，莫名的响了起来。

    “怎么回事？”孙之桃被这忽如其来的噪音吓了一跳。

    苏楠却是皱住了眉头。

    因为那个噪音的来源，恰好就是正前方，那个带着头盔穿着运动衫的男生。

    “哟，高手，我等了你好久了。”

    正是那位人外有人天外有天的张子雍。

    “上车。”他头盔也不摘，拍了拍后座，使了个眼色。

    孙之桃似乎有些害怕他，下意识的竟然朝着苏楠的身后缩了缩。

    “有什么事？”苏楠端着个饭盒，定定看着他。

    “别一副这种的表情，我又不是想追你。”张子雍嗤笑一声，“上车吧，我有点事找你帮忙。”

    “我打好了饭。”

    “回来在吃。”

    “回来就冷了。”

    “那我请你在外面吃，金华盛一餐，如何？”

    话都说到了这个份子，苏楠只能无奈的笑笑，将自己的饭盒，递给了孙之桃，“你帮我处理一下。”

    随后跨上了张子雍的摩托车。

10，铁路高中。() 

    摩托车驶出校园。

    一路上，轰鸣的引擎声，惹得校园里不少人频频侧目。

    张子庸似乎刻意在炫弄着什么，油门扭得飞起，机车飞速穿行在百林的小享子之中。

    苏楠还听到一位几乎是擦着肩而过的路人大骂了一句。“小兔子崽子，会不会开车啊。”

    事实上张子庸并不像第一次开的样子，技术娴熟，穿街走巷，进退挂档的流畅，倒也颇有一丝秋名山车神的样子。

    “你开慢点啊……”苏楠挪了挪身子，尽量不让两个人有太多的肢体接触。

    “啊哈？怎么了？”这开着车逆着风，张子庸似乎有些听不清楚。

    “开慢点，我晕车！”苏楠又说。

    “呵。”张子庸嗤笑了一声，速度却丝毫不见停留：“就快到了。”

    这个时候的城市赌车还没有那么严重，几分钟后，张子庸已经在一家网吧楼下，停好了机车。

    “网吧？”苏楠问了一句。

    “是啊。”张子庸也没多做解释，撩开门帘，走了进去。

    一进网吧，就看到擂台处的那一圈位置上，有很明显的两波人在那里对峙。

    “庸哥。”一个瘦瘦高高的男生迎了过来，叫道。

    “王林森，现在怎么样了？”张子庸挑了挑眉毛，询问道。

    “潘志输了，一点胜面都没有。”王林森小声说道。

    旁边一个带着眼镜的男生，低下了头，“对不起，庸哥。”

    张子庸挥了挥手，“没事，你也是尽力了，毕竟是曾经的三中小兽王啊。”

    王林森眼睛却是瞄了一眼一旁的苏楠：“这个……这个女生，不是那经常跟在林瑶瑶身后的跟班吗？她来干什么。庸哥，你叫的高手呢？”

    “就是她啊。”张子庸哈哈一笑。

    一旁的几个人似乎都怔住了，他们几个人，凑在这里等着庸哥去喊他他嘴里的绝世高手，却没想到，来的竟是这么一娇滴滴的女生，一时间，有些人心惶惶。

    “放心吧，她很厉害的。”张子庸笑了笑，语气上倒是有些桀骜。

    有的东西不会因为重生而改变，就算是平行世界，该有的圈子，还是会有。

    在高中这样半封闭的教学情况之下，很多时候，可以成为校园之中的知名人物无非就是几个种类。

    第一，尖子生，例如陈鑫一流的学霸，在中国现在的现行教育体制下，敢不把老师放在眼里的学生，始终还是不多的，而那种和老师关系相当之好的大学霸一类，自然也有了一定名气。

    第二种，就是某些类型的体育高手，或是篮球好，或是身强体壮，约莫就是那类女生一但要做重活，就会想起的那些人。

    第三种，则就是属于林瑶瑶这种，漂亮，好看，也许就仅仅是个花瓶，但往往是这类的花瓶，在学生圈子中的人气，远远超呼你的想象。

    而还有一种，就是张子庸这种了，家里有些底子，为人又豪爽，圈子势力很广，从某种意义上来说，这类人在校园里，就已经可以称得上是黑白两道通吃。往往他也会欺负一下校内的同学，但如果本校的学生跟外校的学生闹起来，出头的，又往往是这类人。

    学生之中有学生之中的规矩，虽然并没有什么法律约束在里面，但它确实存在的。

    苏楠望了一眼对面的那一批人，他们人数也不多，十来个左右，却是集体穿着铁路高中的校服，这样一来，气场上面，反倒是压过了他们百林高中的几个人。

    “毛的小兽王，以前在三中的时候，还不是跟着庸哥混的？现在上了铁高，一下子就翻脸不认人了。”王林森跺了跺脚，倒是撂了一句话。

    铁路高中是百林新建的高中，是铁路公路投资集团投资建造的，本先的目的只是为了让铁路系统的子女能有个学校读，但第一届成绩出来，竟是考得不错。而之后，也开放了对外招生，两届下来，成绩虽然说比不上百林高中，但也是在逐步逼近，却也成了那些去不了百林的学生的好去处。而越来越壮大的学校，自然酝酿了一个不小的圈子。

    这个学校在生源不行的情况下，竟然能取得这么好的成绩，这跟其军事化的校园管理是离不开的，而军事化的校园管理下出来的学生，那股凝聚力，也是一般学生不能比拟的。

    “这是，到底惹了什么事？”苏楠揉了揉鼻子，竟是觉得有些兴奋。

    兴许是混在温温吞吞的女生圈子里太久了，现在这样的一出戏，让她想起了很多东西，很多她几乎都要忘记了的故事。

    “也没什么，两人个在网吧起了点冲突，那些人想动潘志。不过放心吧，我在这儿，他们不敢的。”张子庸的脸上，浮现出了抹傲气。

    哎，不打吗？

    苏楠怔了怔，面上隐隐透了些可惜。

    张子庸可不会知道这位高手君心底到底在想什么，随手一指：“看到那位了没，请你帮的事也挺简单的，就是让你上去，跟他对一局WAR3。”

    苏楠懵住了，直接就觉得这事有些搞笑：“你们这处理事情的方式也太儿戏了点吧？”

    张子庸怔了怔，“那你说该怎么处理？”

    “搞他啊，做死他，谁惹的事就把谁往死里揍，左手犯事砍右手，右手犯事把他脑袋给拧下来，这才像话嘛，打什么魔兽争霸啊，软啪啪的，没意思！”苏楠挑了挑眉毛，她觉得她现在有些雀跃欲试：“怎么，是不是怕人不够啊，人不够你跟我说，我有个堂弟，长得特别壮，练体育的，一个人能打对面起码三个你信不信？”

    张子庸是着实没想到，这位看上去甚至有些纤细的女生，竟能说出这样的话，怔了半天，才有些迟疑的开口：“还是打局WAR3就好了。”

    两个人还在说着话。

    对面那一批人似乎已经忍不住了，为首那位的男生也有些痞气，胡子似乎估计蓄过，看上去要比同年龄的男生们要成熟了不少。

    “张子庸，你们那边行不行？”

    “徐铭，你TM急个什么劲？”张子庸仰了仰下巴：“我们人在这儿，你怕什么？放心，跑不了的。”

11，小兽王的覆灭。() 

    双方还在那里互撂狠话。

    苏楠在一旁听得却是有些打哈欠。

    在确认打不起来后，她总觉得现在这一出事，就跟闹剧似的。

    “靠你的了，高手。”张子庸丢完垃圾话，却是拍了拍苏楠的肩背，结果这手刚刚一拍下，却又似乎想到了一个问题。

    这个高手君是位女生，或许，她很介意这个？

    这手刚刚拍下，又有些慌忙的抬了起来。

    苏楠拿眼瞟了他一下，有些感慨。

    男生总会有着那样一个带着热血的时代，或许是为着那时候的哥们意气，也或许是为了自己理想中的正义。只是现在，仅仅是张子庸一个不经意之间的小动作，却在提醒她，她已经不在是男生了。

    “好吧。”苏楠撩了撩额头间的发丝，最近头发越发越长，她总觉得，似乎总会有头发，陷进眼睛里，扎得有些生疼。

    “你难道在怕？”张子庸愣愣问着，随即又补充：“放心，我在这儿，没人敢动你。”

    苏楠特勉强了回了个校容，走上前去，四下打量了一周，低声问道：“我做哪儿？”

    铁路高中的一行人也有些诧异，之前看着苏楠走进来，他们也只是觉得，这也许是这边圈子中哪个男生的女朋友而已，却没想到，她竟是代表百林高中上场的人。

    “你来？”坐在电脑那头，那个被称为是三中小兽王的男生，有些不敢相信的问道。

    “对，我来。”苏楠在他正对面的电脑坐下，解下手中的胶带，然后把快要及肩了的长发锊往后，扎了个马尾。

    “你能行？”三中小兽王还有些怀疑。

    “等会你会哭的。”苏楠也不想多说什么，打开了电脑。

    魔兽争霸3在2014年的时候，已经是夕阳游戏了，玩得人数一年比一年少，甚至连很多国际上的大比赛，都已经将这个项目给剔除。

    而这一款带给过中国电竞圈无数荣耀的游戏在现在真的是炙手可热，这个年纪的男生，几乎各个都会。

    就好像早年的SC，MU。

    魔兽争霸3，这游戏，确确实实影响了一个世代的男生们。

    5，4，3，2，1。

    比赛很快就开始了，当苏楠纤细飞快的手指在键盘上一一点开时，围观的两批人，都猛的闪过一个念头。

    是个高手。

    手速很快！

    手速，这个词语，在星际时代就已经被很多玩家所提及，手速，就是指单位时间的玩家对鼠标和键盘操作指令次数的统计，这个数值，在很多即时战略的游戏中，可以当做是基础来看，手速不够快，很多操作，几乎是不可能完成的。

    而苏楠也有些诧异。

    开局几分钟的骚扰下来，小兽王的操作也有些吓了她一跳。

    不得不说，这家伙是少见的天才，苏楠那个好几年练出来的技术，也就堪堪将他打了个下风，虽然仅仅是这样，但也足够让背后的围观党们一阵惊呼了。

    “有人居然能压小兽王？”

    “这女生什么来头，有点厉害了吧。”

    “小兽王可是连职业都怼过的啊！”

    有点扎手。

    苏楠飞快的点着鼠标，切屏的速度，也越发越快速起来。

    操作这种东西，确实有天赋可以说的，但战术的话，她可是着实领先现在的世界十年啊。

    而等到人族的二本基地完成，大法师身上，背上了三根MINI塔时，就已经，预示了兽族的失败。

    “我…我输了。”当小兽王的兽族基地中，人族无数根箭塔涌立起来时，兽族的部队一个个的倒下，而只剩下一个光头司令的剑圣，也再也没支持下去。

    网吧里，一片寂静。

    苏楠站起身子，却是根本没有理会铁路高中的几个人，看了一眼张子豪，“这样可以了吧？”

    张子豪倒是觉得这个场面有些似曾相识……对了，当时在衡县，他被这位貌不经人的女生以摧枯拉朽的军团淹没时，那个时候的网吧，也是现在这个样子。

    “我可以走了吗？”看到那群人还在发愣，苏楠又问了一句，却没等他们回应，就已经走了出去。

    “我送你。”张子庸回过神来，慌慌忙忙的跟了上。

    留下一群面色阴情的铁高同学，呆呆的愣在了原地。

    而这一通闹剧下来，天已经渐渐黑了去。

    快七点了。

    苏楠摸了摸已经有些空空如也的肚子，不由得有些好笑，似乎最近好长一段时间来，她都没有按点钟吃过饭，感觉这胃越缩越小，这一天来就吃了个早餐，也不觉得有多饿。

    “哎，我送你回去吧。”张子庸骑着摩托车在她身后，慢吞吞的跟着。

    “不用了，我到中山街去逛逛，晚点我自己坐公车回去。”苏楠摆了摆手。

    “真不用？”张子庸似有些不太习惯，慢悠悠的跟在她后面晃悠了老半天。

    “真不用！”苏楠蹙了蹙眉：“话说你能不能把你的引擎拿去改一改？很扰民的知道不？”

    说到这个，张子庸有些尴尬，停下了机车，这年纪的男生只知道这个行为看上去很酷，却根本不能理解所以的扰民是什么。

    车子停下了之后，也没在继续跟上来，张子庸看着那越走越远的背景，嚷了一句。

    “那我先回去了。”

    “回去吧。”

    “我欠你个人情。”张子庸又喊道。

    “不欠也可以。”

    听着她那清清淡淡的回复，张子庸哑然失笑。

    苏楠……苏楠吗？真是个有趣的女生。

    ――――

    中山街算是百林的一个主力步行街，在以前，只要休息日，苏楠都会拉上几个朋友在这里转上一转，记忆中这里的街道巷尾，倒是有着不少让人印象深刻的小吃。

    只是刚刚走到街头，记忆中的小吃店还没找着，就看到街道一旁。

    俏生生的站着一位精致的女生。

    是林瑶瑶。

    小姑娘似乎在堵着气，面上很不开心，对着街边上停着的一部黑色轿车，不停的嚷嚷着什么。

    似乎还有些争吵，以林瑶瑶那温温吞吞的性子，而在这个时候，她的语速也有些急切。

    “瑶瑶。”苏楠走了过去，轻轻叫了一声。

    林瑶瑶吓了一跳，赶忙对着车子里喊了一声：“你先回去……”

    当苏楠走过去时，车座后座的车窗，已经合了上去。

12，衡县校草。() 

    次日。

    “干嘛。闷闷不乐的。”苏楠将洗好的衣服挂上了一架，斜了一眼一旁的林瑶瑶。

    从中山街回来之后，林瑶瑶就一副很不开心的样子。

    “没事。”她说。

    可是看样子就是一副有事的样子。

    “那人是谁啊？”苏楠又问。

    “是我爸。”

    “怎么了？吵架啊。”苏楠有些好笑。

    “哼，我最烦我爸了。”林瑶瑶嘟起个嘴，“他好烦啊，整天就说这说那的，又说我成绩不好，又说我穿的太成熟了，反正我就是没什么地方能让他看顺眼的。”

    咳，403分，确实考得不怎么样啊。

    “你也该好好学习了。”苏楠说着，想想又觉得有些好玩，以前她读书不行的时候，却也没少和以前的老爸闹别扭，现在反而跑来这样劝林瑶瑶，总有些说不上的别扭。

    如果单纯论样子，林瑶瑶本就一副乖乖女，成绩不错，喜欢读书的标准女学霸样子。

    但很多时候，往往就是不能以貌取人。

    “哎，你怎么也是这样，跟我爸一个样子，整天就会劝人好好读书。”林瑶瑶在床铺上滚了滚，嚷嚷道：“老气横秋的……哎，读书有什么用啊。”

    “是没什么用，但是你也得读啊。”苏楠知道现在小姑娘是逆反心起，也不去劝她。

    林瑶瑶在床上滚了一会儿，似乎滚得有些无聊了，直接就从她的床铺上爬了过来，跳到苏楠的床铺上。

    “哎哎，你干嘛？”她们两个床铺本来就挨得挺近的，这样蹿过来，也没什么难度。

    “你在干嘛呢，整天在这里写这写那的。”促不及防之下，桌子上的稿子，被林瑶瑶给抢了去。

    “你这样干嘛呢，澡都没洗就滚我床上来，脏死了，快下去快下去。”苏楠推了推她，却发现小姑娘把稿子抓得死死的，也没了办法。

    “哎，有什么关系？”林瑶瑶顺势就滚着躺下，还抱过苏楠的棉被：“你这两天到底在写什么啊？啊？梦里花落知多少？小说吗？”

    “是的，看够了没有，看够了还我。”苏楠没好气道。

    “生气啦？”林瑶瑶从床铺上坐了直，俏脸凑了过来。

    学校提供的床铺本身就不大，这样一来，两人就贴得很近，苏楠很明显的感觉到身后一个柔软的身子紧紧贴着自己，一股若有似无的香气，弥漫着自己的鼻腔。

    “恩，生气了。”苏楠抓了抓自己的鼻子，不敢回过头去看她。

    林瑶瑶就咯咯的笑：“我觉得你不会生气。”

    “为什么？”

    “因为你不舍得。”

    小姑娘说罢，就躺了下去，翻起了苏楠的那一份稿子。

    写字很累。

    苏楠从昨天晚上开始写到现在，也就写了一千来个字。

    她忽然有点怀念她家那台臭电脑，最起码，码起字来，不会像现在这么累。

    “呃，还挺有意思的嘛。”一千个字，转眼就可以看完了。

    苏楠笑了笑，这本小说，严格来说，前面确实挺有意思的，风趣幽默，故事精致。可一到后面，这满满的恶意就出来了。

    “哎，好玩，继续写啊。”林瑶瑶将手中的稿子放平，催促到，“继续写啊继续写啊。”

    “没心情了。”苏楠两手一摊，也在自己的床上躺下，脑子里却是乱糟糟的。

    梦里花落知多少是小说，自然不太合适去参加新概念作文奖，苏楠想了好久，还是决定拿出岳父同学的《杯中窥人》。

    只是那里面写的很多东西，跟现行的平行世界里，很多情况，有着很微妙的出入，而这个改动，恐怕还要花上不少的时间。

    加上七耀那边的来信，说《喵眉记》，需要在杂志上进行连载，而这样的话，那边的稿子，也是需要花些时间的。

    这也要花时间，那也要花时间，苏楠忽然有些头疼。

    刚刚还在那里教育着林瑶瑶要好好学习，而自己现在这几篇文章，怕是也得占去一些学习时间了吧？

    “哎，怎么这样，写嘛。”林瑶瑶嚷嚷道。

    “写什么？”

    刚刚走回寝室的孙之桃也来了兴趣。

    “没什么。”苏楠挥了挥手，一副不打算继续说的样子。

    ――――

    之后，又是无尽的上课与复习。

    无论对未来有着怎么样的设想与愿景，但现在，苏楠也只得每日每日的背着书包，重复着教室，寝室，食堂的三点一线的生活。

    林瑶瑶似乎并不怎么看书，上课偶尔会听，而自习的时候，总会在课本内夹着类别繁多的杂志。

    专注而又严肃的看着。

    也只有这个时候，林瑶瑶的样子，才比较符合她那清清冷冷的模样。

    苏楠一直好奇，以林瑶瑶这样漂亮的女生，为什么还没惹得青春期男生的蠢蠢欲动。

    平时上课的时候，偶尔也会听到男生之间的一些关于林瑶瑶兴趣爱好来历身世一类的讨论。

    但却始终没有人行动。

    倒是偶尔会有听到张子庸为首的一群人，又跟一群外校的学生起过冲突。

    有一次据说差一点就进看守所了，只是隔日在学校里，依旧可以看到那家伙贴着个创可贴，坐在食堂最显眼的位置，大口大口的吃着鸡腿。

    苏楠和林瑶瑶打饭的时候，他还跟她打了个招呼，笑得到是有些张狂，惹得一旁的同学们频繁侧目。

    二班的体育课是在星期二下午最后一节。

    通常高中的体育课，都是放松课。一般来说，只是稍稍集合一下，随后就是自由活动的时间。

    苏楠很林瑶瑶早就已经把饭盒拿到教室里，打算准备可以提前下课的这十几分钟里，错开学生打饭的高峰期，先把晚上的伙食给解决了。

    当一个穿着球服，而长得颇为高大，又帅气十足的男生站在了两个人面前的时候。

    苏楠，已经预示到接下来，故事的发展了。

    “你好，我是高一一班的郑明康，能交个朋友吗？”

    林瑶瑶有些怔怔的望了他一眼，却是没有说话。

    苏楠却是知道这个人，他跟苏楠一样，也是衡县初中里出来的，成绩不错，记得当时，是全衡县学生中的，排名第二。

    而他名气大的主要原因，却并不是因为成绩。

    郑明康，是当时衡县初中，公认的，衡县校草。

13，表白。() 

    “啊…你是谁，我不认识你。”林瑶瑶在面对外人的时候，依然是那副清清冷冷的模样，好看的眸子一眨一眨的，说出的话，却是如同一桶凉水，将郑明康，浇了个心凉。

    虽然有些失望，但他依旧很勉强的支起了一个笑容：“当个朋友，就认识了。”

    苏楠却是拉过她的手，低声道：“我们走吧。”

    “恩，楠楠。”林瑶瑶轻快的应了一声，转过头，就想离开。

    “楠楠……你是苏楠？”郑明康叫出声。

    “你们认识？”林瑶瑶站住了脚步。

    苏楠却是皱起了眉毛。

    “何止认识啊。”郑明康很快又挂上了笑脸：“我跟她是校友，以前关系可铁着的呢，是吧，四大美女？”

    林瑶瑶因为性子清冷，在学校中一直都挂着层神秘的面纱，加之她那清丽无双的面容，又在这层面纱之前，添上了一条宽阔的鸿沟。而因为这些种种，导致并不是所有人，都会有勇气，上来跟她搭话。

    郑明康现在很兴奋，原本他对这一次的表白，也并没有抱着多大的希望，毕竟林瑶瑶太过耀眼，这样的女生，也并不是轻易可追得到的。

    但苏楠的出现，让他升起了不少的希望。

    苏楠也有些意外，她本来就想单纯的避开这个人，只是现在，事情，似乎并没有朝着她想的方向所发展。

    “谈不上认识，校友而已。”对上林瑶瑶的目光，苏楠只得耸了耸肩膀，刻意的拉开关系。

    “最近瘦了这么多，不是听瑶瑶叫你，我还认不出来呢。”郑明康并没有知难而退，反而是嬉笑起了张脸：“你以前这么丑，没想到瘦下来，看上去还挺漂亮的啊，真可惜，如果当时你写情书给我的时候，你有这么瘦，我也许还不会拒绝呢。”

    也不能怪郑明康这样，或许现在的他，还没从之前那个优越的地位上及时的回转过来，面着这位曾经追求过自己的女生，他说的话，自然就有些过了头。

    听到对方侃侃而谈，苏楠也禁不住捂了捂额头，没错，写情书……

    花痴少女苏楠大小姐，在最追求苟记之前，也曾经，给这位衡县校草同学，写过了一封华丽丽的情书。

    衡县校草是真帅，记得以前在初中读书时，只要他一上场打球，同年级的那些小女生，欢呼就没停过，而太多女生的追捧，自然也养成了郑明康那不可一世的性格。

    “真的吗？”林瑶瑶的好奇心，确实被勾了出来。

    “是真的，以前的苏楠很丑的，还被我们学校的同学叫做四大美女呢，只不过，是发霉的霉。”郑明康自以为幽默的在调侃着。

    苏楠很勉强的笑笑，这具身体以前惹下来的**债，却是让自己来处理，那感觉，实在是有些别扭。

    “以前的事……”她还想着怎么样找些借口将这个事情给搪塞过去。

    郑明康已经眼光垮过了她，望向林瑶瑶：“既然是老同学，那等会儿一起吃个饭，怎么样？我请客。”

    林瑶瑶本想拒绝的，只是现在来了这么一出，疑惑的目光就看向了苏大小姐，犹豫着该不该开口拒绝，小心思却是转开了……

    那个梦里花落知多次提到的顾小北，该不会就是用眼前这个男生做的原形吧？那自己，是不是应该，给他们两个制造点机会什么的？

    苏楠自然是不知道她想的什么乱七八糟的，却是皱了皱眉头，看了郑明康一眼，很客气的拒绝道，“算了，下次吧。今天我们有点事。”

    林瑶瑶听着苏楠下了主义，胳膊也没往外拐：“恩，下次吧。”

    郑明康笑着应下，却并没在意。

    ――――

    两人打好饭回到寝室，孙之桃就已经迫不及待的问：“哎，刚刚那个郑明康跟你表白了啊？”

    校园不大，仅仅是一会儿的事，高一班的张明康追求林瑶瑶的消息，就已经传遍开来。

    两人被拦在操场的时候，孙之桃更是第一眼目睹到了，有着这样的质问，到也不足为奇。

    “啊……哦。”林瑶瑶马马虎虎的应了一声，目光却是在苏楠的身上瞄了一眼。

    后者只是坐在床边，不坑声。

    好比如男生圈子中，对于漂亮女生都会有种极为详细的情报一样，女生团体中，自然是有着各试各样校草排行榜。

    一班的郑明康，五班的周忻，都是新一届比较有风头的两个男生。

    周忻弹得一手好吉它，是文艺青年的代表，而这位郑明康，则是打得一手好篮球，成绩又好，又干净，人又帅气，平时就连老师，也没少夸他。

    林瑶瑶忽然发现，这两位风头正劲儿的男生，似乎都和自家这位舍友，有着说不清道不明的联系。

    似乎，还挺有意思的。

    “你答应了？”难得碰到八卦现场的中心圈子发生在自己身边，孙之桃也是兴致大起。

    “没有没有，我怎么会答应？”林瑶瑶慌忙摆手，又看了一眼苏楠，害怕她误会。

    想了想，又觉得自己的这个情绪有些奇怪……

    为什么要在意她误会不误会呢？

    可是坐在一旁的苏楠，倒是真的一点都不在意的样子。

    端着个饭碗，有一搭没一搭的吃着饭。

    陆蔓纹恰好这个时候也打好饭回来，看到几个人在聊着天，笑着问：“你们在聊什么？”

    “在说……刚刚的表白事件。”孙之桃抢着应道。

    “都说不是表白了。”林瑶瑶挠是在淡定，也禁不住这样的逗。

    “表白么？谁跟谁啊？”只要是女生，就没有人不对这样的事敢兴趣。

    果然听到这么一说，陆蔓纹也一样来了兴趣。

    “是郑明康。”

    这个名字一出，陆蔓纹原本还有些笑意的脸上，一下子就僵了。

    “你说谁？”

    “郑明康啊……”孙之桃有些奇怪，重复了一次。

    这话说了第二遍，就连平时有些大条的苏楠，都发现了陆蔓纹面上表情的不对了。

    一时间，寝室里似乎摁下了某种开关，一下子，变得有些安静。

14，老爹驾到。() 

    “听说，陆蔓纹喜欢郑明康啊？”

    课间十分，孙之桃叫出苏楠，小声的八卦着。

    “……，哦。”苏楠很认真的想了想，然后回答了一个字。

    “我说你是不是女人啊。”孙之桃无奈，忍不住翻了翻白眼。

    苏楠呵呵一笑，倒是不以为意。

    看样子，是暗恋啊。

    中午下课的时候，郑明康倒是又一次跑到二班教室的门口，托人帮叫林瑶瑶。

    这一幕恰好被陆蔓纹看到，苦笑一声，却是拉过孙之桃，走了。

    苏楠本身就要等林姑娘，这会儿，就在一旁装模做样的收拾东西。

    也不知道林瑶瑶跟他说了些身，就看到没一会儿，郑明康就有些沮丧的走开了。

    林瑶瑶又回过头来，叫了一声：“楠楠，走了。”

    走在百林高中的走道上。

    林瑶瑶低着头，迈着小碎步，一步一步的走着，似乎是在按照走道上的泥板砖，一格一格的走着。

    虽然说刚刚初秋，天气也不见得比起夏日冷上多少，但偶尔刮来的轻风，却带来了丝丝凉意。

    “郑明康这个人，不好。”苏楠忍不住开口道。

    “啊？哈。”林瑶瑶轻轻一笑：“怎么了。”

    “我以前跟他同校的时候，听过很多他不好的传言。”苏楠只得硬着头皮说。

    这倒也不是瞎讲，周沫就不止一次跟她说过这人的劣迹。

    林瑶瑶低着头，长发斜束，似乎挡住了视线。

    “怎么不好，你不是给他写过情书吗？不好你干嘛给他写情书？”

    苏楠无言以对。

    林瑶瑶咯咯笑了出声，忽然从身后抱过了苏楠。“好了，我拒绝他就是了。”

    林瑶瑶觉得自己很奇怪，明明在升高中的时候，曾经很期待过的恋爱，现在真实发生在自己身上了，却没并没有想象中那么欣喜。

    她又看了一眼身旁的苏楠，很普通的一个女孩，但就是这样简单的跟她呆在一处，就可以感觉到一种莫名心安，似乎就这样呆在她身边，就会很宁静。

    或许，这个高中，就算没有恋爱，也是可以的吧？

    两个人绕了小半个学校，才走到了寝室门口，一路上两个人都没怎么说话，就是拉着手，晃晃悠悠的走着。

    苏楠脸斜的歪歪的，手中握着林瑶瑶那柔若无骨的手，她其实是很享受的，但她却不敢看她的眼睛，怕她那微红的鼻子尖，会把她心底那点小心思给透了出去。

    “我知道你为什么说郑明康不好了。”林瑶瑶忍俊不禁。

    “为什么？”

    “你舍不得。”

    苏楠怔住了，她不否认，自己的心底，确实也有点接受不了这位小姑娘成为了别人的女朋友。

    这样的情感，不正是舍不得？

    像林瑶瑶这样优秀的女生，如果就这么随意就被男生追了去，那也太不甘心了。

    当两个人刚刚想走上宿舍楼的时候，身后传来了一声叫喊：“姐姐。”

    回过头看去，寝室楼下的小操场旁，自家小弟飞快的冲了过来，然后扑到了苏楠怀中。

    苏楠一不小心，被撞了个满怀，好在一旁一林瑶瑶扶着，这才堪堪没有摔倒。

    苏兴国坐在车主驾驶的位置上，笑容满面的挥了挥手。

    ――――

    百林高中学生分外宿和内宿两种。

    顾名思义，内宿，就是住宿在学校里的学生，苏楠，林瑶瑶，都算是内宿生。

    而外宿，大多都是一些住得比较近的百林市的学生，他们通常在下课后就会离开学校，并不住在校园里。

    平时非放假时间，百林高中是不允许内宿的学生外出的，要出入校门，必须是要有写着百林本地地址的学生证，才可以通行。

    当然，也有例外，一个是老师批假条，另外一个，就是现在苏楠她们这种情况了，有家长过来接。

    坐在衡县政府配给苏老爹的丰田轿车上。

    老爹一手握着方向盘，一手叼着烟。

    和苏楠一起坐在后排的林瑶瑶忽然开声了：“苏叔叔，开车抽烟不好。”

    这话一出，一车的人都有些愕然。

    苏楠看了她一眼，有些纳闷。

    原先她还以为，像林瑶瑶这样的性子，应该不会对蹭饭这种事有兴趣的。

    结果就在刚才，苏楠礼貌性的问一句：“要不要跟我们出去吃饭。”

    林瑶瑶眨了眨眼睛，“要去。

    然后就有了现在这个情况。

    “啊？瑶瑶闻不了烟味啊？”苏兴国乐呵呵的笑了起来：“行行，叔叔马上灭。”

    “不是闻不了烟味的问题。”林瑶瑶摇了摇头：“一边抽烟一边开车，是对车上的乘客不负责任。”

    苏老爹噎得够戗。

    索性在路边靠了个停，手刹一拉，指挥道：“老卢，你来开这个车吧。”

    副驾驶是个有点瘦小的男人，长得很和蔼，听到苏老爹这么一说，点头应道：“好的，苏县长。”

    老爹一换到副驾驶位置上，才坐了没两秒，又忍不住点起了一支烟。

    林瑶瑶又凑了凑眉头，只是看那样子，确实不怎么闻得了烟味啊……

    “老爹你别抽了。”苏楠说道。

    “哎哟？心疼好朋友了？行行。爸不抽就是。”说是不抽，还是大大的吸了一口，这才丢掉。“楠楠啊，最近成绩怎么样？”

    家长和小孩之间的对话，总是少不了这个。

    “还行吧。摸底考试的时候考了一百七十名。”苏楠已经不是上辈子苏楠，这样的话题，自然影响不到她的情绪。

    “一百多名？”苏兴国皱了皱眉：“好象考得不太行啊，你中考的时候不是年纪第二十吗？”

    这个时候，卢叔开口道了：“县长你就不知道了吧，百林可不比县里，一百多名，那都是能上重点大学的，去年百林一本线上的学生有两百多个，一百名，那不是稳稳上一本咯？”

    这话听上去是指责，暗地里，倒是暗暗夸了不少苏楠。

    惹得苏大县长脸上一下子就遮掩不住笑意。

    苏楠应付了两句，却发现身旁的林瑶瑶，倚着窗户，发着呆。

    卢叔在一旁县长来县长去已经叫了好半天了，她依旧一副没心没肺的样子。

    这在这个时候，车子停下了。

15，西餐厅。() 

    百林市的第一家西餐厅坐落在市中心的商业广场中的第一层。

    最初引进国内的西餐厅，因为价格过高，大多都是处于惨淡经营的状况下，而唯有最初的那一家维也娜却是支持了下来，随着国内经济水平日益提高，一餐一百两百的伙食，倒也不是摇不可及了。

    车子停在了维也纳西餐厅的楼下，苏老爹很是意气风发：“走，老爸带你们去吃西餐。老卢你也一起来吧，这顿我私人请客。”

    卢叔却是摆了摆手，一指商业广场的一个巷子口，笑着说道：“苏县长，那玩意儿我实在是吃不习惯，我随便找份快餐对付就行了。”

    苏老爹劝了一会儿，也没劝住。

    苏楠却是看出了他的想法，老实说，这年头的西餐，确实很贵，卢叔也只是为了老爹省点钱罢了。

    老爹从国企平调去县政府，任职副县长，风光是风光了，但是经济方面却是拮据了不少。

    电力公司在怎么说，也是电老虎，那效益工资，可是要比副县长高上不少的。

    餐厅环境倒是雅致，台子上摆放着一架钢琴，没有人弹奏，倒是音箱中透出一股轻柔的音乐，声音若有似无，恰到好处透着一股优雅的气息。

    西餐厅据说是一个法国人开的，走进去，餐厅内桌台整洁，雪亮的餐具刀叉摆放地整整齐齐，领班的是一位高大的白人男子，站在门口，用十分蹩脚的中文在对着进来的一批一批人说着欢迎光临。

    “我爸不太喜欢吃西餐。”找到位置坐下以后，林瑶瑶小声说。

    她的表现有些奇怪，反倒是一旁苏卿，显得有些开心。“姐姐姐姐，我要吃西餐。”

    苏楠一边哄着自家老弟，也有些诧异。

    点单的时候，倒是也有些麻烦，菜单上满是一些看不懂的东西，加上有部分甚至还是英文，弄得老爹好不尴尬。

    苏楠就不客气的接过菜单，瞄了几眼，就扯说道：“蟹肉色拉，法式鹅肝，还有，唔，七分熟的黑椒牛排来四份。”

    “我不要牛排，三份牛排好了，帮我上一份茄汁意大利面。”林瑶瑶忽然开声道。

    一旁的服务员微怔，随即应道：“好的。”

    总算是免去了点餐的尴尬。

    在上菜的间隙之中，苏老爹还是忍不住开了口：“工作难做啊。”

    一边说着，一边还摇头晃脑的，语气中，满是惆怅。

    “怎么了？”

    “李书记那边，倒是通了过电话。”苏老爹砸吧砸吧嘴，嘀咕道：“原则上，李书记很赞同我们这一边的工作，但衡县毕竟没有归省会直辖管理，很多事情，还是绕不开百林市委的支持。”

    “今天这是来市委跑项目的啊？”苏楠有些好笑，“那带着小弟来干嘛呢。”

    “他说想你了，正好他那学校又搞些活动，不上课，我就顺便带他来了。”苏老爹就说。

    苏楠笑笑，忍不组合捏了捏小弟那圆润润的小脸。

    苏卿的目光一直在自家老姐和老姐家那漂亮舍友的面上打转，忽然奶声奶气的叫道：“爸爸，姐姐好象变漂亮了。”

    苏行国愣了愣，听到小儿子这么一说，这才有空打量起这家大女儿来。

    似乎，好象真是那么回事啊。

    越发越清瘦的面孔，之前那如同月球表面的皮肤现在渐渐的淡去了不少，显得原本就不难看的五官，清晰漂亮了起来，已经留长了的发丝现在清清爽爽的扎了的马尾，更显得有些明媚动人。

    挠是身边的姑娘也很出色，但自家大女儿坐在她旁边，也并不显得多逊色。

    苏楠无奈的揉了揉苏卿的脑袋：“瞎说什么呢，最近有没有好好学习？”

    一说到这个，小家伙就耷拉个脑袋，一副蔫了气了的样子。

    别看苏小弟一副乖巧的样子，在学校里可皮着呢，据前几天老爹在电话里说，还跟人打了架，叫了家长后，还惹得陆艳花着实好一顿胖揍，什么叫风水轮流转，对于陆姨娘来说，反而是之前自己一直训着骂着的便宜女儿，现在反而考上了百林高中，给她涨脸了。

    “不过最近也瘦了太多了，是不是高中这边伙食不好？”苏老爹又有些关切的问。

    “还行，就是伙食太单一，有些腻。”老爹给的伙食费是一个月500，在当时，已经算得上是中等偏上，也不存在没钱吃饭的借口。

    “那你今天就好好的补补身子。”老爹拿起刀叉，很认真的比划比划。

    “对了，这次的工作，没跑成？”苏楠有问起了工作。

    “没跑成。”说起这个，苏县长就有些叹气：“虽然有李书记的通知，但苏书记一听是个副的来跑项目，好象就发了一通火，听办公室的说，苏书记在办公室里好生发了一阵脾气，什么正的不来，副的来凑什么热闹，反正我是没见着人。”

    “正的那个呢？”

    “还病着呢，估计旅游节日这项目跑不成，他得病才好得了。”苏老爹一边说一边晃着脑：“哎，工作难做啊。”

    两个人随口说了一句，倒是都有些唏嘘。

    说话间，陆续就有西餐端上了桌，看到精致的西餐摆满了餐桌子，苏老爹招呼了一声，“吃吧吃吧，别跟叔叔客气。”

    这话自然是对林瑶瑶讲的。

    小家伙看样子是早饿了，只是拿着个刀叉，又不知道怎么摆弄，在那边干着急。

    苏楠看得好玩，直到他把可怜兮兮的求助眼光望向自己时，才拿过餐盘，细细的帮他切你排，鹅肝也一块一块的分好，送到她面前。

    林瑶瑶之前一个劲儿的在装高冷，这会倒有点原形必露的感觉，右手拿着叉，将意大利面卷得圆圆一团，然后像是吃棒棒躺似的，小口小口的对着咬。

    小时候吃着

    一旁的苏卿看着似乎也觉得好玩，眼巴巴的看着她。

    “你也想吃啊？”苏楠也是疼她弟，赶紧招呼服务员，却被林瑶瑶拦下，“吃我这份就好了，反正很多，我也吃不完。”

    “呃，行吗？”苏楠愣了愣。

    林瑶瑶点点头，脸上似乎又露出一种奇怪的神情，“这个意大利面挺好吃的，你也可以尝尝。”

    一边说着，一边又把自己的餐盘，往苏楠的方向，轻轻推了推。

16，西餐和筷子。() 

    林瑶瑶在某本杂志上看到过一句话。

    如果你把她当成你的最好的朋友的话，就尝试着跟她吃同一份食物。

    这点小心思，却是有些幼稚了。

    所以林瑶瑶点了一份比较好分吃的意大利面。

    而说完那句话的时候，她有些心虚的看了一眼苏楠，也不知道自己心里，是个什么感觉。

    “啊？可是我不太喜欢吃番茄。”苏楠干咳几声。

    瑶姑娘拿着叉子，将盘子堆到自己面前的模样，嘴吧边上沾着的番茄汁，让她的嘴唇看上去有些鲜艳。

    “不吃吗？”听到苏楠拒绝，林瑶瑶就有些失望。

    “……，那我尝尝。”苏楠拿过叉子，用叉子轻轻卷了卷，尝了一口。

    林瑶瑶一下子就有些开心，然后伸出叉子，叉了一块苏楠盘子中的牛排，“我也尝尝。”

    “唔。”苏楠怔了一下，倒是没有阻止。

    就在这个时候，苏老爹一不小心，叉子被弄掉在地，他低头看了一下，有些懊恼。

    随即挥了挥手，叫道：“服务员。”

    服务员小步跑了过来，看了一眼，小声道：“没关系的，我这就帮您换换。”

    “别换了，”苏兴国比划了一下：“那个，小妹啊，你们这边有没有筷子啊，给我拿一双，我用那个比较习惯……”

    服务员啊了一声，有些为难：“不好意思啊，先生，我们这边不提供筷子。”

    苏楠愣了愣，这边只顾在看着苏卿，倒是忘了，苏老爹呆在衡县也算呆了小半个辈子，这也是第一次吃的西餐，刀叉什么的，自然也是不会用。

    西餐刚刚开始的时候还是挺讲究这个的，来消费的自然也是一些所谓的成功人士，当时也有这样的说法，如果不用刀叉吃西餐，那还不如不吃。

    苏楠正想动手帮忙老爹切好那牛排，却不想到，身边，一声轻讽，传了过来。

    “乡巴佬，没事硬要装什么阔绰？要我说吧，你们这些乡下来的，就不要有样学样了，没吃过就算了，还要拿筷子吃，真是没素质啊。”

    一桌子的几个人，眉头就有些紧。

    这讽刺说得实在是有些过分了，苏楠斜过脸去，那边坐着的，是一男一女，男的挂着金项链，梳了个大背头，约莫也就二十出头的样子，倒是一副十足的爆发户样。

    而出声的，似乎是身边的那个女人，年纪看起来并不大，可能也就是大她们一两届。但就是一副高高在上的样子，让人看着很是不爽。

    苏老爹尴尬一笑，却是挥手遣掉了服务员：“没筷子就没筷子吧。”

    苏楠有些不乐意了，用筷子吃怎么了，一个西餐而已，就算真不会用，那也不是什么大不了的事情，她皱了皱眉头，刚想说些什么，而一旁的林瑶瑶就已经开口了。

    “用筷子怎么了？”

    语气平平淡淡，倒是有些鄙夷。

    “用筷子就代表你不会吃，不会吃还跑来吃看嘛？没事装什么大头鬼啊，吃顿西餐就代表你们有本事了啊，高贵了啊？没事充什么大头呢？”那女生不知道为什么，就是看他们一桌不顺眼，听到了林瑶瑶的搭话，更是火力全开。

    大背头男则是一脸玩味的上下瞄了瞄林瑶瑶，倒是没有开声制止。

    “我们从来没觉得吃顿西餐就是高贵了，有本事了，反而是一直这样觉得的你们素质才有问题吧？吃一顿西餐而已，能代表什么？”林瑶瑶嗤笑一声：“而什么时候人需要用一顿西餐来证明自己了？还是说，你的身价，就值一顿饭的钱？一顿西餐？”

    苏楠怔了怔，有些诧异，没想到一向文静的林瑶瑶，噎起人来，倒还真是一套一套的。

    “你……你……”看到这一桌人的表现跟自己想象中并不符，那女孩一句话都说不出来，你了个半天，才晃了晃手：“我才不跟你们这种用筷子吃西餐的乡巴佬一般见识。”

    “用筷子怎么了？”林瑶瑶又笑了笑

    “用筷子怎么了？好好，刚刚你问人家服务员人家给你拿筷子了没？拿了没？连人家餐厅都不允许，你还说你好意思？”那女生气极反笑，说话的声音都有些颤抖了。

    林瑶瑶却也不去辩什么了，喊过一旁的服务员：“帮我拿几双筷子过来。”

    那个服务员站得并不远，一早就看到了边上的争执，犹豫了一下，还是走了过来，低声道：“可是客人，我们这里真的不提供筷子……”

    “把这张卡，拿给你们的经理看，看完在跟我说有没有筷子。”林瑶瑶还是那副安然若素的样子，却是从手中的包包里，掏出一张金黄色的卡片。

    结果，两分钟后，两个服务员很客气的拿上了几双筷子，不光光是递给了苏楠他们一桌，随后，还给隔壁那一桌子，摆上了两双。

    而餐厅的经理，一位西装革履的中年男子，在道过歉后，还很是客气的将金卡还给了林瑶瑶。

    这样的一幕，让之前那个女的，有些目瞪口呆。

    “不就是一张金卡吗？”被这样**裸的当众打脸，一直在看戏的大背头男脸面也有些挂不住了：“多少钱可以办，老子也办一张。”

    餐厅经理很客气的说道：“这是我们餐厅的特约发放的金卡，不能办理。这位客人，真的不好意思。”

    这话一说完，那两个人，一下子都呆住了。

    ――――

    把两个人送回学校时，苏老爹意味深长的看了一眼林瑶瑶，却是小心的拉过自家大女儿，吩咐道：“这女孩，家里不一般吧。”

    “好象是。”苏楠回了一个苦笑，能以403的分数进入重点二班，这关系，自然是浅不了的。

    “嘛，也不要太在意，回去吧。”苏老爹拍了拍大女儿的肩膀，使了个眼色：“喏，你朋友还在等你呢。”

    苏楠点了点头。

    看着黑色的轿车消失在视野中，林瑶瑶忽然有些怅然的开口道：“你爸爸真好。”

    “是么。”

    “我爸也像你爸这么好就好了。”修长的身影，站在树荫下，阳光透了过来，笼罩出一片片的光斑。

    “我爸也很差的，每个月都不按时给我打生活费。”

    听着林瑶瑶这么一说，苏楠就想起了那天在中山路口的争吵。

    但这种问题，又有一些不太好多问。

    “回寝室吧。”林瑶瑶说。

17，杨克奥夫斯基。() 

    喵眉记已经开始在七耀在开始有条不紊不连载了。

    梦里花落知多少则是投了另外一个更有名气一些的杂志，叫做青春文摘。

    兴许是被那比较有忽悠性的开头给骗到了，仅仅寄去一周，青春文摘就已经确认了的连载稿面，第一期的稿费，也随着信件寄了过来。

    两份稿费让苏楠的荷包一下子就宽裕了不少。

    但是常年被关在了学校里面，这稿费，也不知道往哪里散，也就只得偶尔买些小零食回寝室，分发给她们几个人吃。

    “整天写你的稿子啊，也不见新概念那边有消息么，快期中考试了哦？”孙之桃将洗好的衣服晾到了架子上，回过头来，好奇的问了一声。

    “啊……要期中考了？”苏楠微微恍惚了一下，这段时间来，她几乎把空闲的时间全都用在了码字上，每天除了上课，就是写字，这样下来，时间竟是过得有些微快，好象中考才刚过去不久，这一转眼，就已经是期中考试了。

    “你复习得怎么样啊？之前摸底考试的时候，你可是考得比我好啊。”孙之桃又问。

    “马马虎虎，你又不是没看到，我天天都在写字，都没什么空去复习。”

    如果单论是考试，百林高中可谓是强者如云。

    摸底考试那也只是表面的东西，只有真正的考试，才能看得出到底成绩如何。

    “现在多少点了。”孙之桃也有些不好意思，毕竟最初怂恿苏楠投稿的，她也有一份。

    “六点四十。”苏楠看了一眼桌子上的表，应道。

    孙之桃简单将洗衣服用桶和盆子收起来，然后说道：“那我先上教室自习了，晚点还有英语作业我没做。”

    “慢走。”苏楠挥了挥手，也顺势将自己桌子是稿子本给收了起来。

    准备期中考，不管怎么说，该备考总要备的。

    “哎。”在准备离开教室的时候，苏楠还是忍不住对着对床喊一声：“我说你到底去不去啊？”

    “不去！”林瑶瑶拿着棉被该住头，语气中，还隐隐带着哭腔。

    “这准备期中考了，你不去复习啊？”

    “不去！”

    “不去我真走了啊。”

    林瑶瑶一下子从床铺中爬了出来：“苏楠你混蛋。”

    “我又怎么了我的大小姐。”苏楠哭笑不得。

    “你把陆叙写死了！”大小姐怒气冲天。

    陆叙，是《梦里花落知多少》的男主角，而这本欢乐了大半本的小说，而在最后，男主角竟然是很轻松的就死掉了。

    《梦里花落知多少》本来就是一本中篇小说，大概只有十三到十四万字，苏楠已经在第一时间内把这小说给码完了，而做为第一手观众的林瑶瑶，自然也目堵了结局。

    “准备期中考了哟。”苏楠又说。

    “考就考吧。”林瑶瑶赌气道。“反正我就是拿400分的料。”

    “那我真去了？”苏楠就说。

    “哼。”林瑶瑶不接话，却是又把棉被给盖到了头上。

    等了半分钟，等到外面没了声响。

    “真走了？”林瑶瑶又从棉被里探出头来。

    “没呢？”苏楠好笑的看着她。

    林瑶瑶脸一红，却是乖乖的爬下了床铺。

    ――――

    临近期中考试，自习室上的气氛到是专注了不少。

    平时的话偶尔还会有人闲聊一下八卦，或是翻开一些课外书。

    这次的期中考试是全校统一进行的，各年级上分开统计，竞争方面，自然是不小的，高中和初中的差距，也是在这第一次考试中区分开来，有些学生或许初中的成绩很不错，但高中不一定可以，而一场考试，无疑就等同于一场战争。

    开学了将近十周，只是稍微将初中的底子巩固了之后，接下来就是填鸭试的被塞入了大量的知识，苏楠翻开课本，稍微整理了一下，倒也还不算凌乱。

    文科类的科目一直是她的强项，加之她的记忆力也算得上是出色，对于后世动则就要更改大量资料的苏楠来说，文字功底上，几乎可以说是她们语文老师也不如她。

    又将前段时间分发的数学试卷重新演算过一次，回头检查，发现那怕是以她成年人的心智，也难以做到滴水不落。

    高中时期的课程，确实繁重得有些可怕，其中所蕴涵的知识，几乎是后面所有科研之中的踮脚石。

    她忽然想到后世一个近乎是开玩笑的梗，“做两张卷子压压惊。”

    就是一句话的调侃，却已经道尽了高中学生的酸甜苦辣。

    放下笔，苏楠松了口气，今晚已经复习了不少，太过执着的话，反而会起到反效果，劳逸结合这种东西，也并不是瞎说。

    斜过头去看林瑶瑶的时候，小姑娘已经扶在桌子上，睡得憨态十足，她们两个人的位置本来就坐在比较靠边边的位置，苏楠靠着外面一挡，却也挡住了大半的视线。

    “醒醒。”苏楠推了推，却没叫得动她。

    想想就有些好笑，这姑娘，最近越来越神奇了，喜欢在晚自习上打瞌睡，晚上却是精神抖擞的打着小电筒看小说。

    正巧她的床又是正对着苏楠和陆蔓纹的，这光一照过来，让人刺眼的有些难睡。

    就在苏楠琢磨着是不是想个法子点一点她时，就看到班里的学霸陈鑫已经拿起了一本书，左右望了望，然后朝着她们所在的位置，走了过来。

    苏楠有些疑惑：“有事？”

    陈鑫看了一眼正在熟睡的林瑶瑶，放低声音说：“关于作文……有点问题想问问你。”

    苏楠松了口气，原来只是学术上的探讨，看他一脸严肃的样子，还以为有什么事呢。

    “问呗。”

    苏楠的成绩，虽然总分上差了陈鑫很多，但偏生就是语文，每一次小考都可以压他一头，而且次次作文几乎都是满分，连语文老师，都有了让她当课代表的意思。

    陈鑫迟疑了一下，缓缓开口：“那个，我觉得你平时写的作文，那些名人名言的引用都引得非常不错，但是为什么你每次都能押对作文的题目，然后背下来那些名人名言呢，我这边记得也不少，但是押不到题目，记的那些名言警句都和作题契合不了，这个问题……”

    苏楠很认真的听了半响，听他说完，才忍俊不禁的笑出声来，这学霸，还严谨得有些可爱啊。

    “就比如你上篇作文写的，俄国伟大的思想家杨克奥夫斯基说的，伟大是介于平凡之间的，只所以伟大，只因为他平凡。这一句话，就很好的契合了那个老师出的题目……”陈鑫继续说道，他还有些没搞清楚，苏楠到底在笑些什么。

    “这事说穿了就不好玩了。”苏楠奴了奴嘴：“其实吧，这句话根本不是什么杨克奥夫斯基说的。”

    “什么？”陈鑫怔了怔。

    “因为根本就没有杨克奥夫斯基这个人。”苏楠一本正经的说道：“他也没有说过那么多的名言，而在作文里，他说了，只因为，我需要他说。”

    “意思是……这人是你编的？”陈鑫愕然，这样的招数，似乎有些犯规啊……

    “对啊。”苏楠眨了眨眼，看着他。

18，KTV。() 

    两天的期中考试，说快也不慢。

    当最后一科地理收尾时，苏楠慵懒的伸了个懒腰。

    就是这么一眨眼，高一就已经过去了半个学期。

    苏楠回忆了这几天的考试，微微有些走神，或许是之前复习的题目难度太高了，而考试中的难度，倒是明显要低了一个档次。

    走出考场时，倒是意外的碰到了陈鑫。

    注意到苏楠的目光时，学霸同学憋了一会儿，才开口道：“杨克奥夫斯基，挺好用的。”

    看样子，死脑筋的学霸同学，也学会了转弯。

    期中考试之后，紧跟着的，就是两天的周末。

    这备了好几天的考试，脑子都有些昏沉沉的。

    一回到寝室，就看到林瑶瑶已经蹲在了那里，跟孙之桃很激烈的在讨论着什么。

    “干嘛干嘛？”苏楠听着她们讨论得有点大声，忍不住敲了敲门板。

    这两天的考试，林瑶瑶都是提前第一个出的考场，有的科目甚至早得让苏楠怀疑，这姑娘到底有没有将题目给填满了。

    “我说楠楠。”看到寝室里的大作家回来，林瑶瑶就蹙了蹙眉头：“我说你啊，一个期中考而已，这么专注干什么啊，要我说啊，这书你干脆就别读了，就全职写小说吧，最好写一个梦的后传，把陆叙写活了来。”

    看到她还在纠结这个，苏楠就禁不住笑：“写书如果到后面写不成怎么办啊？到时候书也读不成，你养我啊。”

    “怎么会！”林瑶瑶瞪大眼睛。

    “好了好了，不说这个了。”苏楠晃了晃手中的信封：“新一期的稿费寄来了，晚上大家一起去好好吃一顿？”

    ――――

    难得碰到周末，也没了内宿生的禁足条令。

    下午时分的校门口，稀稀落落的晃悠着不少人。

    一个寝室四个人并排走着，老实说，这一次，苏楠也是有心缓和一下陆蔓纹和林瑶瑶的关系，只是现在，两个人依旧是一左一右的站得远远的，丝毫没有一点和解的意思。

    虽然说陆蔓纹答应了一起出来，但也是一直在跟孙之桃搭着话，偶尔应付一下苏楠，跟林瑶瑶之间，真的是一点交流都没有。

    “听鸭毛说，期中考完可是要换座位的。”陆蔓纹忽然这么一说，这倒是让几人有些诧异。

    “不会吧？”孙之桃第一个回答。

    鸭毛是班上的同学给班主任张日明起的外号，记得是某一次班会上，张日明一身大汗走进来时，班里比较皮的一个叫韦保怀的男生没注意到，却是嘟囔了一句：“好臭啊，怎么一股鸭毛味啊。”

    因而得了这么一个戏称。

    最开始选位置的时候，大家都不相熟，老师也还没了解到具体的情况，所以这样的排位，倒也算是听之任之了。

    苏楠是跟林瑶瑶同一个桌子，而孙之桃自然就是跟了陆蔓纹。

    但十来周相处过来，班主任对班上的同学自然有了一定的了解，凑在一起要说悄悄话的得分开，成绩好的放前面，个子高的凑后面，这也是一向以来的惯例。

    “你俩估计得分开了。”孙之桃斜了一眼林瑶瑶。

    她们两个在自习课上的悄悄话已经不止一次被各科老师点名了，而因为苏楠成绩比较好，所以所有被指责的方向，全都集中在林瑶瑶一个人的身上。

    苏楠也陪着林瑶瑶去过办公室几次，只是那小姑娘总是一副安静的样子，老师怎么说，都是恩啊恩啊的应着，不说态度很好，但至少也没顶撞。

    只不过回到教室的时候，依旧是我行我素。

    “你俩到底有什么话说这么多啊？”孙之桃就有些好奇。

    “也没说什么……”林瑶瑶挠了挠头，有些纳闷，其实在她看来，她根本就没有跟苏楠有讲过多少悄悄话，大部分时间里，都是苏楠不理她的多。

    陆蔓纹忽然在这个时候出声了：“我们这到底要去哪里吃东西？”

    “去吃西餐？”被她这么突然的一问，苏楠也没啥心理准备，想了想，开口道。

    “不要了吧，那东西不好吃。”

    “西餐又不好吃，又闷，别去吃了吧。”

    没想到的是，同时出声反对的两人，竟然是林瑶瑶和陆蔓纹。

    两人诧异的对视了一眼，又转过头去，同时的哼了一声，看得两个人都有些好笑。

    “要不这样吧，我们去KTV吧，怎么样？”苏楠忽然想起了一个好去处，提议到。

    前世他很喜欢去KTV里唱歌，严格来说，是他喜欢唱歌，唱得也不差，但偏生在校园里的各类歌唱比赛中，都是连预赛都过不去。

    是以这都快成为苏楠的一个怨念了。

    “KTV？不太好吧。”孙之桃首先犹豫了。

    KTV在国内刚兴起的时候，由于大多是一些小混混啊流氓**一流在捧场，所以导致了这个地方和酒吧桌球室夜场一类的成为了家长们眼中很妖魔的地方，实际上，很多KTV里还是挺正常的，像后世引进的量贩式KTV，你如果只是单纯想唱歌消磨时间，倒也是个好去处。

    孙之桃显然被她父母灌输过太多KTV不好的概念，所以提到了，多少有些迟疑。

    林瑶瑶却是个天不怕地不怕的主儿，听到这个提议，眼前一亮：“好象挺不错的？“

    陆蔓纹有些迟疑：“行不行？我们不是要去吃东西么？”眼睛里，到是有些意动。

    “没关系的，KTV里面很多东西能吃的。”这越说，苏楠自己的兴致就却起来，煽动道。“蜜糖鸡翅啊，手撕牛肉啊，这些东西都挺管饱的。”

    “会不会很贵啊？”看得三个人都有些兴致的样子，孙之桃也只得旁敲侧击来劝道。

    “说了我请嘛。”苏楠抿了抿嘴。

    “对啊不够还有我呢。”林瑶瑶拍了拍胸脯。

    孙之桃看着已经有点阻止不了的趋势了，就有些认命似的叹了口气。

    几个人站在公车站上等了半天，却发现公车这种东西久久的都不来。

    苏楠索性一拍板，挥挥手，招停了一步出租车。

19，寻找周杰伦。() 

    04年左右的时候，KTV早就已经开满了大街小享了。

    百林算是比较开放的城市，而KTV这种模式，百林市的接受程度也不小。

    而当时来说，这个时代的高中生，根本不可能去得起KTV这种地方，动辄几百上千的消费，还真不是一个月就只有那点生活费的学生能去得起的。

    麦迪乐算是比较新的一家KTV，位于百林市区的酒吧一条街上，记得有一句话是这样说的，要评价一个城市的发达于否，还得看这个城市的夜生活。

    而至少这一条街的夜晚，已经不输于后世的那些发达城市了。

    到处都是露天烧烤，或者是酒吧一类的地方，也有一些摆着摊子的小吃摊，卖着一些类似章鱼小丸子啊，炸土豆一类的小吃。

    几个人打着的士出来，就仿佛步入了一条跟学校那种静谧的环境完全不一样的街道。

    喧闹十足。

    孙之桃似乎没见过这样的场面，有些胆怯：“要不，我们还是随便找点东西吃了得了。”

    “来都来了，怕什么。”

    “没出息。”陆蔓纹啐了一口，自己倒是也有些忐忑。

    要知道，重点高中里的学生，要是进过一次KTV，那可就要被贴上不良少年的标签了。

    苏楠却是忽然想起，自己第一次瞒着老爸老妈上网吧的情景，竟是觉得有些有趣。

    麦迪乐是这几个月刚刚开业的，记得似乎办了没几年，就停了业，当然现阶段，凭着他奢华十足的装修，自然是挤身成为百林为数不多的豪华KTV之一，甚至不少政府牌照的车，都会选择这个地方来接待。

    几个人一下次，就一同朝着服务生站满一排了的麦迪乐KTV走去。

    门迎是一个穿着旗袍的女人，看到四人，微微有些发怔：“你好……请问有没有订了包间？”

    “没有，还有包间么？”

    “有是有的……只是我们这里有最低消费的。”服务女子的小声劝道，那样子，似乎很想叫这几个高中生回家看书似的。

    听到这么说，几个女生都有点不太舒服，惟独苏楠却面不改色。

    毕竟这话说出来，意思肯定就是暗指她们几个开不起这钱了。

    最低消费，就是指只要开了包间，就要花费足够这个标准的开销，才允许使用这里的KTV包间，倒不是说是KTV狗眼看人低，毕竟如果有人来干唱歌不点酒，KTV的生意，也做不下去。

    “小间，最低消费多少？”苏楠想了想，开头问道。

    “小间的话，最低消费需要168。”服务员好意提醒。

    “什么嘛，我还以为多贵。”陆蔓纹本来蹦着个神经，现在却居然有了松了口气的感觉。

    服务员也只是微微诧异了一下，听到这么说了，自然是安排了一个领班将几个人带了去。

    包间不大，大概是刚建成不久，房间里挺干净的，有一股刻意的香水味，闻上去倒也不难受。

    点好东西，等服务员走出房间的时候。

    几个小女生才像是松了一口气的样子。

    “哎码，怎么像是作奸犯科似的，好紧张啊。”孙之桃忍不住喊道。

    陆蔓纹也是一副松了口气的样子，旋既来了兴趣，坐到了点歌台那边，翻看起歌曲单来。

    看到此幕，苏楠才觉得自己想多了，高中时期的孩子或许见得不多，或许还有着一丝没有逝去的纯真，但毕竟学习能力很快，仅仅这么一会儿，陆蔓纹就已经学会了怎么使用那个点歌台。

    “苏楠你来唱一首？”陆蔓纹也知道今晚是苏楠请客，倒也知道客气。

    “行啊。”苏楠应道。

    “那给你点一首王欣伊的酸甜？”

    “额，不会。”

    “那，张梨娜的送别？”

    “也不会……”

    “那……”

    苏楠忽然意识到一个的问题，她凑到了点歌台的屏幕面前，急急忙忙的翻着。

    周杰伦，没有，王力宏，没有，林俊杰没有，啊杜，也没有。

    一些在这个时候应该大红大紫的歌星，KTV里，却连他们一张专籍都没有。

    苏楠对着屏幕发呆了半响，忽然拉孙之桃：“你认识周杰伦吗？”

    “啊？”孙之桃怔了半响：“周，周什么？”

    “周杰伦！”

    “谁啊？七班的那个体育系帅哥？”孙之桃一头雾水。

    “不是啊。”苏楠有些急，抓过麦克风，就清唱了起来：“故事的小黄花，从出生那一年就飘着……”

    哼了几句，却发现包间里的几个女生，都面面相觑。

    “好听。”林瑶瑶眨了眨眼：“继续唱啊。”

    “确实挺好听的，但是没听过啊。”孙之桃在一旁附和。

    苏楠有些呆滞的摊在椅子上。

    自己这只小蝴蝶，真的是将这个平行世界搞得一乱糟啊。

    周董的音乐，可以说是苏楠成长过程中不可缺少的一个符号，现在这个世界，缺了这么一笔，她总觉得有些难受。

    “你说的周杰伦……我好象在哪里听过。”陆蔓纹却是忽然开了口。

    “是吗？”苏楠怔了怔。

    “恩……不过好象，你说的周杰伦，好象并不是一个歌手。”陆蔓纹捏了捏脑袋，“好像是在哪本杂志上看到过，不知道了，记不清楚了，回去我给你翻一翻。”

    并没有消失？

    难道是这个平行世界，因为某些原因，而导致这些歌手并没有火起来？

    不一会儿，酒水就已经上齐了，说是酒水，其实几个小姑娘并没有胆子去试那个东西，倒是点了一大堆零食小吃，一壶茶水。

    林瑶瑶抓起个鸡翅啃了起来。

    反倒是陆蔓纹点了一首歌，拿起麦克风，随着伴奏，轻轻唱了起来。

    这歌一哼出声，小包间里倒是出奇的寂静下去了，那是一首这个平行世界中很火的女歌手唱的歌，平平淡淡，却又透出一股淡淡的温馨，听上去，很是悦耳。

    “小纹在初中部的时候，就很得声乐老师看重呢。”孙之桃在一旁，低声说道。“声乐老师也有在劝小纹念艺术专业，不过小纹爸妈不同意而已。”

    确实不错啊。

    苏楠在一旁听着，竟是有些走神。

20，有意见？() 

    一曲终了，苏楠忍不住鼓了两巴掌。

    兴许是这个动作的刺激下，陆蔓纹有些不好意思。

    也就在这个时候，这位一直不是很合群的寝室姑娘才露出了一丝这个年纪该有的羞涩。

    “不就是唱歌吗？”林瑶瑶一把抢过麦克风，气鼓鼓的点了两首歌，“我也会啊。”

    然后唱了起来。

    林瑶瑶唱得也不难听，主要是，她本来的音质就已经很不错了，只是不跑调，不走音，听起来就很悦耳了。

    只是有着之前陆蔓纹的歌声在线，林瑶瑶的声线，就显得相对普通了一些。

    几个人玩得尽兴，走出门的时候，天已经快黑了。

    “没事这样吼两嗓子还挺有意思的。”苏楠笑道。

    剩下三个女生没说什么，但看样子，玩得也还是挺开心。

    大半夜了自然没有公共汽车了，好在KTV门前还是有很多的士，上了车，报了百林高中，师傅应了一声，有些诧异的回过头看了一眼。

    “学生娃子的，怎么跑这种地方玩来了？”

    几个女生相视一笑，却没有理会他。

    ――――

    第二天，苏楠睡到中午才慢悠悠的从床铺上爬起来。

    望了一眼林瑶瑶的床铺，却发现，她的床上，已经不见了人影。

    “瑶咬呢？”苏楠问了一声。

    “不知道啊，早上看到有人来找她，就出去了。”孙之桃拿着笔，坐在床铺上，写着东西，听到苏楠问，抬头应道。

    陆蔓纹似乎也刚起，头发乱糟糟的，咬着个牙刷，有气无力的刷着。

    看到苏楠醒来了之后，抛过一本杂志，不偏不倚的，正正敲中了苏楠的脑袋，然后掉在了地上。

    “昨天你说的那个周杰伦，我翻到了，在第十七页。”

    这是一本娱乐杂志。

    苏楠好笑，翻开来看。

    学生时代各类的杂志本就是消遣娱乐的最好方法，男生看小说，女生看杂志，往往这抱着一本书在看，就是一个下午。

    那是一篇采访的稿子，采访的就是目前人气女歌手王欣伊。

    她似乎取代了平行世界里jolin的位置，成为了这个时代最火红的女歌星之一。

    采访到是写得详细，从王欣伊的星座，生日，喜好，还有喜欢的男人类型，全都一一剥解开来，或许就是这种一点隐私都没有的暴露感，才会让大部分明星都对狗仔队没什么好感吧？

    只是这苏楠盯着那本杂志看了半天，几千个字全都看完了，最后也没发现整篇文章上，哪里有提到了周杰伦。

    “哎，蔓纹，你说的，哪里有提到啊？”苏楠忍不住问道。

    “你看开头啊，开头那里，注意没有？那个作者。”

    苏楠这才翻到了十七页的篇章头，瞄了一眼，一下子却愣住了。

    只看到文章的标头上，清晰无比的写着几个字，特约记者，周婕纶。

    周婕纶？

    “因为这个名字很特别啊，所以我印象挺深的，怎么样，看到了吗？”陆蔓纹又问。

    看是看到了，只是这名字，似乎有点不对劲儿啊。

    “周…周婕纶？”苏楠怔怔的呆在那里，陆蔓纹有些奇怪：“怎么了，不是你说那个人吗？”

    好像是……又好像不是。

    “你好纠结这个事啊。”孙之桃在一旁笑道。

    苏楠有些无奈，一些青春时期记忆里的东西，并不是一般人可以理解的。

    “算了算了，不说这个了。”苏楠摆了摆手，想了想，忽然觉得这个平行世界很有意思……

    梦里花落知多少虽然刊上了青春文摘，但却没有造成太哄动的效应，反而是喵眉记的轰动让她有些措手不及。

    甚至连班上，也已经有一些同学，开始在不敬意之间，聊起了这本小说。

    虽然说《梦》在林瑶瑶和孙之桃两个人口中并不算差，但很微妙的是，这本书就是火不起来。

    还有岳父大人的杯中窥人，新概念作文那边投过去也好几个星期了，却也一样，一点消息都没有。

    这或许也是周杰伦的音乐在这个世界上火不起来的原因？

    果然想复制一些别人的成功，还真心有一些难度啊。

    “终于写完了。”孙之桃伸了个懒腰，然后发泄似的将手中的笔记本摔了摔，但又没舍得用太多的力气，摔了一下，又拿起来看了一眼，确认没摔出毛病，这放了下心。

    “去吃午饭吧，饿死了。”

    “行。”

    “蔓纹你去不去。”孙之桃又问了一声。

    “我吃过了。”

    “那我们去了。”

    到食堂里转了一圈，苏楠忽然发现没什么胃口，周末的饭菜要比一般的时候简陋了不少，似乎连厨师都换过一批，菜色看上去淡淡的，一点吃的欲望都没有。

    孙之桃似乎也有些纠结。

    “要不我们到后街去吃小吃？”

    这倒正和了孙之桃的意了。

    百林高中的后街倒是有着不少的小吃，味道可以，价格还便宜，自古以来，学生的钱就比较好赚的，百林高中自然也不例外。

    两人挑了个后街生意最好的炸豆腐摊子，多要了几份，这东西本来就是小吃，如果用来填饱肚子的话，自然得多喊几份。

    “老板多下一点西兰花啊。”孙之桃多加了一句。

    小吃摊虽然人很多，但是炸豆腐的摊主动作很快，没一会儿，一大盘炸得香脆的豆腐已经端了上来，配上绿油油的西兰花，香气扑鼻。

    两个人拿起竹签，就这样小口小口的吃着，正在吃，几个穿着百林高中校服的男生走过门口。

    而其中一个站住了脚步，有些好奇的看了一眼里间，却是回过头去，跟几个朋友交代了一句什么，就走了进来，拉开两人一旁的椅子，豪不客气的坐下。

    “有没有叫饮料？帮我叫一份。”张子庸一副不把自己当外人的样子，让苏楠有些无奈，没好气道。

    “自己去买。”

    “这么无情？”说是这样，张子庸还是自己起身去了前台，自顾自的点了一份。

    “对了，”把饮料端上桌子上之后，张子庸难得收起了他那嬉皮笑脸：“我听说铁中那群家伙，似乎有人对你有意见，最近没碰啥事吧？”

    “有意见？”苏楠咬下一块豆腐，却是有点哭笑不得。“该不会是因为上一次那个事吧？”

    “我也不太清楚，应该是？希望是谣言吧。”张子庸一脸严肃：“如果真碰上了，记得找我。”

    a href=http://qidian.com>起点中文网qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

21，校庆。() 

    晚自习时，各班都聚集在教室外，低声讨论着这一次期中考试的成绩，大抵的话题也是这样的。

    不一会儿，就看到张日明拿着一达厚厚的试卷走过走道，看到还有不少人成群结队的凑在门口，就冷着张脸：“上课时间到了，还站在这里干什么？”

    一众学生哄了一会儿，又OO@@的走进了教室。

    学生时期，成绩不一定是全部，但至少可以影响到不少东西。

    教室里。

    苏楠倚着桌子，有些懒散的耷拉在桌子上，打着哈欠。

    “郭文海，531分。”

    张日明冷着脸念叨着分数，喊到名字的人，才有些不情愿的走上讲台去。

    结果在念了两个人名字的时候，林瑶瑶才背着一个书包，慢慢的走了进来。

    张日明有些愣，报分数的话语也不由得愣住了几分钟。

    林瑶瑶却视若无睹，径直走过了教室，回到了苏楠身边，叹了一口气，然后整个人就往苏楠身上倒。

    “楠楠，我好累啊……”

    “林瑶瑶……367分。”也不知道是不是故意的，林瑶瑶刚在位置上坐好，张日明就抽出了她的卷子单，然后拍了拍讲台。句末，还补充了一句：“全班倒数第一。”

    “好烦。”林瑶瑶又猛的晃直了身子，然后赌气似的站起身子来，蹬蹬蹬的走上台子上去，然后扯下试卷，又头也不回的走下来。

    “你什么态度啊？”张日明有些生气，狠狠拍了拍桌子。

    林瑶瑶却是理都不理他，回到座位上，又挨到了苏楠的胳膊边上，一副自哀自怨的样子。

    “怎么了。”

    “考得不好，心情不好。”林瑶瑶蹭苏楠的胳膊，嘟着个嘴，倒显得有些可爱。

    “你得了吧。”苏楠好笑，按照她对林姑娘的了解，这小姑娘，那是绝对不会因为这个成绩伤心的。

    “是真的。”林瑶瑶一板一眼的看着她。

    “是真的的话，那从今天开始，由我来督促你学习怎么样？”

    “别！”小姑娘一下子就急了。

    两个人说着悄悄话，又听到台子上，张日明说道：“陈鑫，651分。”

    说着，又示威似的看了一眼林瑶瑶。

    而台子下，却是一片哗然。

    660分的满分，只少了9分，这到底是什么样的猛人才能做得到？

    这夸张的成绩，以至于到后面，就连苏楠的619分，都同样暗淡了不少。

    苏楠却是想到了一件事。

    在她告诉了陈鑫那个作文奥义之后的某个晚自习中，陈鑫递过了一张纸条。

    而纸条上，却是他押的几个数学题目。

    挺管用的，五题，押中了四题。

    ――――

    期中过后，按照往常的惯例，百林高中都会进入一段时间内的小放松时期。

    而后的惯例，就是百林高中举办的一年一度的校庆，也是传统意义上说的文艺汇演。

    这算是百林高中里最为欢实的一个节目，只对内部开房，顶破天放些家长进来，会举办整整一天，下午的时候，每个班级会在校园的走道边上分发一个摊位，然后摆放上一些小摊口卖些小吃，晚上，就是节目的汇集表演，有班级的集体节目，也有一些通过筛选初赛的个人节目上台，自是搞得热热闹闹，欢天喜地的。

    晚自修下课时，林瑶瑶先是拉着苏楠跑到小卖部买了点夜宵，然后两个人才慢悠悠的回了寝室。

    就在刚才，二班里定的节目是一个合唱，唱的一首苏楠从来没有听过的歌曲，而排练时间，则是为每天下午下课后40分钟，以及晚自修后的40分钟。

    “真的是，合唱什么啊，浪费我时间。”林瑶瑶一边抓着手中的卷粉皮，一边大口大口的咬着，吃相相当的难看。

    “你晚上没吃饭么，我没记错的话，这两天你是出去找你爸了吧？”苏楠琢磨了一下，开口问道。

    “跟我爸一块儿呢，吃什么都没味道。”林瑶瑶说着就有些发脾气：“你说我爸是不是老头子啊，又罗嗦又无聊，还什么都想管我，他以为他是谁啊，烦都快给他烦死了。”

    中二病时期的孩子啊，苏楠好笑的捏了捏她的手臂，“行了啊，既然都知道你爸老了，那你也不会心疼他一点。”

    “我就羡慕你。”林瑶瑶叹了口气：“你爸特别好，看样子就很好说话的样子。”

    想起苏兴国的溺爱，苏楠心里也是一暖。

    很多时候，这个年纪的孩子也清楚，溺爱不一定是好的，一个严格的父亲，对于一个孩子的成长来说，确实是不可或缺的因素，但在感性上来说，大部分孩子，还是希望有一个和蔼的老爸，有一个无论孩子做了什么错事，都会坚定不移的站在自己身后，无理由偏瘫着自己。

    “你说我爸，说什么都是觉得别人的孩子听话。”林瑶瑶继续在发着火：“你说啊，哪有这样的老爸啊？反正他就是怎么看我也看不顺眼。”

    “可关键是你真的不听话。”

    “我哪里不听话了？”林瑶瑶挑了挑眉毛，一副不开心的样子。

    “你爸喊你好好学习，你有听吗？”苏楠笑道。

    “呃……”

    林瑶瑶忽然站住了脚步。

    “干嘛？”苏楠愣了一下，回头看她。

    一瞬间，她甚至觉得，这小姑娘是不是被她这样说说生气了。

    “等一下。”林瑶瑶却是伸出手，在她脸上捏了一捏。

    苏楠有些愕然。

    “你脸上有东西。”她一边说着，一边又帮苏楠理了理头发。

    这突如其来的小动作让苏楠有些措手不及，挠是和林瑶瑶朝夕相处了这么久，当她那张明晃晃的双瞳直直的看着自己，苏楠依旧觉得自己的心跳不受控制加快了速度。

    好在天色有点黑，那发红的脸蛋，以及发烫的耳根，至少有些看不清楚。

    “你怎么跟我爸一样？”林瑶瑶却一点都没有发现苏楠的异样，撩过发丝，继续说：“改天介绍你两认识认识，搞不好你们还挺和得来的。”

    “啊……哦……”苏楠心不在嫣的应付着。

    一时间，两个人都没有在说什么，就这样静静的走着。

22，一夜无旖旎。() 

    回到寝室的时候，已经接近熄灯时分。

    期中考试过后的第二个周末，学校放了个三天的小长假。

    孙之桃和陆蔓纹在下课时分就已经回了家。

    今晚的寝室。

    就只有苏楠和林瑶瑶。

    听着浴室里的流水声。

    苏楠拍了拍面颊。

    有些迷茫。

    兴许在几个月前她就已经开始说服自己要接受女生的这一身份。

    但想起刚刚在树下的那一份旖旎。

    她还是有些恍惚。

    有那么一刻，那懵住了，那浑身发烫的血液告诉她，她很兴奋。

    “你干嘛啊。”

    “码字呢。”

    苏楠胡乱的扯过一张稿纸，装模作样。

    啪的一声，寝室的的灯熄灭。

    只有微暗的月光，从阳台边上儿透过过来。

    林瑶瑶的长发湿湿的，透着一股洗发水的香味，纤细的瓜子孤脸儿，配上那双清丽的双瞳。

    在月光中，闪闪发光。

    “你怎么了，从刚才起就有些怪怪的。”

    苏楠摇了摇头。

    她穿着一件粉红色的丝绸睡衣，中间裹着一条宽松的腰带，裸露出来的柔嫩肌肤，雪白而又细腻。

    苏楠深深吸了口气，她感觉鼻子有些发热。

    林瑶瑶却是没有爬上她的床，而是在苏楠的身边，挤了一个身位，坐下。

    “在写什么，喵眉记吗？”

    “嗯……”

    “快点再写个梦的结局，我要大团圆的结局。”

    “嗯……”

    苏楠回答，心不在焉。

    床铺并不大，两个人这样并排坐着，一股淡淡的薰衣草味在不大的寝室中飘荡。

    “今晚我们一起睡？”林瑶瑶忽然开了口。

    苏楠猛的咳嗽起来。

    黑暗中，小姑娘似乎并没有发现苏楠的异常，却是对她的反映很是不满。

    “哎哎，你有这么讨厌我吗。”说着将那只白细的胳膊横在了苏楠眼前，不停的晃着：“我很认真的洗了洗哎，你闻闻，没什么味道。”

    她一边说着，一边将脚下的拖鞋踢掉，然后跟只猫似的，倦上了苏楠的被窝。

    还是那句话。

    床铺并不大，这样倦上了床上，隔着单薄的睡衣，甚至能察觉到林大小姐身上的透着的那抹柔软。

    苏楠还是端坐在床沿边上，点开台灯。

    充电式的，白天的时候一直开着，现在电量倒是满满的。

    “你还要写东西啊？”林瑶瑶嘟囔个嘴。

    “嗯……赶稿子呢，七耀那边在催。”背着灯光的的苏楠，倒是看不清楚她的神情。

    然后大小姐就在苏楠的床上打起滚来。

    苏楠其实半点码字的心思都没有。

    “你还不回你的床上，床太小了，两个人睡，难受。”

    她再一次的口是心非。

    “我挤一点好了。”林大小姐很努力的在床沿边上缩了缩，然后特大方的拍了拍被褥，跟这床是她的一样。

    “你一直这样啊？”苏楠有些崩溃。

    “一直怎样？”

    “就这样。”

    苏楠的手指，在两个人的中间来回比了比。

    林瑶瑶坐直了身子，很认真的思考了下，然后在一旁掰手指。

    “应该没有吧。”

    苏楠静静的听着，没有说话。

    “……因为我爸的关系，我从小就跟着他到处奔波，呆过衡县，也住过宁德，反正读的学校都是当地最好的，就是没个一两年就换，都没来得及交上朋友。”

    声音里有些赌气，但更多的，还是那一丝丝寂寞。

    “哎，如果我转学的话，你找不到我，你会不会想我。”林瑶瑶把自己倦在被子里，悠悠说道。

    “我不会让你走的。”苏楠提着笔，声音平静。

    “我就知道你舍不得我。”大小姐咧嘴笑着，声音里很是得意。

    “是是是，舍不得。”苏楠摸了摸鼻子：“满意了的话，还不会自己的床？”

    林瑶瑶不乐意了，把头摇得跟摇滚乐似的。

    “就这样睡！”她说。

    “我没洗澡呢……”苏楠只得继续干咳。

    “那就去洗啊！”

    磨蹭了好半天，苏楠才不情不愿的拿着换洗衣物，温温吞吞的进了浴室。

    月光有些明亮。

    稀稀的流水声，好不容易才把鼻尖的那股温意给压了下去。

    结果上床铺的时候，苏楠还是迟疑了一会儿。

    就在洗澡的空档，林瑶瑶已经睡了，入秋了的天气还并不算太冷，一小张毯子被也足够御寒了。

    她扯了半天，那张小毯子居然还真留了好大一块儿地方，拉过来，刚好能盖上个人。

    一夜就这么过去了。

    两个人挤在一张小小的床铺上，中间似乎隔着一条隐形的线，都没有逾越。

    却是睡得很是香甜。

    ――――――

    那天晚上，苏楠做了一个梦。

    梦很浅，所以显得特别的真实。

    在梦里面，她依旧还是他。

    他楼住林瑶瑶，低声说些什么。

    笑靥如花这个词语形容林大小姐十分的贴切。梦里的她，一在笑，笑得很轻，很浅，跟那个梦一样。

    醒来的时候已经十点多钟了。

    林瑶瑶卷在角落，几乎把大半张毯子都卷到了她的身上，侧着身，面对着墙。

    微微打着鼾。

    阳光照射在床沿边上，两只晶莹剔透的小腿微微侧着，并拢。

    有那么一瞬间。

    苏楠第一次开始懊恼自己变成了苏楠。

    然后林瑶瑶醒了。

    她挣扎着朦胧的睡眼，带着一丝起床气：“这么早？再睡会儿嘛。”

    “你睡吧。”

    苏楠拍了拍她的后肩。

    起身去了洗手间。

    再回来的时候大小姐已经坐起了身子。

    睡眼迷茫，不停的打着哈欠。

    “苏楠。”

    “啊？”苏楠看了她一眼。

    “你棉被好臭，都是汗味。”

    苏楠就有些好笑，这姑娘还是睡着的时候可爱些，醒来的时候，简直让人气得牙痒痒，好不容易堆起的那点温馨就这样给散了去。

    她的病就是这样，只要一吃药就发汗，倒也不是她想的。

    林大小姐小心奕奕的盯着苏楠的眼睛，似乎在确定了她没生气之后，又低声说：“要不把你这棉被拿去洗了吧。”

    “这棉被洗了，我睡哪儿？”苏楠瞪了她一眼。

    小姑娘咬着手指，假装特不在意的说：“跟我睡啊！我棉被，超香的。”

24，《勇敢的自由》() 

    喵眉记火了。

    意外的火了。

    带着未来无数段子手和梗先生们的桥段。

    这本轻小说式的武侠小说，意外的火的。

    回学校的路上。

    两个人拒绝了李叔要送的提议。

    坐上了百林市的24路车。

    两个人运气不错，一上车就找了两个位置。

    百林并不是大城市，但带着革命老区的名头，未来的几年里，发展倒也不错。

    午后的阳光温温和和，衬着慢悠悠的公车，并不拥挤的街道，苏楠懒洋洋的摊在了椅子上，望着窗口发呆。

    这路车在百林市很出名，从城市边缘的铁路高中为始发站，贯穿了整个百林，饶过百林高中，其中还会经过市区中心，而尾站则是百林市的旅游景点，橙海湖。

    因为路线过长，所以车上总会出现一些形形色色的人。

    有市中心的上班族，百林高中或是铁路高中的学生，也有去澄海湖旅游的操着外地口音的同行人。

    刚刚坐稳当。

    林瑶瑶就指着旁边的两个小女生，小声的扯了扯苏楠。

    “你看她们手上那本书。”

    铁路高中座位始发站，那在返程的线路上，自然就成了终点。

    从现在这个地方到铁路高中，几乎就可以说绕完了整个百林市，少说也得一个小时。

    只是那两个女学生，抱着同样的一本书，端坐在公车到数第二排的位置上，看得入神。

    书的封面很质朴，封面上相当拙劣的印着个江南美女，批量产的那种。

    只是封面的那三个大字，清晰得有些刺眼。

    喵眉记。

    有些无奈。

    她这位并不专业的文抄公，在这个世界上抄了并不少的文。

    偏生就是这篇原创的轻松向小说，出人意料的火了。

    “歹毒的文人！”林瑶瑶却依旧记着仇，很是有些愤愤不平。

    苏楠却是想起了另外一件事。

    这本书，是盗版。

    她并没有授权给过任何出版社，但实体书却发行了，而盗版的书籍就这样大张旗鼓的在市场上售卖……就说明了，这个世界的盗版，跟平行世界上的，一样猖獗。

    “文抄公的世界，不都是版权大过天的么……”苏楠不无恶意的腹诽。

    车上赫然停止。

    随着系统的一声提示。

    “市政府到了，请需要下车的乘客，往后门靠拢，下一站是……”

    车门打开。

    背着背包的张子雍，从公车的走道上，慢悠悠的走了过来。

    公车有些长，还没等他走到跟前，就听到身后的女生惊呼。

    “好帅啊……”

    是刚刚那两位看盗版书籍的女学生。

    张子雍确实很帅。

    一身休闲运动服，微长的头发盖过耳朵，额头边上的刘海，斜斜着往右眼倾去。确带着一种一般学生身上没有的痞气，吊儿郎当的。站在人群之中，却是异常的显眼。

    车上也有百林高中的学生，看着却也认识这位百林衙内。

    站起身来，打招呼。

    “子雍。”

    张子雍点了点头，目光却是停留在了苏楠和林瑶瑶的身上，眉毛微微一皱。

    车上还有三两个位置。

    他并没有坐到位置上，而是走到苏楠的身边，握住走道上的栏杆。

    “林瑶瑶。”虽然说是在搭话，但是眼光却一直盯着前方。

    林瑶瑶却是理都不理他，拉着苏楠，低声说着一些琐碎事。

    苏楠自是做不到大小姐那样的傲娇，微微一笑，打了个招呼。

    “嗨。”

    恰好这个时候，张子雍却是望了过来，两眼相对。

    他愣了愣，不知道为什么，被那双好看的双瞳这么一望，心脏就像是被拨动了一下。

    她并不算漂亮啊……

    这种感觉是怎么回事？

    林瑶瑶却是狠狠的瞪了他一眼：“这样盯着苏楠，什么意思？”

    张子雍忽然有了种说不出的憋气感，他深深吸了口气，故作淡定道：“林瑶瑶，我知道你是谁，也知道你爸是谁。”

    这么一句话说出来，是有些突兀了。

    林大小姐微微怔了怔，却是眯起了眼睛。

    “我可不知道你爸是谁。”

    张子雍愣了愣，眼前这位大小姐这么不按套路出牌，一瞬间竟是让他有些措手不及。

    苏楠好笑的看着两个人剑拔弩张的样子，有些奇怪。

    照理说，对于林瑶瑶这样漂亮的女生，大部分男生，就算没有办法亲近，也不会这样的敌视。

    两人对视了一会儿，又相互的别过头去。

    张子雍却又是望向了前方。

    颠簸的公车继续行驶着。

    “你比在衡县的时候，漂亮了不少。”张子雍忽然开口。

    苏楠愕然的回过头去。

    而把头一直别在窗口外的林瑶瑶，渐渐鼓起了腮帮子！

    ――――――

    校庆其实是一件很矛盾的事情。

    对于很多年少情况的高中生来说。

    这里可以给他们一个舞台展示一些属于自己的东西，也可以在紧张的课研之下享受着片刻的放松。

    一个校庆所提供的话题几乎可以让所有学生为之乐道近小半个学期。

    但集体节目的表演彩排，却并不为大部分学生所喜。

    毕竟这个彩排，利用的，大多是学生们的课后时间。

    那为之不多的休息时间。

    “终于彩排完了……”

    晚自修后的闲散时间里，二班所有学生集中在了教室。

    合唱的曲目叫《勇敢的自由》，是一首挺激昂的歌。

    但一旁人却彩排得昏昏欲睡，一点兴致都没。

    苏楠并不会唱这一首歌，所以她得了个小灶，拿着老师的MP3的，被赶到了角落去，自己练习。

    彩排结束后。

    陆蔓纹走了过来，轻轻拍了拍她的肩膀。

    陆蔓纹担任了班里合唱团的主唱……就是那站在前面领唱的那位，具体怎么叫，苏楠也有点拿不准。

    与此同时，她还报了一个独唱的节目，所以这些天来，倒是显得有些忙。

    苏楠笑了笑，摘下耳机。

    “连勇敢的自由都不会唱……你到底是哪国人啊。”陆蔓纹递过来一杯水。

    这是这个世界上传唱度很高的一首歌，有点像是李宗盛的真心英雄。

    原唱确实也是李宗盛，就是其中歌曲的偏差，多少有些微妙。

    “行了，我基本会唱了。”

    陆蔓纹斜过脸看了苏楠一眼。

    她在笑，那双越来越清晰的双瞳笑成了月牙，弯弯的。

    很是好看。

25，半桶水事件。() 

    也不知道为什么。

    看着她那副悠然的样子。

    陆蔓纹就有些来气。

    “哎哎哎你干嘛。”苏楠怔了怔。

    陆蔓纹就已经把她的双手，伸进了胳肢窝。

    “哈哈……好痒……喂喂，给我停下。”

    苏楠还没反映过来，只觉得一阵奇痒从腋下传来，一下子，却是半点力气，都使不上。

    “叫你装老头子！”

    陆蔓纹也想不到苏楠竟是这么大的反映，悻悻的松了手。

    兴许是闹出了些声响，坐在不远处的林瑶瑶望了过来，嘴巴里嘟囔了两声，又很迅速的转过了头去，只是那嘴巴倔得高高的，也不知道在生什么气。

    “你们闹啥呢。”女孩子的心思最是敏感，陆蔓纹自然是察觉到了两个人之间似乎有了些小芥蒂。

    苏楠耸了耸肩。

    老实说，她也没弄清楚。

    三天小假收假后，林瑶瑶一直处于这种闷闷不乐的状态。

    苏楠很认真的想了想这两天的细节。

    却也没弄清楚。

    跟张子雍有关？

    还是在生林大老爷的气？

    “我说啊，她就是大小姐脾气，也就你能忍的了她。”陆蔓纹咧了咧嘴，表情很是微妙。

    女生寝室之间的感情自然不是一些男生能理解的，虽然说陆蔓纹和林瑶瑶表面上并没有什么纠葛，也许时不时还会上演一出姐俩儿好的戏份。但如果林瑶瑶出了点什么事，第一个跳出来拍大腿说我早看她不爽了的人，肯定就是同寝室的陆蔓纹。

    “也还好吧。”苏楠捻了捻下巴，“我倒不觉得瑶瑶哪儿不好。”

    “那你到底觉得她哪里好。”

    苏楠很认真的想了想，然后回答：“长得好看。”

    陆蔓纹翻了翻白眼，那一瞬间，她真觉得，她跟苏楠根本就不是一个物种，没法沟通。

    就在两个人细细碎碎的讲着小话时。

    班上的一个女生开了口，声音有些尖，只是在吵杂的教室里，并没有太多人在听她说话。

    她说的是：“喂喂，饮水机没水了，哪个男生换一下？”

    周遭的几个男生似乎都没听见，自顾自的凑成一块儿在交谈着什么。

    苏楠站起身，走向饮水机。

    “哎，你干嘛？”陆蔓纹有些奇怪的看了她一眼。

    教室的饮水机偏大，而水桶自然也是大了一号。

    五加伦的水，约莫有个四十来斤。

    以女生的力气来说，确实有些抗不动。

    苏楠揉了揉胳膊，半桶水就这样抗上了肩。

    好重！

    提上肩的时候，还没什么感觉，可就当那桶水的重量一下子压到了肩膀上时，苏楠忽然觉得手一阵抽痛，这想举高，却是怎么也举不了。

    饮水机为了方便取水，还用一小块砖头垫高了，虽然说就是些许的高度，可放在现在苏楠的眼里，却是高如深山。

    周遭的一片男生似乎也发现这边的情形，一阵怪叫，却是没有一个人上来搭把手的意思。

    “你干嘛……”林瑶瑶三步两步小跑过来，好看的眸子里透了一丝焦急。

    她手忙脚乱的搭上了把手，结果不知是使错力还是如何。

    那桶四十来斤的水，这会儿更像是注了铅一样，无比沉重。

    “你走开……”苏楠咬着牙，隐隐抽痛的手臂，现在更是有了抽筋的迹象。

    “什么嘛……”小姑娘却是这个时候来了脾气，嘟着个嘴：“我这是在帮你！”

    姑奶奶，你这是在帮倒忙！

    苏楠用着最后的力气，将林瑶瑶推开。

    结果，失去了气力支撑的那桶水自然失去了支撑点。

    啪的一声。

    重重的从肩膀上摔了下，裂开而开。

    源源不段的矿泉水从水桶的破开口流出，像条溪水般，将地板都湿了个透。

    教室里仅剩不多的十几个同学面面相觑，显然对这一场意外有一些反应不过来。

    而造成了这一切的苏楠，却是望着自己的双手，怔怔的在发呆。

    ――――――

    “你逞什么能啊……真是。”林大小姐拿着瓶万花油，很是拙劣的在苏楠身上揉着。

    虽然没惹什么大伤，但是摔到的地方磕着了，起了小小的一块儿红肿。

    只是写在白皙的胳膊上，越发显得刺眼。

    这才几个月？

    不知道什么时候开始，她那双原本可以把两个苟记摁上地上摩擦的筋肉双手，已经纤细得有些脆弱。

    两桶水都拿不起来。

    “是啊，苏楠。”陆蔓纹第一次没有反驳林瑶瑶，而是劝道：“这种事，还是让男生去做吧。”

    苏楠怔了怔。

    男生……吗？

    “说起来，苏楠的脾气确实挺像男生的。”孙之桃刚从浴室出来，正拿着电吹风在吹着头发。

    “是啊……也没见她穿过裙子。”

    “平时也挺大方的……”

    两个人就这样大大方方的议论着当事人。

    苏楠却觉得有些意兴阑珊。

    “别乱动，哎呀。”林瑶瑶抹着药，一边板着脸训斥。

    “不生气啦？”苏楠勉强笑笑。

    大小姐抹药的动作开始慢了下来。

    “怎么了。”

    大小姐嘟囔着嘴，想了想，还是开了口。

    “其实我没生你气。”

    “那你干嘛不理我。”苏楠笑着摸了摸她的头发。

    大小姐的脸一下子就红了，伸出手来似乎想拍掉，但是想了想，还是有点不舍得，就任由苏楠这样抚着。

    “其实我没生你气，就是不想理你。”她说。

    苏楠就一阵挠头。

    林瑶瑶又重新拿起药，“别乱动。”

    苏楠应了一声。

    “你心情不好？”小姑娘忽然侧过脸来，眼睛一眨一眨，有些关切：“有心事？”

    苏楠晃了晃脑袋，没有出声。

    林小妞忽然悠悠的冒出了一句话：“总有一天，你也会找男朋友吧？”

    苏楠怔了怔，看向林瑶瑶。

    小姑娘低着头，很专注的在擦药，侧鬓上斜落下来的发丝，挡住了她好半张脸。

    看不清楚她的表情。

26，篮球幽灵。() 

    篮球飞人，一直都是高校中很受欢迎的那一类人，就算是在末尾处去掉那个之一，也并不算过分。

    百林高中的篮球场位于三号教学楼的后面。

    投资并不大，建了三个场地，还有一个因为设计问题，最后还改成了气排球场，只是那两个篮球架子也并没有拆掉，显得很是怪异。

    体育课上，大部分男生练的都是篮球，而女生没有那样的体力，大多选的，也就是排球课而已。

    二班的体育课是和一班的体育课是同期的。

    不知道是不是学校有意而为之，把身为重点的两个班，很多时候都会排在一起，而两个班之间，自然而然也多了一些竞争的意味。

    其实先前的体育课，女生上的也是篮球课修。

    只是早期的蓝球课上，发生了太多起女生中暑的事件，而后在课程安排上，才会改成运动量比较小的排球课。

    郑明康隐隐有些烦躁，拍着篮球的力度不由得又加大了几分。

    从初中到高中，他在学校里一直都是名气不段，人干净，帅气，家里不差，打得一手好篮球，就成绩来说，也是班上的前二十。

    这可不是初中，在百林高中重点班上能排得到前二十。

    已经是稳稳当当的一本线了。

    “好帅啊！”

    班里的女生，在排球课结束后，也开始聚集在球场边上，看他打球。

    他的眼角余光一直在打量，只是那些人群中，并没有出现他期望出现的那个人。

    林瑶瑶。

    那女生太漂亮了。

    第一次见到她，郑明康就无法抑制的沦陷了。

    柳眉淡雅，妙目流盼，可谓是眉眼如画，清美动人。

    天生自丽难自弃啊。

    他第一次在女生面前这么没了自信。

    前前后后，他给了她那么多封书信，却如同石沉大海，没有一丝消息。

    “郑明康！小心。”

    只是短短的失神，飞扬而过的篮球已经遮掩住了烈日，迎头砸下。

    哐，篮球被击飞。

    朝着相反方向而溜去。

    观众席上的女生们发出一声惊呼。

    篮球在地板上弹了弹，跨过了篮球场，却是掉落到了，二班的场地上。

    郑明康揉了揉有些发疼的脑袋，抬起头来的时候。

    二班的一个女生已经接起了篮球，微微一笑，然后，抛出。

    郑明康有些不屑，估计又是些试图跟自己搭话的小女生。

    “小心一点。”那位女生温和的笑了笑。

    郑明康怔了怔。

    ――――――

    还没等着下课，林瑶瑶就已经拉着苏楠提着饭碗兴冲冲的往食堂赶。

    大部分的体育课其实能给学生带去的便利，也就是可以提前那么十分钟去打饭，不用排着那长长的队伍。

    人多的时候，总是让人有些烦躁。

    “哎，你到底是有多滥情，张子雍，周祈，还有那位郑明康……”林瑶瑶饭还没有扒两口，就开始迫不及待的质问。

    苏楠翻了个白眼：“谁不知道郑明康追的是你啊，情书都送了一打，汇起来都能出本诗集了好吗？”

    说到这个，林瑶瑶却有些好笑。

    “那家伙的语文成绩不错啊，写的情书为什么这么幼稚……对了，他有几句话还是从你那本喵眉记里抄来的，超好玩。”

    “行了，吃饭吧你。”苏楠随手将鸡腿肉塞到林瑶瑶碗里，“吃你的吧。”

    林瑶瑶眯着眼就笑。

    说起来，对于郑明康，苏楠多少还是有些同情的。

    每个人高中总会有个心仪的女生，那个女生就如同一个高傲的公主，也许就跟你说上一句，就能让你乐上那么一天。

    这种情愫很小男生。

    苏楠也曾有过。

    而归根结底，苏楠依旧没有把自己当成是个女生。

    那是一种很强烈的不真实感，特别是每天早上六点半学校准时响起的广播，总让苏楠有种时空错乱的感觉。

    学校有广播厅，每天早上和中午都会放一首音乐，跟着会放一些广播节目和新闻。因为是老师在操持，

    早上的音乐叫光翼，那是一首为数不多的苏楠能在两个时空都听过的歌曲。虽然说有些感慨，但苏楠对于这首歌却一点都喜欢不上来。

    如果你讨厌一首歌，就把那首歌当做闹钟。

    而这首歌作为闹钟曲，苏楠在上辈子的时候，就已经听了整整一个学期。

    然后而这个学期，还要听。

    “这里……有人吗？苏楠。”

    苏楠还在回忆，一旁却是响起了询问声。

    下课铃打响的时候，本来还有些空旷的食堂这才热闹了起来。

    几个同学刚刚打好饭，这个时候，食堂却没了位置。

    她抬起头，是同班的几个同学，其中一位是班上的生活委员，叫农慧青，正笑着在搭话。

    林瑶瑶在班上人缘不行，苏楠倒是不错，特别是前天的水桶事件，更是让人印象颇深。

    一个爱逞强的女生。

    “没人，坐吧。”苏楠笑着招呼。

    几个小女生坐下，倒也没凑到一起聊到一块儿，林瑶瑶这大小姐一看到人多起来，那细长的眉毛就挑了挑，很是细微。

    但苏楠知道，她不开心了。

    “行了，我就吃完了。”苏楠也不在意，小声说了这么一句。

    完全被看穿了的林大小姐却一点都不在意，反而对她两这样的小默契很是开心。

    “快点吃啦，我回宿舍还要洗衣服呢。”

    “是啦是啦。”苏楠三下两下把剩下那一口饭扒完，正准备离开。

    却听到坐在对面的一个同学，拉着农慧青低声在说。

    “是真的啦……”

    “就算你说是真的，学校里有鬼什么的也太不可信了吧……”农慧青摇了摇头。

    “可是真的有人看到了哎。”

    另外一个女生点了点头，一副深以为然的样子：“是啊，一班的凌晓璐也有说听到过。”

    “你们在说什么？”

    林瑶瑶本来已经站起了的半个屁股这会儿又坐了下去，那双一眨一闸的眼睛里，写满好奇。

    “幽灵啦幽灵。”那位女生听到有人附和她，也顾不上认生，放低声音，“女生宿舍楼的后院那里，不是有块小平地。”

    “嗯。”

    “靠近的二号楼，有同学反应说，每到晚上11点左右的时候，都会响起拍篮球的声音，声音很平缓，砰，砰，砰的，很有规律，一直响着，然后直到二十分钟后，才会停下，已经连续好几天了！”

    “我知道那块地！听说那时候施工的时候，有个男的被石头砸死了，那工人特别喜欢打篮球！”

    这女生挺有讲鬼故事的天赋，这声音一放低，更是显得有些阴森。

    农慧青忍不住打了个寒颤。

    “你别倒处去听那些有的没的。”

    “是真的啦！”那女的不服气：“后面有胆大的学姐去看，你猜怎么着。”

    “怎么着！”

    “她们找遍了四周，都没发现人……”

    “然后呢然后呢？“

    “学姐在胆大，也开始害怕了，找来了学校里的保安，花了一个小时，在那块平地的小石堆里，发现了一颗篮球！”女生深深吸了口气，卖了个关子：“你们猜，怎么着。”

    “怎么着？”

    “篮球上！沾满了血！”

    苏楠赶紧拉起林瑶瑶，快步离开。

    动作有些大，惹得农慧青她们几个人吓了好大一跳。

    “原来苏楠怕鬼啊。”

    却浑然没在意，被拉走的林瑶瑶，那一副促狭的样子。

27，房间被子不打折。() 

    刚刚入秋的天气，已经有了些凉爽。

    苏楠和上还有些书卷味的课本，缓缓的叹了一口气。

    脑子疼！

    理科的东西，对她来说还是有些难了点，高中的课程并不像是初中，大量专业而又晦涩的知识，题目，并不是单单靠天赋和后世的见识就能拟补过来。

    语文和英语还好说，对于平行世界上，本来就是从事着文事工作的苏楠，这两个科目还算是过硬。

    只是物理化学那让人越发越迷茫的字符，实在让苏楠有些有心无力。

    喵眉记的人气越来越高，杂志社的字数要求也越来越多，加上繁忙的课业……

    “又要选文科了么……”她望着天花板，纤细的指头开始转着笔头。

    文科理科的东西，记忆中，要到2015才会取消。

    理科的学科，需要花太多时间太高的强度去做题目，翻资料。

    苏楠本质上还是总归还是个懒人。

    虽然很多时候，理科的分数上要比文科的含金量要重，但要让她每天都做那么几张试卷压压惊。

    苏楠想，她兴许会疯掉吧。

    课间休息，陈鑫经过了苏楠的位置，犹豫了一下，在前边的位置上坐了下来。

    轻轻敲了敲苏楠的课桌。

    大抵是因为不漂亮的女生也传不出什么似模样的绯闻，所以班上的男生，倒也不太抵触跟这位班上的文科大拿交谈。

    果然颜好才有青春啊，苏楠不无腹诽。

    你或许会清楚的记得班上那个最漂亮的女生大学毕业后过得怎么样，但有时候却无法记起那个跟你同桌了好半年却长得平凡的女生的容颜。

    这个残酷的世界！

    不过说起来，陈大学霸也并不帅。

    微微耸起的大蒜鼻，两侧脸颊上带着睡眠不足爆种而出的青春痘。

    看上去相当的不清爽。

    嗯，换个词语来说，可以叫做猥琐。

    想着想着苏楠又有些好笑，什么时候开始，自己居然下意识的评判起男生的相貌来了？

    陈大才子却丝毫察觉不出眼前这位的心理活动，只是有些好奇的翻了翻她的课业。

    却发现，物理和化学课本上，几乎就跟新的，没什么差别。

    “决定要学文科了？”

    虽然说这个时候说还有些早，但一但入了下半学期，那种针对性的学习，就开始屡见不鲜了。

    就连老师，也开始有意无意的往这方面引导。

    苏楠笑着摇了摇头：“这还说不准呢。”

    “还是读理科吧，读文科，会后悔的。”陈鑫望着苏楠，眼里有些认真。

    后悔吗？苏楠哑然失笑：“说了，还说不准啦。”

    在后世时看了不少重生的小说，每当无所事事的时候，也总会幻想，如果自己重生，会怎么样？

    会去给自己曾经后悔过的事情重新读个档，抑或是给遗憾的事画下个休止符？

    可是，人生如戏，你又怎知晓，那改变过后的那个世界，就一定是完美的呢？

    与其选择完美，她更喜欢的是，那带有一丝缺憾的人生。

    “而且，不管选择文科还是理科，我想我不会后悔的。”苏楠笑了笑。

    “为什么？”陈鑫好奇。

    “大概因为我是射手座吧。”苏楠眨了眨眼，轻笑出声。

    陈大才子怔了怔。

    却是转过头去：“我去学习了。”

    只是脸上那微微晕起的潮红，才微微透出一丝这位大学霸内心中的波澜。

    ――――――

    “陆蔓纹和郑明康表白了！”

    学校里，这样的事最能刺激着一众学生们的神经。

    班里的一个女生就是这样嚷了一句，本来还有些沉默的班级一下子就沸腾了起来。

    “在哪呢在哪呢？”

    这就是为什么高中时人总觉得自己的那点小心思神不知鬼不觉的，但结果回过头来一看的时候，却已然家喻户晓。

    林大小姐扯过苏楠，飞奔向阳台。

    小姑娘冷是冷了点，但是对于这样的八卦依旧有些乐此不疲。

    小女生的天性。

    两个班闻讯而出的人群挤满了整个阳台。

    所有人都看到了，在教学楼下，那棵百年老榕旁。

    站在两个人。

    陆蔓纹拿着一个包包的礼物，低着头。

    也不知道在说些什么。

    郑明康却是扯高气昂，穿着蓝球服的他，扬着头，神情倨傲。

    最后，陆蔓纹递出了礼物。

    郑明康没有接，只是摆了摆手，然后头也不回了，离开了。

    难得入秋的天气，却是出了个好太阳，阳光透过树荫，在地上撒下了一大片的斑点。

    而一直低着头站在树荫下的陆蔓纹，却是根本看不到她的表情。

    陆蔓纹表白失败了。

    就是那么短短的几分钟。

    这个消息就已经消散开来。

    就在陆蔓纹回到班上的那一个瞬间，那短短的几秒钟里，教室里很短暂的安静了一下，转瞬，又恢复了喧闹，放佛什么事都没有发生过一样。

    唯有孙之桃靠了过去，拉过她，低声在安慰什么。

    也有一些平时就跟陆蔓纹不怎么和得来的女生也在低声议论着。

    不时冒出一两句。

    “活该。”

    陆蔓纹再也忍不住了，低下头，扶到桌子上，低声的抽泣。

    这下子，场面就有些控制不住。

    本来克制着不想继续说的一些班上同学又开始忍不住讨论了起来。

    而事情发展到现在，身为主角的陆蔓纹，到底会是怎么样，已经不重要了。

    陆蔓纹在一开始的时候就已经再与林瑶瑶争斗。

    比家世，比人气，比成绩，什么都比。

    苏楠一直清楚，陆蔓纹从一开始，就把林瑶瑶当成了对手，在竞争着。

    只是在这一场竞争之中，她输得一塌糊涂。

    林瑶瑶的抽屉里，还放着郑明康写的无数封书信。

    “我有点讨厌这个郑明康呢。”小姑娘却是斜过头，低声说。

    “我也是呢。”苏楠笑了笑。

28，后悔。() 

    高中。

    类似这样无疾而终的爱恋不知道有多少。

    陆蔓纹不是第一个，也不是最后一个。

    一回到寝室，陆蔓纹就把自己给埋藏在被窝里。

    什么话都不说。

    林瑶瑶看着就有些来气，撩了撩那个被窝：“早跟你说过，那个郑明康不是什么好人，你不信。”

    一边说着，一边还要拉上苏楠垫背，转过头问：“你说是吧。”

    陆蔓纹掀开棉被，双眼有些发红。

    “你满意了。”

    林瑶瑶被这么一问，直纳闷：“我怎么了我。”

    “我喜欢的人不喜欢我，喜欢的是你，怎么了，你是不是觉得很得意。”陆蔓纹咬着牙，看着林瑶瑶的目光，有些恨意。

    林大小姐本来就不是什么好脾气，原先是有些好意相劝，现在听到陆蔓纹顶起牛来，自然也来了性子。

    “哼，也就是你会因为这么一个男惹脾气了。”

    “你什么意思？”陆蔓纹啪的一下从床铺上站起，通着红的双眼，却是直勾勾的望着林瑶瑶。

    “我说，像郑明康这样的，也就你这种人能看得上了。”林小妞一点面子都不给。

    “你说什么！”

    “你跟我凶个什么劲儿，哭给我看有什么用？一班的男生宿舍在外边儿，下楼右转。”林瑶瑶拧着个眉，那话却是直把人呛得喘不上气。

    陆蔓纹傻傻的站在床沿边上，跟失了神一般。

    林瑶瑶说完，其实自己也有些后悔。

    她想到了苏楠，因为苏楠，也曾经喜欢过那个男生。

    苏楠轻轻拉过林瑶瑶，制止住她。

    一时间，宿舍里只剩下陆蔓纹低低的梗咽声。

    苏楠轻轻在她身边坐下。

    “其实，我也给他写过情书。”

    虽然情书一事是这具身体惹出来的情债，但想起之前的种种，苏楠却忽然有了一种恍如隔世的感觉。

    在这一刻，苏楠才真正意识到，苏楠是自己，另外一个苏楠，也是自己。

    “我在初中的时候，也给郑明康写过情书。”苏楠笑了笑，第一次很坦然的面对着中二女苏楠那时候的感情。

    “那个时候，我在我们初中，被叫做四大美女呢，美不是美丽的美，而是发霉的霉。那时候的我，又胖，又丑，还有一身病，全校的同学都不喜欢我，都讨厌我，男生欺负我，女生排挤我……恩，很不好呢。”苏楠轻轻的开口。

    兴许是女苏楠的身体的记忆复苏，苏楠说着话的时候，也有些怅然。

    “但是我还是很喜欢，不知道为什么，就是很喜欢他。虽然我知道，我跟她的差距，很远。”

    “然后我给他写了一封情书，写的很用心情书，用胶水小心奕奕的粘好，然后选了一个很漂亮的绣花封面，寄给了他。”

    “结尾其实也没什么好猜的，后面，他把我约出来，把我送给他的信，扯了个七八烂。”

    “然后他在笑我，拉着很多很多他的朋友，站在那里，看我的笑话。”

    “我那时候只能在笑。”

    陆蔓纹渐渐止住了哭声。

    “我没有哭，我告诉我自己不能哭，因为他不值得。”

    “你也一样，因为他不值得。”苏楠轻轻搂过陆蔓纹的肩膀。“那个时候，我告诉自己，总有一天，我会让他后悔的。”

    “对于我来说，这有些难，我长得不好看。但是对于你就不一样了。”苏楠轻轻抹掉了陆蔓纹眼角上的水珠：“我们家蔓纹这么漂亮，他一定会后悔的！”

    陆蔓纹破泣为笑，约莫是有些不好意思，又低下头，然后低声嘟囔了一句。

    “你说什么！”林瑶瑶在一旁儿似乎听到了自己的名字，有些不满。

    “我说！没有你家林瑶瑶漂亮！”陆蔓纹扯大嗓子大喊了一声，却是终放笑颜。

    ――――――

    充斥着看书写字的日子总会显得特别漫长。

    好不容易熬到周末，却听闻周日要补课，这更是让一大票的学生怨天叫苦。

    周五晚上是为数不多能休息的晚上。

    这下课铃声一响，整个校园似乎都松了口气那般，欢畅了起来。

    把书收进包里之后，陆蔓纹确是有些害怕。

    低声问道：“真的要去么。”

    “已经说好了的。”苏楠笑着应了一声，却是对着窗外的那个身影，挥了挥手。

    张子雍斜斜靠在门边，带着一副墨镜，那装酷的模样总是让人忍不住想吐槽。

    偏生这个时代的小女生们又很吃这套，路过时，总是会忍不住回头多瞄几眼，然后低声惊呼几句。

    苏楠扯过陆蔓纹，然后又招呼林瑶瑶。

    “走啦。”

    学校的后门是公车的必经之站，走出去时，张子雍斜跨在摩托车上，对着苏楠使了一个脸色。

    苏楠好笑的撇了撇嘴。

    “我们可是有三个人，搭三个人，是不是有点不太美观？”

    “对啊，而且我穿裙子呢。”

    林瑶瑶从一开始就似乎很警惕这位高二圈子中相当有名的衙内，很是小心翼翼的把苏楠藏在身后一个位置，那张牙舞爪的样子，很像是条护犊子的小母猫。

    “那到那边上在汇合吧。”张子雍也不在意，说了个地方，就扭起了油门，扬长而去。

    地方苏楠倒是知道。

    就是在搭公车的时候比较麻烦，需要转个站。

    苏楠想了想，索性拦下了一部出租车。

    “这能行么吗？”陆蔓纹坐在出租车的后排，还是有些担忧。

    这是苏楠的一个提议，让她在校庆的晚会演出上，出演一曲所谓的“原创”曲目。

    “行了，相信我，好吗。”

    陆蔓纹的预选当然是过了，在KTV的时候，苏楠就已经听过了她的嗓子。

    很甜美，而且还有一定的演唱功底，声音很棒。

    “可是这首歌我没唱过。”陆蔓纹还是有些忐忑不安。

    说着话，车就已经晃晃悠悠的在一栋大楼面前停下。

    苏楠轻轻拍了拍她的肩膀。

29，玩玩音乐。() 

    印象中。

    苏楠认识的所谓音乐人，都有一些落魄和颓废。

    这无关音乐。

    主要还是经济方面上的原因。

    没钱了，自然就落魄了，落魄久了，自然就有些颓废。

    音乐这东西就是典型的金字塔，位于顶端的人，无限风光。

    但如若是闯不出去的，大部分，也只能为了生计而转行。

    就比如眼前这一支乐队。

    名为皇朝。

    名字无限之霸气，可是乐队的音乐室，却无比的简陋。

    一台架子鼓，几把吉他，还有一把贝斯，配上一套看上去价格一般的音响，全部挤在了这一片只有二三十平的小房间里，显得有些拥挤。

    为首的那一位男子，年纪也不算大，约莫二十四五岁，留着一头烫着大波浪的长发，但似乎并没有好好的打理，显得有些油腻，咳……也是有些颓废了。

    他叼着只烟，看也不看她们三一眼，只是望了望张子雍：“张少，你说的就是她们？”

    张子雍点了点头。“麻烦森哥了。”

    “那没得说，张少的朋友，就是我们的朋友。”大长发缕了缕头发，笑起来倒是阳刚。

    但是对于苏楠来说，肯定是一点美感都没有。

    “听说你们要自己写歌？”一旁坐在椅子上的男的却是满脸好奇，那是个寸头，头发剪得相当之短，就跟在光头上染了层色似的，五官倒是生得好看，眉清目秀，至少比长发男看得顺眼多了。

    陆蔓纹似乎少与这类社会人打交道，现在更是忐忑得话都不敢说。

    苏楠却是没点心里负担，笑着说：“嗯，是一首歌，我只记得一点吉他乐谱，就是想让你们把贝斯和鼓点给配上。”

    “没有乐谱吗？”

    “没有的。”

    苏楠上辈子为了泡文青小姑娘，倒是刻意学过一段时间的吉他，但也就仅限与吉他，让她写乐谱，估计她也写不出来。

    被称为森哥的长发男捉了捉下巴，有些为难：“没有乐谱……”

    “没事的，很简单的旋律。”

    苏楠一边说着，一边不动声色的靠了过去，将早就准备好的小信封，塞到了森哥的口袋里。

    钱不多，就是一千块钱，但对于03年时候的物价，却也是笔不菲的资金了。

    其实苏楠也并不想这么市侩，但这她并不太想欠张子雍的人情，况且跟社会人打交道，还是这东西比较实在。

    最近喵眉记的稿费越发越多，这笔钱，倒也出得起。

    “行吧。”森哥自然也没将这小动作给说了穿，手插着口袋掂了掂，然后问道：“那是一首怎么样的歌？”

    那是一首风靡一时的歌。

    苏楠也不客气，“吉他能给我试试吗？”

    “没问题。”这会儿的森哥，说起话来，倒是异常的爽利。

    吉他有些时间了，是把木吉他，一旁的木漆已经掉了不少，苏楠抱了起来。

    轻飘飘的，质感并不足。

    “那我唱一边，你们听听？”苏楠笑了笑。

    众人都没有说话。

    几指吉他响起，森哥就已经锁起了眉头。

    伴随着吉他声，苏楠也开始唱了起来。

    “耳朵里塞着小喇叭，躲在被窝里看漫画，虽然我还在象牙塔，我多么想一夜长大……”

    本来刚刚开始的时候，苏楠还有些紧张的，可越唱下去，越发却自然起来。

    “喜欢酸的甜，就是真的我，青春期的我，有一点点自恋……”

    旋律轻快而又轻松，又有一些青春少女之前的调皮活泼。

    其实就当那第一句歌词唱出口，苏楠自己也被怔住了。

    那声音清泠泠，嗓音悦耳含羞带怯，宛若风笛。

    都说人胖声甜，虽然现在的自己跟胖这一词已经扯不上干系了，但似乎，这副好嗓子，倒是留了下来。

    一首几分钟的歌，苏楠仅仅唱了一小半儿。

    停下来的时候，房间里，却安静得有些匪夷所思。

    放下吉他。

    苏楠忽然觉得，这耻度，貌似有些高了。

    这么小女生的歌，光光唱出来，就已经让苏楠有些尴尬。

    “怎么了？”

    只是抬头望去，众人却一言不发，嘴巴咧得大大的，颇有一丝目瞪口呆的意味。

    苏楠眨了眨眼。

    这效果，似乎好得有些意外了吧。

    ――――――

    校庆如约举行。

    那一天的百林高中，张灯结彩。

    百林高中是一所有百年历史的高校，而每一年一次的校庆，多多少少也算得上市里的一个盛事。

    而这样的盛事里，自然少不了象征着集体荣耀的合唱曲目。

    只是大多时候，合唱曲目的选曲，都是有些重合的。

    自然会有些无聊。

    市台的李记者有些百般无赖的挥了挥手，指挥身后的摄影师放下摄影机。

    这是市电视台下的任务，无聊是无聊一点，但也是没办法的事。

    每一年的百林高中校庆，市台都会象征性的摘播一些，剪辑好，然后放上节目。

    这似乎都成了惯例了。

    在这新闻匮乏的时候，这样的主旋律报道，实在也是有些无可奈何。

    “李记，您尝尝，这是学生们自己烤的香肠包，挺好吃的。”陪同的，是学校里的音乐老师，姓班，倒是带过百林高中的学生出过几次节目，最好的，曾经也在北京的一个表演赛上，拿过金奖。

    李记者却挥了挥手，“你们哪个饿的，你们吃吧。”

    也不能怪这位李记者有些傲气，国内的记者，那可是国家的口舌，无冕之王，倒哪儿，哪不是好生好气的接待？

    相比来说对岸的记者差距就有些大了，狗仔队什么的，毕竟不是个好词儿。

    市台里来了一票人，虽然有李记者的这么一说，但并没有任何个人接过班老师拿过来的那个香肠包。

    班老师有些气，却依旧不得不陪着张笑脸：“一会儿，就是学生们的表演了，听说五班的那些孩子排了一个街舞，挺酷的，李记者可以去看看。”

    李记者没有看他，只是轻轻的点点头。

    “我知道了。”

    也在没了下文。

30，酸酸甜甜的青春。() 

    五班的街舞。

    是周祈他们几个组织的。

    03年的时候，这个刚从国外引进来的舞蹈方式确实能把那个年纪的小女生炫到疯掉。

    带着个帽子周祈，穿着一身嘻哈服装的周祈，在上台之前，对站在后台里的苏楠比了个手势。

    就是街舞中经常在比划的那个手势。

    陆蔓纹坐在后台里，万事俱备。

    只是额头隐隐冒出的汗珠，多少显得有些紧张。

    “还有几个节目？”

    “五班的街舞完了，还有两个！”林瑶瑶掰着手指头，跟小学生在做算术题似的。

    学生的演出。

    就是百林高中校庆的压轴戏码。

    当这一幕的演出开始，主干道那边上的一路小吃街，学生都少了不少。

    甚至还有摊主！玩笑似的挂上了暂停营业的牌子，凑到一块儿，看表演。

    这可不是合唱节目那样的高大全的节目。

    学生演出的场地位于学院操场上的主舞台，露天演出，几乎全校的学生都集中在广场上，沸沸腾腾的声浪，如同潮水一般，一潮胜过一潮。

    对于很多人来说，这个舞台，是他们在学校里，一举成名的最好的舞台。

    所以这个舞台上，什么样的表演都有。

    小品的，单口相声，唱歌，诗歌朗诵。

    还有就是，街舞。

    果不其然，当周祈他们的音乐响起时。

    舞台下，一大片女生的尖叫声，刺破了云霄。

    她们三挤在了舞台的后台上，只能透过布帘的缝隙，看到一丝丝舞台上的光景。

    舞台上的周祈他们，耀眼而又阳光。

    陆蔓纹有些焦急的站了起来，“不行，我还是紧张。”

    “可是我一点都不紧张哎。”苏楠笑了笑。

    “为什么。”

    “因为不是我上台表演啊。”

    陆蔓纹一副快要哭了的表情：“我说苏楠！这冷笑话一点都不好笑。”

    苏楠轻轻笑了：“陆蔓纹。”

    “嗯？”

    “你听说过南瓜理论吗？”

    “那是什么。”

    “如果你紧张的话，就把台子下的观众，当成是南瓜。”

    “这是什么鬼！谁说过这样的鬼话。”林瑶瑶在一旁有些好笑。

    “怪盗基德。”苏楠晃了晃手指，故作神秘。

    “南瓜吗？”陆蔓纹却是怔了怔，喃喃自语

    五班的街舞之后。

    后续的那一个节目就显得有些平淡了。

    那是个一女生的独唱，唱的是一首这个世界上天后王欣伊的歌。

    只是女生没有经历过专业的训练，一整首唱下来，多少有些气喘嘘嘘。

    舞台的下面。

    是各个班的的方阵。

    十来个班的学生按照方阵坐好，颇为整齐。

    二班的方阵里。

    孙之桃拿着一束捧花，听着班上的几个同学交谈。

    “那些人就是市电视台的人啊？”

    “恩，就是在前面那里的。”

    “神奇什么嘛，像个领导一样。”

    “他们就是领导啊。”

    “领导又怎么样，臭神奇。”

    孙之桃还在发怔。

    “哎，桃子，一会儿就是蔓纹的节目了吧？”

    孙之桃点了点头。

    那位女同学笑了笑，然后站起身来，招呼道：“一会儿就是我们班上的节目啊，你们这些人，鼓掌热烈一些啊！”

    男生群里发出一阵阵起哄。

    这种表演节目大抵都是如此，让同班的同学捧场性的图个热闹，倒也不奇怪。

    “对了？”一旁的男生实在忍不住好奇：“陆蔓纹，到底唱的是什么歌？”

    孙之桃愣了愣：“酸酸甜甜就是我。”

    “酸酸甜甜就是我？什么歌？”

    ――――――

    “下面，请欣赏，高一一班，陆蔓纹带来的原创曲目。”

    “酸酸甜甜就是我！”

    随着主持人的一声宣布。

    布帘拉开。

    舞台上，森哥他们几人已经架好了架子鼓。

    原本还有些担忧。

    可是当布帘拉了开来，聚光灯的灯光打在了她的身上。

    陆蔓纹的画风，似乎一下子就变得不一样了。

    “她真的很有表现力，在舞台上！”

    林瑶瑶忽然想起了苏楠评价陆蔓纹时，曾经说过的一句话。

    “耳朵里塞着小喇叭……”

    “躲在被窝里看漫画……”

    “虽然我还在象牙塔……”

    “我多么想一夜长大……”

    那一年的超级女生，那一年的那一首歌，那一年的蒙牛酸酸乳，成就了一个甜美无双的少女。

    苏楠并没有看那一年的超级女生。

    只是隐约记得，那一天的超级女生，冠军叫安又琪。

    而那一年的《酸酸甜甜就是我》，塑造了一个张含韵。

    就好像突如其来的一夜春风，这首歌，一瞬间就火了国语乐坛的半壁江山。

    旋律简单，乐曲轻快而又朗朗上口。

    陆蔓纹最初也许有些紧张，但是一站在舞台上，当那第一句唱出口时。

    “好像很好听啊。”不知道到哪个班级的方阵之中，率先冒出这样的评价。

    这样的情绪似乎会传染。

    “好像很好听……”

    “不错哎……”

    “这是原创吗？”

    很青春很有活力的声音。

    一群学生们同时呆住了，这并不能算得上是天籁的声音，却极富亲和力，轻快，耀眼。

    台子上的陆蔓纹，放佛就是他们身边平和的某位同学，又好像是高高在上，耀眼的明星。

    “很好听哎！”

    随着陆蔓纹慢慢的进入了状态。

    全场的节奏似乎都随着伴奏，渐渐的欢快了起来。

    也不知道是从哪个方阵开始，欢呼声，渐渐的响彻起来。

    坐在前排的市电视台的一众，也有些惊诧。

    李记者微微张着他的嘴：“这是你们校的艺术生？原创曲目？挺有才华的嘛。”

    艺术生和体育生都是属于特长生一类的，每个学校都会有这么一批的特定学生。

    就跟体育生的目的是考体育高校一样，艺术生的目标，自然就是各大艺术学院。

    班老师也同样是一副震讶的表情。

    “陆蔓纹……并不是艺术生。”

31，狂热。() 

    后世的选秀节目为什么能火，更多的是因为那些选手似乎就是存在与你身边的朋友，因为平淡，因为真实，所以更显得有亲和力一些。

    苏楠看着那位渐渐进入状态了的陆蔓纹，有些感慨。

    这个世界上有太多不同的音符，不时的在提醒她，这已经和她的那个世界不一样了。

    可是她就是忍不住去会去想，想着那个世界上的一切。

    这种情绪，名为怀念。

    舞台上。

    陆蔓纹越唱越好。

    歌词和伴奏，似乎已经融入了她的身体里。

    这种莫名其妙的情绪，让陆蔓纹有些沉迷。

    她握着麦克风，用着自己最引以为豪的技巧唱着。

    甚至有些声嘶力竭。

    抬头看下去的时候，下面的学生们，似乎已经听呆了。

    她知道，并不是她的歌喉多么有明星范。

    但这首歌曲，似乎是为她量身打造一般。

    歌词，曲调，寓意。

    “太好听了啊！”

    “比张梨娜的原创曲目还要好听！”

    “没想到陆蔓纹也有这样的才华？”

    当孙之桃拿着捧花走上台时。

    陆蔓纹依旧有些恍惚。

    “你是最棒的！蔓纹！”孙之桃轻轻抱了抱她的双肩，微微笑着。

    陆蔓纹没有说话。

    舞台下，为她欢呼的，已经不仅仅是友情支持的同班同学了。一眼望去，很多同学眼里带着狂热，隔着不远的舞台，这种气息，分外的明显。

    那是为了她的歌声。

    直到代表节奏的鼓点再一次想起时，她才恍然回神。

    整首歌，还有一部分结尾，并没有唱。

    而她再一次拿起麦克风时，欢呼的声浪，又一次剧烈了起来。

    市台的记者们也见惯了太风大浪，但这般的热烈却并不多见。就如上一次的旅游文化节，市里请过一些明星来做开幕式的表演嘉宾，虽然说只是一些二线，但就人气来说，真比不上现在的这位少女。

    抗着摄影机的随行记者也忍不住咋舌：“有点厉害啊。”

    他们百林市自己的明星。

    当看到那些学生不停在呐喊，欢呼时。

    李记者脑子中忽然闪过这么一个标题，随既当机立断：“在市台的娱乐频道，给这次节目做一个专题报道。”

    班老师在一旁听得发怔，专题报导，在一个市里面，可谓是一份不小的殊容了。

    想起他们之前那一副不闲不淡的神情，现在的班老师，却是有了种报复的快感。

    毕竟，这可是我们校的学生啊。

    班老师很得意的笑了笑，却并没有出声，打断他们的思绪。

    直到一曲唱完。

    陆蔓纹深深鞠了个躬。

    广场上的学生们，先是十分诡异的静了静，然后在数秒钟之后。

    学生群之中散发出剧烈的欢呼声。

    也不知道是谁先喊的，安可。

    随后。

    这一声安可，犹如震天的惊雷，迅速在人群中蔓延开来！

    “安可，安可！”

    “安克，安可！”

    安可，是再来一首意思，这个台湾传过来的舶来语。

    在那一年的学生中，能在自己喜欢的歌星演唱会上，喊一句安可，那绝对是非常潮的一件事。

    可现在的欢呼，却用在了自己的同学身上。

    陆蔓纹站在后台，听着那舞台之后的欢呼和呐喊。

    依旧一脸的迷茫。

    苏楠拍了拍她的肩膀。

    “唱得不错！”

    就连依旧还留在舞台后休息的五班几个男生，也纷纷比起了大拇指。

    “发生了什么……”站下台子来的陆蔓纹，只觉得自己腿都有些发软。

    “你成明星了。”林瑶瑶晃了晃脑袋。

    这一句话，惹得一旁收拾器材的森哥和马哥一阵黯然。

    老实说，站在舞台时的感觉，众人欢呼追捧，灯光辉煌，实在让人有些沉迷。

    玩音乐的，哪个不向往这种感觉？或者是说，这样的感觉，就是他们追求音乐的动力吧？

    谁不想成为一个一呼百应的大明星？

    只是，那所有的光环却全部集中在了主唱身上，没有人会记得，那个弹吉他的人是谁，那个敲鼓的打手姓甚名谁。

    意识下始终还有些不甘心的森哥，不经意的瞄见了站一旁的苏楠。

    这一首歌的缔造者。

    却在一旁坦然面对这一切，老实说，就之前在试音棚里的表现，她的嗓音与这首歌曲的契合度，却要比这位陆蔓纹要高上不少。

    兴许在演唱技巧上会有些略微的不足，但是就高中的这一舞台而言，这个反而是无关紧要的事情了。

    而现在的她，那位淡然而又时常挂着微笑的平凡少女，正静静的看着，这发生的一切。

    这一份的心境，自己却是怎么也比不上。

    森哥搂着自己的那把吉他，看着电视台那些人涌入了舞台的后台。

    “请问哪位是陆蔓纹？”

    “陆蔓纹请接受一下我们市台的采访。”

    “你小时候有没有学过音乐？”

    学过音乐吗？

    这一刻，看着那个平凡，但却让人印象极深的少女……或许，这个世界，真的有天才存在。

    平凡吗？

    森哥闭上了眼睛。

    少女那双乌黑的双瞳，灿若繁星。再仔细一想，那五官，似乎也并没有初见时，那一般的平凡。

    好像还很漂亮？

    再睁开双眼时，少女已经不见了踪影。

    因为各种各样的干扰，一时间，就连学校的表演晚会，都没有办法继续办下去。

    可是，这有什么关系呢？

    今天晚上，注定是属于陆蔓纹的一个夜晚。

    属于那一颗最闪亮的星。

    ――――――

    这一晚上的节目，被市电视台拍摄之后剪辑了下来。

    最后由电视台反复掐定，在百林市市电视台的最黄金时段播出。

    而由陆蔓纹演唱的这一首歌，被很精致的包装了起来，然后整个片段的搬上了电视。

    就如同上一辈子一样。

    这么一首旋律简单，朗朗上口的歌曲，一夜之间，就已经火遍了西南省的大街小巷。

    在市电视台的力捧之下，陆蔓纹甚至还上了西南省的一个综艺屏幕。

    “这是我们百林市自己的明星。”

    百林市宣传委，之前在找明星代言的时候，受尽了不少冷眼。

    现在出现了这么一个极为正面的宣传形象，自然是大宣特宣。

32，如果下辈子如果我还记得你。() 

    百林高中成绩之所以这么好。

    与他的教学气氛是离不开的。

    在校庆之后的第二个星期，班主任就已经宣布。

    “本周星期四和星期两天有模拟考，请各位同学准备好复习。”

    苏楠斜着脸，望着窗外。

    听到这句话，她没来由的想起英雄无敌3中的一句话。

    占星家宣布本周是瘟疫之周，所有试卷产量加倍。

    想着，却自顾自笑了起来。

    可这还没笑了两声，一颗粉笔头，在半空中划过一条弧线，硬生生把脑壳敲得生疼。

    鸭毛操着他那公鸭嗓子，温声劝道：“苏楠，别以为你的成绩好我就不骂你。还是你也想像陆蔓纹那样，转行当明星？你有她那样的运气吗？”

    全班一阵哄笑。

    不得不说，陆蔓纹一事还真是给百林高中整个学校带起了不小的涟漪。

    已经接连几天，陆蔓纹都没有出现在教室上。

    所以在周一的班会上，也把这位成绩相当好的陆明星的位置，调到了比较靠后的地方。

    林瑶瑶最惨。

    成绩本身就不行的她，身高还异常的高挑，最后的位置，已经被调到了最后一排靠门的位置上。

    听到苏楠被点名批评，她也看了过来，只是现在两个人的位置，一个人前排，一个人末尾。

    实在有些牛郎织女的意味。

    午间下课。

    孙之桃站在阳台上，显得有些寂寞。

    她和陆蔓纹的关系最好，现在陆蔓纹不来上课了，也是她最不开心。

    苏楠拍了拍她的肩膀：“走啦，回寝室了。”

    林瑶瑶从后门匆匆忙忙的蹿了出来，手中还抱着两本看上去挺新的杂志。

    “苏楠！你不等我，我要跟你妈分手！”

    然后苏楠就站在原地，静静的看着她。

    林大小姐耷拉着脸，然后特别乖巧的低下头，“我错了……”

    苏楠一边笑一边拍了拍她的脑袋：“乖。”

    这句话是出自于苏楠的新连载小说。

    《公务员剑仙的苦逼生活》

    苏楠再一次把后世流行语提前了十年搬了出来。

    主角是一个穿越到剑仙世界的公务员，听名字就知道了，一样是欢乐向的小说，恶搞一流的对话词语自然不会少。

    喵眉记已经完结，只是作为七耀杂志之前的抗鼎之作，编辑多少有些不舍。

    但是坳不过苏楠，也只得任由她结尾。

    作为一个欢乐向的小说，结尾自然是皆大欢喜可歌可泣了。

    当然也不乏烂尾一流的评价，说什么作者编不下去了草草结尾了。不过大部分的评价依旧是正面向的，结尾幻梦神之温馨一类的评价也并不少。

    至于恶意评价，自然随着新连载的开始，一切都烟消云散了。

    仅仅是写了个开篇，好评投票率已经超过了喵眉和之前依旧在连载的几部小说，成为了七耀最受欢迎的人气小说NO.1。

    但这些个小新闻的震撼度，自是远远比不上已经签约皇娱娱乐，即将要出唱片的陆蔓纹。

    “蔓纹不知道会不会休学？”走在回寝室的路上，孙之桃有些感慨。

    她是有些羡慕，甚至可以说是嫉妒？每个女孩心底都曾有过这样或者那样的明星梦，只是大多都随着时间，而慢慢消逝，最终恍然回想起，也只是当做一种年少轻狂的青春梦而已。

    对于好友，孙之桃是打心底的祝福，但是看到曾经的好友却越走越远，孙之桃在羡慕的同时，也是有些向往。

    结果回到寝室的时候。

    陆蔓纹提着两箱牛奶，站在寝室门口，手中拿着寝室钥匙，有些笨拙的想打开寝室的大门。

    “蔓纹！”孙之桃有些欢快的叫了一声，然后跑了过去，接过她手中的两箱牛奶。

    陆蔓纹却是看着身后的苏楠，微微打了个招呼：“哟！”

    然后跟林瑶瑶对上眼的时候，两个人有特别不客气的转了过头。

    很有默契的哼了一声。

    周围绕了一圈围观的学生，也不知道是谁喊了一声：“陆蔓纹回来了！”

    然后上下几楼的女生们，全都挤到楼梯口，只是站在远远处观看，却没有人会涌上来。

    陆蔓纹一进房间里，就滚到自己的床铺上，大呼道：“还是自己的床铺舒服！”

    “都成明星了，还不知道检点一点。”在寝室里，苏楠一直扮演着这样的姐姐角色，低声训斥。

    一夜爆红的陆蔓纹却没点自觉，抱起自己床铺上的抱枕，滚来滚去。

    “当明星的感觉怎么样？”

    “不怎么样？”陆蔓纹笑了笑：“我到现在还不知道发生了什么，就有人跟我说，要帮我出唱片了。”

    “那不挺好的么。”苏楠也笑了。

    自己抄了很多书，依旧没办法在这个平行世界上火起来。没曾想到，这一首酸酸甜甜就是我的影响力，却让陆蔓纹成了一个耀眼的新星。

    只能说，音乐无国界。

    “对了。”陆蔓纹打了一会儿滚，又从床铺上爬了下来：“这两箱子牛奶，你们喝。”

    “什么鬼！”林瑶瑶开声道。

    “你胸部太小，送你补补！”

    “你觉得你很大？你有没有看到网上的评论？说你的，参加平胸大赛绝对能卫冕冠军啊。”

    “彼此彼此啊，搓衣板！”

    林大小姐和陆蔓纹的日常拌嘴，倒也是好久没听到了，两个人吵了一会儿，却没来由的相视一眼，笑了起来。

    “其实吧。”陆蔓纹忽然收起了笑容。“刚刚我回学校的时候，碰到了郑明康。”

    这很突兀的话题，苏楠她们几个人听到，都忍不住愣了愣。

    陆蔓纹却是犹自说了下去：“他跟我道歉了，说了对不起。”

    声音慢悠悠的，却是听不出喜怒。

    “然后呢。”最后还是孙之桃出声问道。

    “……他说，我们还能不能在继续在一起。”陆蔓纹轻轻点下了下孙之桃的额头，笑出了声。

    “我告诉他，如果有下辈子如果我还记得他，我很希望我能跟他在一起。”

    林瑶瑶怔了怔，“这渣男……你还……”

    陆蔓纹却是打断的她的话：“前提是，得有下辈子。”

    “至于这辈子，你就不要想了！”

33，痒。() 

    生活，就像是被男朋友始乱终弃却铁了心要和他在一起的姑娘。

    倔强得无可救药。

    陆蔓纹只是在寝室坐了一会儿。

    就匆匆起身。

    她这几天忙得脚不沾地儿，连回学校的时间，都跟挤牙膏似的。

    临走前，她开口问道。

    “现在，萌牛和伊利两个牛奶公司，都要我代言他们新出的酸奶产品，要买下我们那首歌的版劝，苏楠，你说代言哪个比较好一些？”

    苏楠好笑。

    当年的平行世界里，酸酸甜甜就是我，就是萌牛酸酸乳的主题曲。

    看样子，两个世界里，还是有点微妙的联系……这个世界，也在朝着它既定的轨迹，在前行嘛。

    “伊利吧！”苏楠想了想，然后说。

    张含韵就是在代言萌牛之后渐渐的淡出大众的视野。或许这里面有各种各样的原因，但在这个平行世界里，苏楠并不想陆蔓纹，像似张含韵那样，成为一个耀眼的流星，就这样消逝。

    陆蔓纹没有反驳，只是点了点头，“那就伊利吧。”

    两个人站在走道的拐角处，一时间没有说话。

    在即将走下楼梯时，陆蔓纹说：“我现在总算明白，为什么林瑶瑶这么喜欢你了。”

    苏楠哑然。

    小姑娘忽然轻快的走了过来，踮起脚尖，轻轻在苏楠的侧颊吻了一下。

    “我也有点喜欢你了！”

    她说，然后，转身离开。

    午休的时间一眨眼就过去了。

    孙之桃还有些恋恋的望着陆蔓纹离去时走着的学校正门。

    她的心底，或许还在盼望，在哪一天，这位好友，能够回来。

    这个年纪的孙之桃，或许还没意识到，这一次的分离，代表的是什么。

    高中就是很多人的分岔口，很多人在这个分岔口在分道扬镳，或是高开，或是低走。

    路已不同，有时离去，就已没有再见。

    ――――――

    陆蔓纹一事并不能影响到百林高中那浓厚的学习氛围。

    读万卷书，行万卷路。

    苏楠坐在教室里的最前排，很是认真的在复习。

    测试前，物理老师并没有讲课。

    只是发了一份试卷，然后让学生们做着。

    苏楠很是认真的翻阅着课本，汲取着里面的知识。

    上辈子的高中，因为那一点点逆反的中二心理，学习不认真，很多课本上甚至连点笔记都没有，这一到毕业，崭新的课本还能卖个九折。

    苏楠有些头疼。

    她的理科本来就不好，虽然之前已经确定了随后的分科肯定还是文科，但这一年的理科内容，实在让人有些头疼。

    这位百林高中的物理科重点教师出的试卷相当变态。

    二十道，全部都是大题，列在那里，连看着都有些头疼。

    什么重力加速度什么多少多少斤重物在月球和地球上的下落速度分别是多少，苏楠堪堪解了一道题，只觉得自己现在就身在月球了，头重脚轻。

    偏生那位变态至极的物理老师在巡教室的时候。

    还特意在苏楠的座位旁定了定，看着她做题，约莫看了三两分钟，才微笑着离开。

    也不知道是什么意味。

    好不容易挨到下课的时候，才松了一口气。

    “咳……”一声干咳。

    抬头望去的时候，陈大学霸提着张试卷，站在了她的面前。

    近来的日子，陈鑫越发喜欢用讨论学习这一理由来接近苏楠，这本是没什么大不了的，就是每当陈鑫靠过来的时候，周围的同学都会很刻意的让开一个小空间，似乎是两个学霸交织出来的气场，让一般人有些无法接近那般。

    “你题目做得怎么样？”他开口。

    苏楠也不在意，盖着的卷子就翻了开来，“也就做了十来题，难度太大。”

    陈鑫拿了起来，端详了一下，然后眉头微微一皱：“你偏科有点严重啊。”

    苏楠有些玩味的看了他一眼：“你是不是管得有些宽了？”

    这话倒是把陈大学霸噎得有些够呛。

    期间身后的几个女生悄悄话也不停的传了过来，苏楠也隐隐听到一些，关于陆蔓纹这个名字时不时的冒出，兴许在说着她的八卦。

    学生时期的那点点滴滴的绯闻，自然是课后学生们最大的谈资，要想陆蔓纹的事儿这么快能在百林高中上淡去，并不是一件容易的，苏楠没有在意。

    却听懂啊陈鑫忽然放低了声音：“听说中午的时候，陆蔓纹回来学校找郑明康了？”

    苏楠愕然，随即反应过来，在这个封闭式的学校里，这样的消息自是藏不住的。

    “这有的没的。”苏楠好笑的摇了摇头，然后下意识的拍了拍陈鑫的肩膀。

    却没想到，这个动作，竟是让陈鑫吓了一跳，就连身后几个偷瞄这边的八卦女生们，说话一下子就顿住了。

    苏楠猛的反应过来，她是男的，而陈鑫是女，两个人本身就走得很近，这在有一些肢体上的接触，那谣言，肯定是不会少的了。

    但这样的事又不好遮掩或者去掩饰，她也只能转移话题。

    “郑明康和陆蔓纹怎么了？”

    这个话题转移起来就有些拙劣，但胜在有效。

    陈鑫迟疑了一下，然后说：“一班那边传出来的消息是，陆蔓纹对郑明康是说，如果有下辈子的话，我们还是会在一起的。”

    语境上有些偏颇，如果不是陆蔓纹亲口跟他们说过，或许陆蔓纹自己本来的意思，就会被曲解。

    文字游戏啊……虽然跟原话差不了多少，但少了后面那一句，语境就完全不同了。

    苏楠眯起了眼睛。

    这样的谣言，自然是郑明康放出来的。陆蔓纹成了名，而依旧留在学校他，自然可以借着这股风气，来装裱自己。

    毕竟之前陆蔓纹跟他表白的一事，在众多学生之眼中，依旧历历在目。

    婊X子啊！

    苏楠虽然很不想用这个字眼去形容他，但实在是想不通什么更好的词语。

    陈鑫觉着自己在这样和苏楠呆下去，实在不是什么好事，但依旧管不住自己那颗好奇的事：“一般那个消息，是不是真的？”

    “没影的事。”苏楠笑了笑。

    挠是有着两世为人经验的苏楠，却第一次对那位衡县出来的老乡大校草，有了最直观的厌恶感。

    这人，确实要警告一下了。

    （TI5开赛了！）

34，变。() 

    二班的最后一堂课，是由班主任张日明在讲解的。

    张日明是百林高中为数不多的特级教师之一，如若不是这样，也不会轮到他在执教这一支一市之重的重点班级。

    他已经教过了几届重点班，算得上是一个身经百战的老手了。

    这一次的小考，应该是期末考试之前最后一个小考了，相处了这么几个月下来，对于班上的同学，张日明也是有了大概的了解。

    陈鑫，肯定是他重点陪养的对象，不要说是在二班，哪怕就是放在全校来说，他也是有水平可以冲击清北的好苗子。

    一方面，是为人师表，另一方面，学生的优秀与否，可是能直接决定他奖金的最关键因素。

    从其它科任老师里听来的消息，这位陈鑫在理科方面，有着几乎变态的运算能力，很多试卷就算是放着老师去做，也不见得能比他答得好。

    好苗子。

    想着，张日明望向陈鑫的表情，又多了一丝安慰。

    好学生是个宝啊。

    却没曾想到，那位做在正前方的小男生，却是斜着眼，偷偷瞄向了另外一个方向。

    随着他的目光望去，那个位置坐的，恰巧是他关注的另外一明学生。

    苏楠。

    那眼光里，自是有些青春时期的情愫。

    这可不是什么好苗头，张日明微微凑起眉头。

    好巧不巧，恰在这时，下课铃响了。

    这节课没有讲课，早就有着那些一直关注时间的男生闹哄哄的起了身，短短一会儿，大半个教室已经走了个空。

    看着那位已经被分发到角落的漂亮女生飞快的走过来，牵过了那位一直被陈大学子偷偷盯着的少女的手。

    张日明也有些感慨，高中时期的友谊，实在是有些纯真。

    第一次，他生出了，这么硬生生的把这两位拆开座位的动作，是不是有些残忍了。

    ――――――

    走出门的时候。

    路过一班的教室。

    教室里，郑明康被几个一班的男生围在那里，有些得意洋洋。

    “这男人，真是个渣。”林瑶瑶皱起了眉头，她先前看着这郑明康就有些不爽，现在，更是觉得那人一无是处。

    苏楠转过头，看了一眼林大小姐。

    此时的她，嘟囔着嘴，浅浅的酒窝上挂着一丝道不明的红晕，微微愠怒的样子，更是给她添了丝动人的韵味。

    超！可！爱！

    哪怕是已经成为了明星的陆蔓纹，却也是远不及她的。

    好久没去仔细看着她颜，却发现这小姑娘越发长开了的五官。

    更显得精致可人。

    苏楠还在走神。

    里面的一票人却是发现了教室外的动静。

    郑明康似是故意的挂上了个灿烂的微笑，还晃了晃手。

    “你当初怎么会喜欢上这么一个烂人？”林大小姐却是把气往苏楠身上甩。“还给他写情书。”

    那气鼓鼓的样子，跟有什么苦大深仇似的。

    苏楠只得苦笑。

    偏生是怕什么来什么。

    恶心什么，什么妖魔鬼怪，就喜欢往你面前凑。

    两个人打了饭正打算在饭堂解决的时候。

    郑明康也同样提了个饭盒，慢慢悠悠的在两个人对面坐下的时候。

    林大小姐那本生就恶劣十足的心情，瞬间又跌至了冰点。

    郑明康却也聪明，知道自己现在跟林瑶瑶并不能搭上话，却是面向苏楠，掏出了一张老旧的印花信纸。

    “美女，你猜猜这个是什么。”

    苏楠皱了皱眉头。

    林瑶瑶却是手快，已经抢了过来，一边拆还一边问：“这是什么。”

    “我前两天小假的时候，回了躺衡县。”郑明康如愿以偿的跟林大小姐搭上了话，却是笑眯眯道：“我翻了一下，竟然能翻到苏楠曾经给我写的情书，不得不说，这苏楠的文笔，真心不错……”

    这话才说到一半，苏楠就已经忍不住扶住了额头。

    林瑶瑶的动作一下子怔住了，但却依旧无法阻止她自己的八卦之心。

    结果没翻几页就忍不住笑着在那里拍桌：“我说楠楠……你的文笔……还真是好啊……哈哈哈哈哈哈……”

    苏楠没看过，记忆中也搜不出跟那封信相关的内容了。

    只是……

    文笔不错吗……

    她到现在依旧忘记不了那本被藏在房间里的中二笔记，那时候的苏楠，能有上什么样的文笔？

    光是想想就是羞耻度爆表了。

    郑明康一手支着下巴，一边笑着又说：“苏美女，这才多久，一年多吧？老实说，如果是当时写情书给我的是现在的你的话，那说不定我会答应呢。”

    这猛的一说。

    苏楠却是微微一证。

    猛的一想，自己，似乎有些记不起，还是四大霉女时候的自己，到底是个什么样子了。

    一旁的林瑶瑶似是注意到了她微妙的神情，那微微发证的样子，竟是让林瑶瑶看得有些心疼。

    她猛的想起这么一个事，到底是意味着什么，哪怕是长大了之后说起，这样的回忆，也是心底一根刺，要拔出来，很难很难。

    想着，林瑶瑶放下了情书，看着郑明康的神情，多少有些不满。

    根本意识不到为什么这气氛忽的一下就变糟糕了，严格来说，上面那一番话，郑明康是好声好气的在说，也有着跟苏楠和解的意味。

    毕竟那段话，可是拐着弯夸人家苏楠。

    变漂亮了……

    难道苏楠听不出来么？

    只是，苏楠可能听不出来么？

    自从来到这个世界，她一直很安然若素的接受着这发生的一切。

    可当有人提醒了她，她已经变成了一个女的了。

    她依旧还是不习惯。

    一年多前，兴许是因为她还很丑，很壮，很多人甚至会下意识的把她当男的看，甚至抗桶水做些体力活计，也会招呼上她。

    可是，她变了。

    变得不是那么丑了，抬起手，那双纤细十足的双手，无比的好看。

    如果放在平行世界里，这手她可以玩一年。

    是的，她变漂亮了。

    她比无数人都要清楚这个事实，每天醒来，看着镜子中陌生的自己。

    她都有些茫然。

    渐长的头发，越发清晰的五官，白皙的皮肤日益干净，还有那双好看的双瞳。

    是啊……

    变漂亮了呢。

    苏楠一时间有些意兴阑珊。

    “瑶瑶，我们回去吧。”她站起身。

    “哎，等等我。”林瑶瑶还没反应过来，却是追了上去。

35，女寝幽灵。() 

    寝室里。

    苏楠拿着一面小镜子。

    仔细端详着镜子着那张容颜。

    这眉毛，有些秀气啊……

    电话那头的苏老爹很明显的听出了女儿的情绪。

    “怎么了，有人惹你？”

    “没什么。”苏楠拿着电话机，摇了摇头。

    林瑶瑶一边扒着饭，一边关切的看着她，苏楠回了个微笑。

    只是她自己都觉得，自己这笑，皮笑肉不笑的。

    电话那头的苏老爹沉吟了一下，然后说，“是不是恋爱了，乖女儿，实话跟老爸说，老爸不生气。”

    被这神之猜想外加严重歪楼的苏老爹这么一问。

    苏楠忍不住诽道：“爸，你说的什么鬼啊！”

    “看样子是猜到了。”苏老爹在电话那头乐呵呵的在笑。

    苏楠有些无力，也不知道是不是心力交瘁的缘故，这会儿，举着电话的手都有些沉重无比。

    索性她转移开了话题。

    “爸，最近工作怎么样。”

    说起工作。

    最近苏老爹的工作可谓是春风得意。

    不说衡县的旅游项目上马得了省里的副书记支持，任了他为项目主管。就连衡县里的县府日常工作，也是由着他这位常务副县长负责。

    话说起来，这份缘由，还是来自于上次进百林城跑项目的说法。

    上一次苏老爹老跑项目，惹得市委书记大怒，为何县府里的一号不来，反而是他这个副的来活动。

    一查下去，这个项目，衡县县长并不支持，因为怕承担责任，所以装病病休。

    可结果当这个项目上台了之后，县长忽然惊觉，衡县里的一切经济发展，似乎都因为这个并不是很起眼的小项目，而活了起来。

    二级公路的融资谈妥了。

    酒店的几个投资下来了。

    一些房地产公司开始入驻了。

    莫名其妙的，衡县县府的手里，也开始有了点小钱钱。

    这一系列的变化下来，县长的病立马就好了！

    可惜市委书记的怒火并没有消散……办事的时候病，领功的时候病就好了是吧？

    随后一纸调令，衡县县长暂时停职，入百林市党校学习。

    衡县县政府的全面工作，交由常务副县长苏兴国操持。

    阴差阳错。

    这工作一顺心，苏老爹却反而不喜欢跟她苏楠多说了，只是笑笑：“还好，过得去。”

    想想之前从国企转入仕途，也是自家这位大女儿的鼓励，苏老爹就是心一暖。只是身为男人，那暖心的话不好说出口，只得摆起那一副家长的样子。“钱够用吗？不够让你陆姨给你在寄点。”

    “不用……”

    老爹每个月那400的生活打得特别按时，只是这比钱，比起自己的稿费，就真的只能算零花钱了。

    然后两父子一时间就没什么话说了。

    “那……让苏卿接下电话？他很想你呢。”

    想起那个粉嘟嘟的小屁孩，苏楠心头一暖，应了一声。

    没多久，就听到苏卿那脆生生的声音在电话里头喊道：“哥！”

    然后身后，就是陆艳华的叱骂，无非就是怎么能把你姐喊成哥之类的。

    苏楠好笑，却没曾想到，自己的这位弟弟，却是记住了自己刚到这个世界时，跟她的约定。

    这倒把她原本有些阴郁的心情驱散去了不少。

    她笑着应道：“小卿，最近有没有好好的听爸爸妈妈的话。”

    苏卿上了小一，听陆艳花说，成绩不怎么样，女孩子缘倒是好，整天就是带着小姑娘回家里玩，一天换一个，还不带重样儿的。

    颇有一丝后宫漫画里的男主的意味，青梅竹马满天飞。

    那时候苏楠就跟陆艳花说：“这样很好，不能让他输在起跑线上！”

    还惹得陆艳花还一阵奇怪。

    苏楠就这样依在了电话机的旁边，听着苏卿在电话里头，用他那稚声稚气童声说着他学校里的趣事。

    林瑶瑶却是凑了过来，晃头晃脑的。

    捏着个鼻子，不停在嗅着什么。

    直到苏楠挂上电话之后，瞪着她：“你干嘛？”

    她才缓缓开口。

    “苏楠，你是不是……来……那……个……了……”

    ――――――

    女生寝室后面有一小块空地。

    这块空地本先计划是造一小个乒乓球台，后面约莫是因为不太美观，所以在换了个地址，只是这一片空地，却是留在了那里。

    苏楠拿着篮球，有些无赖的在这地边上拍着。

    她懒得跑大球场，就在这边运球玩儿，当运动。

    自从前段时间一桶水都抗不起来之后，她就有了锻炼身体的意图。

    只是就是在这个空地上打了几次篮球，却被人传成了女寝幽灵，实在是有些哭笑不得。

    随便颠了会儿球，却发现这样的运动量连出汗都

    “我倒是没想到，这个幽灵，居然是你啊。”张子雍提着个手电桶。

    颇有些目瞪口呆的意味。

    这一片小空地上，也有一点微弱的灯光传来，在这儿微暗的灯光衬托下，越发显得苏楠的面色无比苍白。

    这女寝幽灵，还真有点名副其实。

    “你居然偷进女生寝室？”苏楠挑了挑眉毛。

    张子雍干咳了一声，装着帅的那股劲儿，却一下子就消逝掉了。

    “这不是我们班上的女生，拜托我来看看嘛！”

    苏楠拍了一下篮球，然后把球抱在了怀里。

    “会打篮球吗？”

    “啊，你在问我？”张子雍有些发怔。

    “不是问你，难道还是问女寝幽灵啊！”苏楠没些好声气，随手一丢，蓝球在地上震了一下，飞快朝着张子雍脸上一飞。

    张子雍一个侧身，然后左手接过篮球，飞快在地板上运了运。

    “如果是问我的话，篮球，我会一点点。”

    苏楠定定的看了他好久。

    然后才开口说道。

    “走吧，跟我去大操场。”

    “你这是在干嘛？”张子雍喊道。

    “斗牛！会吗？”苏楠头也不回的走在前头。

36，差距。() 

    篮球的拍击声，在空旷无人的操场上显得越发清晰可闻。

    嘭！

    苏楠捂住那疼得发酸的鼻子，连连往后退。

    “我真是日你玛个香蕉个腿了！”

    张子雍原本站在不远处，看了个全部，赶紧走了过来。

    “你没事吧？”

    结果这话还没问出口。

    就已经被苏楠那一句水准远超当下水平的粗口话给吓住了。

    印象中的苏楠，文文静静的，虽说样子自是比不过那位一年纪著名的花瓶林大小姐。但五官清秀，温温和和的气息，总是让人忍不住心升好感。

    只是。

    这日你玛个香蕉个腿了是什么鬼了到底……

    “再来！”

    她捡起篮球，又一次摆好了架势。

    “别这样吧，休息一会儿吧”张子雍自是感觉到了她身上的那一股倔劲儿，可是男生跟女生之间，气力的差距实在是太大了。

    关键是，张子雍他自己打起来也会觉得很别扭，不敢用力气，技能使不开来，这感觉，相当的憋屈。

    这也就是为什么男生不愿意跟女生一起打篮球的原因之一。

    看到张子雍没有动作。

    苏楠却是自己又操起篮球，三步两步，带球上蓝！

    当然，没中。

    倔强！

    张子雍察觉到了，苏楠心底有着那么一丝的不痛快。

    他索性在场地上席地而坐，发呆一般的看着苏楠。

    现在是半夜十一点。

    偌大的操场上只有他们两个人。

    恍惚间，似乎是嗅到了一股香风，苏楠的身躯有些笨拙的在球场上跳跃，平时扎着马尾的半长发丝，现在却是垂了下来，平生添了一丝女人味。

    似乎……

    有些漂亮呢。

    “小心！”

    这一不小心看着走了神，却没想到，那篮球好无征兆的就蹿了过来，刺破夜色，旋转落下。

    张子雍相当狼狈的一个翻滚，才堪堪躲开。

    苏楠背着球场的灯光，却是轻笑了出来。

    张子雍挠了挠头，却说不出生气与否，只是问道：“你故意的？”

    苏楠没有回答，而是走到张子雍身边，一样的席地而坐。

    运动过后的少女身上似乎还带着一股香气，肉若无骨的四肢，已经被汗水侵透之后显得格外高耸的胸脯，浑身上下，无不散发着一种强烈的荷尔蒙。

    张子雍并不认为他喜欢她。

    可这个时候，依旧忍不住咽了咽唾沫。

    “怎么觉得……你今天特别有女人味。”微暗的灯光下，张子雍的面色隐藏在夜色中，看得也不是相当清晰。

    苏楠侧着头，看了他一眼。

    “因为我来大姨妈了。”

    张子雍猛的咳嗽起来。

    苏楠索性在操场上躺下，一背的汗水留到了地板上，粘粘的，很不舒服。

    然后她说。

    “如果我跟你说，我很久很久以前，或者是说，我上辈子，是个男的，你信吗？”

    张子雍微怔，不知道该说什么。

    这是一个埋藏在苏楠最心底处的秘密，没有跟任何人说。

    今天这样说出口，却意外的，忽然轻松了不少。

    “女生来事儿的时候，都像你这么的神经病么？”张子雍迟疑了好一会儿，才开的口。

    结果转过头去的时候。

    却发现，少女的嘴角轻翘，那一些怅然的笑容，美得让人有些窒息。

    张子雍走到她身边，学着苏楠的样子，背一仰，就这样平躺在了操场上。

    月明星稀。

    “我忽然觉得，你之前说的那句话，可能是真的。”张子雍说道。

    “哪句？”苏楠问他。

    张子雍却并没有回答，过了良久，才缓缓开口。

    “以后如果要打球的话，叫我，我陪你……不要在去扮幽灵吓人了。”

    ――――――

    幽灵吗？

    苏楠觉得，这个词语，形容现在的她，相当的合适。

    毕竟，她也算得上死过一次的人了。

    脑子里一片蓬乱。

    相反的，教室里，却是一片安静，而坐在教室里的苏楠，思绪纷飞，面前的试卷，半题也做不下去。

    就算是模拟考，百林高中的学生却也没有半点松懈。

    教室里除了翻试卷以及笔画在纸上的沙沙声外，安静沉稳。

    甚至是墙壁上的那一把老挂钟所发出的滴答声，都意外的有些刺耳。

    苏楠甚至有了种想交白卷的冲动。

    却依旧按捺下笔尖，强迫自己在试卷上写着。

    这一科考的是文科综合，也是所有小考中的最后一科，这原本应该是苏楠的强项，只是那过于混乱的思绪导致她的记忆有些模糊不清。

    这小考的题目，她明明刚刚看过，但猛的一回忆，却是半点资料，都搜寻不到。

    胡乱的将空白的格子填完，在看时间，已经是过了一个小时。

    当她交了卷子出门时。

    林瑶瑶早已经蹲坐在一楼的门外，一副明显在等她的样子。

    “你又不好好答题！”苏楠沉着张脸。

    “什么鬼！”林瑶瑶吐了吐舌头，然后伸出手，轻轻在苏楠的额头上掂了掂。“果然发烧了。”

    苏楠耸了耸肩。

    “早跟你说了，生理期不要做太大量的运动，你就是不听，你看，着凉了吧？”林大小姐一副管家婆的样子。

    “又不是什么大事，睡一觉就好了。”苏楠笑了笑。

    她现在却是相当的困乏，如果给她一个枕头，估计立马就可以倒地睡着。

    两个人离开教室的时间相当早。

    回寝室的路上。

    偌大的校园里，几乎没有什么人。

    “以后别大半夜的跑去打篮球了。”林瑶瑶走在最前面，长长的发丝随成清风飘扬着。

    “好啦好啦。”苏楠微微喘着气。

    却是想起昨天晚上。

    张子雍的话。

    “如果要打球的话，叫我，我陪你。”

    两个完全相反的态度，或许是说，一个代表女生，一个代表男生？

    似乎没听到后面的那位出声，林瑶瑶转了过头来：“你啊，到底听到没有。”

    “啊，什么？”

    “以后别打篮球了！要是真病了怎么办？”林瑶瑶望过来的眼光，有些关切。

    苏楠笑了笑，然后快步走了上去。

    轻轻的搂过她的腰。

    “好啦，听你的，以后不打就是了。”

    一边说着，一边却又是轻轻叹了口气。

    有些东西，始终必须是要面对的。

37，林瑶瑶的小心思。() 

    模拟测考的成绩并不算入考核。

    所以相对来说，气氛并没有那么严谨。

    只是在念分数的时候，多少还是有那么一点命运审判的意思。

    “农慧青……534分。”

    “张平……469分。”

    “苏楠……”

    “苏楠！”

    张日明加重了语气。

    苏楠应了一声，才恍然回过神来。

    抬起头的时候不免有些自嘲。

    最近自己走神的有些厉害，经常就是坐在那里，思绪却已经不知道飘到哪儿去了。

    “苏楠，522分。”张日明抬起头，面无表情的看了一眼苏楠。

    苏楠拿着成绩单，也不知道在想些什么。

    张日明皱了皱眉头。

    这位苏楠，也算得上是一个好苗子，只是这次模拟考的成绩，实在有些微妙。

    在来到教室之前，张日明也有看过苏楠其它科目的卷子，特别是文科综合的考卷上，有些常识性的错误，实在是太不应该了。

    之前的考试中，苏楠的成绩算不上班里的顶尖。

    但是单轮文科，那绝对是数一数二的成绩。

    只是现在连文科都出现了这么大的失误……

    苏楠自己的话，其实早就有了心里准备，那两天的备考实在是不在状态，考得差一点，着实也是正常。

    张日明轻轻压了压下手掌。

    下一张的成绩单，却是陈鑫的。

    这一次的考试，陈鑫的成绩也一样霸道，只是一些微小的失分，却不像是会出现在他身上的样子。

    看来这两个人之间，是有点猫腻啊。

    想起之前陈鑫望着苏楠的表情。

    张日明微微眯起了眼睛。

    是时候，要点一点他们两个了。

    苏楠却是没曾想到，自己跟陈鑫也就是挺纯洁的一点儿革命友谊，结果在这班主任眼里，却这样的不堪。

    陈鑫的位置坐在苏楠的正前。

    平时偶尔却也有回头说说话的嫌疑。

    她自是不知道陈鑫的那一点小情愫。

    路过陈鑫跟前的时候。

    陈鑫抬起了头。

    “这次考得不怎么样啊。”

    明明是一句关系，只是苏楠听得有些烦躁。

    凭生的想骂人。

    就在这时。

    张日明又开了声。

    “……林瑶瑶，520分……”

    苏楠目瞪口呆。

    不光是她，就连班上的其它人，都忍不住发出一声声惊诧。

    要知道，在上一次的期中考试，这位大花瓶可是才考了三百多分，位列班上的倒数第一。

    苏楠很清楚她是什么德行，要说这位大小姐，会像一般学生那样大半夜摸灯看书努力复习，那是怎么也不太可能的。

    只见林瑶瑶信步走上讲台，似是察觉到了苏楠的目光。

    展颜一笑。

    一瞬间，苏楠竟是读懂了那目光的意思。

    她用她的眼睛在说。

    我都说我很聪明了！

    恩，整句话是这个样子的！

    苏楠好笑的摇了摇头。

    看样子，小姑娘身上，也有着一些她所不知道的小秘密啊。

    ――――――

    林瑶瑶当然也有她苏楠不知道的事。

    苏楠就算再重生两次，三次。她却也没办法洞悉所有人的心思。

    林瑶瑶讨厌学习，所以一直以来，不管她老爸怎么说她，她也就全当耳边风。

    可这一次不一样。

    因为张日明答应了她。

    只要她能考上500分，他就答应帮她换位置。

    换到苏楠旁边的位置上。

    她想和苏楠同桌。

    就是因为这么简单的一个原因，她开始复习了起来。

    不过说起来，归根结底还是因为她聪明嘛。

    只是随便看了点书，就能考得这么高的分数。

    想着，林瑶瑶不由得有些沾沾自喜。

    “想什么那？”苏楠已经收拾好了课桌。

    午休的下课时分，教室里的同学早就已经走得一干二净。

    苏楠却依旧静静的等着她。

    林瑶瑶笑了笑。

    “想一个人。”

    “男朋友？”苏楠挑了挑眉毛。

    “你猜！”

    林瑶瑶嬉笑着挽上了苏楠的胳膊，她的手并不粗，却异常的肉感十足。

    抱上去，软软的，感觉很舒服。

    不知道为什么，只要呆在她的身边。

    林瑶瑶就有一种意外的安心感，懒洋洋的，什么都不想做。

    自己现在已经考上了500分。

    相信张日明很快很安排给她调位置了吧？

    想想之后又可以在她身边坐着，林瑶瑶就有些开心。

    只是，到时候能坐在她边上，又没了心思去学习，成绩掉下去之后，张日明那个死鸭毛又把她们两的位置给调开。

    那该怎么办啊。

    一时间，林瑶瑶有些患得患失。

    “想什么那！”这一次，苏楠没有在用疑问口气，而是直接的捏了捏她的脸。

    小姑娘的脸蛋儿又嫩又滑，手感可以打十分。

    “我在想！如果你是我妈就好了！”林瑶瑶脱口而出。

    苏楠直接就有些晕了。

    “滚滚滚，你成心气我不是？”

    两人打闹了一会儿，出教室的时候，却有些意外。

    二班和一班的教室是相邻的，她们两拖的时间有些久了。

    教学楼上已经没了什么人。

    可一班门外，却厚厚实实的围了一小圈子的人。

    苏楠忍不住多看了两眼。

    林瑶瑶却是坳着她的胳膊，嘴巴里嘟囔道：“有什么好看的，小混混打架。”

    林小姑娘某些地方幼稚得很，某些地方却是表现出了超出一般人的成熟。

    “好啦，不看不看。”

    苏楠笑了笑，就想跟着林瑶瑶往另外一个楼梯口走。

    这边上堵了十几个人，明显的就是在惹事，校园暴力。如果你还明目张胆的往人家脸上走，估计会因为一些我看你不爽一类的理由，给牵扯进去。

    不得不说，九几年的港片蛊惑仔真心影响了好一代的人。

    那个时候的所谓校园暴力，很多都是由这一部片引起的。

    苏楠叹了口气，心底默念着对不起了，一会儿帮你喊老师。

    结果就在两人准备想离开的时候。

    被人群围着的中心点。

    喊出了一个声音。

    “苏楠！救我！”

    苏楠站住了脚步，仔细一听。

    居然是郑明康的。

    （大周末的隔壁家装修吵得我想死啊啊啊啊啊）

38，校园暴力。() 

    “哼，出息了啊，找女生给你出头？”

    郑明康的一声呼喊，只是惹得几个男生回头看了几眼，并没有理会。

    反而是是被一脚踹到了腰上，而郑明康本先就弯着的腰身这个时候更是弓了下去，咳嗽连连。

    郑明康的身后，跟着的是两个衡县籍的学生。

    从下面县城跑到百林市里来，大多数的学生都会抱成一团，凝成一块儿。

    但这样的小团体显然是够不上本就是百林市初中升上来的那批学生来得根深蒂固，那一个圈子的人，才真正称得上是高二一代，呼风唤雨的人物。

    林瑶瑶看了一眼，然后说。

    “那个男的，是陆蔓纹的干哥哥。高二的。”

    干哥哥……

    不知道为什么听到这个词语苏楠就觉得有些出戏，对于这年代的学生来说，干哥哥，只是备胎的文艺说法吧……

    都把你当哥哥了，你还好意思追吗？

    几个不是主事的男却也发现了林瑶瑶，低声议论了起来。

    “是一年级的林瑶瑶……”

    “确实挺漂亮的。”

    “比我们年级的那位好看太多了。”

    议论纷纷。

    为首的，就是林瑶瑶话里的陆蔓纹干哥，刘自强。

    苏楠也听过这个人，高二一霸，据说认识了不少百林高中一旁的技工院校的小流氓，闹起事来，根本不用自己亲自动手的。

    听到郑明康这么一喊。

    苏楠还是定住了脚步。

    刘自强似乎也看到了，斜着眼瞄了瞄苏楠，还是开了口。

    “你要管这事？”

    苏楠没有说话。

    “我劝你们女的，还是少关我们男的这边的事儿吧。”刘自强也不在意，大手一挥，却是一副给足了面子的样子。

    苏楠叹了口气，这个时代的男生大多还只是觉得这样的行为很酷，却是根本没意识到这样的校园暴力到底意味着什么。

    “我想陆蔓纹也不希望你这么做吧，干哥哥。”

    提到陆蔓纹，刘自强的眼睛就眯了起来。

    “你不知道？我这次来，就是给蔓纹出气的。”

    一边说着，一边又给了郑明康一脚，刚刚支起身子来的郑明康这会儿直接就被踢倒在地，弓着的腰身，再也直不起来。

    苏楠怔了怔，她其实很想说一句给我个面子一类的话语来撑一撑场面话。

    但迟疑半天，她还是觉得她没这个面子。

    林瑶瑶却是率先拉过她胳膊，没个好声气：“走吧，跟他们说什么这么多。”

    林大小姐对待她不喜欢的事物，一向是没什么耐心的。

    “站住！”兴许是嗅出了林瑶瑶话里的鄙夷，刘自强有些恼火：“你什么意思？”

    “我该什么意思什么意思。”林瑶瑶斜了他一眼，傲气十足。

    “别以为你是女的我就不敢动你！”刘自强在校里是作威作福习惯了，一般学生看着他甚至都会有些敬畏，林瑶瑶这副样子，自是引起了他的怒气。

    林瑶瑶定了定脚步，转过身来，嘴角上挂起了一丝戏谑。

    “你想动我？你动我试试？”

    简单的一句话。

    那一瞬间，一身长裙，长发飘飘的林瑶瑶站在那里，神情倨傲。

    酷得有那么一些的无与伦比。

    一时间，刘自强一行人都怔了怔，嘴巴微张，那强硬的话，却再怎么也说不出口了。

    林大小姐轻哼一声，拉过苏楠，就想离开。

    苏楠轻轻挣脱了她的手。

    看着刘自强，轻声说道：“我认识张子雍，给我个面子吧。”

    这句话一出，几个原本还有些动作的人也停了下来。

    “张子雍？”

    苏楠点了点头。

    这家伙的名头，应该挺好使的吧。

    “你认识雍哥？”刘自强那本就不大的眼神在苏楠身上来回瞥视，显然是有些不信。

    苏楠却异常的淡定：“你可以去问问他。”

    旁边有俩人却已经凑了过去，低声说道：“我见过雍哥开摩托车搭她。”

    刘自强表情有些阴晴不定，最后还是没有再动手。

    最后，还是挥了挥手。

    “我们走！”

    一群人，很快就散得一干二净。

    ――――――

    郑明康有些呆滞的倚靠在角落，卷缩成了一团。

    他身旁是两个衡县籍的学生，也算得上是跟苏楠一个初中一同上来的。

    旁边一人有些艰难的笑了笑，叫了句：“霉……苏楠。”

    对于他们两个，苏楠有些眼熟，但是名字自是叫不上，只是轻轻的点了点头。

    曾经的校草一副狼狈十足的样子，低沉着头，一言不发。

    林瑶瑶不待见他自是不用说。

    苏楠叹了口气，然后走到他跟前。

    “起来。”

    郑明康把自己的头埋得低低的，过了好久，才应道：“你也是来嘲笑我的吗？”

    旁边的那两个同学似乎已经嫌着之前郑明康带着他们一起丢人，这个时候有些在置气。

    “起来，你这个样子，对得起陆蔓纹曾经喜欢过你吗？”苏楠又说。

    听到这句话，郑明康终于有了反映。

    他抬起头，眼神里似乎没有什么焦距。

    “别说得这么置身事外吧，苏楠。”

    “什么叫陆蔓纹曾经喜欢过我？你也曾经喜欢过我吧？”

    林瑶瑶皱了皱眉，站在一旁就想走过来。

    苏楠却拦下了他。

    郑明康越发越激动，他豁的一下站了起来。

    “我跟陆蔓纹不成事，是你在一旁给我说的小话吧，对，还有跟林瑶瑶，是你吧？都是你闹的吧，因为你追求我不成，所以在背地给她们说我的坏话吧？啊？”

    他越说语气越急，内容也越来越过分。

    “你现在满意了吧，我被陆蔓纹干哥哥打了，被林瑶瑶甩了！你不是喜欢我吗？那我跟你交往好了吧？好了吧！”

    “喂！你太过分了吧！”林大小姐一向不是省油的灯，三步两步就走了上来

    却没想到。

    苏楠已经挥起了一巴掌，狠狠的扇到了他的脸上。

    啪的一声清脆响。

    林瑶瑶目瞪口呆。

    而这个时候，苏楠心中只有一个念头。

    这一巴掌，打得。

    好爽！

39，小猫老师！() 

    人生总是会有着无限的分流与支线。

    也许你在六岁的那你年，把脚下的石子多踢飞了那么五厘米。

    你的人生，也许就会走向完全不同的道路。

    就比如苏楠的父亲苏兴国，如果不是因为她这位侥幸活下来的大女儿，也许他也不会走向从政的这一条道路。

    没有那位观念超前的苏县长，也许衡县的腾飞，也有可能就这样夭折。

    至少晚上几年，也并不奇怪。

    只是那位煽动世界的小蝴蝶苏楠并没有那么严谨的拯救世界的欲望。

    她依旧老老实实的端坐在百林高中二班的教室，支着下巴，努力抬着眼皮，认清楚这板书上的文字。

    天气渐渐入了初冬。

    渐冷的天气让整个百林高中平添的不少的萧索。

    小模拟考之后，整个学校又似乎进入了最后的期末考的备考阶。

    之前的小考也许不会有太紧张的气氛，但期末考，就不太一样了，兴许之前课后的闲谈，还会有一些关于陆蔓纹的趣闻，但更多的，已经是

    不得不说。

    百林高中的集中营外号，可不是浪得虚名的。

    就连花瓶十足的林大小姐，也不得不在这几天里，换下了裙子，开始考虑温度而不是风度的问题。

    林瑶瑶坐在苏楠身旁。

    穿着一身素青色的宽大连帽上衣，下半身则是纤细的休闲裤。似乎是刻意选择了比较宽大的衣服，穿着她身上，意外的显得毛绒绒的。

    像头过冬的熊。

    现在的天气不至于穿着这么厚实的衣服。

    只是此时的林大小姐，正趴在苏楠身旁的位置上，睡得正香甜，毕竟要在教室里睡觉，多穿衣服厚一点的衣服，可是经验之谈。

    苏楠叹了口气。

    讲台上的张日明更是气得咬牙切齿。

    这个我行我素的大小姐！

    偏生自己跟林瑶瑶不对路的事情已经闹的整个教师组都知道了。

    一二班的历史老师偶尔也会拿着这事跟张日明开玩笑。

    “我说小张啊，你整天就念叨着这位林瑶瑶，是不是看上人家了啊？”

    任何职场里都存在着竞争，百林高中里也同样不例外。

    张日明年仅三十多岁，就已经是百林高中鸿志一班的班主任，又是特级教师，也算得上是年轻有为了。而国内的职场一向又这样的习惯，对于资历不足却又身居高位的人，一向有些排挤。

    可麻烦的是，因为事情闹得有些大，就连主管他们的副校长都专门为这个事儿跟张日明通了一记电话。

    电话里头自是鼓励了一番，然后特别隐晦的提了提林大小姐的背后，有着连他们校方，都不愿意招惹的深层次的原因。

    说话时，副校长叹了口气：“你想想，中考403分的成绩能进得了你带的鸿志班，用头想都知道这个女孩，很有背景啊！”

    老师也是社会人，张日明自是清楚其中的厉害关系。

    所以这会儿看着林瑶瑶，越发越觉得心烦。

    挺漂亮的一小姑娘，为什么就这么不让人省心呢？

    一边想着，一边就有些控制不住手的力量，正在书写板书的粉笔崩的一下，断裂了开来。

    而那趴在一旁的林大小姐，依旧睡得香甜。

    ――――――

    只是在即将下课的时候，多少生起了一些意外。

    门外几个西装革履，皮鞋擦得铮亮，穿着颇为正式的社会人，轻轻的敲了敲教室的大门。

    “您好。”

    一时间，教室里的声音似乎都停了下来。

    张日明扶了扶自己鼻尖上那有些下滑的黑框眼镜，出声道：“请问你们找谁？”

    为首的一位西装人士轻轻开了口：“您好，请问，小猫老师在吗？”

    苏楠自然也是在观望，如果放在后世，这样打扮的人，大多就是混迹在大城市里的浮萍一族，带着个经理的头衔，奔波在各个街头各个小道里，张口就是，您好……需要了解一下……

    也就是俗称的卖保险的。

    只是这几个人，气质不像啊。

    班上的议论声也开始蔓延开来。

    “小猫老师？”

    “那是什么？”

    “该不会是鸭毛的笔名吧？”

    “有可能啊，听说他也有些东西给杂志社投稿！”

    “哎，真恶心，一个大男人叫什么小猫啊。”

    班上女同学们，说起张日明的坏话，一向是当着面就说的。

    细细碎碎的私语声，却是最能刺激人的脑膜。

    张日明有些恼火，但脾气又不能对着学生发，只得恶狠狠的望向那几位社会人士。

    “这里是的校园，如果没什么事的话，能不能请你们离开？”

    “啊？认错了吗？”为首的那位男士迟疑了一下，拿出名片，对着门牌又比了比。“可是，地址确实写的这里啊。”

    苏楠隐隐的好像记起了什么事。

    恰在这时，迷迷糊糊从桌上爬起来的林瑶瑶，似乎还带着一丝起床气，略微烦躁的问着：“怎么了，闹哄哄的。”

    “没什么……有人来找小猫老师。”这话一说，苏楠却是猛的一惊，忽然就从座位上站了起来，“我靠，我怎么就忘了着茬儿。”

    然后，匆匆朝着门外跑去。

    留下一脸迷茫的林瑶瑶还呆在座位，低声嘟囔：“小猫老师？小猫……小猫不就是楠楠你的笔名吗？”

    小猫确实就是苏楠的笔名。

    在写喵眉记的时候，她也没多想，很顺手的就把上辈子自己的一个白度ID，作为笔名，填了上去。

    只是小猫老师这个称呼……

    不管是上辈子还是这辈子，她都是第一次听到。

    反应不过来，那也是理所当然的了。

    苏楠叹了口气，抬起头来，望向那几个外来人士。

    “你们好……我大概就是你们所要找的小猫老师。”

    这说出来，羞耻度好高啊……

    几位来人似乎有些惊诧，或许没想到，这位小猫老师，要比预想中的，要年轻不少啊。

    最后，还是那位领头的人站了出来。

    他伸出了手：“你好，我们是七耀出版社的。”

    苏楠微怔，握过了他的手。

40，盗版战争！() 

    七耀的出版社。

    听到对方自爆家门，苏楠却已经开始思考对方的目的了。

    为首的编辑姓齐，自称是七耀出版社的主编。

    他四顾望了望，“要不，我们找个地方，边吃边聊？”

    苏楠点了点头。

    找张日明批假的时候鸭毛多少有些警惕，只是齐主编的那篇貌似并不是做假的工作证实在让人无法质疑。

    迟疑了一下，张日明也只是说了句：“记得下午回来才课。”

    才不情不愿的在请假单上签了名。

    走出校门时。

    齐主编不由的感慨：“来之前，我还和李责编打了个赌，赌你小猫老师是男的还是女的。啊，李责编就是主要负责你文章审核的编辑，之前的喵眉记，也是他力荐的。”

    说着，又看了一眼苏楠。

    “就是没想到，你这年纪，小得有些过分了。”

    苏楠挠了挠头，这具身体，到今年为止，确实也才满了十六岁。

    校正门斜坡下就有一家餐厅。

    专门做卤味的，味道挺正宗，虽然并不是在百林的主干道上，但因为口味不错，客源也一直不少。

    林小妞身为苏楠的跟屁虫，这有蹭饭吃的局，自然是不会留在校园里。

    刚刚一坐就好，就跟个东道主似的在介绍：“这里的卤味三拼挺好吃的，一会吃那个吧。”

    这样的自作主张，多少有些突兀了。只是配上她那张笑颜如花的小脸蛋儿，偏生让人生不出半分的火气。

    苏楠好笑，敲了敲她的头：“你就不知道什么是客气。”

    齐主编赶忙挥了挥手：“没关系的，没关系的，那一会儿就点这个菜。”

    只是菜还没上齐，几个编辑又开始重新提起了年龄梗。

    “没想到啊没想到，我们这几个月力捧的小猫老师，居然……年纪这么小。”

    说话的，是另外一个编辑，那位被称为李责编的男子。

    李责编面相有些嫩，但是满脸的胡子拉渣，让人有些猜不透实际的年纪。

    齐编辑赞同的点了点头：“就文笔来说，小猫老师的文笔细腻，笔下的情感真实而又不做作，这点比较像女作者。但情节方面又相当的大气，打斗场面的描写上又不输任何一个男作者，实在是……”

    他实在了个半天，到最后还是没下个什么定语。

    眼前这位小猫老师，在短短的半年多时间里，已经隐约成为了七耀杂志的头牌写手，粉丝数量与日俱增。专门为了看她的小说而去买杂志的，也不在少数。

    俗话说客大欺主，面对这位已经隐约有着一些写手名气的小作家，几位编辑，也硬气不起来。

    也就是说，眼前这位老师，已经不是他们可以随意去评论的了。

    可是这位小猫老师却丝毫没点自觉，只是径直在给她那位漂亮舍友夹去了一块鸡翅膀。

    “你要的卤味三拼！满意了吧！整天就只会吃！”

    那板着脸的模样，跟个上了年纪的老妈子似的。

    齐主编好笑的摇了摇头，百样米养百样人，这个世界上，真是什么奇怪的人都有。

    老妈子夹完菜后，放下筷子，然后抬起那双慵懒的眸子，慢悠悠的出声问道：“那们，齐编李编，你们找我，有什么事？”

    齐编辑把早就准备好的合同拿了出来，然后平推到桌面上。

    苏楠接过，只是喵了一眼，就笑道。

    “你们想出版喵眉记？”

    这对于她来说，倒是个好消息。

    齐编辑点了点头。

    她想了想，然后开口：“盗版问题呢？”

    齐编有些尴尬：“这个问题，不太好解决呢。不过呢，我们出版喵眉记的意图，就只是为了给你打响名气，销量反而没什么关系了。”

    杂志社上，本来就有造星的念头，在杂志上连载的几个作者当中，也就是喵眉记的年龄层次受众比较广，人气也很高。

    所以自然而然的就选中了这位颇为神秘的小猫老师。

    苏楠微微拧了拧眉头，明星效应，这对于现在来说算是比较超前的概念了，看样子，杂志社里面，也有眼光独道的经营者啊。

    齐编辑继续说着：“所以，我们这里给小猫老师您准备了两种合同，一种，是一次性买断您作品的版权，一万元。另外一个，就是看销量，我们可以给您10%的收益分成。”

    大部分网文买断都是这个价格。

    苏楠没有说话。

    两种方案，看上去第二种的收益要比想像中高一些。

    但在这个盗版横行的年代，真的很难能保证一本书，可以卖得上一万本。

    如果说喵眉记刊成书，一本定价二十来元，要卖上五千本，第二种方案的收益才能跟一万元持平。

    跟盗版战争真是麻烦啊！苏楠又一次忍不住腹诽。

    “当然，您也有不把版权卖给我们的权利。”齐编辑又补充了一句。

    苏楠眯着眼睛，纤细修长的手指捏着下巴。

    “那你们有考虑过什么营销策略么。”

    “什么营销策略？”齐编辑微微一怔。

    苏楠叹了口气：“就是跟盗版竞争的策略啊？”

    “啊？”齐编辑兴许是第一次听到这样观点，有些傻眼。

    “跟盗版竞争？”

    “对啊，起码要给读者一个买正版的理由。”苏楠摇了摇头，左手轻轻敲了敲桌子。

    国内的版权问题，哪怕是到了2015年，也没办法真正的解决。

    但从偏门上，却有办法能跟盗版争一争。

    就是卖情怀。

    2015年时涌现了太多的情怀电影就是一个很典型的例子。

    比如拿星爷的电影来说，大部分国人对于星爷的电影的认识还是通过租的盗版碟片。

    所以就有了13年的电影降魔篇的补票热潮。

    “买正版的理由……您继续说。”齐编辑愣了愣，他并不蠢，这么一说，似乎这一版的《喵眉记》，确实也有很多可以等待开发的东西。

    苏楠继续说道：“也就是卖一些盗版没有的东西，比如配一些插图，比如新刊一些原版没有的东西，或者是送一些关于喵眉的周边，比如我的签名一类的……最关键的是，要告诉购买者，这是正版，跟盗版不一样，买了，就是支持作者，支持七耀杂志……”

41，有一妖精想犯事儿。() 

    “这一次和小猫老师见面，真的是收益匪浅啊！”齐编辑深深吸了口气，然后抬起头，望了一眼眼前的那位少女。

    也许光说在相貌上，身边的那一位女生似乎更耀眼一些。

    但那双平静如水的瞳孔，却依旧可以给人带去很深的印象。

    仅仅是简单的几句话，却给出版社战胜盗版，带去很大的信心。

    只是，在书的后面送一些自己的签名啊，提作之类的，多少有些显得自恋了吧？

    我的签名非常值钱？

    年少轻狂？少年得志？

    可是眼前的这位看似平凡的女生身上，并没有类似的味道？

    “所以说，还是第二套方案比较好。”苏楠端起了茶杯，餐馆里送的茶叶有些涩，但口感却挺好的。

    齐编辑点了点头。

    一旁的李责编倒是开了声：“如果送签名的话，那是不是给小猫老师您办一场签售会比较好？”

    这本来就是杂志社上给出的底限，能办签售会的，一般都是功成名就的大拿作家，虽然说兴许小猫老师的地位够不上，但是作为他们七耀杂志造星的关键人物，包装一下，也并不是不可以。

    没想到，小猫老师却是摇了摇头。

    “这个就算了。”

    “为什么？”李责编有些诧异。

    “我是学生……要考试的。”

    这个理由，相当的充分。

    只是并不在他们几位编辑来之前的预想之中。

    毕竟《喵眉记》的文笔之老辣，没点阅历的，根本就写不出来。而来之前，几位编辑也没想过，这位他们为之追捧的小猫老师，是个连十六岁都还没满的少女。

    合同签订。

    一顿饭也算得上是宾主尽欢。

    临走前，齐编辑又伸出了手。

    “小猫老师，您跟我女儿的年纪，差不多大。”

    齐编辑并没有任何想拿年纪压人的意图，只是感慨，单纯的感慨，如果这句吐槽如果不说出来，他想，他会憋上一辈子的。

    他女儿确实跟苏楠差不多大，今年初三，还在为每个月从他这儿多拿几十一百块的零花钱而奋斗。

    而眼前的这位小猫老师，已经再以一副相当坦然的姿态，跟自己，在谈论着新书未来的发展。

    “是吗？那可以给我们介绍介绍，兴许我俩还能成为朋友。”苏楠笑了笑，并没有任何在意的样子。

    “我估计有点难。”齐编辑也笑出了声：“跟您比起来，我女儿就显得太幼稚了。”

    虽然说娃儿还是自家的好，但就成熟这一点，自家女儿，真是被对方甩了足足一条街。

    苏楠就没有在说。

    却是看了一眼这时候待在自己身边吃饱了就走神的林大小姐。

    说到幼稚，有时候会觉得她幼稚，但更多的时候，还真有些看不透他。

    应该是跟家世有关吧？

    苏楠又忍不住想起，那天在中山路尾，看到的那部轿车。

    通体彻黑，却有着说不出的威严。

    想着，苏楠觉得她已经有些管不住自己的好奇心了。

    ――――――

    下午回到学校的时候已经快上课了。

    一个中午没睡的林瑶瑶粘着桌子就打了起鼾。

    也不知道一小姑娘年纪轻轻的，怎么就这么能睡。

    苏楠也乐得清静。

    最近毛七毛八的事情太多，她确实也没有好好复习了。

    接下来的可是期末考，那可不能松懈。

    只是铁了心想复习的苏楠却没办法真的静得下来。

    就在第二节下课的课间时分。

    苏秦鬼鬼碎碎站在教室门口，娘里娘气的喊了一声，“堂姐！”的时候，苏楠相当诧异。

    毕竟之前她和苏秦在初中时，就是一副谁都不认识谁的模样。

    当年的中二苏楠是这样，娘娘腔的苏堂弟自然也是不乐意跟四大霉女扯上关系。

    说起苏秦，他当时在衡县初中时期的成绩也就只能算得上中上，到了强手如云的百林高中，更是泯然众人，好在打得一手好篮球还有点名气，但风光程度，肯定是不如当年在衡县高中了。

    苏楠看了一眼好久不见，却越发越黑越发越娘的小堂弟，有些意外：“怎么了？有事吗？”

    “我是没什么事，你有大事了！”苏秦还是那副神秘兮兮的模样。

    “什么事？”

    “哎呀！就是郑明康那事！”

    苏楠狠狠甩了他郑明康的一巴掌的事，却是在衡县学生圈子渐渐的传了开来。

    郑明康是衡县出来的大校草。

    而苏楠却是饱受欺负的四大霉女。

    也许放在半年前，他们根本就不会把这两个人联系到一起。

    哦，也有联系到一起的时候。

    那就是癞蛤蟆苏大霉女，曾经给过郑明康写过情书。

    只是现在的癞蛤蟆，却把之前的小天鹅给溅了一身泥。

    这个事儿，在圈子里，也算不小的新闻了。

    “什么？有人想找我麻烦？”苏楠愕然了。

    整件事听下来，苏大小姐整个人都处于一种微妙的当机状态中，之前看着郑明康挨揍兴许还能一副置身事外的样子。

    但当这事真落到自己头上来，那感觉，就完全不一样了。

    “对啊！”

    “是郑明康？”

    “不是，倒不是郑明康惹惹事，就这两天郑明康跟死了一样。又听说你他被你扇了一巴掌，我们之前同校的那个李梅娇就上了脾气，说要给你点颜色。”苏秦拿腔捏调的说着：“李梅娇之前在初中时就有传过她喜欢郑明康，现在你算是惹大事了！李梅娇你应该懂吧？土耳其大姐大！”

    “土耳其是什么鬼？”

    “就我们那儿的地方啊，土二级坡上段。李梅娇家住那里的！土二级，土耳其！”苏秦一本正经的科普着别人的外号。

    苏楠忍不住捂脸。

    老实说，对于这种事件，她一向都不怎么喜欢，就是上辈子，她也挺厌烦和人动手的，虽然因为总总原因，在学校里，她总是欺负人的那一方。

    只是现在让她放下身段去跟一群十六七岁的女孩子玩妖精打架？

    那也太掉份了吧？

42，妖精到底打不打架。() 

    2003年的年末并没有发生什么大事。

    如果非要写到史记里，那就是风调雨顺，无灾无难。社会一派祥和，和平的景象可谓之太平盛世。

    史记自然不会记载2003年年末的下午百林高中的那个午后到底发生了什么。

    但对于苏楠来说，这个下午发生的事，自然不可能一笔带过。

    冬日的天气里，难得放了一天的晴。

    被拉上的窗帘后面，是有些明亮的空气，不时被风吹起的帘子，透着一丝阳光。

    虽然并不能说得上是温暖。

    这样舒服的天气，同桌的林大小姐并没有扶在桌子上睡觉，而是不见了人影。

    她一下午都没见人。

    听张日明说，是请了个小假，没说理由。

    复习了好几天的苏楠终于在今天走了个小小的神，台子上的历史老师用他那平和又无生气的无趣声音不停在陈述着明朝这个年代考试的侧重点。

    林瑶瑶不在，苏楠意外的有些集中不起精神。

    窗外正在上体育课的班级不时会传来一些喊声和哨子声，显得有些喧闹。

    临近期末，重点班的体育都停了，不少任课老师会很无情的抢占去课程，做着那最后的考前复习。

    班上的同学，却没有一丝反抗的意味。

    苏楠担心了好几天的有一妖精要犯事儿总算在下午下课时分初见端倪。

    那位身材壮硕的女生大大咧咧的站在了门外，一脸横肉的模样甚至有些凶神恶煞。

    这副长相似乎在女苏楠的记忆中有存着，叫韦金粉，在一年前的衡县初中里，和女苏楠，周沫并称四大美女的女生之一。

    苏楠皱了皱眉毛。

    金粉同学目光只是在苏楠的脸上停留了小一会儿，然后开口道。

    “上天台。”

    ――――――

    百林高中有很多栋教学楼，但是能上天台的就只有一号教学。

    下课时间的教学楼少了不少人。

    从一楼走上去的时候，大多的教室都已经关了门。

    苏楠叹了口气。

    自己这样孤身上来，感觉跟个孤家寡人似的。

    倒不是说她叫不出人，只是喊人上来，总是有些打架斗殴的意味。

    “我讨厌暴力啊……”苏楠嘟囔。

    一号教学楼是百林高中最老的教学楼，天台的入口是一扇铁门，门有些生锈，推开的时候咯吱做响，很是难听。

    李梅娇站在天台最显眼的地方，身后零散站了七八个女生。

    其中，就有那位一个顶俩的金粉同学。

    “你来了？”李梅娇面色有些复杂的看了一眼苏楠，眉头有些紧锁。

    这位，真的是一年前那个被称为四大美女之首的苏楠？

    虽说女大十八变，但这仅仅才是一年。

    这位苏楠，竟是出落得有些精致，眉目如画，风姿晴朗，那越发越干净的五官更是清纯如花，漂亮异常。

    都说女生对女生最高的评价就是骚货狐狸精。

    而同年级的那位最出名的花瓶小姐确实当得起这个评价。

    但苏楠却不一样，她的五官清耀温和，却平淡如水，第一眼望过去也许会只是觉得很舒坦，但第二眼看过去的时候，却发现再也移不开目光。

    就连身为女生的李梅娇都不得不承认，眼前这位，似乎已经跟丑字扯不上关系了。

    她甚至有了种认错人的错觉。

    因为她有些嫉妒，嫉妒这个曾经也同样被郑明康甩过的女孩。

    如果她有这么漂亮，郑明康也许应该会答应和她交往吧？

    一时间，李梅娇心底涌出了一丝难受，无法释怀。

    先开声的反而不是李梅娇。

    这世界上有这么一种人，他不一定见得别人好，但是他一定见不得别人，比自己好。

    韦金粉从一开始在教室里看到苏楠的时候，就已经憋了一肚子火。

    要知道之前在丑的程度上，这苏楠还要更甚于自己。

    而谁知道转眼上了高中，她苏楠却放佛换了个人似的，不在受欺负，甚至跟周祈，郑明康，张子雍一类的校草都有着说不清道不明的绯闻。

    韦金粉很生气。

    她甚至生出了一种被背叛了的感觉。

    所以她站了出来，怒视苏楠。

    “长本事了嘛，居然敢打郑明康？”

    从衡县初中出来的学生，大多数人心中的苏楠只是一个任人欺辱的丑小鸭少女，这个观点甚至可以说是根深蒂固。

    所以当金粉开了第一句口之后，那几位女生就开始热闹了起来。

    苏楠叹了口气，望了一眼这些个闹哄哄的妖精们。

    女生打架大抵也不会和男生相差太多，先是放点场面话，然后就是理论。

    理论不过，最后才是硬碰硬。

    这是她从来没考虑过的事情。

    闹哄了好一会儿，李梅娇终于开了口。

    “我们也不打算为难你，只要你现在对着自己的脸上扇上十巴掌，力度够了，你就可以回去，怎么样？”

    只是李梅娇的这一番话。实在称不上是不打算为难这一项。

    男生打架，最多是血腥了一些。

    但女生打架却要比男生的世界要更残忍，扯头发，撕衣服，拍**一类的情况，在后世报道中，屡见不鲜。

    苏楠定定望着她们，随后，轻轻的摇了摇头。

    “你什么意思？”

    李梅娇望着苏楠，冷声威胁。

    苏楠好笑的摇了摇头，重生以来，自己的脾气太好了，导致她差一点，就忘记了上辈子的自己，是一个怎么样的纨绔。

    她抬起头，冷漠的望着眼前的那一票女生。

    “你们格局有限，我不跟你们争，我今天说的话，或许你们以后会懂，或许以后不会懂，但这并不重要。”

    撂狠话吗？

    她苏楠比谁都会说！

    “我父亲是衡县人民县府县长，苏兴国，虽然我并不认识你们所有人，但这不是关键，如果我想，你们父母是谁，我都可以了解得到。”

    “也许你们现在是一时冲动，但你们并不清楚你们的冲动会给你们的家庭带去什么样的后果。”

    “你们会被学校开除，学历上会刻有污点，你们父母会被单位解雇，失去工作，断了供你们来这所学校的手段……你们的亲戚如果是在国企或者政府工作，声誉会受到影响……”

    苏楠轻声说着。

    声音安详平和。

    这一刻的她，高傲的就像是个公主。

    “你们也许并不相信我所说的一切，但这也并不重要。”

    “而最重要的是，如果你们敢做，那我保证，你们会为这今天的所作所为，而后悔一生的。”

43，生日。() 

    啪啪啪。

    从拐角的水泥围栏处，传来了一阵掌声。

    没想到。

    李梅娇还没说些什么。

    却从天台的围栏之外，爬起来了一个男生。

    那位男生之前就坐在天台的围栏外围，视野盲点，所以一票女生上了来，却都没发现到他。

    一号教学楼的天台其实挺危险的，围栏不低，外面更是没有铁栅栏一类的防护措施，有些恐高的学生怕是在边上站上一会，脚都得打颤。

    但那个男生显然并没有这种症状，他端着一个盒饭，就这样大咧咧的跳了下来，吃了个干净的饭盒就这样随手一摆，随后稳稳当当就摆在那里。

    那是一个约莫十七八岁的男生，看上去并不像是百林高中的学生。

    头发很长，一丝不苟的往头后面梳，露出了一大片干净的额头。

    很帅。

    非常之帅。

    那个人至少一米八以上，一身略微有些紧身的小风衣将完美的身材展览无疑。

    当他将头斜过来时，就连是苏楠，都有些被帅到了。

    俊美突出的五官，完美的脸型放佛是雕刻般分明。一头亚麻色头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，就这么一望，衡县的那几个女生，都开始忍不住低声惊呼。

    实在是帅啊！

    郑明康也好，张子雍也好，虽然说是帅，但并没有让苏楠有什么太特别的感觉。

    而眼前这位，竟是硬生生让苏楠觉得帅出了距离感。

    好可怕！

    那位男生拍了拍身上的尘土，四处看了看，然后将目光定在了苏楠身上。

    “刚刚那一番话，是你说的？”他笑了笑，那略带一丝坏坏的笑容实在是帅得有些炫目。

    李梅娇一行人都没了动作。

    苏楠却有些警惕。

    “你哪位？”

    “许维之。”他走了上前，步伐到是轻快。

    只是这步步逼近的来势却让苏楠微微往后退了退。

    “我不认识你。”苏楠继续说。

    可那男生并没有停下走向她的脚步。

    “你不是这个学校的学生？”苏楠又问。

    “啊啊……确实不是。”那男生懒洋洋的开了口：“有点事，来你们学校找个人，只是谈得不怎么开心。”

    “然后呢？”苏楠盯着他，却是停下了倒退的脚步。

    “没然后了啊。”许维之在苏楠面前约莫一个身位的位置上站住，然后掏出手机：“你电话号码是多少？”

    “……我没手机。”苏楠回答。

    “我倒忘记了。”他笑了笑，却是顺手把掏出来的手机又塞回了口袋。

    “算了。”许维之挥了挥手：“我总觉得，我们会再见的。”

    没头没脑的说完。

    转过身子，推开那有些微锈的大门，径直离开。

    苏楠还站在原地，没有反应过来。

    这个，算不算是被搭讪了？

    ――――――

    被他这么一打岔儿。

    原本有些剑拔弩张的气氛却是怎么也恢复不过来了。

    苏楠望了一眼李梅娇他们几个人，也没了争强的心。

    她低下头，整理了下有些乱的裤脚的地方。

    李梅娇张了张口，似乎想说些什么，但是到了最后，还是没说出口。

    苏楠笑了笑，“我人就在二班，如果还是想不通，随时来找我。”

    然后走下楼梯。

    并没有人来阻拦她。

    一步一步走下台阶的时候苏楠就在想。

    如果她重生得再早一些，那么，她一定会去阻止那部蛊惑仔的拍摄。

    嗯，用尽一切办法！这校园暴力，实在是太令人烦躁了。

    回到寝室的时候。

    已经快要到上晚自习的时间了。

    苏楠望了一眼钟表，叹了口气。

    2003年的年末，就这样过去了么？

    其实打心底来说，苏楠根本就没把李梅娇的找事当回事。

    只是凑巧碰到了今天。

    今天是个相当特殊的日子呢，苏楠自嘲的一笑。

    只是这个日子，只能隐埋在自己心中了。

    正想着是不是去小卖部买片面包解决一下肚子，浴室的门，却被推开了。

    消失了一整个下午的林瑶瑶用浴巾包住了头发，慢慢悠悠的走了出来。

    “哎，楠楠。”

    “去哪里了，一个下午。”苏楠说着，竟有些诧异的发现，仅仅是小半天没看到林瑶瑶，她竟然有些想她。兴许是唯独今天，她并不想一个人过。

    “去见了一个讨厌的人！”林瑶瑶嘟了嘟嘴。

    “既然讨厌，为什么要见呢？”苏楠拉过她的手。

    然后林姑娘就特顺畅的把她手中中的电吹风交到了楠楠手上，笑嘻嘻道：“帮我吹头发。”

    苏楠好笑的借口，打开了开关。

    微微发烫的吹风筒发出哄哄的风声。

    林大小姐的发丝就这样在苏楠的手中纷飞，带着一种好闻的洗发露的香气。

    “一会跟我去食堂吧。”苏楠开口。

    “哎……可是我吃过了。”

    “那就当陪我去。”

    林瑶瑶转过身子来，双眼里似乎还有带有一丝水气，朦朦胧胧的，很是漂亮。

    “你今天怎么怪怪的？”

    “我有吗？”

    “有。”

    “没有。”

    “我说有就有！”林瑶瑶将吹风筒从苏楠手上抢了回去。然后将苏楠压在了柜子上，一双眼睛直勾勾的望着苏楠，颇有一丝后世流行的壁咚的意味。

    “……，如果我说，我今天过生日，你信吗？”苏楠有些招架不住，移开了目光。

    “你的生日，是8月14号吧，我有看过你的学生证件。”

    苏楠自己都觉得自己在撒谎。

    可偏偏她又没有撒谎。

    女苏楠确实是8月14号的生日，可是苏楠的生日，并不是8月14日。

    林瑶瑶忽然松开了压在柜子上的手。

    她笑了笑，然后弯下腰，在柜子上翻起东西来。

    最后，她从包包里，拿出一个包装精致的包裹。

    “生日快乐。呐，礼物。”

    苏楠微怔。“这是什么？”

    “生日礼物啊！”林瑶瑶晃晃手指，却是嬉笑着说。

    “太随便了吧……”苏楠嘟囔了一句。

    “那你还要不要？”林瑶瑶没好气道。

    “要！”

    苏楠却是抱着那包裹，并不打算放手。

    这个生日，过得，还算不赖。

45，现象级。() 

    重生之前的苏楠，总觉得在学校里的日子慢得像是在读秒度过。

    可是来到百林高中之后，却是一晃眼，就快要到期末了。

    很多年以后，苏楠总是在回想。

    如果在03年的那个夏天，她没有结果林瑶瑶的那个礼物。

    她的未来，会不会走向一条完全相反的道路。

    可很多时候，人生没有如果。

    就算是重生，也不见得，可以把所有的一切，都掌握在手。

    教室里，阳光倒是明媚，冬天里似乎挺不多见，把不大的教室都照得有些亮堂。

    林瑶瑶巧笑嫣然的侧在她的身旁，“哎，礼物我都送你了，为什么你不穿？”

    “穿你个鬼！”苏楠抓了抓自己的脸皮子，有些发热。

    礼物，是一件素白色的无袖棉麻裙子。

    对，裙子。

    女装。

    穿在林瑶瑶身上会很好看的女装。

    女苏楠的衣柜里一件裙子都没有，兴许她自己也知道，以她那时候的身型穿来，只会贻笑大方而已。

    但现在苏楠不一样。

    就连苏楠自己也知道，偶尔她也会在洗澡的时候，看着自己的身材走神。

    特别是胸口前那渐渐隆起的双峰，在低着头的时候，已经开始逐渐煮阻挡着自己的视线。

    裙子是什么玩意儿？

    这可是底限哎，那怕就是稍微少女一些衣服她都不介意穿。

    可是裙子，女装！对于她来说，那可是怎么也接受不了的！

    林瑶瑶却是忽然沉默了下来：“你不喜欢啊。”

    “不是……”苏楠怔了怔。

    “那你是不喜欢我咯？”林瑶瑶皱了皱眉。

    “怎么会……”

    “那你喜不喜欢我？”

    现在还是上课，台子上老师的教书声郎郎而通透，台子下的两个小姑娘，却是这么一副奇异的景象。

    两人目视前方，耳朵却是侧着，仔细听着旁边人的一言一语。

    苏楠有些恍惚。

    在这有些明媚的阳光下。

    一位精致可人的女生，左手支着下巴，似是漫不经心的，在问她。

    “你喜不喜欢我？”

    “喜欢啊。”苏楠几乎是脱口而出。

    林瑶瑶侧过脸来，精致得如果瓷娃娃一般的小颜，微微透着一丝嫣红。

    “我也是。”她说：“我也一样，我最喜欢你了。”

    苏楠不由得苦笑。

    她嘴巴中的喜欢，也许跟自己的嘴中的，并不是同样的概念。

    她在自己的身边，会觉得很安心，自己……又何藏不是呢。

    在看过去的时候，恰好一丝阳光从窗帘之下透了过来，映在了少女的侧颜之上。

    空气中似乎飘着些许灰尘。

    透过阳光看去，苏楠忽然发现。

    林瑶瑶的样子，有些模糊。

    她忽然有了种错觉。

    这位一直睡在自己身边的小姑娘，有些遥远。

    中午放学。

    苏楠和上了物理课本，这两天的复习的卷子有些多，做得实在有些头晕眼花。

    “一起回去吧？”苏楠问。

    林瑶瑶笑了笑，“你先回去……我有点事。”

    这有些意外。

    苏楠没有多说什么，只是收拾好书桌，然后站了起身。

    临走前，看到林瑶瑶歉意的笑了笑。

    只是那笑容里，有些说不清楚的味道。

    ――――――

    百林一中的操场很大，午休时间，有不少学生端着饭盒，坐落在操场一旁的水泥平台上面，有一搭没一搭的吃着饭。

    苏楠打好了饭，却没了食欲。

    孙之桃本想着在食堂吃的，看到苏楠这个样子，很是体贴：“要么我们回宿舍吃吧？”

    苏楠不置口否的应了一声。

    孙之桃却是嘟起了嘴：“怎么感觉你跟林瑶瑶越来越像，那脾气，那性格。”

    这个说法却是让苏楠有些意外，微微一怔：“像吗？”

    “像！”孙之桃忍俊不禁，“就刚那反应，简直一模一样。”

    苏楠笑了下，“差太多了吧，瑶瑶这么漂亮。”

    孙之桃很认真的盯着苏楠，才开了口，“你这是在装傻吗？”

    如果放在后来十年的那个时代，相信傻这个字，一定会用某个声类似哔的同音字来代替。

    虽然苏楠却没点自觉。

    “不说这个了。”她只是摆了摆手。

    孙之桃却来了兴致：“是真的，你们都喜欢把好吃的放在最后吃，喜欢午睡，而且你们两个，都是嘴硬心软，有什么心事，都不喜欢跟别人说。”

    唔，到处把自己的心事乱说才是真的有毛病吧……

    “还有还有……”

    “还有什么？”

    孙之桃吐了吐舌头，“暂时想不到了。”

    “你这说的，跟星座一样，都是在讲人的共性，当然像了啊。”苏楠好笑的拍了拍她的后脊背。

    等两个人路过一号楼的时候，却听到路过的一个女生惊呼了一句。

    “有人跳楼！”

    本来是挺细小的声音，但也不知道是谁更大声的重复了一句：“有人跳楼啊！”

    这一声呼喊，便是如同一石激起了千层浪，让整个一号楼里还在的学生似乎都听到了。

    一下子，不少还在教室里的学生都开始涌上天台。

    苏楠微微一愕。

    “真的假的？”孙之桃却生起了些许好奇，似乎很想上去看，但又有些怕。

    国内学生的压力一向是无比沉重的，这是就连很多成年人都不能了解的事实。

    读个书而已，有什么这么大的压力？

    苏楠却是豁得想起前世看过的一个片段，在一片寂静的教室里，所有人本都在认真做题，而坐在窗口的那位男生却忽然特别诡异的大笑三声，然后冲出窗口。

    苏楠是无神论者，自然并不相信鬼神论一说，那个短片里的男生，显然是因为精神压力过大，导致短时间的精神失常。

    才做下如此疯狂而又冲动的事。

    可是前世在百林高中，并没有听说过这所谓的跳楼事件啊？

    这么严重的一起事件，自己居然翻不起丝毫相关的回忆。

    不可能啊！这么大一个新闻，就算学校想压，也不可能压制得下去。

    苏楠拧了拧眉头，然后拉过孙之桃。

    “走，上去看看！”

    （PS：小说中的某些段子，总觉得有种口是心非的感觉。）

46，you jump吧！() 

    一号楼只有五楼，但就算仅仅五楼，从天台上跳下去的冲击力，也并不是一般高中生可以承受的。

    除非是日本的普通高中生！

    五楼那扇生锈的铁门后面，天台的切口之处，站满了一大群学生。一排一排的并列着，却都没有靠近。

    最前方的是几个人，一个是教师组七班的班主任，而另外一个，则是这段时间出尽风头了的年纪红人郑明康。

    而站在水泥围栏外面的那个林立的身影。

    却是前两天找过苏楠麻烦的土耳其大姐大，李梅娇。

    看到这副场景，苏楠就忍不住有些头疼。

    想来在前几天的暴力对持之后，李梅娇和郑明康之间又发生了什么，所以才有了眼下这一出。

    这就是青春？

    如果真的跳了下去，那就真成了青春吧。

    而且还是地道的青春疼痛系列。

    李梅娇迎风站在了水泥围栏外的边沿，低着头，任由着高空上的风，呼啦啦的吹着。

    身后的老师已经有些语无伦次了。

    “李梅娇你快回来，有什么问题我们好好商量，不要冲动，要冷静。”

    也是一大串没有什么营养的话。

    郑明康呆站在场地中央，一副失了神的样子。

    李梅娇却是浑然不理。

    从五楼平平望去，风景独好，非要说的话，也并不能称得上是高耸，百林市一片片新建的城区，正在摇摇摆摆的，慢悠悠的冲上云霄。

    “赶紧把她给我弄下来！”学生群的一旁，有一个独立的小团体，那就是百林高中的教师群，领头的，自然是校长冯近生。

    记忆中的他总是会出现在校园集会中的台子上，头发不多，典型的地中海，仅剩不多的头发每天都整理得乌黑亮泽，全被他往中央梳，但依旧拯救不了那日渐光秃的大脑门。

    周围的学生低声在讨论着，声音里的恐慌，也开始慢慢的蔓延开来。

    冯近生依旧还在努力保持着自己身为一校之长的矜持，但越来越快的语速，也暴露出他的焦躁。

    “秦老师到底行不行？不行就赶紧回来，张日明你去，你不是特级教师，把她劝下来，我给你加一级绩效。”

    苏楠在一旁听得有些皱眉。

    活生生的一条命，却只能用绩效这样的东西来衡量，实在有些悲哀。

    也许是台子上的混乱引发了台子下的人的关注，下面围起来的人，也越来越多。

    “苏楠！苏楠！”人群中，一个身材壮硕女生似乎看到了她，她猛的尖见了起来，只是那个熊一样庞大的身躯，那声尖叫，多少有些别扭。

    这声叫喊却引起了众人的注意，就是一旁的郑明康，或是站在边缘的李梅娇，都望了过来。

    苏楠有些无奈。

    “苏楠？”张日明也看了过来。

    金粉同学却不顾一切的冲了过来：“你救救梅娇，你快点去劝劝她，她要跳楼啊！”

    估计这位金粉同学也已经是有些神志崩溃了，看到苏楠，像是看到了一根救命稻草。

    “你先冷静！”苏楠拍了拍她的肩膀。

    似乎是听到这边上的骚乱，连站在一旁李梅娇也看了过来。

    目光有些冷冽，似乎还有一丝恨意。

    苏楠怔了怔，随即叹了口气，缓缓走了向前。

    天台上的一群人都有些发怔，在这么一个紧要的关头，走出人群的苏楠，自然是成了所有人目光的聚焦点。

    “苏楠！”李梅娇咬牙切齿，转过头来的时候，满脸的狼狈。

    “那边风太大了，下来吧。”苏楠并没有多说什么，语气平和，似乎就如同两人在闲聊一般。

    冯近生一群人却大气都不敢出，他们一干教师组，在这里已经呆了数十分钟，偏偏那个女生却一点想交流的意念都没有，只是一直直立在边缘，望着天空。

    “你也是来劝我回去的么？”李梅娇随后又转过头去，低声道。

    她站在前头，身后的是一大票的人的心思全都在她一个人身上吊着。

    苏楠没说话，只是走向前去，越过众人。

    郑明康和李梅娇的班主任秦老师在距离人群比较靠前的位置，却也不敢太过接近李梅娇，怕是会刺激到她，也只敢远远的站着，有些木然的看着逐渐走向前的苏楠。

    “别过来，你在过来我就跳下去了！”李梅娇开了口。

    就这句话，让整个天台的人心都吊到了嗓子眼上。

    这楼如果真跳下去了，这所省里排名靠前的名校，就会蒙上一个永远无法洗脱的污点吧？

    苏楠却是没有理她，而是继续走着。

    一步，两步。

    不知不觉，她离李梅娇，就仅仅两个身位的距离了。

    “不要过来了，在过来，我就真的跳了。”李梅娇的声音，已经带着了哭腔。

    “你跳吧。”

    这一句话说出口，整个天台上的人都怔住了。

    本来的天台上就紧张得没人敢出大气儿，有这么一位出头的苏楠在，更是显得鸦雀无声。

    所以这一句很突兀的你跳吧，却是让所有人都听得个一清二楚

    这可不是泰坦尼克号，没什么浪漫的youjumpIjump。

    李梅娇更是不敢置信，放佛在质疑自己的耳朵似的，又一次问：“你……你说什么？”

    苏楠懒洋洋的站定身子，然后看着她：“我说，你跳吧。”

    教师组的几个人一片哗然，校长冯近生更是气急败坏：“这位女同学，你是什么意思？李梅娇，不能听她的，你冷静点，别跳，有什么难题，你可以告诉我们，我们校方一定可以给你解决！”

    一时间，人群之中也冒出不少声音劝阻到，其中，就有李梅娇的好朋友金粉同学。

    苏楠站住了脚步，回过头来，洒然一笑。

    天台上的微风吹散了她那半长的发丝，显得有些乱。

    离着她最近的郑明康却是看到了她那清美的笑容，有些呆滞。

    苏楠并没有理会一众人等，只是又看向李梅娇。

    她说：“你跳吧。”

47，救人。() 

    所有人都劝阻着她，让她不要跳。

    李梅娇看着那些认识或者不认识的人，面上的那种紧张和恐惧。

    她有一种报复的快感。

    她很享受这种感觉。

    但当看到苏楠就那样站在自己面前，平静无比的说着。

    “你跳吧。”

    李梅娇就有些崩坏。

    苏楠不能说是她跳楼的最关键的因素，却是重要的诱因。

    她看着那个在初中时曾经跟自己同处在一个底层的女生，此时却悄生生的站在她的面前。

    坦然而又并不畏惧的说道。

    “你跳吧。”

    曾几何时，她和她都是郑明康的追求者，看到她写情书被甩，李梅娇的心底无比的畅快。

    却根本不记得，自己那封写好了的情书，连递出去的勇气都没有。

    站在天台上被风这么一吹。

    她也曾经想过，自己这么做到底是为了什么。

    只是在昨天的时候。

    她再一次跟郑明康表白。

    而那位自己爱恋十足的男生，却告诉她。

    “你跟她不一样，你比不上苏楠。”

    然后她站到了这里。

    我真的比不过苏楠？

    李梅娇觉得自己的心里被拧成了一团，带着报复看着眼前的一切。

    眼前这位女生，真的比自己优秀吗？

    苏楠却是轻笑出声。

    似乎随着那声笑声，就连那天台上的冷风，都温暖了不少。

    李梅娇怔怔的望着她，不得不承认，就是身为女生的自己，也能感觉得到，这位苏楠，是一个很有魅力的人。

    只是她说出的话，却要比天台上的冷风，还要阴冷十倍。

    “你根本就不敢跳。”她直视着李梅娇的眼睛，然后一字一顿的说着。

    “你说什么？！”

    “我说你根本就不敢跳，如果你真的是那么有勇气的人，那么你不会选择这一栋一号楼。实验楼的顶楼走起来比这里方便，而且没有任何人关注，如果你从那里跳的话，我想，可能就是发现你的尸体，都要在三天以后了。”

    苏楠顿了顿，然后继续说：“你之所以选择在一号楼，主要还是你在自己还是在期望，你能被人找到。”

    李梅娇怔住了。

    “所以说。”苏楠有些戏谑的望着她：“你跳啊，你根本就连跳下去的勇气都没有，做样子给谁看呢？”

    “你觉得你自己死了，就会很酷吗？就能报复得了一切了吗，可惜，你想错了，你生前都做不到的事情，你以为凭一跳，就能做到吗？”

    苏楠一边说着，一边靠近。

    李梅娇却是已经被她的一席话给说呆了，下意识转过身来，背对着半空。

    “不是……”

    李梅娇张了张嘴，却是只能说出这样无力的辩解。

    “不是什么？”

    “不是……”

    “你不觉得你很卑劣吗？”苏楠的语速越来越快，“归根结底，你不过是想被人捧着而已，想受人关注，哪怕是现在，也只是想让别人出来跟你说，没事了，下来吧，我们什么都依你，而已吧？”

    “苏……楠……”李梅娇本来还有着些许争吵的心，这个时候，却已经完全愣住了。

    苏楠继续说着：“你看吧，就是上来劝你的那些人，都是一些无聊的，虚伪的人，她们考虑的，根本不是你该不该活下去的事，而是你死后，会对他们照成什么样的影响。”

    她的声音越说越放平缓，也越来越低。

    站在一旁的冯近生，教师组的人，嗓子都已经提到了眼儿上了，根本听不清苏楠说的什么。

    “你这样，真的值得吗？”苏楠又说。“你看看吧，你离死亡就这么一线之隔了，可是靠过来跟你说话的，只有我一个人，你很讨厌我吧？但却只有我一个人，站在这里。其实你很清楚的吧，自己，也就仅此而已了。”

    李梅娇一个酿跄，似乎是崩了很久的心里防线终于崩塌了。

    她有些晃荡的站在天台的边缘，双眼失神。

    就是现在。

    苏楠猛的一加速，本来就压得越来越近的距离，更是三下两下就跨了过去。

    李梅娇却是依旧呆滞，眼睛里甚至没有一丝焦距。

    约莫是在半空中站得太久了，竟是摇晃了一圈，然后直愣愣的朝着身后，平平的躺了下去。

    她的身后！可是高空啊！

    吗的！

    苏楠暗骂了一句，全身的力量似乎在这一刻上都涌了上来。

    就那么的一刹那，苏楠向前冲了过，双腿死死卡在水泥台子上，两支手，已经紧紧的抱住了李梅娇。

    她有半个身子已经仰在了半空之中。

    “血……”李梅娇似乎回复了些许神志，只是望着苏楠的神情，有些茫然。

    苏楠低下头，卡在水泥台子边上的小腿似乎被凸起一片钢筋给刺破，娟娟的流血，不停的滴答在地上。

    她笑了笑，却丝毫没有感觉到疼痛。

    “虽然说是这样说，但是活着，总比死了好。”

    身后的众人，在这时，却像恍然大悟一般，全都围了上来。

    ――――――

    苏楠确实也称得上死过一次的人。

    所以她对轻生的人实在是提不起什么好脾气。

    那天之后事她却也记不得了。

    只是模糊想起，在把李梅娇拉起来了之后，她却因为失血过多，失去了知觉。

    模糊间，她看到了好多好多慌乱的人群，看到了很多事，很多熟悉的人，还有很多不熟悉的记忆。

    她根本没有办法理清楚，这些记忆，到底是属于她的，还是属于女苏楠的。

    “爸……”

    朦胧间，她忽然看清楚了眼前的那个身影。

    高高大大，并不算魁梧的身躯却异常的挺拔。

    那是她的父亲。

    上辈子的父亲，苏忠权。

    “好好休息！”父亲的笑容和记忆中的模样有些差异，但依旧很温和。

    他温柔的拍了拍自己的肩膀。

    苏楠张嘴，想说话。

    却发现她开不了口。

    然后她醒了。

    入眼的，是一片苍白。

    看来，是在医院啊。

    想到之前的梦境，苏楠有些怅然。

48，准备期末考。() 

    看着挣扎爬起来的苏楠。

    孙之桃赶紧站了起来。

    “醒了？”

    苏楠点了点头，在准备坐起身来的时候，小腿却传来一震剧痛。

    低头看上，那个部位被包扎上了，看样子伤口并不大。

    自己的身子真是越来越弱了啊。

    苏楠不由得叹了口气。

    孙之桃在一旁有些关切：“还疼吗？”

    苏楠摇头。

    “有什么想吃的，我给你去买。”

    苏楠眨巴眨巴眼，然后看着孙之桃那越发越大的少女的胸口，调笑道：“我想吃桃子。”

    孙之桃笑道：“刚好张日明来看你的时候，给你买了一篮子水果，我去给你找找。”

    结果转过头去的那一瞬，又回过头来：“我怎么觉得你话里有种特别的意思？”

    苏楠吐了吐舌头。

    这孙之桃的心思，也太敏感了些。

    孙之桃从那一大篮子的水果中把桃子挑了出来，就坐在床沿，剥起了果皮。

    “刚才，市委书记来了呢。”她想了想，还是决定把这个事说出来。

    苏楠刚刚坐起，就觉得有些累，又躺了回去，结果还没躺舒服，就听到了这个事儿，她挑了挑眉毛：“哦？”的，应了一声。

    “市里打算把你见义勇为的事大加宣传。”

    “哦！”

    孙之桃没好气的骂道：“你这人，真是不会聊天！”

    说着，却是把剥好的桃子，塞到了苏楠的手中。

    医院一旁那种包起来装成蓝的水果味道一向很差，还死贵死贵的。

    苏楠接过，有一搭没一搭的吃着。

    吃到一半儿就看到林瑶瑶风风火火的冲正门里冲了进来。

    “楠楠醒了？”

    “怎么啦？喏，吃桃子么？”苏楠笑了笑。

    小姑娘并没有接过，只是定定的看着她。

    “以后不许做这么危险的事了！”

    “也没什么危险啦……”苏楠怔了怔，然后说。

    “还不危险？你差点就和她一起掉下去了！”林瑶瑶叉着腰，明亮的瞳孔里，似乎还带有些水气。

    红红的，像是哭过。

    苏楠微怔，想拉她手，却是被她躲过。

    “你应该也该想到了，有人会担心你的！”林瑶瑶看着她。

    苏楠叹了口气，只得乖乖认错：“对不起。”

    林瑶瑶伸出个手指头，狠狠戳了戳苏楠的眉间：“才一会儿不见，就闹出这么一大事啊！你是小孩子吗！没人看都不行！”

    说完，又轻轻拉过苏楠的手，放低了语气：“以后不能这样了。”

    她的头压得低低的，像是很认真在看苏楠的手指。

    苏楠嗯了一声，将身子靠了过去。

    ――――

    苏楠醒后，不大一会儿就涌进了不少人。

    有一票老师，同班的些许同学。还有提着摄像机似是要采访的记者们。

    李梅娇的父母带着李梅娇，也站在了人群之中。

    苏楠对李梅娇的父母却是有点印象，在老家土二级上段开了一家餐饮店，记忆中，生意一直不错。

    也是两位面相朴实的老家人，这个时候，正有些担忧的望着苏楠，一副欲言又止的模样。

    毕竟现在的苏楠，面色苍白，看起来多少有些亚健康。

    多少让人有些紧张。

    “苏楠，你家的电话号码是不是错了，你留在通讯录里的电话打不通，联系不上你的家里人。”张日明首先开了口。

    苏楠哦了一声，倒是想起了之前跟家里通电话时，老爹说过换电话的事儿。

    “不用通知他们了，免得他们担心。”想了想，苏楠还是觉得别跟老爹他们说了，毕竟隔了几百公里，就算是告知了这事，也只是白牵挂而已。

    张日明皱了皱眉，随即又有些释然，这位女生的心理成熟能力实在是远超同龄人，实在是用不着她去担心。

    随后，就是一票医生护士的体检。

    又是血压又是体温，弄得苏楠不甚烦躁。

    在拆开小腿的伤口时。

    带着口罩的医生笑了笑：“伤口恢复得不错。”

    一旁的林瑶瑶却是很紧张：“会留伤疤吗？”

    “这种程度的伤口肯定会的了。”医生说道。

    小姑娘就皱眉。

    医生笑着安抚：“放心吧，颜色很浅的。实在不行，还可以去激光，不过这光子手术只能去南怀市做，我们这里，没这个条件。”

    林瑶瑶点了点头，却点这个事情上了心。

    苏楠并不在意这个，却是问起另外一个事：“医生，我什么时候可以出院。”

    “在观察两天就好，原则上没什么大问题，就是脚上的伤口，得要一个月才能拆线，记得，出院前一周尽量不要碰水。”

    一个月啊，那都要回衡县了。

    等到几护士摆弄完。

    后边抬着摄影机的记者们也开始围了上来。

    “现在方便给你做个采访么？”当那明晃晃的镜头对着自己时。

    苏楠才猛的意识道。

    自己，貌似做了一件不得了的事情。

    “小姑娘，你很勇敢啊，不错不错！”负责为她检查的医生似乎为了抢镜，这个时候还特地拍了拍她的肩膀。

    整件事情自然就是这样的简单，百林高中一女生因为感情要跳楼，原本实打实的一个丑闻，却因为见义勇为救人的苏楠，将整件事，转性为值得大书特书的一个新闻。

    这件事可以下的文章实在是太多了，十六岁身单体薄少女的不顾自身安危勇于救人，这说明本市的精神文明建设是有多成功？

    苏楠并没有兴趣和他们套这些官话。

    只是记者问什么，她就回答什么。

    诸如你当时怎么想的，或者是救人的感觉怎么样。

    无外是一些没营养的话。

    最后的时候，记者还是把话筒递给了苏楠。

    “我们的小英雄，你还有什么想说的？”

    苏楠很认真的想了想，然后开口道：“能不能让我早一点出院？”

    “为什么？”对于这个要求，病房里的人都很好奇。

    “因为……准备期末考了。”

49，拜托拜托！() 

    七耀编辑作为国内知名的青春杂志，其公司的底蕴，自然有一定的实力。

    杂志面向的群众大部分是高中生，初中生，在封闭式的校园里，一本包装精美而杂志，很多学生传阅那也是屡见不鲜的。

    杂志是比较难被盗版的侵袭的书物之一，但也只能是说是放在现在。

    等电脑普及到一定程度，电子杂志更是把书本杂志的生存空间，压缩到岌岌可危的地步。

    “齐主编，在听什么呢？”

    杂志社的休息区，李伟拿着单位食堂里打包过来的工作餐饭盒，递给了齐山河。

    李伟作为小猫老师的责任编辑，随着她的小说大卖，他在杂志社里的地位，自然也是水涨船高。

    齐山河摘下耳机，笑了笑，“今天是什么菜？”

    “红烧排骨。”李伟应了一声。

    却是拿起耳机，塞进了耳朵里。

    他在最初进杂志社的时候，就是齐编辑一直在带，所以是说，两个人之间的关系一直挺好的。

    “我女儿买的CD，一定要我听。”齐山河呵呵一笑：“说是最近最火的新人女歌手，我是听不出什么所以然了，年轻人的玩意儿，我还是真老了。”

    “娟儿跟我们，早就不是一个世界的人了。”李伟也笑。

    拿起CD机，封面上，是一个约莫还是高中的小姑娘，面容还有些稚嫩，透着一股青春活力。

    看我七十二变？

    挺有意思的专辑名吗？

    现在国内的那些女星，专辑名字不是爱来爱去的就是悲伤疼痛的，看多了，实在有些腻味。

    “怎么样，好听吗？”

    李伟咬着快排骨，本没在细听，这会儿才把音量调大。

    只是当那首主打，同名歌曲看我七十二变的前奏响起时。

    李伟只觉得一阵控制不住的活力，从CD机里，源源不段的传到耳膜之中。

    他深深吸了一口气，“好听。”

    “其实我也觉得不错。”李山河眨了眨眼，颇有一丝老顽童的意思。

    “看这封面，这个叫陆蔓纹的，想来才是高中生吧？”听完一首歌，李伟有些诧异。

    “小看年轻人？”李山河眯了眯眼睛：“别忘了，我们的大台柱，也才堪堪高一啊。”

    想起那位面容清秀，却淡然无双的少女。

    李伟有些走神：“小猫老师，真是漂亮啊。”

    齐山河不乐意了，“你不是说要娶我家小娟儿的吗？”

    李伟有些尴尬的一笑：“这年纪差距不是太大了么。”

    齐山河却狠狠瞪了他一眼：“你嘴里的那位小猫老师，也不见得比我家女儿大多少。”

    李伟微怔，随既才怅然道：“是啊。”

    两个人就有些沉默。

    想起当天会面时的场景，齐山河甚至有种面对同龄人的错觉。

    “现在的高中生啊，跟我们那时候的，真是不一样啊，哎，老了老了。“

    李伟深以为然的点了点头。

    恰在此时，休息间的侧门被推开了。

    “齐编，李编。林总叫你们过去……”

    ――――――

    林总自然是七耀编辑社的老总。

    至于总什么，总经理，霸道总裁，杂志社总长，都可以作为定语，放到林天行的头上。

    一直以来，林总都是以特立独行在报社里著称。

    这个词语，如果用通俗一点的语句去解释。

    那就是专横，霸道，说一不二。

    这也很正常。

    七耀杂志社本来就是林天行凭借着其独到的个人眼光，才从一小小的报社，一步一步的发展到今天的。

    上上下下近百号人，也没有哪一个不服气的。

    说是威严，也并不为过。

    齐李两编辑在敲开林总办公室的大门时多少还有些忐忑，等了良久，才听见里面传来了一声很细微的。

    “进来。”

    声音平和，倒是听不出喜怒。

    推开门进去，今年年满三十五的霸道总裁正摸着下巴，似乎在思考什么。

    “林总？你喊我？”齐总编小心奕奕的唤了一声。

    林大总裁这才回过神来。

    “你们看看。”

    那细长的手指摁压在一份财务报表上，食指和中指富有旋律的敲了敲。

    齐山河接过，然后打开。

    随即怔住，大约愣了几秒，然后有些慌忙的从上衣口袋中掏出一副老花镜，用纸巾抹了抹，又定了定神。

    再看一次。

    “……，五万本实体书？全部售罄？这TM是怎么回事？”大过惊诧，以至于老练的齐山河，都忍不住爆了粗口。

    林大总裁敲了敲桌子，轻声道。

    “现在各大书店的要货电话都要把我们这里给打爆了，我又喊出版社后续加印了十万本。”

    “您说的是……喵眉记？”

    “我还能说什么？”

    “可是……五万本……”

    虽然说这本书刚刚上市，就大受好评，销量喜人不说，还一度攀升至国产实体书相当靠前的位置。为此，杂志社的一众人等聚过一餐，当是提前庆功。

    但是……

    这才几个月？销量就已经破五万本了？

    这个世界里，可是有盗版的啊？

    “到底怎么回事？”齐编辑堆着老花镜的手，甚至有些颤抖。

    这个时候，李伟却有些哑然的指着老总办公室里的那台电视：“该不会是这个吧？”

    电视台上，正播放着一起新闻。

    那是上京市煌媒娱乐所做的电视采访。

    而采访的对象，却正是那位，他们公司力捧的甜美新人，陆蔓纹。

    镜头里面，那化着淡妆却依旧不掩青春的少女笑意莹莹，坦率而不做作的在给众人介绍着。

    “……那本书，我是高中同学写的。”

    “哎呀，很好看的啦，大家可以去支持支持。”

    “嗯，书名叫做喵眉记。”

    “喵！眉！记！”

    “对！在七耀杂志上连载的，现在出了单行本！”

    “还会送签名的哦！作者的亲笔签名！”

    “大家快去买啦！拜托拜托！”

    拜托拜托？

    这到底是什么鬼啊？

50，你管我。() 

    在医院住了几天，苏楠觉得自己都快要发霉了。

    护士在赶人下床的时候，多少有些诧异。

    “哎，住个院还带着这么多的课本在看，你能看得下来？”

    苏楠笑了笑：“医院里很安静，正适合复习。”

    护士姐姐一边帮忙着把那一堆堆的厚实课本往包裹里塞，一边摇头晃脑的叹气：“现在的学生，真是辛苦啊。”

    “没办法，准备考试了嘛。”

    “整天把这话挂嘴巴边上，也不怕考成傻子！”小护士咧了咧嘴，就逗她。

    苏楠只是笑，并不搭理她。

    “哎哎哎，对了，听说你们学校出了个陆蔓纹，你认识她吗？跟她熟吗？能不能帮姐姐弄个签名？”小护士眼珠子一转，倒是想起了另外一个事。

    却没想到那个温温和和的少女，只是轻轻的摇了摇头，然后笑着说：“不太熟呢，这个忙帮不了。”

    小护士叹了一口气，颇为惋惜。

    走出病房的时候，苏楠特意回头看了一眼小护士。

    “我走啦？”

    毕竟朝夕相处了这么多天，还是有点感情的。

    “走吧走吧，别回来看我了！”一旁叠着棉被的小护士，头也不抬。

    苏楠心情就有些好。

    出院的时候，林瑶瑶早就站在了门口，看到她出来，赶忙的挥了挥爪子。

    “楠楠，这里。”

    这个事儿为了瞒着苏老爹，一切都有些轻车从简。

    所以独身出医院的时候，多少有些凄凉。

    好在林小妞是个讲义气的姑娘，她已经知会了她老爹，而她老爹的司机，那位被称为李叔的中年人，已经站在车边上，笑眯眯对着她点了点头。

    行李实在有些多。

    苏楠也就没有在客气。

    ――――――

    回到学校已经是中午时分。

    苏楠背着一大包的书物，打算上教室把这些个复习课本先给安置好。

    就是还没进教室的门边儿，就听到里面传来了一阵吵嚷声。

    “什么陆蔓纹陆蔓纹的！人家陆蔓纹成大明星了！记不记得你都另讲，你整天把人家挂嘴巴上，人家陆蔓纹有理过你？有病！”

    苏楠皱了皱眉头，快步走了进去。

    只见孙之桃站在教室中央，低着个头，面对着几个女生的质疑，却一句话不说。

    那是班上另外一个的女生团体，就住在她们寝室的隔壁，此时正几个扎推，插着腰，大声吵着。

    领头的那个正是隔壁寝室的寝室长，叫张燕，在班上担任的是物理课代表，苏楠因为物课作业的问题跟她有过几次争执，倒也记得住她的脸。

    “怎么了？”苏楠问道。

    待她出声，众人就都看了过来。

    张燕诧异道：“苏楠，你回来了？”

    苏楠有些奇怪，但随既了解过来，看样子见义勇为这一件事倒是给她平添了不少名气，而名气，就是代表说话的分量。

    她或多或少，已经算得上是百林高中的一名人了。

    这么一想，刚来教学楼的时候，不时也有人对她指指点点，偶尔还会听到，类似，这就是苏楠啊，一类的评论。

    “桃子，怎么了？”几个人没打理她，苏楠自是问起更是相熟的孙之桃。

    孙之桃只是低着头，不说话。

    “走吧，去吃饭吧。瑶妞在楼下等着呢。太晚下去估计她又得敲碗了！”苏楠把课本放好后，轻轻拍了拍孙之桃的后脊。

    孙之桃点了点头，但还是没抬起头。

    走下楼的时候，孙之桃跟在了苏楠的身后，侧着脸的她，眼睛红红的，也不知道在想些什么。

    孙之桃忽然紧紧的抓住了苏楠的胳膊。

    “怎么了？”

    “你说，蔓纹会不会忘记我们。”

    “怎么会……”

    “可她好久没给我们打电话了……她成大明星了。”

    在空荡荡的楼梯口上，孙之桃终于有些控制不住情绪。

    苏楠默然。

    在寝室里，孙之桃和陆蔓纹的感情一直是最好的，她离校之后，最忘不了蔓纹的，也是孙之桃。

    这个年纪的感情里还没掺夹着太多功利的东西在里面，那怀念好朋友的心情，却是无比真实的。

    孙之桃比任何人都清楚，音乐那条路，很适合陆蔓纹。但她依旧克制不了自己的想念。

    “你啊……你初中的时候就认识蔓纹了吧。”

    “嗯。”

    “那么，认识这么久，你认为，蔓纹是个这么无情的人吗？”

    “不是，可是……”

    可是的末尾，却没有接下去。

    苏楠也是理解，很多时候，名利确实能改变一个人太多，这些事情，只能说是无可厚非。

    苏楠好笑，揉了揉她的脑袋，梳好的头发被弄散开了，乱蓬蓬的。

    “桃子啊桃子，如果蔓纹是那样的人，那就当我们看错了一个朋友，何不相识就好了！就算她把我们忘了，又如何？我们也把她忘了就好！”

    孙之桃却听不进去，死命摇了摇头：“不不！蔓纹绝对不是这样的人！”

    “那就对了啊！蔓纹绝对不是这样的人，所以，放心啦，她不会忘记我们的。”

    孙之桃定了定脚步。

    “又怎么了你……”苏楠这会儿倒是没了好声气，她早餐没吃，现在似乎都快饿出腹肌了。

    “没什么！”孙之桃又快步追了上来，这一次，直接就抱住了苏楠的胳膊。

    “别这样，很热哎。”苏楠挥了挥胳膊，却发现自己根本挣脱不掉。

    那发育得很好的柔软就这样粘在了胳膊上，苏楠抓了抓鼻子，有些发痒。

    “就抱一下啦。”孙之桃眯着眼睛。

    结果在下了楼梯口，敲着碗儿的林大小姐却看到两人的亲昵样儿，有些不乐意。

    “你们两……什么时候这么甜了。哎……还有桃子，你笑得真恶心。”

    苏楠侧过头去，却看到，小桃子那红扑扑的脸蛋，挂着一丝很甜美的笑容。

    这位平常只会像个跟屁丑一样跟在陆蔓纹身后附和着陆蔓纹的小姑娘，今天破天荒的顶了顶林瑶瑶。

    她做了个鬼脸，笑道：“你管我？”

51，小明星的发展规划。() 

    “桃子！想死我了！”

    却没想到。

    在三人还没进到食堂的时候，就听到食堂门前，有个身穿风衣的影子，大喊着扑来过来。

    “哎？”

    还没等三人反应过来。

    那个身影已经重重抱在了孙之桃的身上，兴奋的尖叫着。

    “哎？陆蔓纹？”林瑶瑶率先反应了过来。

    “哼哼。”虽然来人带着个大兜帽，黑墨镜，一张小脸儿也是被张绣花的口罩遮掩住。

    但依旧不妨碍同寝的三人把她给认出来。

    “包得这么严实，感冒了啊？”林瑶瑶一向是陆蔓纹的主力吐槽者，这会儿当然是当仁不让。

    陆蔓纹似是想做过鬼脸，结果一抓，脸上被口罩挡得严严实实！只得拉了拉下眼皮：“要你管！”

    一旁的孙之桃子却笑出了声。

    弄得陆蔓纹有些奇怪：“桃子，怎么了？”

    “没什么！”想起她两对于林瑶瑶吐槽的默契，孙之桃就有些开心。

    她果然，只适合呆在陆蔓纹的身后，做个狐假虎威的笨蛋！

    “真当以为自己是大明星了！”林大小姐嘟囔着，小嘴微翘。

    “呵呵呵呵呵！”陆蔓纹却一点都不害臊：“大明星不敢当，小明星就当仁不让了！怎么，你嫉妒啊！”

    “哼哼，鬼才嫉妒你！”林瑶瑶理都不想理她。“你的歌不都是楠楠帮你写的吗？”

    这个事，在她们寝室里，实在不算什么秘密。

    苏楠好笑，林瑶瑶之前在寝室的时候，或许因为家世或许是因为相貌的原因，对上林瑶瑶多少还是有些自卑。

    现在不住寝室了，那点点小女生之间的膈应没了，两个斗起嘴来反而越发的针锋相对。

    “怎么？回来干嘛？”最后还是苏楠制止了她俩这样斗下去，笑着问道。

    “想念食堂的饭菜了！”陆大明星一本正经的在胡说八道。

    “那一会儿我请你！”孙之桃显得兴致很高。

    “那我要吃烧鸭饭，要两个鸭腿！”

    “十个都点给你！”

    ――――――

    百林高中的食堂并不算贵，一般来说的正常饭量的两肉一素，价格在三块到三块二之间。

    省着点的话，一肉两素，只用两块出头。

    陆蔓纹抱着那份两个鸭腿足足有八块钱的，在百林高中里算得上是十分丰盛的大餐，重重摆在了桌子上。

    “我好久以前就想过要这样吃了！”这个时候的小明星同学，显得异常的市侩和小市民。

    一个寝室四个人，难得的聚会，却是聚在了百林高中食堂的小角落。

    怕被人发现，还特别选了个不怎么透光的地方。

    显得很阴暗。

    孙之桃却异常的开心。

    “吃吧！”

    “嗯！”

    陆蔓纹离校了几个月，饭盒早就已经被处理掉了，现在用的是孙之桃的饭盒。

    两人却并不在意的样子。

    “你也吃。”陆蔓纹夹过一个鸭腿，递给了孙之桃。

    林瑶瑶一直在用筷子叉着米饭，看到这个样子，终于还是忍不住：“桃子你这样是在吃她口水啊……好恶心！”

    陆蔓纹却是挑了挑眉毛，然后示威一样的用手抓过鸭腿，伸出舌头又舔了舔，随后又递给了孙之桃：“怎么了怎么了怎么了？”

    没想这会儿孙之桃却是不接，有些嫌弃的望了一眼那鸭腿：“你这样也太恶心了！”

    陆蔓纹一下子就被打击到了，哇哇直叫：“桃子你嫌弃我！”

    看着几位室友这样打闹，苏楠不由得摇了摇头：“行了啊，蔓纹！”

    403的寝室中，几个人都是同龄，但如果非要按年月来区分，桃子最大，接下来是林瑶瑶，陆蔓纹，最后才是苏楠，虽然差别就是几个月的事情。

    但往往在寝室中，最小的苏楠却都起到一锤定音的效果。

    陆蔓纹却是眼珠一转，笑眯眯的看着苏楠：“前段时间送你的礼物，收到没有？”

    苏楠苦笑的点点头，本来不想提的，这会儿还是忍不住说了：“你是不是有点太嗦了啊。”

    五万本的实体书销量，一本七耀的定价就是29元，而协议上最终苏楠的分成是9.8%。

    也就是说，那几乎是足足十多万元的收入。

    前两天查账的时候苏楠也被这笔意外而来的巨款死得个半死，虽说后世她也不是没见过钱的人，但现在毕竟是2003年，这时候的十万，跟后世的十万，真不能同日而语。

    “你也成了小土豪了吧。”陆蔓纹眯着眼睛，却是笑道。

    “嗯……是拿了点钱。”苏楠抓了抓鼻子，“不过以后没必要这么多此一举。”

    “什么叫多此一举啊！你真伤我心！”陆蔓纹扁了扁嘴，却是想起另外一个事：“对了，你的新连载，要不要我唱首歌给你造造势？叫什么来着……剑什么？”

    “《公务员剑仙的苦逼生活》”

    “嗯，你就随便写个贴近点的歌，我帮你唱就好了！”

    “你又想来压榨我啊，得了吧你。”苏楠没好气道。

    非要说的话，仙侠类的古风江湖歌曲存在记忆中的也不少，仙剑的主题曲《问情》，小沈阳的《大笑江湖》，实在不行，就在小说里面编个客栈叫红尘，然后把周董的歌曲翻过来，那也是原版无违和。

    “有价值不压榨，那不是浪费么？”陆蔓纹眨了眨眼睛，却并不奇怪这位大小姐的反应。

    苏楠笑了笑：“不用在唱歌方面太过深入，你现在名气慢慢火起来了，到时候会有人找你上综艺节目，或者拍一些电视剧之类的。多拍电视剧，能上电影最好。”

    这是一条在后世的明星必走的道路之一，如果想要一直火下去，只是唱歌，那肯定是远远不够的。后世唱片页的萧条也是瞩目共睹，被盗版冲击，网络的普及，在那信息爆炸的时代，哪怕是那个时最具代表性的几个大巨星，也不得不被迫转型。

    “哦……知道了。”陆蔓纹有些漫不精心的应着。

    “知道还不行，要记到心底去！”苏楠难得的严肃。

    陆蔓纹怔了怔，随既点点头。

    “嗯，记到心里了。”

52，她和她的故事还在继续。() 

    一顿饭吃了快有一个小时。

    吃完后。

    孙之桃问她：“要不要回寝室坐坐？”

    陆蔓纹摇头：“还得赶去南怀呢，有个商演。”

    几个人都点了点头。

    午休时分的校园安静得有些寂寥。

    走到正门时，那个操场边上，正正的停着着一部商务车。

    一寝四人站在操场边上站了许久。

    陆蔓纹才轻声说道：“我走了。”

    这一次的孙之桃，却没了上一次陆蔓纹走时的阴郁。

    她笑笑：“去吧，努力从小明星做到大明星。”

    陆蔓纹却站住了脚步，定了定，然后转过头来：“桃子，要不你来跟我吧，做我助理，或者伴唱，或者经济人，都行，如果我要求的话，公司应该会给我个面子。”

    孙之桃愣了愣，随既摆了摆手：“我不会呢。”

    “很容易的！”陆蔓纹眼里，却是带着一丝哀求。

    孙之桃犹豫了一下，却摇了摇头。“不了！”

    陆蔓纹叹了口气，却是强颜欢笑：“嗯，也行，你开心就好。”

    这个时候，那部黑色的商务车已经拉开了车门，一位年纪不大的女子急匆匆的对着这边挥了挥手。

    “哎，刘姐，我马上就来！”

    苏楠有些怅然。

    这位自称是小明星的女孩，现在，已经有了自己的班底了吧？

    临走前，陆蔓纹抱了抱孙之桃，似乎还想转过身子来，抱一下苏楠。

    结果看到一旁虎视眈眈的林瑶瑶，放弃了。

    “你们快要考试了吧？”陆蔓纹说。

    “嗯。”

    “好好考，加油，对了，帮我照顾好桃子。”

    “嗯。”苏楠没多说，只是点点头。

    然后林大小姐抢了一句：“苏楠我就帮你照顾了！”

    倒是惹得陆蔓纹一阵笑。

    目送着那部黑色的商务车消失在视野中。

    苏楠才开口：“我们回去吧？”

    “嗯。”

    孙之桃笑着应道，笑容里，都是释然。

    却没想到，回过头去的时候，在一旁的绿化树下，一个身影，望着她们几人，微微在发着怔。

    “张燕？”孙之桃有些诧异。

    她却视若罔顾，呆呆的指着远方离去的小车：“刚刚那个？是陆蔓纹。”

    “嗯。”

    想起之前在教室中，张燕说的那句，陆蔓纹还指不定记不记得你呢。孙之桃却是没有半点炫耀的意思。

    “她怎么来了？怎么……怎么不通知一下校方？”张燕现在的思维，估计有些混乱。

    “她就是想来看看桃子。”苏楠轻笑，指了指孙之桃。

    “啊？看桃子？”

    “对啊，还想让桃子去做她的助理，不过桃子拒绝了，她们感情一直好呢。”

    张燕愣住了，过了很久，才开口道：“现在能做陆蔓纹的助理，能拿很多钱吧？”

    这句话有些没头没脑了。

    孙之桃捏了捏鼻子，望着天空：“谁知道呢？也许很多吧？”

    说着，却是轻笑出声。

    ――――――

    随着天气渐渐入了深冬。

    高一学年的上半学期期末考试的备考工作，也已经准备完成了。

    比起前几次的考试。

    这次的考试，大部分学生，却似乎已经提前进入了寒假的状态。

    松散十足。

    这也难怪。

    考完了，就回家过年了。

    这如果放在漫画里，那可是相当明显的FLAG。

    在这样的心态下，难免有些心态失衡。

    其余的倒是没什么大事。

    就是考前的一次校会上，校长冯进生用了一个很长的篇幅，表彰了苏楠见义勇为的具体事宜。

    本来这个事就已经通过小道消息在校内传了个便，这迟来的表彰，倒也没有出乎什么意外。

    倒是李梅娇在事后偷偷找过她。

    就说了两句话，一句是，谢谢。

    另外一句是，不过我还是我很讨厌你。

    苏楠觉得挺有意思，倒是因为这位土耳其大姐大的服软。

    苏楠竟意外的在衡县的女生群中有了不小的名气，哪怕是跟着一片衡县籍的女生混在一起，四大美女的这一措号，也是少有听见了。

    虽然苏楠并不在意这个，但这总归不是坏事。

    一系列乱七八糟的事处理下来后，苏楠才恍然发现。

    这期末考试，已经近在咫尺了。

    这两天的林小妞也收起她那副漫不经心的模样，晚自修上也少了偷睡的时刻，而是似模似样的掏出了课本，假惺惺的在那看书。

    只是偶尔会问的一些问题实在另苏楠有些忍不住发笑。

    林瑶瑶在文科上偶尔会犯点常识性的错误，但偏生她在理科上运算又是极为的精准。

    也不知道她的脑子，到底是个什么样的逻辑。

    又是一个晚自习的周末，兴许是复习累了的林瑶瑶咬着笔头，忽然问道：“哎，楠楠，你说，春节我要去你家玩，你欢不欢迎？”

    “不欢迎。”

    “哎，为什么！”

    “看着你看了快大半年了，有些腻歪！”苏楠忍不住捏了捏她鼻子。

    林小妞迅猛挣脱，然后想了想又特别不甘心，很是神经质的摆了个花的模样，嬉笑道：“我长得这么可爱，怎么会看着烦呢？”

    看着那张快要皱在一起鬼脸儿，苏楠竟是心神一荡。

    不知不觉，竟是快要相处了小半年了。

    自己越来越不丑，而林瑶瑶更是在越来越好看的道路上渐行渐远了。

    上身是白色围领毛衣，下身则是弹力低腰牛仔裤。

    勾勒出的细腰长腿，玲珑修长。

    配上那白得像玉的肌肤，晶莹剔透，恰如一句粉雕玉琢。

    这一身在眼前一晃，总是有些惊艳。

    近来假装有事而跑来班上偷看她的男生也是渐少了，兴许是在考试的重压之下，不得不放弃。

    但偶尔路过的，那目光总还是移不开，常要多看两眼，才肯罢休。

    “行了，你要来便来，我还能拦着你不成？”苏楠好笑，“不过先说好，你要来，我爸可不给你发红包。”

    “嘁，稀罕啊。”林小妞就有些开心。

53，回家过冬。() 

    当最后一笔画下句号时。

    苏楠才松了一口气。

    文科综合的难度并不算低，但对于苏楠来说，应该是心态最放松的了。

    时间还早。

    教室里也还没有一个人离座。

    苏楠放下笔，揉了揉有些疲劳的双眼。

    有些茫然的四顾一周，周遭的同学却都在奋笔疾书，严肃而又认真。

    苏楠的思绪却有些飘扬，如果以农历算的话。

    现在的日子应该是深冬。

    但离春节，也不远了。

    随着长大之后去了大城市，苏楠已经很少有时间回家过年了。

    哪怕是能回去，也是匆匆忙忙，一天赶三个地儿。

    小地方的年味一向很浓。

    苏楠望向窗外，郁郁葱葱的木棉树也已经进入了冬眠，没了那漫天飞舞的棉絮。

    整个百林高中，显得有些萧索。

    只是百林不会下雪。

    发了一会儿呆，却已经听到广播在传声。

    “距离考试结束时间，还有三十分钟……”

    苏楠站起了身，在众人的目光之中，提着卷子，走了出去。

    百林高中的规定是，只有在考试前的三十分钟才能交卷子，其实以很多人的水平，这个时间，已经足够把卷子填完了，但大部分人还是会选择呆在教室里，复查，等到考试真正的结束。

    苏楠并不喜欢复查。

    所以这两天以来，她一直是教室里最先出考场的那一位。

    在花圃边上坐了一会儿，就看到林瑶瑶和孙之桃从边沿的教室走出，远远看到她，就在那儿招手。

    “考得怎么样？”

    还没等靠近，苏楠就摆着一副家长的姿态，笑眯眯的望着林大小姐。

    本来挂着个笑脸的林瑶瑶立马换上了一副苦瓜脸：“你怎么总能说些扫兴的话？”

    “又没考好？”

    林小妞翻了个白眼，“不，考得还不错！”

    也不知道是不是赌气。

    百林高中在考后三天就会封闭学校，不允许学生在校逗留，而成绩约莫会在一周之后以书信的形式寄到各自家里，倒也是完善。

    这两天校里已经有了班车或是火车站的人来校开设售票点，不少学生早已预定了考完当晚的归程车票，正可谓是归心似箭。

    “桃子你一会儿就回家？”苏楠没有买票，今天晚上的归程票肯定是供不应求，她虽然也挺想家的，但并不像那些初次离家的中二少年们，这点耐性，她还是有的。

    孙之桃是百林市人，中午的时候就已经跟她爸妈说好晚上的回家事宜，估计过一会就会来接她。

    这种情况的，在校里，也并不稀奇。

    毕竟还是家里的那一床被窝更柔软一些。

    “嗯，一会儿就回去。”孙之桃点了点头，又有些好奇：“你和瑶瑶还住一晚？”

    林瑶瑶没说话，只是眼光偷偷斜了一眼苏楠，却听到苏楠开口了：“嗯，我会多住一晚。”

    接近年底，苏老爹的工作越发越忙碌，虽说有知会司机来接，但苏楠倒是拒绝了，自己回躺家而已，这么劳司动众，也没什么意思。

    苏楠表了态之后。

    林瑶瑶也利马跟着说：“我也多住一晚！”

    苏楠好笑：“你爸不来接你？”

    她是隐约听到林瑶瑶说过，她爸爸虽然不是百林本地人，但现在是在百林工作，想来一个住的地方，也是有的。

    孙之桃在一旁看得好笑，大小姐的那副小心思自然是路人皆知，偏偏就是聪明若斯的苏楠，就是懵懵懂懂，也是挺有意思的。

    想了想，索性的发出邀请：“要不，去我家住一晚吧？明天在让我爸送你去车站，也挺方便的。”

    林瑶瑶心思一动。

    苏楠却是摇了摇头，“不了，太麻烦你家里了。”

    孙之桃也没强求。

    ――――――

    桃子被她父母接走后，寝室里就剩下两个人。

    磨蹭了大半天，好不容易把那一床的棉被衣物收拾好，苏楠却有些犯难。

    衣物虽然不多，也装了一箱子，加之睡了大半年的棉被好久没晒，也得拿回家去洗洗，这乌七糟八的东西凑起来，足足两大包包。

    走上去提了提，竟然有些提不动的感觉。

    “这具女人的身体啊！”她有些颓然的松了下手，感叹出声。

    篮球锻炼的计划最终也是夭折了，在被大量课业和七耀稿子充斥着的高中生活里，实在是挤不出太多时间去锻炼，现在的自己，真是当得起一句手无缚鸡之力。

    她都有些后悔了。

    只是现在在电话给家里，让人来接，实在是有些掉份子，还在乱七八糟的烦着。

    林瑶瑶却已经敲着碗从洗手间里走了出来，大声嚷嚷：“吃饭啦！”

    苏楠叹了口气：“来了来了。”

    最后，两个人还是没吃上饭。

    刚刚走下女寝的楼梯，就看到那有过几面之缘的李叔，瑶姑娘老爸的司机，探头探脑的，正往女寝里看。

    林瑶瑶驻步，立在了原地。

    那李叔却是看到了她，也不管了女寝的禁令，匆匆走了进来。

    “瑶瑶，你爸找你……”

    林瑶瑶忿忿的瞪着他：“我不回去。”

    兴许是来之前就已经想到了这个结果，李叔苦笑了出声。

    “瑶，你别为难叔叔。”

    “我不回去。”林瑶瑶猛的摇了摇头。

    无奈之下，李叔将眼光，看了向了苏楠。

    “回去吧？”苏楠轻轻拍了拍她的肩膀。

    林瑶瑶低耸着肩，没出声。

    “回去吧。”

    她定定站在了原地，站了许久，然后才低声说道。

    “你个死没良心的。”

    “哈？”苏楠以为自己没听清楚。

    “没什么！”林瑶瑶却大喊了一声，然后一股脑儿的把手中的碗塞到苏楠怀中。“我走了！”

    她的神情有些落寞，长长的睫毛轻轻垂下，掩着双眼，洁白的贝齿咬着下唇，说不出的委屈。

    苏楠只觉得心底微微一颤。

    “好好陪陪你爸。”但最后，苏楠也只是这么说。

    林瑶瑶狠狠跺了跺脚，然后大步走向前去。

    “春节我会去找你玩的。”临走前，她小声说。

    苏楠轻轻回了一句。

    “嗯，我等你来。”

    一阵寒风吹过，干枯的木棉树枝桠被冷冽的寒风吹等，掉落下些许的叶屑。

    看着林瑶瑶离去的背影，苏楠狠狠的惆怅了一把。

    只是暂时的分别，两个月后还会回来。

    苏楠对自己这样说。

54，犬系猫系。() 

    那一晚确实睡得不怎么好。

    偌大的寝室里只有苏楠一个人。

    空旷得有些安静。

    苏楠滚在床铺上，呈大字型躺着。

    床铺并不大，那个大字如果真要伸展开来，手肯定得碰壁。

    “这床铺这么小啊……”苏楠感叹了一声。

    却是想起，林瑶瑶偶尔也会借着棉被太冷的理由，爬到她床铺上，要求一起睡的场景。

    不知不觉下来。

    竟然是如此习惯了这小妞在自己身边的感觉。

    苏楠侧滚了一下，又猛的坐了起来。

    大声骂道。

    “不对！怎么说我也是猫系吧！这犬系反应是怎么回事？不科学！”

    一个人的寝室，苏楠却终于放下了心房，开始肆无忌惮的说起一些后世的语言。

    倒在床上，胡乱的拿着棉被盖住头，迷迷糊糊间。

    终究还是进入了梦乡。

    这一晚上到底不是睡得很踏实。

    朦朦胧胧间，似乎隐隐听见有人在叫自己。

    “苏楠，苏楠！”

    这些时间来她睡得都有些浅，而且很早就可以醒来，反而是午睡的时候会睡得沉一些，现在听到人喊，自然而然就醒了。

    睁看眼的时候，天已经微亮，不少阳光透过铁窗透了进来，微微有些刺眼。

    “周沫？”当她看清门外站着的那人时，苏楠才微微有些回过些神来。

    圆滚滚的小脸蛋儿，微微翘起的小虎牙。

    不是那周沫，还能是谁？

    她满是好奇的蹿进了寝室里，笑着拉了拉苏楠的手。

    “楠楠，你也会穿这样的睡衣啊？”

    苏楠微微一怔，低头一看，结果发现睡衣上那头粉红色的Kitty猫，似乎也在瞪着眼睛，望向她。

    她一下子脸燥得通红，这是一套十分女性化的睡衣，是前两个月逛超市时，林瑶瑶非要给她买的。

    当时她拿了两套几乎是一模一样的睡衣，兴致冲冲的说要买姐妹装，那会儿苏楠也没扫她兴，掏钱就付了。

    只是一直以来都锁在柜子里没穿过，昨天晚上有些迷糊，鬼使神差的就穿在了身上，醒来了，才发觉。

    “这……误会啊。”苏楠抓了抓鼻子，有些微濉

    “哪里误会了？”周沫眨巴眨巴眼，好奇道。

    苏楠也不知道该怎么解释。

    之前的女苏楠是个女大侠，跟这类偏可爱的东西一向没什么交集，这么突然的就喜欢上了，实在有些奇怪。

    周沫却是拉过椅子，坐在上面，然后斜着脸儿，笑容里微微透着一股憨气，看向苏楠：“不过说起来，楠楠你真是越来越漂亮了，好久没在这么近的地方看你了。”

    苏楠微怔，下意识的抓了抓脸蛋，只感觉脸皮微微发热。

    “有吗？”她问。

    “有！”周沫在桌子上乱摸，却不经意间在床边摸到了一把梳子，眼柱子一转，笑道：“楠楠，过来我给你梳头。”

    苏楠有些抗拒，“不太好吧。”

    “有什么不好的，以前我也经常给你梳的！”小虎牙微微一咧，两手叉腰。

    兴许是之前的记忆在复苏，苏楠只觉得心中一暖。

    “嗯，那你梳被。”

    周沫就有些开心，右手转起梳子，一副信心满满的样儿。

    自从来了百林高中，虽说是同一所高中，但跟周沫碰面的机会却少了不少，偶尔在食堂见个面，也只是匆匆打了个招呼，也没说上几句话。等到小姑娘的手抚上自己头发时，苏楠还有些晃神。

    周沫的小手微胖，圆碌碌的，肉肉的，摸在头皮上，很是柔软。

    “痛吗？”

    “不痛。”

    “楠楠你头发好漂亮？用的什么洗发水。”

    “不知道……那牌子我不认得，都是英文。”

    说的都是一些闲话。

    大概几分钟后，周沫才把梳子放下，满意的对着镜子，拍拍手道：“完成了。”

    苏楠却没敢去看那面镜子。

    因为镜子里的自己越来越漂亮……自然也，越来越陌生。

    “你怎么也没回家？”她转移了话题。

    本来看着苏楠转过头去，没欣赏她的杰作，周小沫多少有些不开心，但一提到这茬儿，周沫却猛的想起她来这儿的事。

    “哎哎哎？我都忘了……昨晚看到你没回家，就想着今天我爸来，车上还有个空位，就来喊你的，不用挤班车这么辛苦。”

    苏楠听着有些好笑。

    这磨蹭了半天下来，估计下面都快要等急了吧。

    ――――

    周祈噗哧噗哧的抗着苏楠的大棉被。

    里面塞得厚厚实实的，这几十斤下来，肯定是有点沉的。

    “麻烦你了。”苏楠提着箱子，看着周小草忙上忙下的，多少有些不好意思。

    “没关系，臭老哥力气还是有点的。”周沫站在身后，理所当然的观望着。

    似乎是为了耍帅。

    周祈只是用了单手，就提起了苏楠的那套大被窝。

    “并不重的。”他掂了掂。

    “你小心点儿。”苏楠嘟囔了一句，左手拉着皮箱，右手却在北窝边上扶了扶。

    周祈恰在这时回过头去，竟是迎上了苏楠的目光。

    只是短短几秒，周祈又迅速别开了目光，眼睛里有些说不清的东西，不好深究。

    苏楠叹了口气。

    她其实颇为欣赏周祈的，放在以前，当一个意气相投的好兄弟是少不了的。只是今天这相处下来，两人中间似乎隔着堵墙。

    这堵墙的名字，名为男女。

    走下女生宿舍时，就看到周家兄妹的老爸立在一部黑色的本田车旁，看到自家儿子抗着个棉被，也不说上来帮把手，就是点着个烟，嘴角里带着笑，望着她们三。

    苏楠记得这个人，上次有吃吃饭的时候碰到过。

    记得周边的人都喊他周科长，想来也是衡县某个局的局长吧。

    待周祈把这一大堆的东西都挤上了车后箱，三个学生才并排坐到了车子的后面。

    望着那后视镜里渐渐消失了的百林高中。

    这高一的第一个学期，也正式宣告结束了。

55，她，苏楠！() 

    这车子似乎有些年头了。

    老款的雅阁。

    车上有股说不清楚的味道，又刻意用汽车香水想去掩盖，结果那味道混杂在一起，更显得难闻。

    周祈坐在一旁，望着面色有些发白的苏楠，关切的问。

    “怎么了？不舒服？”

    苏楠摆了摆手，没说话。

    三个人挤车的后排，又是没长全的半大孩子，自然不算挤的。

    周沫坐在两人中间，有些顽皮的眨了眨眼。

    “臭老哥，要不要我给你换个位置，让你跟苏楠……”

    那话倒是没说完，周祈就已经开始的猛的咳了起来。

    “你乱说个什么鬼啊。”

    周沫就弯着眼睛笑，一把抱过苏楠的胳膊：“楠楠的肉肉软软的，摸起来好舒服。”一边说着，一边还用了点力气在那揉捏。

    然后苏楠就猛的咳了起来！

    而得前方的一位大叔回过头来，乐呵乐呵的问着：“笑什么那，这么开心。”

    开车的，是两兄妹的老爹周科长，而旁边的似乎是他同事，之前谈话间，听得出同事叫做老卢，想来两人应该是来百林跑项目的，正巧碰上百林放假，也就顺带捎上周家兄妹二人。

    三人在车后打闹。

    周老爹也忍不住插了一句嘴：“怎么，周祈，这是你女朋友啊？”

    “爸！”挠是脸皮再厚，也抗不住这样的调笑，周祈最后还是出声抗议。

    “这么漂亮的姑娘，还是我们衡县的，你还不抓紧？等到时候人跑了，找都找不着。”周老爹却一点都不忌讳，特开心的在那儿表态：“只要你追，我批准你每个月多300生活费！前期是你得追得到手啊！”

    随后的，就是老卢附和的大笑。

    这年头这么开朗的家长，着实不多啊。

    苏楠有些反感，但平没有去解释什么。

    两位大人调笑了几句，发现没有孩子愿意搭理他们，自讨了个没趣，又回到他们的频道上，说起衡县的一些事儿。

    苏楠坐着有些不舒服。

    2015年时的汽车产业跟现在的汽车产业真的是没法比。

    无论从设计，动力，还是人性化上，现在的汽车，都差点意思。

    苏楠无论怎么改变姿势，那皮座的膈应感，总是磕得她有些生疼。

    小时候就算是坐那种五菱的面包车，也不会有这样的感觉啊……

    晕车？还是自己的肉真如周沫所说的？变软了？

    转着姿势，却感觉到腰间被一个硬物卡住了。

    “哎，这是什么？”

    转身拿起，一看，却是一本书。

    一本包装精美的书……看得出，书的主人应该特喜欢那本书，还给这么一本课外书包了个一般来说只有课本边才用得上的书皮，小心得紧。

    “哎，是我的！”周沫却是嚷了起来。

    “什么书啊？”苏楠起了好奇心，小声问道。

    “嘿嘿，是喵眉记！”

    “什么？”

    “喵！眉！记！你不知道吗？现在大热的一本书啊！”

    苏楠愣了愣。

    周沫倒是兴冲冲的介绍了起来：“我也许不是小猫，七耀杂志社主推的青春文学作家，她新版的喵眉记已经连续几周蝉联国内畅销书排行的第一了，听说还是陆蔓纹的同学，哎，我这本可是珍藏限量版哎，后面还有小猫老师的亲笔签名呢。”

    苏楠的嘴角古怪的笑了笑，珍藏限量版啊……七耀那些人，可真会玩。

    “你没看过吗？”周沫望了一眼这位童年好友，甚是好奇。

    苏楠干咳一声，“我不太喜欢这种文章哎。”

    周沫有些不甘心，摇起了她的胳膊：“看看嘛，很有意思的。”

    苏楠没吭声，心底却有些不名就里的小虚荣。

    被人这么拐弯抹角的捧了一记，是人都会开心的吧。

    说着话，车子却已经驶入了衡县的地界，老款的轿车旧归旧，但还是要比班车快上不少。

    只是刚进入进城大道，坐在前排的老卢就已经感慨十分的叹了口气。

    “就冲他修的这条进城路，这位新来的苏县长，就要比那个刘三万强多了。‘

    苏楠耳朵尖，倒是想起了这所谓的刘三万。

    刘三万就是之前因为张宏辉事件被调离的常务副县长，苏老爹的前一任，因为号称县里投资超三万以上的项目全部得由他过手，所以也有了刘三万这样一个戏称，后世的时候这位先生是在12年左右才被撤职的，而那个时候的他已经升任为县长，号刘五万了。

    一县之长，三万还怎么入得了眼？

    周科长点头感慨：“是啊。”

    不管是离家多远，人总会对自己的家乡有着特殊的感情，看到家乡一步步的在变好，总归是一件值得开心的事。

    “听说几天前任命已经下来，说是把苏县长前面的代字去掉，这事儿靠谱不？”老卢想起了什么，忽地放低了声音。

    “是吗？”周科长微怔，旋即一笑：“如果是这样，衡县的好日子要来了。”

    一旁周祈嘀咕着什么，忽然开声。

    “苏县长苏县长，爸你们说的是苏兴国？”

    “对啊，怎么，你认识他？”周老爹呵呵一笑，话里话外还是那副逗小孩子的语气。

    周祈怔了怔，然后小声提醒道：“苏兴国是苏楠的爸爸啊……”

    “哦哦，你是说那天吃饭碰到那个丑丫头啊，哎，爸知道，爸见过那丫头几次，小姑娘长得可真磕碜，这模样以后可怎么嫁哟。”周老爹呵呵笑道，并不在意，苏县长的女儿丑，在衡县里是出了名的，倒也不是他在瞎传。

    只是这话说完，一车的气氛，一下子就显得有点怪异，望向后视镜时，身后的那两位自家孩子，全在用一种十分诡异的眼光在望着他。

    “怎么了？”他下意识的停住车，摸了摸脸上，“爸脸上有东西？”

    周祈摇了摇头。

    还是女儿会疼人，只见周沫指了指那位坐在车窗边上，那位侧着颜看风景的清美少女。

    微微摇下的车窗口透出一丝丝微风，将少女那满头的青丝吹得飞扬轻舞。

    甚是好看。

    小女儿放低声音。

    小声说道。

    “她，苏楠……”

    “苏兴国的女儿。”

    周科长怔住了！

56，她叫叶絮柳。() 

    家里的小区似乎重新翻修过。

    到处可见水泥石灰沙子一类的物什。

    虽然县政府给苏兴过安排了一套套房。

    但苏兴国没有搬去，依旧选择住在电力公司的家属大院里。

    到家的时候是下午四点多一些。

    按照日子来说，今天是周沫，苏老爹并没有上班才对。

    苏楠找了好久才把钥匙从包包里翻了出来，也不知道是不是之前收起来了的缘故，现在钥匙上，居然有些生锈。

    打开门，苏楠对着空荡荡的大房间里喊了一声。

    “我回来了。”

    自然是没有人回应。

    家里的老挂钟叮叮咚咚的在响，挂钟下，是一本已经换新了的万年历。

    厚厚实实的，第一张的日历纸上，写着一月二十日。

    宜祭祀，破屋，坏垣，求医……不宜嫁娶。

    只是日期上，用红笔划了个大大红圈，也不知道是什么意思。

    按照以往，这是个重要的日子，苏兴国在会吩咐陆艳华，在万年历上画个红圈。

    索性没事做，苏楠干脆的钻进了厨房，翻起冰箱，里面的食材挺多，煮一餐饭是够了。

    操起锅碗瓢盆，没多一会儿，四碟简单的家常菜，就已经端上了课桌。

    回锅肉，油焖竹笋，西红柿炒蛋，还有一盘喷香的辣子鸡。

    苏楠抹了抹头上的汗珠，抬头望了一眼钟表。

    五点半了。

    “啊！”没想到，门外忽然传进来一声尖叫，“有贼啊！”

    那声音尖高，划破耳朵，把苏楠足足吓了一大跳，回头望去。

    陆艳花那苗条纤细的身影，就已经大步流星的走了进来。

    “哎哎哎！还是个女贼！”陆艳华气势汹汹的冲了进来，柳眉一横：“有本事啊！知道这是谁家吗？是衡县县长的家！你也敢动这手？不要命了这是？”

    小半年没见，这柳姨娘的脾气依旧的暴躁，只是当了县长夫人，身上隐隐多了些华贵的气质，更显得美艳十分。

    苏小卿跟在屁股后面虎假虎威，等她妈妈训斥完后，才奶声奶气的叫着：“卿本佳人，奈何为贼？”

    也不知道是从哪本课外书里看来的。

    苏楠招架不住，一边解围裙一边举手：“姨，小弟，是我啊？”

    虽然样子变化不小，但那温润的声音却一往无前。

    陆艳花愣住了，苏小弟却率先跳了起来。

    “哥？你是哥？”

    苏楠苦笑着点了点头，心理纳闷，自己，变化有这么大么……

    或许在苏楠眼中，自己的变化并不大。

    但在苏小卿和陆艳花的眼里，那几乎跟换个了个人一样。

    日渐日行的变化也许看不出，但是他们两个，已经快要小半年没看到苏楠了。

    那臃肿的脖子不见，取而代之的是纤细修长的脖颈，脸上的坑坑洼洼也早也不见了痕迹，雪白柔嫩的肌肤，吹弹可破，一头柔顺的长发倾泻而下，长已过肩。

    而那瘦下来的面庞上，五官精致，一双似水的瞳孔分外温柔，长长的睫毛一眨一眨，相应成趣，层层叠叠，这一望去，一种我见犹怜的感觉，悠然而生。

    竟是出落的极为漂亮。

    看到苏楠点头。

    两个人都呆愣在了原地，却没想门后那个挤进来时，仍在大喊贼啊贼啊的苏兴国，一看到苏楠，就已怔住。

    最后喃喃出声。

    “絮柳……”

    絮柳……叶絮柳，苏兴国的前妻，苏楠的，亲生母亲。

    ――――――

    几个人坐上饭桌的时候。

    苏兴国还在感慨。

    “回来好，回来好啊。”

    苏楠笑了笑。

    苏小卿找来了一个小凳子，一板一眼的坐在苏楠的旁边，那模样，乖巧得不像是一个在学校里会打架的毛孩子。

    苏楠吃了两口就没了什么胃口，在任由苏小卿在一旁瞎闹腾，一边又把辣子鸡的鸡骨头给挑出来，才夹到他的碗里去。

    然后苏小卿就很开心的笑，“谢谢哥！谢谢像姐姐的哥哥！”

    后面那句最好删掉！

    苏楠无奈的揉了揉他的脑袋，然后看向苏兴国：“刚去哪儿了？怎么都不在家？”

    苏兴国笑着说：“去扫你妈的墓了，今天是她的忌日。”

    苏楠啊了一声，“那你们应该等等我。”

    苏兴国一脸的无奈：“以前喊你，你多半是不去的。”苏楠就没吭声，听到这个，她多少有些心虚，想着却有些猛的一醒，这份感情，应该是来自女苏楠的，但不知不觉中，竟像是融入了自己的身体内，再也无法区分出去？

    苏老爹却是叹了口气，苏楠的老妈是在苏楠七八岁的时候过的世，从那时候起，苏楠受尽了欺负，在学校里一直被喊着没妈的孩子，而她，也在那时候，生了一场大病。

    病了之后的苏楠就开始变胖了，虽然而后查出来的病才是变胖的主要原因，但自己对她关心不够，也确实有一份因素。

    “苦了你了。”看到如今靓丽青春，清美得已经渐渐超过前妻了的大女儿，苏兴国隐隐有些伤感。

    或是对她，或是对那并没跟着自己享了太多福气的前妻。

    苏楠没有多说话，只是继续将剔好鸡骨的鸡肉夹到苏小卿的碗里。

    一顿饭吃了快一个小时。

    陆姨娘也是第一次没有因为苏兴国提到她的前妻而发火，只是在默默的吃饭。

    或许是当上县长后的老爹日益强盛的威势，就是强悍如她，也开始学会怎么样给苏兴国留下几分面子。

    吃完饭后，苏楠本来还想洗碗的。

    陆艳花却早就抢了过去，“你刚从学校回来，我来洗，别累着了。”

    苏楠竟然生出了一丝受宠若惊的感觉。

    苏小卿还在一旁舔手指，忽地开声道：“哥煮的东西比妈煮的好吃多了！”

    惹得陆艳花狠狠瞪了他一眼，嘴里特纳闷的骂着！

    “败家孩子！你也过来跟我洗碗！”

    苏卿吐了吐舌头，不敢说话了。

    （节日快乐，特别是今天还来看书的同学们T－T)

57，炸呀炸呀炸豆腐。() 

    过惯了那紧绷绷的生活。

    这突如其来的松散几乎让苏楠有些无从适应。

    接连好几天苏楠都宅在家里，大步不出家门。

    除了偶尔写点稿子，剩下的时间，几乎都是窝在客厅里，有一搭没一搭的看着家里那台电视。

    好在由于她这只小蝴蝶的原因。

    电视台上也在播一些她以前并没有看过的电视剧。

    比如现在的康熙王朝。

    虽然故事梗概不会差太多，但演员和小细节上的很多创新，倒是让苏楠看得津津有味。

    苏小卿最近越发越粘上她这个像姐姐的哥哥，一回家，就有模有样的坐在她旁边，学着大哥的样子，也不懂看得懂不懂，就在沙发上，一坐一整天，也不觉得闷。

    今天下午到是来了一个意外的客人。

    当苏小卿开了开门，将客人从玄关里引进来时。

    苏楠才有些诧异。

    “苟叔叔，你怎么来了？”

    来人，却是苟记的父亲，自己上辈子发小的土豪老爸，衡县能人一之的苟世贵。

    苟世贵似乎还带有一丝矜持，手上提着两个袋子的东西，苏楠瞥着，里面就是一些奶精麦片一类的营养品，还有一瓶土酒，看上去倒是下了不少心思。

    他干咳了几声，然后说道：“苏县长不在？”

    “嗯，不在，您找我爸有事？”

    “你爸？”

    苟世贵迷糊了。

    他自是听说了苏县长膝下一儿一女，但传言中苏县长的女儿长得跟个门神似的，丑到挂家门口能避邪。

    而现在这位小姑娘，从头到尾的，哪儿跟丑字粘边儿？

    却没想到，跟在身后自家那个败家孩儿上下打量着人家那小姑娘，忽然出声。

    “苏楠，你是苏楠？”

    小姑娘还没说话。

    苟世贵已经问出了声：“苟子，你认识她？”

    苟记有些不自然的摸了摸自己的额头，才小声说道：“就是之前我把人家打住院的那位。”

    这不能算个小事，苟世贵自然也有些印象。

    他皱了皱眉头：“就是给你写情书然后被你打住院那个？”

    说完了他才猛然意识到，这个事情，也许对眼前的小姑娘是个疙瘩。

    苏楠却并不在意，只是笑了笑：“爸不在，要不您下次在来？”

    说着还看了一眼他手中的东西：“不过苟叔叔，下次来就不要带东西了。”

    苟世贵暗叹一声，这县长的家教真是不一般。嘴上倒是带着笑：“不是什么值钱的东西，就是给县长尝尝鲜。”

    想了想，却一把拉过自家孩子，叮嘱了几句，就离开了。

    苟记留在了原地，等他爸走后，他才酷酷的倚在了玄关的大门上。

    “请你吃东西？去不去？”

    苏楠眨了眨眼，“去！”

    ――――――

    托着城市建设的福。

    大多数的小吃摊被统一管理，集中在了县水利局的斜坡往上。

    下午时分开着摊位的人不多。

    苟记双手插着口袋，率先走着一身位，领着苏楠，轻车熟路的在巷子中穿梭。

    “这家的炸豆腐，衡县最好吃。”

    苏楠大抵还觉得有些新奇。

    因为苏老爹的缘故，这条小吃街几乎提前了五年就已经有了雏形。结果一看，苟记带来的地儿，却始终是那位他们吃了十几年的那位胖阿姨。

    “哟，苟子，带女朋友来吃啊？啧啧，小姑娘真是漂亮啊，又漂亮又洋气。”

    炸豆腐的胖阿姨，一看到是苟记，就眉开眼笑。

    对于乡下小县城的人来说，没见过大世面，或许一句洋气，就已经是顶了天的称赞。

    所谓洋气，大抵就是指苏楠身上那种和衡县本地人不一样的气息。

    周遭也有一些高中生过来解决饭食的，看到苏楠，也忍不住侧目，似乎是有一种错觉，这样的女生，为什么会跑来这里吃小吃？

    衡县这两年来发展迅速，一些比较精致也比较昂贵的饮食店也在慢慢崛起，在那些店里，装潢不错，环境以及逼格，自然要比小吃街高上不少。就连衡县高中里的那些眼高于顶的姑娘，你若要是约她来到这里，怕是那些暗恋的小情愫，都要无疾而终，最后还落着个小气没风度的名声，那更是得不偿失。

    苟记则是想起来之前老爹的叮嘱，面上那严肃的神情，心底不由得犯起些许疙瘩。

    一年前，他还在为这个美女的追求，而苦恼十分，见到个朋友都警告不许提及这个事，现在，却要讨好她？

    心底的那点小弯弯，实在有些转不过来。

    这么一想，再抬头看去的时候。

    苏楠正拿起桌子上的竹签，轻巧的扎起纸盒中的豆腐，放到嘴边轻轻一吹，然后似是迫不及待的样子，一整块的塞了进去。

    结果自然是有些囫囵。

    心急吃不了热豆腐。

    “好烫。”她吐了吐舌头，用手使劲挥了挥。

    胖阿姨的豆腐算得上是衡县的一绝，裁剪得当的豆腐块，放到油里炸一圈，配上特质的酱汁，在撒上一片香菜，卖相和味道，都是一等一的。

    只是苟记的注意力，却并不在豆腐上……

    秀色可餐啊，少女嘴边沾上了一些辣椒油，更是显得红润诱人。

    苟记看得有些呆滞，足足愣了有好几秒钟，然后才慌忙别过头去，心里却不由得加快了几分，眨了眨眼睛，满脑子却都是她吃豆腐的场景，久久不能忘怀。

    恍惚间，苟记居然有些想不起，肥胖时的苏楠，到底是个什么样子。落差，反差？地位互换？或许都有吧……

    现在的苏楠，就是坐在那儿，就凭生让人生出些许距离感。

    因为那一份淡然的清美。

    第一次的，苟记破天荒的因为自己以貌取人而忏悔，如果在一年前的当时，自己接受了她的表白，那么现在，会是怎么样的光景？

    “你不吃吗？”苏楠晃了晃手中的竹签，笑着问。

    猛的被这么一问，苟记有些反应不及，有些慌乱的回应：“请你的……好吃吗？”

    苏楠嗤笑了一声：“之前不是有跟你来吃过么，对了，还有陆少鹏，还是我请的客咧。”

    说着话，却放下了竹签，拿起菊花茶，灌了一口。

    最近的胃口越来越小，特别是油腻的东西，一吃多，就有点反胃，可偏偏又喜欢吃，实在是有些矛盾。

    （PS：随便说些话，苏楠变美是必须的，是我自己的那份小心思在作祟，而且铺垫了这么久，总该让我爽爽吧。至于说书评互动哒－－，额，大概是因为我是猫系吧，不过还是偶尔会冒头的，每一个广告除外的回复我都有看，ID是里弦，打赏的都谢谢了，都记着的，还有，因为个人的问题断更之后，现在更加是无根浮萍，要推荐都不知道跟谁问，唔，所以还是感谢各位的支持吧！以上，就是这样=w=）

59，脸皮薄的文抄公。() 

    苏楠是个猫党。

    虽然她不见得特别喜欢猫。

    但她有个特点。

    就是特别的不喜欢狗。

    “那种又大又毛又脏还喜欢粘人贪吃好睡的生物到底哪里可爱了？”

    这是苏楠写在新书里的一个句子，虽然只是调侃，但从侧面来说，却也能体现。

    苏楠真的不喜欢狗。

    墨菲是一只已经成年了的萨摩耶，通体雪白，目测过去，少说也五六十斤，咧着嘴的样子，看起来很像是在大笑。

    所以也给萨摩耶这类的犬狗赢得了一个美称。

    叫微笑天使。

    “哥你怕狗吗？”苏卿站在一旁，大眼睛一眨一眨的，望着自家姐姐。

    苏楠点了点头，随即又猛的摇了摇头：“我怎么会怕狗？”

    说完了自己都觉得有些心虚，悻悻的，破天荒没去看苏小卿的眼睛。

    墨菲已经被带到了一旁，陆艳花正把打包好了的卷粉皮放到一个食盆里。

    墨菲也不客气，伸出大舌头，就在那里舔食。

    “拿这东西喂它也行？”苏楠在旁看得有些诧异。

    “行啊，它能吃五条呢。”

    这种卷粉皮是衡县的特产小吃，百林高中的小食部也有卖，只是味道肯定不如衡县本地做得好吃，这种小食衡县人一般当成早饭或者午饭吃，一个成年人三条绝对管饱，可这会儿还没过几分钟，好几个大条的卷粉皮就已经被那条大犬给吞食的一干二净。

    看得苏楠目瞪口呆。

    愚蠢的汪星人！

    那只墨菲在吃完东西后，屁股一转，两只眼睛就已经盯上了苏楠，嘴巴咧得大大的，看上去倒是笑意盎然。

    苏楠赶紧进了房间。

    砰的一声关上了门。

    “千万不要让它进我房间啊！”似乎还有些不放心，房间里，嗡声嗡气的传来这么一句。

    听得陆艳花有些觉得好玩。

    这段时间的相处下来，她越发觉得自家这个便宜大女儿，成熟得有些可怕，身上那一抹淡然的气息，让人想亲近，却又有些无从下手。

    只有在刚才，这个小姑娘，才让她感受到了一点这个年纪该有的气息。

    她摸了摸身旁那只大犬的头，“墨菲啊，墨菲，你说我们家这个大小姐，是不是有点可爱？”

    汪星人汪了一声，也不知道是不是在赞同。

    ――――

    苏楠嗅了嗅自己的手。

    刚刚与那头大型的汪星人接触，苏楠总觉得自己身上全染上了它的味道。

    想想又觉得自己太过敏感了。

    “毛病！”

    自己骂了自己一句。

    随既又滚上了床铺。

    苏楠的房间还是以前那间，小得让人直不起身子，只是棉被似乎换过了一套，抱上去的时候，有股淡淡的，好闻的阳光味。

    床边的书桌上摆了一台银白色SONY的笔记本电脑，小巧玲珑。

    2004的时代电脑正以一种疯狂的速度普及到了各家各户，而这一台电脑，则是苏老爹拿来的。说是开发商在项目办成后送了几台给县府，苏老爹也用不来，索性拿回了家，成了苏楠的私有物。

    所以这几天的稿子，苏楠基本都是用电脑在打。

    最初刚接到这台笔记本的时候，打起字来还有些生涩，毕竟大半年没摸着电脑，实在有些手生。

    电脑的配置还算不错，跑起魔兽争霸来相当的流畅，只是苏楠水平退化得有些快，差点连电脑都打不赢。

    正想着，却听到企鹅来消息的滴滴声。

    点开一看，却是七耀的李责编，发来的消息。

    “小猫老师，大卖啊！”

    “李编，你也不用每天说一次吧。”轻轻敲上了几个字。

    好久没接触网络了，这两天有网上，苏楠竟生起了一丝久违的新鲜感，语气不由得轻松了不少。

    大卖，自然是指《喵眉记》的单行本，有着陆蔓纹的加油添醋，这个本身就有些名气的轻小说直接就是火上浇油了。

    名气特大有木有？销量连续几周成为畅销榜第一名有木有？打破实体书新的销售记录有木有？

    在放在盗版横行的现在，这几乎是不可能完成的任务。

    李责编不由得感慨，明星效应，实在是一个奇怪现象。

    虽然身为一个文学人士，李责编本初最挺反感作者明星化的，但他却不得不承认，明星效应，实在是个很重要的宣传手段，特别是对于那一些依旧还活跃在象牙塔里的那一圈人，一个明星所可以带去的能力，庞大得让他无法想像。

    这本书的大卖，实在是托了那位新起的小天后的福吧？

    其实苏楠的本人，包装起来，也很有渲染力吧？

    天才少女作家，美女作家？

    恍惚间，李责编却是想起那张只有一面之缘的年轻面庞。

    温润如玉，淡然清雅。

    搞文学的，就应该这样的人吧？

    只是那小得吓人的年纪，实在有些震撼了。

    胡思乱想之际，却看到电脑对面，通过QQ，传来了一份文件。

    《悟空传》？什么东西？

    改变名著？

    “这是是什么？”李责编忍不住打字询问。

    “我自己的新作……咳。”输入上这行字的时候，苏楠多少有些心虚。

    作为一个并不专业的文抄公，对于窃书这一件事，苏楠总觉得有些心慌慌。

    只有这几天才有机会接触到网络，在确认了这个平行世界上并没有存在这一本小说，苏楠还是有些忍不住。

    顺手就把前几章的章节给玛了出来。

    “风格很奇怪嘛？可是改编名著，有些难度啊，小猫老师。”李责编随手翻了一个章节，就回复道。

    这确实，改编名著向来是件吃力不讨好的事情，毕竟一千个读者有一千个哈姆雷特，没办法突破原著，这改编的意义，就并不大，而想要在名著的基础上创新，实在是一件难上加难的事情。

    所以才有李责编的这么一问。

    苏楠却挺有信心的。

    对于这本当年的网络第一奇书，短短的十来万字，却是完美塑造了一个有血有肉的猴子。

    在书里面，悟空不在是一个高大上的英雄，他有他自己的喜，悲。会伤感，会开心，会憎恨，也会爱。

    我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，

    要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！

    这是何等的霸气？

    “等您先看完稿子吧。”苏楠也并不去辩解，回了这么一句话。

    结果久久没了消息。

    就在苏楠即将想关掉电脑的时候。

    李责编才匆匆发了一条消息来。

    “这稿子，您原创的？”

    这闹下来，语气都变了，本来都已经混得挺相熟了，称呼上的您变成你了。而当这稿子看完，这你，又升级成为了您。

    苏楠有些尴尬，只觉得鼻尖有些发痒：“咳，大概……是我的原创的吧？”

60，同学会。() 

    随后几天。

    苏楠索性蹲在了家里，当起了真正的死宅。

    《悟空传》并不长，但写完还是需要花一些时间的，听李责编说得慎重，苏楠总归要赶一赶稿子。

    稿子的授权方式还没商量好，苏楠也并不在意。

    卡里现在还有喵眉的销量分成快，快二十万了，这么一笔款项，苏楠具体也没想好怎么花。

    重生以前总觉得等自己有钱了，要干嘛干嘛的。但现在成真了，苏楠却有些迷茫。

    毕竟这年头，要花钱的地方，实在是不多。

    “真是穷成习惯了啊。”

    磨蹭了半天，才从床铺上爬了起来，走进浴室的时候，只觉得脑子晃晃悠悠的，一点精神气都提不起来。

    苏楠苦笑着摇了摇头，对着镜子咧了个鬼脸。

    似乎是宅着太久了，皮肤白得像玉，晶莹剔透，还真当得起一句粉雕玉琢。

    “胸部越来越大了啊……”

    之前胖的时候没感觉，现在瘦下来了，越发觉得胸前那对白兔异常的坚挺。

    还没等苏楠发够呆。

    就看到苏卿在卫生间门口探头探脑的叫道：“哥，有你电话。”

    苏楠应了一声，回过头去，却看到苏卿盯着自己的小腿，看得有些出神。

    “怎么了？”

    “蝴蝶！”苏卿手一指，“好漂亮。”

    苏楠低头一看，苏卿指的位置，恰是之前跳楼事件伤到的那一块儿。

    伤口愈合得挺不错的，现在的话，剩下了浅浅的伤疤，透着一抹淡粉色。

    只是那伤口的模样，看上去，像只蝴蝶。

    “哥你纹身吗？”苏卿咬着手指，大眼睛溜溜的转着，看上去古灵精怪的：“爸说纹身不好。”

    苏楠笑了笑，蹲下身子，摸了摸他的头：“那不要告诉爸爸，好不好？”

    “可是……”

    “这是哥和卿的秘密，好不好？”

    “好！”苏卿一下子就开心了起来。

    “对了，找哥什么事？”苏楠忍不住，捏了捏他的脸。

    苏卿这才豁的想起来：“对了！哥，有你电话。”

    ――――

    接电话的时候。

    那头愚蠢的汪星人一直趴在苏楠脚边，耷拉着个大舌头，一副讨好的笑颜。

    “走远点……”苏楠挥了挥手。

    那只头却一点都听不懂，反而是……往前多靠了些许。

    “啊，你说什么？”电话那头似乎听到了这声音，有些诧异。

    “没什么，对了，你找我？”苏楠脸微微一红，接起了电话。

    “是苏楠吧？”电话那头，是个略微有些陌生的女声。

    “你是？”苏楠略微迟疑了一下，开口问道。

    对面似乎也愣了愣，旋即笑出了声：“哎呀，去了百林高中，就忘了老同学啊，我是班长韦春露啊。”

    话里倒是夹枪带棒的损了一通，那隐隐透出的味道，着实让人有些不喜。

    听她这么一说，苏楠倒是模糊的回想起，初中时自己的班上，似乎确有这么一个人物。

    个子颇高，瘦瘦的，很会来事儿，跟老师的关系很铁，成绩也一向靠前。

    只是这样一个人，跟之前的苏楠，实在是没什么交集。

    所以苏楠很是奇怪。

    “嗯，是韦班长啊，有什么事吗？”苏楠说着，却忽地觉得自己脾气貌似越发越好了，一些小事，根本都生不起半分的火气。

    或许是这些事根本不值得生气吧。

    “没什么，就是班上组织了一个同学聚会，已经联系大半的同学了，想到你去了百林，也就知会你一声。”

    这才毕业半年，就开始有人张罗同学聚会了？

    想来，应该是那些在新环境里混得不是很好的一些人牵头的吧？只有现在过得不是太好，才会不停的怀念过去。

    苏楠哦的一声，有些讶然。

    “你不来？”电话那头的韦大班长不免有些急躁，对这位一直不显山一直不漏水的班上差生，她一直带着太多太多的优越感。却不曾想到，这个一直以来的差生，却是中考之时，一飞冲天，去了她一直都在憧憬的百林。

    踩了狗屎运了！

    她有些愤恨，虽然她也以不错的成绩上了衡县本地高中的重点班，但与百林比起来，就是两个世界了。

    这个世界上有很多不尽如人意的事，谁又能预料呢？

    “什么地方？”苏楠沉吟了一下，出声问道。

    “新开的红枫叶大酒店，地址在新区那边，20号晚上，没什么问题吧？”

    “这个地方……不太合适吧？”苏楠迟疑了一下，开口问。

    这句话在韦春露的耳朵边上却听出了另外的意味，她嗤笑了一声：“不用担心啦，有人请客，不用你开钱。”

    苏楠好笑的摇了摇头，她倒想解释一句，但想了想，又觉得似乎没什么意义。

    “那你来么？去的话就把你名字写名单上咯？”

    “去……的吧？”

    啪的一声，这对话刚结束，对方似乎就迫不及待般，挂上了电话。

    “什么鬼啊。”苏楠一边喃喃一边挂上了电话，回过头去的时候，却看到，陆艳花已经提着大包小包的食材，正站在客厅里看着她。

    “谁打电话给你？”陆姨娘很是多嘴的问了一句。

    苏楠有些心不在焉，下意识就说了：“初中的班长，约了时间同学聚会。”

    “同学聚会？”陆艳花挑了挑眉毛：“小小年纪，同什么学聚什么会呢？”

    “我也觉得呢。”苏楠点头，表示附和。

    “不对不对。”陆艳花不知道又抽了哪根筋，眼睛上上下下在苏楠身上转了个圈：“你这是什么态度？”

    “什么什么态度？”这话倒是说得苏楠一头的雾水。

    “同学会嘛，就应该让以前那些瞎了眼的老同学们，知道我们家楠楠现在有多优秀！”陆燕花眉头一拧，像是下了好大的决心：“姨刚发奖金，赶明儿给你买几条漂亮裙子。”

    这又是什么梗？

    作为一个半吊子的女生，苏楠自是不明白，女生和女生之间的那种小心思。

    她接过陆艳花手中的食材，笑了笑。

    “我去做饭了。”

61，陈婶儿的老磨坊。() 

    一月二十号。

    这时节，北方的天气兴许已经下起了雪。

    衡县却没有那般美景可以看，偶尔在路上能看到一些霜冻，就已经是极冷的时候了。

    “还说买裙子，这天气穿裙子，那还不得冻死。”

    苏楠看了一眼那天气，有些干燥，大清早的露水成冰，下午又渐渐的化成水，更给冬日的衡县，平添一丝凉意。

    “一路小心。”

    苏卿缩在了门后，穿得胖鼓鼓的他看上去就像个小肉包。

    衡县的冬天很短，来得又异常的突兀，就前几天，一件小风衣就可以御寒，而现在满大街都是羽绒服，放佛一夜春风。

    苏楠呼了口气，叮嘱了苏卿几句，“记得听妈妈的话。”

    就在掩上门的时候，那寒冷的冰风直灌脖子，另苏楠不由得打了个寒颤，家里的取暖器开得大大的，这让门里门外的，倒像是隔了一个季节。

    临近春节，小县城里的年味也越来越重。

    街道两旁已经有不少附近的乡下的村民进城赶集，将主干道的街边摆得满满的，有的是年货，也有一些平时在乡下才会见到的罕见物什，热热闹闹的，倒是漫着一股喜庆的味道。

    家里离红枫叶酒店倒是有些远，一早老爹本是说要送她，苏楠却没答应。

    衡县的大街小巷变了不少，对于苏楠这个土生土长的本地人来说，实在有些新奇。

    老街里总会有一些看似古旧的事物，比如陈婶儿的磨米坊，那是一间老旧的屋子，屋子正央有个大大的磨盘。

    只要带米上门，陈婶儿就可以帮你把米磨成米浆，也可以撵成米粉，而前台边上也卖一些她自己做的糍粑，沾点糖浆，异常的好吃。

    苏楠付了一块钱，买了两个芝麻糍粑，拿在手上，边走变吃，倒是挺欢欣。

    在衡县未来的规划图中，这个地方是会被拆掉，然后推平，建成一个宽阔的广场。

    而陈婶儿的磨米坊，也随着历史的长河，渐渐的消逝不见。

    这是历史的进步，没有什么对和错的，只是忽然有一天你还想吃陈婶儿做的芝麻糍粑，却发现再也找不到了。

    “哎哎，小心！”

    苏楠吃得开心，那糖浆把手弄得粘糊糊的，有些恶心。正想着去哪找张纸巾时，却听到身后传来一个急切的叫嚷。

    街道很窄，回过头去的时候，一部歪歪扭扭的自行车，已经迎着面，冲了过来。

    这紧急之下，下意识就侧了身子，有些狼狈的弓了下去。

    结果那单车刹车不及时，车的前轮崴到了陈婶家门的凳子上，一个酿跄，就随着单车，整一个就滚到了前面去。

    好在前方没什么人，冬天又穿得厚实，这一摔，看上去却也并不严重。

    没多一会儿，那滚在地上的人就爬了起来，第一反应反而是先查看那单车出没出毛病，上上下下看了好大一圈儿，才松了口气的样子。

    闻讯出门的陈婶儿看到一地的狼藉，愤愤骂道：“是谁啊？”

    那位被撞的孩子灿灿的揉了揉脑袋：“陈婶儿，是我。”

    “刘明康？”陈婶儿仔细眯了眯眼，然后大叫道：“又是你个毛孩子，我跟你说过多少次骑单车小心点，撞到人家姑娘怎么办？还不给人家道歉？”

    刘明康？

    苏楠微怔。

    那男生却已经站起来，有些不好意思的笑笑。

    “对不起啊，怎么，你没伤到吧？”

    苏楠摆了摆手，然后手一指。

    刚才的慌乱之中，苏楠还咬剩了半个糍粑，这个时候，却粘在刘明康的羽绒服上，里面的芝麻陷儿已经流了出来，混着砂子，很是难看。

    刘明康低头一看，脸一热，赶忙伸出手在那里乱抹，只是这东西的粘粘的，这样乱弄，反而更搞是一塌糊涂。

    好在陈婶儿端了一张毛巾，湿了点水，弄了半天，才终于把胸口那一片东西给清洗干净。

    “谢谢了。”

    刘明康对苏楠笑了笑，道了声谢。

    苏楠摇了摇头：“要谢也谢陈婶儿。”

    刘明康脸一红，随既又慌慌张张的跟陈婶儿道了声谢。

    年过半百的老大妈自然不会在意这点小事，只是眼珠不停的在苏楠身上打转。

    小姑娘生得漂亮啊，眉是眉眼是眼儿的，身上那股气质，更是衡县出去的女生中看不到的，凭的就让人升起不少好感。

    “小妹哪人啊？”陈婶儿本来就是个家里长短说上说下的主儿，现在看到苏楠，更是管不住话匣子。

    “本地人。”苏楠随意应着。

    “真是本地人？”陈婶儿呵呵笑着：“看你长得跟个瓷娃娃似的，不像啊。”

    苏楠笑了笑，却是开了口：“婶儿，你做的芝麻糍粑挺好吃的。”

    这一句话，是用他们衡县本地的方言说出，声音清脆婉约，倒是说不出的动听。

    陈婶儿乐了，笑呵呵的拍了拍手：“行啊，以后你来婶这儿吃，婶不收你钱。”

    这笑声洪亮，回荡在喧嚣的老街之中。

    苏楠却是看向了刘明康：“你是八班的刘明康吧？”

    刘明康一愣，下意识的问：“你是谁？”

    “我是苏楠。”苏楠侧着脸，将发丝别到耳旁，笑了笑：“以后，别在把垃圾框丢我桌子上了。好吗？”

    ――――――

    走在少女的身边。

    刘明康还有些不敢置信。

    “还没到吗？”兴许是走得有些累了，苏楠才忍不住开口。

    “前面就是……你不知道么？”

    刘明康有些呆愣，但听到苏楠开口，回答却异常迅速。

    “我快半年没回来了。”

    “哦……你去百林，百林高中怎么样？”

    “没什么，也就一个学校而已。”

    这话里话外说得轻松，但对方确实也有底气。

    毕竟她早在半年前，已经被这所衡县大部分人都在向往的高中所录取。

    一时间，两个人都没有再说话，只是平静的这样走着。

    (之前写的时候只当是龙套，所以明康这个名字用了两次，后面想想嘛，反正小明小康之类的身边超多的！是不是？还有，衣锦不归家，人吊不还乡，那不是浪费嘛！）

62，心灵鸡汤。() 

    红枫叶酒店是衡县最早一批的商业酒店之一，里面吃喝住一条龙，应有尽有。

    衡县的旅游文化项目批了下来的事情早已闹得人尽皆知，这家店门的老板也算精明，匆匆在四月的旅游文化节开幕之前，就正式开了业。

    苏楠在家里的文件里看过，这个酒店，正好在推荐的酒店名单里，排第三，落在了国企招待所和八周酒店之后。

    绕过一个小弯，就看到一家装修在当时相当豪华的建筑群。

    衡县这时候的车并不算多，但这家店门的门口停车场，密集摆放很多款式老旧但价格却并不低的豪车。

    问清楚了来意，门迎就伸手引着他们两人，带进了红枫叶酒店的一间包房。

    里面很大，桌子绕着一圈能坐二十个人。有沙发客厅，前厅那里还摆放了一套KTV的设备，坐着几个男女，看到来人，为首的一个男生轻轻的吹了个口哨。

    “哟，刘明康，你去哪找来这么一漂亮的女朋友啊？”

    口气轻佻，浑然不把几年的同学友谊当回事。

    那韦春露也在人群之中，穿着一条厚布的黑色长裙，外面似乎有套风衣，只是进来这暖气十足的房间里，已经脱掉，挂在了一旁。

    她本就身材高挑，一身象牙塔里罕见里的长裙穿在身上更显得性感，似乎还化了些淡妆，透着一股浓郁的脂粉气儿。

    苏楠有些感慨，这才离开初中小半年，这就已经被社会这个大染缸染成了五彩斑斓，这种改变，也不知道是好是坏。

    刘明康张了张嘴，很想辩解一下，这其实并不是他的女朋友。但听到苏楠没有开声，竟是隐隐有些开心。

    他很享受这样的误会。

    曾几何时，苏楠在八班是一个谁都不愿意跟她扯上关系的名字。

    现在，多少有些物是人非了。

    没多久，人就陆续到齐了。

    八班原本就只有四十来个人，现在联系得上的，也不过二十来个，加上不来的，这一次聚会，也就十几个人的样子。

    除了韦春露和领头那位男生，大多都同学依旧是一副稚气未脱的样子，看到这样的排场，实在有些胆怯。

    坐上饭桌的时候。

    一旁一男生就有些底气不足，开口问道：“这里一顿，要不少钱吧？”

    看到人齐，那男生就矜持一笑，鼓了鼓掌，已经招呼来服务员，“跟舅舅说一下，这个包间的菜可以上了。”

    韦春露依在一旁，一副女主人的样子：“是啊，这里的老板是吕彭江的舅舅，今晚这顿就是他请的，你们也不用这么拘束。”

    说是这么说，那几个刚上高中的同学就更谨慎了，怕是摸个餐具，都不敢弄出声响。

    不一会儿，就见到服务员不停的端着菜蜂涌而入。

    一时间，场面就有些冷。

    大多数人似也对苏楠这位未曾见过的面孔有些好奇，但这样的气氛下，却并没有人开口去询问。

    刘明康本来也同那些个同学一样，还有些拘束，可是看着身旁那安安静静的苏楠，却涌起了不少勇气，端起杯子，虚敬了一下作为主人的吕彭江：“啊江，早先听说你不读书了，还觉得有点可惜呢，现在看起来你才是我们班上混得最好的啊。”

    一旁的韦春露却是开了口：“那可不是，要我看啊，读书可没什么用，你们看，那《福布斯》富豪排行榜的第一人，微软的总裁，不是大学就辍学了么。你看人家多大的家业，也不一样没读完大学么。”

    众人微微点了点头，有不少同学也开声附和：“是啊，我看等我们大学毕业出来，还得给啊江打工呢。”

    那吕彭江眼里闪过一丝得意，嘴上故意谦虚：“一般一般，现在就跟我舅舅做点事儿，不过要我看那，那读死书的，还真就没什么用。”

    说起谦虚，话里话外的总有些骄傲，下意识的，就望向了一旁的苏楠，却发现这女生只是静静坐在一旁，低着头，恬静的品着这里的迎宾茶，像是在喝什么好东西那一般。

    吕彭江凭生有些烦躁，他原先是对这个韦春露有那点意思，对方也不介意跟自己接触。只是这一餐下来，跟苏楠一比，这韦春露显得有些粗俗不堪了。

    甚至她跳出来为他说话，吕彭江都有些不满，这些话，什么时候轮到你来说了？

    苏楠却一口茶水喷了出来。

    连连咳嗽。

    这要放在后世，没几个人会在聚餐上这么一本正经的说心灵鸡汤吧？

    刘明康却是伸过手，想拍一拍苏楠的背肩，却被苏楠挥手挡住。

    被这么一呛，韦春露自然有些不乐意，话里就有些带刺，“你哪位啊？我们同学会儿，你来瞎掺和个什么劲儿？”

    “没没，没什么，不好意思。”苏楠咳了半天，脸都通红了，这事算她失态，她也不好多说。

    “这位同学，你哪个学校的，我怎么没见过你？”韦春露自然不打算放过苏楠，虽然她觉得这女生声音有些耳熟，但说起来，自是不会把现在的苏楠，跟大半年前的那个胖苏楠，能联系在一起。

    “我？我百林高中的。”苏楠挑了挑眉毛，话里有些戏谑。

    这一句话出口，在座一众就有些讶然。

    韦春露算是八班里面成绩教好的几位之一，没考上百林，本来就是心里的一根刺，现在被苏楠松了一松，就有些恼：“哼，百林高中的了不起啊，读了书又怎么样，比尔盖茨还不是一样哈佛辍学，不一样……”

    “得了得了。”苏楠打断了她的话：“要把自己比成比尔盖茨，人家好歹能从哈佛辍学，你呢？能考上哈佛么？”

    被这么一顶，一时间，韦春露也有些卡壳，说不出话。

    “我就不知道这种宣传读书无用论的人什么心态，书中字有黄金屋，书中颜如玉。至少，在中国，读书无用论太过于狭隘，不说别的，我爸快四十了，现在还在坚持着读成人函授。那些主张读书无用的，怕是自己现在已经跟不上学习了吧？”

    这一番话说得韦春露脸一阵清一阵白的，这话真戳她痛处了，高中和初中不一样，虽然她上的是衡县的重点班，但成绩却是一落千丈，已经到了快要被换出重点班的地步了。

    “你到底是谁，不是我们班的，来这里捣什么乱，快滚出去。”此时的韦春露，已经顾不上什么风度了。

63，迟来的道歉。() 

    听着韦春露的话。

    周遭几个女生也附和了起来。

    “是啊，这人是谁啊。为什么会在这里。”

    “不是我们班的来掺和什么。”

    一阵议论。

    跟女生的态度不一样的是，男生并没有表态，只是时不时膈应几句，防止那些女的口无遮拦，话说得太过分了。

    苏楠无奈的摇了摇头，既然把矛盾集中在了自己身上，想装无辜，肯定是没有办法的了。

    “我是苏楠啊。”

    苏楠轻声开了口，说着，一边还缕了缕长发，那已经及肩的发丝现在钻进了厚厚的羊毛衫里，有些发痒。

    只是这一句话一出，一下子场面上就有些安静。

    目瞪口呆。

    苏楠抬起头，只见一桌子围着一圈的同学们，全在用一种看到UFO嗡嗡嗡漫天飞舞一般的神情，注视着她。

    “怎么了？”

    “你说的是，哪个苏楠？”韦春露开了口，只是那声音，略微有些沙哑。

    苏楠揉了揉太阳穴，叹了口气：“八班能有几个苏楠？前两天你不还打电话到我家通知我吗？”

    继续的寂静。

    “四大美女的那个苏楠？”吕彭江不敢置信，又问了一次。

    苏楠轻轻点了点头。

    鸦雀无声。

    也许在苏楠的回忆里，那几乎没什么好事儿的初中生活回忆已经逐渐被淡望。

    但在这一批同班了三年的同学面前，苏楠那一副形象，实在是让人印象深刻。

    “读书无用论那一套还是收一收吧，这东西，实在太误导人了。”苏楠轻轻叹了口气，也许有的人因为自己的问题而放弃了这一条求学之路，这也是无可厚非，但刻意去宣扬这种理论，到底有些害人。

    韦春露终于忍不住，恼羞成怒的拍桌而起：“苏楠你这什么意思？”

    苏楠叹了口气，她总归跟这个时期的孩子们不是一个年龄段的，交流起来，大抵有些麻烦。

    “读书也许没别的用处，但能让你看到外面的世界，多大，多广阔。而不是像现在这样，坐井观天。”

    这一句话，苏楠却是加重了语气。她不喜欢惹人，但也不至于让这么一个小女生就这样无端端的骑在自己头上。

    “反了你了！”韦春露眉毛一挑，上了脾气的样子。

    两个人针锋相对，却是有些剑拔弩张。

    正在僵持着，却看到一个四十来岁的中年男子，带着一副矜持的笑容，推门而入。

    “小江啊，吃得怎么样了？”

    苏楠微怔。

    这声音，似乎有些耳熟，抬头看去的时候，那个男的也正巧把目光望了过来……

    “这么漂亮的女同学，怎么不给舅舅介绍介绍……苏楠？你是苏楠？”

    来人，正是那天一起从百林回来的，跟周科长同车时，坐在副驾驶上的那位老卢。

    说起来，衡县确实是小，一个圈子里的，绕上三绕，总会扯上一两个认识的人。

    苏楠微微一笑，点了点头，叫了声：“卢叔。”

    算是打了招呼。

    这不请自来的舅舅更是在一票同学越发越拘束，话都不敢大声说。

    对方却是来了兴趣，一边招呼着服务加了张椅子一边在坐下，看向自家侄子的时候，就有些责怪：“小江啊，你认识苏楠，怎么不跟舅舅说一声呢？你看这？”

    “我和苏楠是同学……”吕彭江放低了声音，就是现在，他怕是也不相信，眼前这个少女，到底是哪里能跟大半年前的苏楠扯上关系？

    “听周丫头说，你在百林里的模考，你总能考到一百多名，是不是真的？”

    周家丫头？周沫吧？

    想起那个小虎牙丫头，苏楠心里就是一暖。

    “还好。也有掉下200名的时候。”

    “哟！那可不得了哦。”卢叔眯着个眼，那表情，要多夸张有多夸张：“百林高中的前200，那也不一般了吧，我听那里的老师说，只要稳定在前300名，那是肯定上一本了。”

    准一本线！？

    众人愕然，听说过百林高中的升本率异常恐怖，但没想到这么可怕，300多名的学生上一本，那就是百分之三十的一本率，衡县的高中，不要说一本率了，就是本科率，也才堪堪百分之三十。

    “哎。“卢叔叹了一口气：“要我说啊，还是苏楠懂事，像我家那个侄子啊，高中都没读，就闹着出来要给我打下手，你说嘛，这身份证都没给你办呢，能做成什么事？”

    被着自己的亲舅舅这份数落，吕彭江那份刻意装出来的成熟一下子就荡然无存，满眼的茫然，不知所措。

    卢叔还在不停的唠叨：“你啊，就不能懂点事？你看人家苏楠……”

    韦春露已经怔在了一旁。

    在这一场微妙的战争中，苏楠却已经不战而胜了。

    ――――

    一餐饭吃得并不能说是愉快。

    散场的时候，才堪堪八点。

    刘明康远远跟在身后，推着他的那部心爱的山地车。

    苏楠还和初中的时候一样，不管在什么样的班级活动中，最后离去的时候，她总是一个人。

    安安静静的走着。

    冬天的天黑得特别快，整片天空都是灰蒙蒙的，不见一丝星月。

    刘明康咬了咬呀，蹬上了自行车，加速上去。

    “我送你。”刘明康望着正前方，假装不经意的说着。

    “你这怎么送。”苏楠站定住身子。

    山地车的后座一向不会放座位，这样光溜溜的后座，苏楠实在想不到她可以坐到哪里。

    刘明康的脸上一阵青一阵白。

    这是一部捷安特的自行车，他磨了很久，才让他父亲给他买的，这段时间来，他一直把它当宝看。

    只是现在，他第一次有些怀念，那部他爸说要给他骑，却被他嫌弃样式老旧的三角架单车。

    起码那部车的后座上，有个可以坐人的铁支架。

    “对不起……”刘明康忽然有些难受，他低下头，轻声说道。

    苏楠有些诧异：“这点小事，没必要道歉啊。”

    “我……我是说，以前欺负你的事。”

    苏楠停住了脚步。

    “对不起。”刘明康有些慌乱，苏楠望过来的时候，眼睛铮亮，让人有些无处遁形的错觉。

    “没什么好对不起的。”苏楠轻说说道：“如果真要道歉，就好好学习吧。”

    “至少不要去相信，那所谓的读书无用论。”

    说完，少女转了一个身，飒然一笑，随后快步走向前。

    留着刘明康一个人，依旧呆滞在了原地。

64，米粉糯米团。() 

    大冬天的，实在让人生不起半分出门的欲望。

    苏楠卷缩在客厅的沙发上，抱着棉絮，取暖器开得大大的，烘得整个房间温暖如春。

    电视正在开着，有一搭没一搭的播着电视连续剧。

    苏楠伸了个懒腰。

    将棉絮继续放下拉了拉。

    然后伸出手，拿过那本轻便的笔记本电脑。

    打开文本，在文档的标题上写下几个大字，《兽血沸腾》。

    这两天悟空传也写完了，无所事事的苏楠竟是觉得有些手痒，索性用那笔记本打字也打惯了，写起书来，速度也是飞快。

    只是这么一本《兽血沸腾》，实在是不好往七耀那边寄。

    风格方面跟自己前两本书差距甚远不说，而且以刘震撼那暴力莽汉的样子，实在不恰出现七耀这种纯爱青春杂志上。

    而且这本书还是个**。

    想了想，索性还是找了一间网络文学站，就给递了上去。

    “哥你在写什么。”

    探头探脑的苏卿冒了出来，着实把苏楠吓了一跳。

    她下意识的把电脑别开，结果别过脸去的时候，那头被称为墨菲的大狗又忽然凑了过来，伸着舌头哈着气，一副讨好的样子。

    “所以说……我讨厌狗啊！”苏楠用脚顶住那头兴奋十足的白色毛吞，防止它进一步的靠近。

    萨摩耶本来就是雪橇犬，耐寒的本事比人强上不少，这天越来冷，它就越兴奋。

    好在苏卿也识趣，一把拉住墨菲的尾巴，奶声奶气的训斥：“不许打扰哥！哥是做大事的人。”

    这都跟什么什么嘛？

    苏小弟把那头笨狗给赶远了之后，自己却滚进了被窝里。

    半大的孩子身子确实就是暖，苏卿钻进被窝了之后，贴着自己，倒是比面前那台大功率的取暖器管用多了。

    “哥……你身子好软。”

    本着还想调笑他苏小弟几句，结果没想到苏卿却已经直勾勾的开口。

    苏楠脸一热，拍掉他试图想抱过来的爪子，训斥道：“老实点。”

    苏卿颇为委屈的哦了一声，倒是坐直了身姿，只是身子依旧挨得很近。

    苏楠还想说些什么，结果就听到，门外，传来了一声娇喊。

    “苏楠！”

    苏楠看了一眼已经倦进被窝里的小弟，叹了口气，然后特不情愿的走下了沙发。

    打开门，穿得毛茸茸，带着一个耳套的周沫，正咧着嘴笑笑，两颗微尖的小虎牙都露了出来，看上去，异常的可爱。

    “苏楠！”

    “干嘛……”

    “我们出去玩吧。”

    苏楠下意识的往房间里退了退，皱了皱眉头：“这么冷。”

    “哎，去嘛。整天呆在家你不会生锈么。”

    “不会……”

    “那我请你吃米粉好了。”小虎牙信誓旦旦。

    苏楠好笑，自己看向去就这么好收买吗？

    “那在加个糯米团子！”

    在加个糯米团子也没有什么本质的改变好吗？

    “去啦去啦！”周沫还在撒娇。

    苏楠叹了口气，她坳不过苏楠，却是说道：“那你起码给我换个衣服。”

    “那我等你！”周沫就笑，那略带一丝婴儿肥的小脸上，立马挂上了两酒窝。

    走进房间去的时候，苏卿已经把电视台调到了动画频道，看到自己进来，却又赶忙把遥控器递给自己，“哥你看！”

    一副大义凛然的样子。

    “行了，哥要出门。”

    看了看时间，已经快十二点了，索性又和苏卿说：“你喊妈不要煮我的那一份了，我出去吃。”

    结果一听到这个，苏卿立马耷拉起脸，嘟囔道：“又要吃妈煮的饭啊……”

    苏楠笑了笑，她可没空管自家小弟悲惨人生了。

    ――――

    苏楠穿了一身简单的羊毛衫，下面则是加了绒的紧身牛仔裤。

    那是陆艳花给她买的，价格不菲。

    也不知道这女装的保暖是怎么做到的，看上去薄薄一件，穿上去温度却恰好，还很显身材。

    身材吗……

    自己这细胳膊细腿的，还真当得起一句玲珑修长啊。

    两个青春的少女走在街上，这备受关注的情况多少让苏楠有些不自在。

    路过的男生不时频频回头，骑着摩托经过时又刻意的放慢速度，就为了多看一眼，有的正与朋友谈着天说着地，不经意瞥见之时又傻笑的停住了话题，直到错过身，才有把心思收了回去。

    小虎牙似乎早就对这样的事情习以为常，她提着两个糯米团子，一边晃着：“这个是黄豆泥加香肠的，这个是绿豆泥加火腿肠的，你要哪个？”

    “这种事不重要……”苏楠揉了揉发疼的脑袋。

    米粉是衡县常见的小食之一，和卷粉皮一样，是衡县人早餐的最佳选择之一。

    碾好的米粉，加上一勺子的炸黄豆，在切几片叉烧，还有一瓢老骨头熬出来的浓汤，清淡又美味十足。

    中午十分的米粉店没有太多的人，大多数的衡县人都是当早餐的，中午的时当，没有人也不奇怪。

    “两碗三两，多加点黄豆！”去百林的时候，周沫曾不止一次跟她抱怨过百林的早餐不好吃，说起来，苏楠也有些怀念老家的这一碗米粉的。

    卖粉的啊婶动作很麻利，没多大一会儿，两碗冒着热气的米粉就已经端了上来，淋上热腾腾的汤汁，苏楠久违的生起了一丝食欲。

    好久没有这样的感觉了。

    周沫却已经拿起筷子，吃了起来。

    结果吃着吃着却自顾自的在那里生闷气。

    苏楠看着好笑：“怎么了？”

    “没有，就是想到以后吃不到这么地道的米粉了……”

    “怎么吃不到了？”苏楠有些奇怪。

    “听我爸说，这里要拆了。”她叹了口气，有些不开心。

    苏楠这才想起来，这一片地儿已经被规划成了新区，估计要不了多久，就要动工拆迁了。

    “那些官老爷啊，到底怎么想的，整天建设这里建设那里，劳师动众。也不知道有什么意义。”周沫泄愤似的，狠狠咬了一块叉烧。

65，溺爱。() 

    “也不能这么说吧，城市建设……那是城市发展的必然性！”

    苏楠说着话的时候，心虚得厉害。

    因为她清楚的记得，某一次跟父亲通电话的时候，她义正言辞的在电话里说：“那条街一定要搬迁，虽然说是县里很出名的早餐一条街道，但是不恰当的惯例导致那里的脏乱差很严重，建筑违章，食品安全不合格，要我说，适当的规范化很必要。那里不像磨坊老街，有一定的古城和观赏价值……”

    那洋洋洒洒说的一大堆。

    苏老爹只是在电话那头嗯嗯的应着，没想到，却是上了心。

    “所以说啊，楠楠你越来越像老头子了。”周沫撇了撇嘴，相当的不以为然。

    店里的客人不多，一旁的大娘也听到了两人的对话。

    乐呵呵的搭话道：“两个小妹，消息到是挺灵通的嘛。”

    苏楠笑了笑：“规划的搬迁地点，是在什么地方？”

    “其实也并不远，就在水电局上面一些。”大娘一边收拾着，一边笑呵呵的回答：“还算好了，听说这一届的县长姓苏？”

    没等人回答，就自顾自的说着：“工作做得到位，这条街上的大家也都乐意搬，补贴也给得很多，足够我们开两家店面的了。新的地段也很好，门面够大，到时候记得还来找老娘吃米粉。”

    虽说是在闲聊，话说得挺随意的，但听着很坦诚，并不像客套话。

    周沫自是清楚，这位所谓的苏县长是谁，虽然年纪还不大的周沫并不太清楚这么一个职位到底代表着什么，但她还是忍不住多看了一眼苏楠。

    苏楠的爸爸，是个好人。

    “看我干嘛。”苏楠却是有些奇怪：“我脸上有花？”

    周沫轻轻堆了一下她的肩膀。

    苏楠不明所以。

    周沫嘿嘿一笑：“小楠楠，你知道吗？”

    “知道什么？”

    “现在衡县高中里有一个说法，相传只要能考上百林高中，女孩子就能变漂亮哦！”

    苏楠正喝着那口清汤，结果听到这个极为神奇的说法，猛的回不过神来，被呛得连连咳嗽。

    “这是什么乱七八糟的都市怪谈啊！”

    “你猜呢……”周沫轻笑：“这说法，可是很有市场的哟。”

    “神经病！”苏楠忍了半天，终究还是吐槽了一句。

    “我看没准……”虎牙小姑娘笑了笑，挨着苏楠的身子，又贴进了不少。

    ――――

    发成绩单的时候，也已经是接近春节了。

    苏楠刚刚从门卫室里将信封拿回来，就听到苏老爹招呼着苏兴博一家，坐在客厅里，低声说着什么。

    “你柳姨还没回来？”

    看到苏楠走了进来，苏兴国就开声问。

    “去买菜了吧。”苏楠轻声道。

    许凤梅赶紧推了推苏秦，指使道：“快叫表姐。”

    苏秦长得越发越黑壮，一米八的身高平站在那里，几乎要比苏楠高了半个头。

    只是语气依旧是那副娘气十足的别扭样子，听得让人起鸡皮。

    “哎呀，表姐好啦！”

    苏兴博也在一旁附和说道：“哎呀，小楠真是越长越精致了，跟个瓷娃娃一样。”

    苏楠没有接话，只是笑笑，一把将一旁的苏卿抱了起来，小声的逗弄着他。

    不一会儿就看到陆艳花提着大袋小袋的东西回来，一看到苏楠在家，就哀叹一声：“哎哟，楠，你在家啊，早知道我就不买熟食了。”

    感情是她也知道她煮的饭菜不好吃啊。

    最后还是苏楠就着一些食材，又补出了几份菜，摆上桌去的时候，满满当当的，倒是丰盛。

    还没开始吃饭的时候，苏兴博就兴冲冲的说着：“苏秦考了班里的第十一，年纪两百六十名。”

    苏兴博是个粗人，所以他那读得成书的儿子就经常被他挂嘴巴边上说，一到家庭聚会，总是在那吹自己儿子的成绩，就因为这个，在外面，还惹了不少闲话。

    吹一次倒还好，你时时拿出来说，确实容易惹得厌烦。

    “两百六十名，也不算太好的成绩了吧？”陆艳花一边添饭一边奇怪。

    却听到许凤梅开口道：“大娘啊，这你就不知道了……”

    结果话没开口，就被苏兴国打断了，他乐呵呵的说着：“这你就不知道了，百林不比县里啊，两百六十名，在百林，差不多就是一本线了。”

    “哎哟，大伯，您还真是了解啊。”

    听到大伯帮自己说话，许凤梅有些诧异，更多是受宠若惊。随着苏兴国的地位水涨船高，苏兴博一家再也拿捏不起以前的那副架子，话里话外的，总是透着一股小心奕奕。

    苏兴国却是看了一眼自家女儿，心里满满的自豪。

    苏秦这会儿才低声开了口：“妈……不说了，平时在学校，苏楠姐的成绩，要比我更好。”

    许凤梅哑然的看了一眼苏秦，自家儿子的脾性她是知道，自然是不会在这方面上扯谎的。

    所以再看苏楠的时候，那眼神就有些怪异。

    原先还以为，这位表姐之前上的百林，也就是撞大运，可这半年下来，貌似并不是这么回事儿啊？

    陆艳花眼里闪过一丝得意，嘴上却说着：“吃饭吃饭，大过年的，说这些干什么啊，凭生坏了孩子的心情。”

    头两年，这样的话，一直都是许凤梅来说。

    风水轮流转！

    苏行国却是笑着摸了摸苏楠的头：“这次期末考试，考得怎么样？”

    “啊，我没看呢。成绩单刚拿到手，没看呢。”苏楠正抱着苏小卿，一口一口的喂着他吃饭。

    “那你觉得考得怎么样？”

    “嗯，我觉得发挥不错。”苏楠笑了笑，放下碗，“爸你要看成绩单吗？”

    苏兴国就笑：“你说好就好了，不看了。”

    “嗯。”苏楠应了一声，心底却是暖暖的。

    这种无条件的信任和溺爱，苏楠很喜欢。

    虽然并不清楚，这样不分对错的溺爱，到底是不是好的，但这并不重要，不是么。

66，大年夜。() 

    大年三十那一天。

    苏楠是被鞭炮吵醒的。

    在大城市禁放鞭炮的年代。

    小县城里依旧保留了这样的习俗。

    苏楠伸了个懒腰。

    不大房间里，似乎都弥漫着一股硝烟和硫磺的气息。

    刚刚走出门，就听到隔壁卧室的陆艳花在那里骂咧，不清不楚的，似在责怪哪一家人一大早在放炮，扰了她的清梦。

    其实已经十一点多，并不能算早。

    才在客厅没坐两分钟，就听到客厅的电话响了起来。

    “喂。”苏楠接起，应了一声。

    对面没有回答。

    “是瑶瑶吧？”苏楠笑了笑。

    “我去，我都没出声，你怎么听得出来的。”林大小姐的声音，从电话那头传来。

    “我能听出你的呼吸声。”

    林瑶瑶不说话了，过了一会儿，才说道。

    “楠妞儿，我有点想你了。”话里，多少有些不开心。

    “我也是。”

    两个人浑然不觉这样的对话多少有些肉麻。

    “我去不了你那里了。”

    “怎么了。”

    林瑶瑶声音里有些沮丧：“要去一个我不想去的地方，去跟一个我不喜欢的人的家里吃饭。”

    “不要紧，反正过完节不久，就要开学了。”苏楠说着。

    林瑶瑶就有些小开心。

    “那你到时候提前来几天，来我家住，前两天我发现广场那里新开一家烤串儿店，超好吃！我带你去吃！”

    “好。”

    说起这些事，林瑶瑶似乎又开心了不少。

    挂上电话之前。

    林瑶瑶又说了一次：“苏楠我想你了，真的想你了。”

    苏楠嗯了一声，没有在说话。

    ――――

    年三十一向是国人最为看重的一个节日。

    年夜饭，几乎可以当做是国人最重要的一餐。

    赶回家吃年夜饭。

    这几乎每一年春晚都可以用得上的梗，足见这一顿饭，对一个中国家庭来说，有多么的重要。

    下午时分，陆艳花就钻进了厨房，信誓旦旦的说要做一桌子的好菜。

    让他们把舌头都吃下去！

    还特意把进厨房想帮忙的苏楠给赶了出来

    “今天这里不需要你！”

    苏楠也乐得清闲，索性又爬到沙发上，摸着笔记本电脑，有一搭没有搭的逛着网站。

    这一世的她对于游戏竟是生不出半分的兴趣，很多经典游戏问世后，只是简单玩了一会儿，就开始无聊了起来。

    《悟空传》了无音讯。

    《兽血沸腾》因为她那极为不负责的更新态度导致成绩也不上不下。

    在网文的领地中，稳定更新和大量的字数却是要火的前提条件之一。

    唯有《剑仙公务员的苦逼生活》，却是常年霸居七耀最受欢迎连载小说的投票的第一名。

    “这是一个要逼死文抄公的世界啊……”

    苏楠叹了口气，她承认，平行世界里的一些网文，火起来确实需要一定的天时地利。

    但悟空传作为网络神文之一，不火也太奇怪了吧？

    还有兽血沸腾，曾经创造过起点最高的单章订阅神话的网文，也火不起来？这个世界的观众，口味也太刁钻了吧？

    “看来不是文的问题。”苏楠自嘲的一笑，文没问题，那就是自己的问题。

    反正也火不起来，苏楠对于兽血的更新，就更是马虎了。心情好就写个几千个字，然后一口气发出去，心情不好，连通知都不发，直接就不写。

    大约下午四点多的时候，苏兴国搬了一大堆礼花炮回来。

    各式各样的烟花，鞭炮，冲天炮，种类繁多，满满当当的装了一箱子。

    看到自家大女儿走出来，苏兴国抹了抹额头上的汗水，笑道：“单位发的。”

    苏楠伸过手去，轻声道：“我来帮爸你吧。”

    两个人费了好大的劲儿才堪堪把那箱子搬到了客厅。

    苏卿却从房间里跑出来，炫宝似的拿出一个耳套，在苏楠面前晃着：“哥，这个给你！”

    在家里，苏卿喊苏楠哥，似乎已经见怪不怪了，就连苏兴国都已经不在去训斥。

    苏楠有些奇怪的接过，“这是干嘛的？”

    “一会放炮啊，太大声了，用这个捂耳朵。”苏卿一板一眼的说着。

    小家伙倒是想得周到。

    衡县的年三十确实是长鸣不止，而高峰期是两个时间段，一是约莫六点的晚饭时间，第二个，就是跨年的十二点。

    衡县约莫十来万人口，数万个家庭，每个家庭一封炮，那鞭炮鸣声，足够将人的耳膜给震破。

    苏卿递过来的那个耳套，质量看上去挺好的，带上去很保暖，只是那一抹粉红色，实在让苏楠有些心累。

    “这是妈给哥买的！漂亮吧！”苏卿仰着头，一副邀功的样子。

    苏楠笑着摸了摸他的头，然后朝厨房喊了声：“谢谢陆姨。”

    “啊，你说什么。”陆艳花探了个头出来，一脸的疑惑。

    “没什么，饭还没好吗？饿都快饿死了！”

    “快好了！”

    没多大一会儿，陆艳花就已经把满满当当的几样大菜摆在了课桌上。

    陆艳花虽然看上去挺时髦的，但骨子倒是地道的衡县人，酥肉，土鸡汤，糖醋里鱼，

    过节时的菜单，总是一成不变的。

    虽说后世流行起来吃点海鲜珍味，但这三样菜，衡县的女人，没一个不会做的。

    “吃饭咯！”陆艳花高喊了一声。

    一家人绕着圆桌坐下，倒是其乐融融。

    吃饭事，苏兴国破例喝了点酒，苏楠看他一个人喝有些寂寞，就小声问道：“爸，要不我陪你喝点？”

    “你才高中，喝什么酒！”苏兴国训斥道。

    苏楠有些灿灿，上辈子酒色生活过惯了，虽然那时候有些反感酒精这玩意儿，但现在闻到酒香，竟然久违的生出些许怀念来。

    “女孩子家家的，喝什么酒。”陆艳花一边说着，一边给苏楠倒上饮料。

    年夜饭惯例是说些吉祥话。

    苏兴国比较含蓄，也就是说点工作顺利身体健康一类的。

    倒是陆艳花洋洋洒洒的说了很多，什么保佑发财啊，升官啊，苏小弟考上好的学校啊，嘛儿嘛儿的，足足有好几分钟。

    问到苏卿的时候，苏卿很认真的想了很久，才开口：“希望哥变得越来越漂亮。”

    这句话，倒是把一家子都给逗笑了。（不知道为什么老是把陆艳花记成柳姨娘－－，啊，脑子不够用。）

66，花火。() 

    吃完年夜饭，苏兴国就蹲坐在沙发上，一副要等春晚的样子。

    陆艳花收拾碗筷，而苏卿没呆一会儿，就闹着要到院子里去放烟花。

    苏楠对春晚兴趣也不大，便带着苏卿，装了些烟花，遍拉着苏卿往院子里跑。

    现在是冬天，夜晚来得也挺早，出门的时候也就八点多些，夜幕就已经挺深沉了。

    院子里已经有了些孩子在嬉闹，各家各户都装上了灯笼，流彩莹莹，不时有些冲天礼花破空而起，在夜空中留下极为璀璨的一幕，绚丽而又多彩，与此相比，一旁的月亮，反而倒是有些暗淡了。

    看了一会儿，苏卿就兴冲冲的拿出一排满地珍珠，拉着苏楠的衣袖：“哥，我们放吧。”

    满地珍珠算是安全性能比较高的烟花了，是一个小桶样子的，用火点燃，就会在开口处燃起很漂亮的烟火。

    “哦！”

    苏楠将一支点燃，然后拉过苏卿远离了几步。

    就看到一片漂亮的火光，冲天而起，五彩缤纷的火树银花，就院子里照得亮堂十足。

    一旁嬉闹的孩子看到烟花，也纷纷围了过来。

    满地的花耀，衬的苏小卿那粉嫩的脸蛋越发的娇艳。

    苏小卿长得异常的漂亮，如果不说话，常常就是被误认为女孩子。

    不知道买条裙子给他换上，那会是什么样的场景？

    苏楠想着又觉得好笑，自己这样的想法，实是有些无聊了。

    烟花的燃放速度很快，不一会儿就烧得了个一干二净。

    看多了其实也有些无聊，苏卿也没有在看，而是跟院子里的孩子群玩在了一起。

    回到家里，陪着老爹看了会春晚，不知不觉，竟是快到十一点多。

    苏老爹已经在沙发上打起了瞌睡，迷迷糊糊的，却是轻轻的在嘟囔：“絮柳……女儿她很好……你可以放心了……”

    “真是肉麻啊……”苏楠笑了笑，然后把棉絮往苏老爹的身上拉了拉。

    春晚里的节目也停了下来，开始倒数着即将到来的跨年。

    还差十几分钟。

    周围的喧闹声似乎都已经停止了去，就像黎明前的那一片宁静，整个大房间里，就剩下电视那喜庆的报喜声。

    电话很突兀的响了起来。

    苏楠轻步向前，接起。

    “喂。”

    对方没有出声。

    苏楠笑了笑。

    “林瑶瑶，别以为你屏住气我就不知道是你。”

    “苏楠楠你是妖怪吗。”林大小姐大口喘气：“这样都知道是我？”

    “直觉！”苏楠倚在墙边儿，做好了褒电话粥的打算。

    “等会儿一起听新年钟声啊。”林瑶瑶说着。

    “嗯。”

    “等会衡县那边还会不会放很多很多的鞭炮。”

    “会啊。”

    “哎，真好，我这边禁烟火了。”

    “城市太大，终究会危险的嘛。”

    “那你会不会听不到我的声音？”

    “会。”

    “那怎么办。”

    “没关系，我可以听到你的呼吸声。”

    “你好恶心，苏楠楠你超恶心！”

    ……

    苏小卿轻手轻脚的走了回家。

    和院子里的人玩得开心了，倒是有些忘记时间了。

    刚刚走进家里的时候，电视里的时间正好敲响了十二下。

    虽然说早有准备，但依旧被那突如其来的鞭炮声浪给震得发懵。

    苏小卿赶紧将挂在耳朵旁的耳塞带上。

    窗外的无数烟火放佛如同锦绣花树一般，腾空而起，将不大的小镇，映如白昼。

    苏卿愣住了。

    窗边上，自己那位像姐姐的哥，左手托着电话，脸上挂着一丝笑容。

    好漂亮。

    五彩的花火耀得她那精致的脸孔，娇艳动人。

    哥笑得好好看。

    苏小弟不由得有些看呆。

    这么大的炮火声，肯定是听不到电话那头在说些什么。

    但她依旧托着电话，笑得很开心。

    这一丝笑容，就叫幸福吧。d

    苏卿暗暗想到，虽然这个词语，是老师刚刚教他的，他并不理解。

    但在看到哥的那一瞬间。

    他好像有些明悟。

    我一定要让哥一直这样笑下去。

    年仅七岁半的苏小卿，这样的对自己说。

    ――――

    大年初一，立春。

    衡县人的习俗是在这一天里，会拜山神。

    衡县有座山，位于衡县县政府的正后面，叫德山，相传山上住有神灵，保佑着整个县城。

    所以只要是这里的本地人，大抵会在年初的几天里，到这上面去拜上一拜。

    所以一大清早苏楠就被陆艳花叫了起来。

    拍着床板叫道：“快点，快点，大过年的，睡那么多干嘛。”

    苏楠打着哈欠。

    她昨晚和林瑶瑶聊到了两点多钟，也不知道那姑娘到底去那里挖到这么话题在那里碎碎念。

    “姨，大过年的，这么赶早啊。”

    “去早佛祖才念着你。”

    “今天初一，人人都去，这么多人，就算佛祖记得，也难保不会记错啊。”苏楠还迷迷糊糊的，难得跟她家陆姨贫了句嘴。

    陆艳花却是怔了怔，貌似在很认真的想着苏楠那一句话的可能性。

    苏楠笑了笑，却已经起身穿衣服。

    苏小弟一大早就换了身新衣服，那是一身裁剪合身的格子小西装，马甲领带样样俱全，这一套下来，颇为的洋气。看到苏楠出来，还似模似样的比了个手势：“帅吗？哥。”

    苏楠笑了笑，顺手就想把身后的头发扎起来。

    苏卿却出声道：“姐，别扎。”

    “为什么？”

    “不扎好看！”苏卿嗡声嗡气的回答。

    苏楠轻轻捏了捏他的鼻子，倒是把手中的发圈给摘了下来。

    在洗手间里磨蹭了大半天，苏楠才洗簌干净。

    最近自己在洗手间里浪费的时间越来越多，苏楠自己都搞不清楚，就是洗个脸，刷个牙，就已经十几分钟了。

    大年三十大多数的早餐店是不营业的，一家子人凑在餐桌上，吃了些许昨夜的隔夜饭，就兴冲冲的出了家门。

67，唐伯伯。() 

    衡县有座山，山上有座庙。

    庙里没有小和尚。

    只有一大堆的人。

    一家子人烧完香，许完愿。

    回到家的时候，已经是下午时分。

    德山不高，海拔两百多米，只是对于苏楠这样常年不锻炼的家伙来说，实在有些高。

    苏卿在回家路上被一旁的烤串摊给吸引，早就走不动了，无奈陆艳花只得带着他，停在摊位上。

    “收拾一下，跟我去一趟唐书记家，拜个年。”

    刚到家没坐一会儿，苏老爹就已经换了身衣服，朗声道。

    这种给上级拜年，带个孩子过去，自然就没那份公事公办的味道。

    “要怎么收拾？”苏楠有些好笑。

    “打扮得漂亮一点嘛，不要让我掉面子。”苏兴国看上去心情很好，忍不住调笑了一句。

    “打扮得漂亮一些，会不会很像妈妈？”苏楠侧着脸，笑着说。

    苏兴国短暂的失了失神。

    “爸，给我讲讲妈的事？”

    “没什么好讲的。”身为一方大员的苏老爹难得的露出了一丝羞涩，却是感慨道：“取到你母亲，真是我一生之中最大的幸运。”

    “那妈跟陆姨哪个好？”苏楠眨了眨眼皮，难得的给自家老爹出了些难题。

    “乱弹琴。”苏老爹皱着眉头训斥一句，却是忍不住笑出声。

    ――――

    唐书记是衡县的县委书记，县里面苏老爹的顶头上司。

    之前也是他一力举荐苏老爹入的县府，说起来，算得上是知遇之恩。

    唐书记的家在县府大院里，苏老爹没叫司机，而是自己启动了车子。

    唐国立，衡县县委书记，如果苏楠的记忆没有出错的他，这一届应该就是他的最后一届了，外县干部，后面娶了衡县老婆，倒成了地道的衡县姑爷。

    苏老爹轻车熟路的开着车七拐八拐，就这样驶入了县府大院。

    这个院子挺宽敞的，就坐落在德山的山脚之下，早上爬山的时候，还能从山顶的庙宇望着，一探究竟。正沿边则是衡县母亲河，正所谓依山傍水，风水一绝。

    唐书记的屋子是一套独栋的小楼，两层半高，倒是很久没装修过了，显得有些老旧。

    敲了门不一会，就是一位二十来岁的姐姐开了门，似乎并没有认错苏老爹，看到老爹手中的礼品，下意识就说着：“您好，爸不在家，您是哪位？”

    却听到里屋里，一个有些疲惫的嗓音传来：“晚儿，不用拦，你苏叔叔不是外人。”

    那姐姐怔了一下，应了句，还是让开了一个身位。

    唐书记早就起了身子，晃晃悠悠的走出玄关，一身居家的舒适睡衣还没换下，倒是没把苏兴国当外人。

    “哎。”只是看到苏楠时，多少有些迟疑：“这位是？”

    “我女儿……”苏兴国有些尴尬，电话里没有说过这个事，这样子，倒是让他出了不小的糗。

    好在唐书记却没有在意的样子，乐呵呵的摆了摆手，“倒是我这位唐伯伯失了礼数了，晚儿，你带苏县长去客厅坐坐，爸先换身衣服。”

    坐在客厅里，不一会儿，那位被称为晚儿的姐姐，就端了两杯茶水，摆在了桌子上。

    “苏叔，你喝。”

    话里话外，倒是有些傲气。

    唐书记不一会儿就下了楼来，换了一身比较正式的西装，一边走，一边说着。

    “这两天来拜年的人有些多了，所以喊小晚挡了下客，别在意啊。”

    走下楼来的时候，还特地给苏楠塞了个红包。

    苏兴国连忙客气：“唐书记，这怎么好意思。”

    “没事。”唐国立呵呵笑道：“我这是贿赂人小姑娘呢，刚刚出了点丑，这得塞点糖衣炮弹才行。”

    苏楠眨了眨眼睛：“出了什么事？没有啊，唐伯伯穿睡衣服的样子，一样很帅啊。”

    这话倒是把那位年过半百的老人家逗得哈哈大笑：“小姑娘真会说话，那这个红包就更要收了。”

    苏楠并不打算客气，接过，笑着说了声：“谢谢唐伯伯。”

    一旁坐着看电视的晚儿姐姐却是嗤了一声：“老头子一个，肚子都都这么肥了，还帅，哪里帅了都。”

    被自家女儿这么呛了一通，唐书记的大笑戛然而止，略微有些埋怨的看了一眼，这才得了空正式介绍道：“我女儿，唐初晚，大学刚毕业，现在在南怀上班，我是想喊她回来单位的，怎么说她都不愿意，哎，女儿不由爹啊。”

    按年纪推论，唐书记是三十来岁才有的这位女儿，想来也是疼得紧啊。

    苏楠却是轻笑着自我介绍了起来：“我叫苏楠，唐伯伯。”

    但些礼貌，倒是让唐书记那几百块的大红包，给得异常舒坦。

    “早就听说苏县长有个漂亮的大女儿，今天一见，还真是所言非虚啊。”唐书记似乎很有兴致，笑着上下打量苏楠。“怪不得一直藏着捏着，原来是怕被哪家的小子给拐了去了，能理解，能理解。”

    苏楠却是忍不住腹诽，之前的这个漂亮，怕要是反义词的吧，毕竟没几个人有胆子，也有资格，在书记面前，说县长的女儿是个丑八怪。

    这得有多八卦？哪怕这是事实，想来也会给领导留下极为恶劣的印象，那肯定是得不尝失了。

    闲扯了一些家常，话题自然而然就转到了工作去。

    “书记，下一站要去哪里？”

    因为衡县旅游项目的大成，这位原本要到百林国企去养老的老书记自然也是水涨船高，有传闻，省里有领导看上了他，想调他上去省委督察室。

    省委督察室的级别是副厅，正的那一位甚至可以享受正厅待遇。

    这是地道的提了一级。

    所以才有苏老爹这么一问。

    “还不好说。”唐书记说：“我呢，倒是想给衡县站好最后一站岗，不过说起来，衡县最适合的领头羊还是你啊，我这个老家伙，还真应该挪挪位置了。”

    苏兴国有些受宠若惊，下意识的就看向了自家女儿。

    县里很多的发展规划前景，都是在跟自家女儿的闲聊中得到的灵感，大女儿在用一种十分隐晦的方式在提点着自己，这件事，他比任何人都要清楚。

    “不敢当。”苏兴国谦虚了一句。

    思绪却有些飘远。

68，明媚的女子！！() 

    两个老头子聊得正欢畅。

    唐初晚也不时打量着那位坐在一旁的女生。

    她很坦然。

    端着自己刚刚递过去的那一杯茶水，静静的喝着，那副坦然的样子，自己很向往，却是怎么也学不来。

    苏县长的女儿吗？

    唐初晚并不像她老爸那样的消息闭塞，就在几个月前的某一次应酬上。

    唐初晚与县府里机关里的一些七大姨八大姑坐了一起，蹭饭吃。

    不知道怎么的就聊到那位新来的县长身上，说到他有个女儿。

    “哎，听说新来的那个苏县长，有个女儿？漂亮吗？”

    “漂亮？呵呵，漂亮得很，漂亮得没边了！”

    唐初晚很清楚的记得，那位说着闲话的女人，那一副幸灾乐祸的嘴脸。

    “满脸疹子，五大三粗得跟个男人一样，长她那样，不要说是老爸是县长咯，是市长都嫁不出去。”

    “是啊是啊，你都不知道，我听他们说，苏县长的女儿跟过一个男生表白，那男的不接受，吵着吵着。不知道怎么的就打了起来，结果那女的仗着自己身壮，硬是把人家男的给打住院了，你说，好笑不？”

    “嗯，我也听说，一个姑娘家的，整天打打杀杀。”

    那个时候的唐晚初，刚刚从大学毕业出来，闲赋在家。

    小地方确是这样，一但有些风吹草动，那些风言风语，就怎么也阻止不了。

    那个时候的苏县长并没有在县府里面站稳脚跟，所以这些七大姑八大姨的，嘴碎的就有些没边。

    只是没想到只是短短半年，常务副县长不仅转了正，还在县府里实打实的培养出了自己的班子，工作能力是极强，在老百姓的口中，也有很高的声望。

    这也风言风语少，唐初晚也少听到了关于这位苏楠的趣话。

    只是那些女人凑在一起碎嘴的画面，却是深深的刻在了唐初晚的脑海里，久久不能释怀。

    她并不想变成她们那一副样子，所以不管在辛苦，她也义无反顾的去了南怀。

    南怀很大，很好，也有梦想。

    并不是衡县这个小地方可以比拟。

    她在潜意识里，甚至有些同情苏楠这个孩子。

    谣言的受害者？

    她也不清楚。

    只是在今天，再一次见到这位谣言之中的苏楠。

    她有些恍惚。

    这样的姑娘跟个男生表白，男生还会不接受？那男的瞎了吧？

    这样的女生，就应该是安安静静的站在一旁，看着无数男生为她打得头破血流的存在，那才是吧？

    想着，唐晚初的那一点同情早就已经荡然无存，剩下的，却是微微一丝的嫉妒。

    “姐姐，为什么盯着我看？脸上有花吗？”小女生放下茶杯，晴朗的双眼望来，竟是让唐初晚生起了些许心跳的错觉。

    好好看的眼睛。

    她是学理科的，不知道用怎么样浮夸的词语去形容那一双瞳孔，只觉得那双眼睛像一汪深潭，埋着无数的故事，无比的深邃。

    唐初晚别过头去，有些窘迫。

    却故做潇洒的说着：“看你漂亮啊。”

    这句赞扬却没有换来预想中的客气，只见她微微一怔，然后抓了抓下巴，然后开口道：“漂亮吗？”

    “不漂亮吗？”

    “如果可以的话，我倒希望没那么漂亮。”苏楠苦笑了一声。

    唐初晚愣住了。

    不管怎么说，脸蛋是女生和女生之间最为较劲的一点。虽然说当下的小女生喜欢用，做一个明媚的女子。不倾国，不倾城，只倾其所有过自己要的生活……那种矫情的话来标榜自己不在乎，但如果你要让她换一副好一点的容颜，那她一定是千肯万肯的。

    但眼前这位女生，轻声说着这句话，却是如此的坦然，并没有任何客套，敷衍，只是安安静静的，在述说着自己的愿想。

    好奇怪的女生。

    唐初晚下了这么一个定义，又听到那苏家闺女，已一种后知后觉的姿态轻声说道：“姐姐也很漂亮啊。”

    吗蛋儿，超敷衍。

    唐初晚有些好笑，却半点没有一丝生气的意思。

    “漂亮一点有什么不好？像我前段时间去面试，本来成绩都挺好了，结果还是后面的那一位给挤了，你猜为什么？”

    “为什么？”

    “因为她胸部比我大。”

    听到唐初晚一本正经的胡说八道，苏楠就有些好笑。

    “那唐姐姐，为什么不愿意听唐叔叔的安排，进衡县的单位呢？”

    唐初晚微微一征，却是不想这话题跑得有些偏，但还是回答道：“我不太想靠老爸，我想自己闯出一片天。“

    “为什么不想靠老爸？你因为你老爸是当官的而自卑吗？”

    这话倒是问倒了唐初晚……对了，为什么呢？

    “这是一个很微妙的误区，人家胸大可以靠胸，是她自己的资源。而唐姐姐的爸爸有本事，也是姐姐自己本身的东西，唐伯伯并没有做什么见不得人的工作吧，适当的靠一下父亲，也并没什么好啊。”

    唐初晚怔了怔，却是轻笑出声：“小滑头，这个概念偷换得好啊，什么时候被我爸收买的？当他说客的？”

    苏楠晃了晃手中的大红包，一本正经道：“拿人钱财，**。”

    ――――

    苏老爹和唐书记聊得倒是甚欢。

    这一不小心，就已经到了下午饭点。

    唐书记倒是想留苏一家吃饭，被苏兴国笑着婉拒了。

    “家里的婆娘煮好饭等着呢。”

    唐国立点了点头：“陆艳花同志吧，嗯，这倒是理解。”

    听到老唐书记这么称呼陆姨娘，苏楠就有些好笑的感觉，因为同志这个词语，怎么听怎么都跟陆姨娘这个人不搭配。

    临走前，唐初晚也送到了门口，看到苏楠对她眨了眨眼睛，就笑道。

    “以后你到南怀市，可以来找玩儿。”

    惹得老唐书记一阵意外。

    自家这个女儿，性格高傲自是不用说，性子有些冷的她，第一次见着这样的自来熟啊。

    苏楠笑笑。

    这话的潜台词，两个老头子自然是听不懂了。

    她也没说什么，只是扶过父亲的臂膀。

69，白龙马儿，蹄儿朝西。() 

    随后几天，就是无休止的拜年应酬。

    富在深山有远亲不是乱说的。

    初二之后的接连好几天。

    苏楠目睹了无数没见过的亲戚熟人无比相熟的跑到家里给苏兴国送礼。

    有陆艳花的小学同学，苏卿同班同学的老爸，至于那些七姑八婶的，更是数不胜数。

    以至于到后来，苏兴国也索性学起唐书记的办法。

    喊苏楠去门口挡人。

    这几天苏楠总是腆着张笑脸，有人敲门下意识的就说。

    “我爸不在……”

    跟个门迎儿似的。

    后面索性就把手提电脑给提了出来，搬把小凳子就坐那儿，一边码字，一边守着门。

    墨菲似乎是在学习苏楠，每当她搬着条小板凳出来时，它就会窝在玄关处，毛绒绒的卷成一团，怎么赶都赶不走。

    就这样多呆了几次，苏楠干脆也不去理它了，自顾自的蹲在椅子上，码字。

    好在随后的几天，这样的拜年，也渐渐少了起来。

    苏楠也乐得清闲。

    春节之后，衡县的天气就开始渐渐转暖了。

    羽绒服早就可以脱下，只要穿上比较宽松的毛衣，就已经足够保暖。

    大年初八的那一天。

    苏楠惯例在门口从下午坐到了傍晚。

    很可惜的是，今天，一天无客。

    这个想法刚从脑海中冒头，苏楠就觉得有些好笑。

    居然有点失落！太不应该了！

    就在她站起身来的时候，大门却再一次被敲响。

    这算不算是安慰奖？

    苏楠笑着打开门：“我爸不在……”

    “啊？你爸不在？”来人操着一副京城的口音，就简单的几个字，那种京城人特有的味道就已经展现得淋漓尽致：“伤脑筋……这怎么整。”

    这口音，倒是让苏楠忍不住多看了两眼。

    那是一个三四十的中年人，头发挺密的，带着一副黑框眼镜，微胖，就是那一头略微发油的头发让苏楠有些不舒服。

    其实苏父是在家的，只是在没探明来意之前，总不好让他进门。

    “你找我爸什么事吗？”

    “是这样的。”来人比划了一下，抓了抓脑袋，却有些不知道从何说起，想了想，却是豁的开了口，唱道：

    “白龙马，蹄儿朝西，你听过没？”

    “听是听过……只是好像有些跑调吧？”

    这句歌词，是早年央视电视台长篇动画《西游记》的主题曲，传唱度挺高，是个孩子都会哼几句，苏楠也不例外。

    “我是……哎，跟你有点讲不清楚。”那来人似乎有些急躁，跺了跺脚：“苏楠老师不在的话，该怎么办啊！”

    苏楠老师？

    苏楠一怔：“你不是来找苏兴国的？”

    “苏行国是哪个？”

    苏楠在一瞬间内忽然明白了，她貌似弄了个相当大的错误。

    当然，对方也是。

    犹豫了一下，苏楠还是开了口：“您是……哪位。”

    “哎，就是那个白龙马，蹄儿朝西……那个动画片，看过没？”

    “看过。”

    “我就是那个漫画的导演，田小鹏。”中年男子说着，一边从包包里掏出一本稿子。

    那是一份简单的打印纸，装订成册，相当的简约。就是封面上的几个大字，有些显眼了。

    “我现在呢，就想找这个书的作者，苏楠老师，他是不是你爸？”

    书上的几个字，清晰而又明显。

    《悟空传》。

    苏楠一下子就傻眼了。

    看样子，这些平行世界的文并不是不火，而是，没有伯乐啊。

    她脑子里，立刻浮现出那只帅得一塌糊涂的猴子。

    大圣归来！

    猴子依旧是那只猴子。

    只是。

    那猴子真帅！

    而作为大圣之父的田小鹏，此时却有些纳闷，眼前那个小姑娘，面上的表情，实在是有些变幻莫测。

    先是迷茫，震惊，随后是一种他所并不能理解的狂热？

    这姑娘，是不是脑子有病啊？

    ――――――

    苏楠当然是没病。

    她只是开心。

    在国产漫画逐渐开始显示颓势，而日本漫画又开始逐渐蚕食国产市场的今天。

    看到了2015年时被称为国漫救星的，大圣归来的导演。

    她可谓是欣喜若狂。

    2015年时的大圣归来，以极低的成本投资，却创造了数亿票房的极好成绩，成就了那一年的国漫神话。

    诚然，那一电影并不能说是完美无缺，就连导演本人自己也承认，国人只是**了太久，所以才看到一个制造精良的国产蛋糕，才会这么的开心。

    哪怕那蛋糕并不是十分的好吃。

    苏楠垫起脚跟，从柜子上拿下热水壶，然后泡了一杯子满满的茶水，端了过去。

    而田小鹏依然沉浸在了苏楠那句……我就是苏楠，的坦白中，微微发着怔。

    一个女生，是怎么写出这样豪气到极致的文章的？

    一个十六岁的少女？是怎么样写出样极有深度极有阅历的文章的？

    我要这天，在遮不住我眼？

    一时间，田小鹏还有些滞然，久久不能回过神来。

    “普洱可以吗？”

    “啊……可以。”

    苏老爹一连狐疑的上下观望。

    虽然他对他家大女儿，有着绝对的信任，但今天发生的一切，实在是太令人匪夷所思了。

    不知道哪冒来的一个三四十岁的中年男人，说要跟你十六岁的女儿买剧本，而且开价还挺高的……这算什么事？

    虽然刚刚自己也有叮嘱过自家大女儿：“小心，有可能是骗子……”

    但是一向成熟的大女儿在这一刻却像是丢掉了所有的理智。

    “没事的，爸，我有分寸。”

    她是这样说的。

    可是……

    这样子，哪里像是有分寸的模样？

    自家这女儿，真是令自己惊喜不断啊……

    看着那位京城来客，油油的头发被甩到一边，一脸呆滞的猪哥样，死死的盯着自家的大女儿。

    偏生大女儿却又一副笑靥如花的模样。

    看得苏兴国忍不住摇头……

    絮柳啊絮柳，这大女儿，实在让人看不懂啊！

70，华夏漫画的希望。() 

    “原则上，你是个新人，所以稿子费用上……”田小鹏好不容易理清了思绪，才缓缓开口。

    那看似文静的少女却已经拍桌子而起。

    “不要钱！”

    田小鹏微微一怔。

    “什么？”

    “我这篇稿子，一分钱都不要，白给你！”苏楠拍着桌子。

    田小鹏斜了一眼一旁的苏老爹。

    苏老爹一副一头雾水的表情。

    他也一样。

    这姑娘是不是有病啊是不是有病啊？

    他们确实不能理解，身为后世来客的苏楠，此时的感觉。

    苏楠很喜欢漫画，虽然说日本漫画很棒，也给她带去过很多的感动，但身为一个中国人，她不想让后世的孩子，只能在电视上看到一些类似喜洋洋或是熊出没一类的低龄向漫画。

    华夏也有很多很出色的动画家，很优秀的动画人。

    华夏动画凭什么就要比日本漫画差呢？

    在国内做漫画，确也是有着太多的拦路虎，先不提那苛刻的审核制度。没有完整的产业链，也没有完善的动漫家的生存保障，做动漫的，吃不上饭，发不起工资，这样的条件，怎么会有优秀的人才投身进去？

    但在后世界的华夏，哪怕是在这样无比严苛的条件下。

    华夏优秀的动漫，依旧层出不穷，十万个冷笑话，雏蜂，秦时明月，以及2015年不得不提的大圣归来，哪一个不是经典？

    苏楠甚至有些懊恼。

    重生以来，她并没有利用自己的先知先觉而下力气去赚钱，如果早一些囤积到一定数量的资金。

    那么就可以为完善这条产业链，提供不小的帮助。

    田小鹏拍大圣归来，拍了八年。

    不是说他没技术，他没本事，他只是被这恶劣的环境给压得喘不上气。

    但他依旧坚持下来了，拍了八年，换了无数批的人才，无数次的找投资，无数次的坚持，才换得来2015年大圣的大成功。

    甚至在大圣大火的那一年。

    网民翻出了他在**上回复的一句话。

    “你最想在电影屏幕上看到哪一位明星？”

    是这样的标题。

    底下的回复，大抵是一些韩星，歌手。

    只有这位田小鹏，孤寂的回了一句。

    他最想在电影屏幕上，看到大圣。

    这么一句话，自然是被无数的追星一族淹没。

    有些心酸，也有些自豪。

    他的坚持，并没有白费。

    2015年，那只帅气无比名为大圣猴子，身批一袭长披风，征服了无数个屏幕之前的观众。

    而现在，那位导演，站在了自己面前。

    苏楠没有理由不兴奋。

    所以她说。

    “我一分不要，稿子白给你。对了，启动资金够不够？我手头的钱不多，但也有一些，可以做为前期投资，如果资金不够，我会想办法，请你务必要把这一部电影做出来！”

    “你怎么知道我要做电影？”

    这一句话一出，苏楠那躁动十足的内心，才稍微有了些许的平缓。

    现在是05年，并不是后世那个信息爆炸的年代。

    自己现在的表现，兴许会吓到那位未经磨砺的大圣之父。

    “苏楠老师……”田小鹏捏了捏鼻子，还是将这个称呼喊了出口：“我们现在，可以讨论一下买断您这稿子的事情吗？”

    苏楠轻轻敲了下桌子。

    看样子，稿子是七耀那边放出去的，而最位最大的大圣爱好者，田小鹏先生，仅仅是凭着一腔热血，就飞到了衡县里来。

    今天可是大年初八……

    苏楠沉吟了一下，然后轻声说道：“稿子，不要钱。”

    田小鹏皱了皱眉头：“苏楠老师，能不能请你不要开玩笑。”

    “我没有开玩笑。”苏楠道。

    田导演一下子有些不知措，迟疑的半响，又问：“那有什么条件？”

    “没有任何条件。”

    “你是说，这篇稿子，你送我？分文不取？”

    “对！你包里应该有备好合同了吧，如果你不相信的话，我现在就可以签给你看。”

    田小鹏一下子就凌乱了，张开嘴，似乎有些不知道该说什么好。

    “我们今天是第一次见面吧。”

    “似乎是。”

    “那你为什么这么信任我？”

    苏楠轻笑一声，眼珠子微微一转，捏了捏喉咙。

    “因为……白龙马儿，蹄儿朝西，驮着唐三藏，跟着三徒弟。”

    声音而清脆，歌声幽幽而婉转。

    超级英雄？

    钢铁侠会飞天遁地？猴子也会！超人力大无穷？猴子也是！蚁人能自由的变大变小？小意思！我们家的臭猴子也会。

    要知道，那只臭猴子，可是我们家的大圣啊！

    齐天大圣孙悟空！

    ――――――

    送走梦游一般的田小鹏。

    苏楠才走回房间。

    苏老爹想看怪物似的望着苏楠，微微蠕动了嘴唇，却半句话都说不出口。

    苏楠耸了耸肩膀，之前有些得意忘形了，却不知道老爹这边，应该怎么圆过去。

    “说说吧！”苏老爹头也不抬，语气沉稳，到是听不出什么喜怒。

    苏楠干咳了几声，然后走到苏兴国的身后，轻轻捏起了他的肩膀。

    “讨好我有什么用！事情总要解决的吧！”

    苏楠嘟囔了一句：“我又没做什么值得你生气的事……”

    这话倒是把苏老爹给逗笑了，“你啊……哎，我真是越来越看不懂你了。”

    “事实嘛……”苏楠倒是嗅出了味道，看样子，苏老爹，并不是真的在生气。

    “你到底做了什么。”

    “唔，大概就是……我写了本小说，寄给了杂志社，然后一不小心火了……还出版了……虽然只是单行本。”

    “有多火？”

    “我大概……凭这本书，赚了二十万。”

    苏老爹忍不住倒吸了一口凉气。

    二十万……

    他苏老爹，级别正处，堂堂一县县长，一年账面上的工资，也才堪堪两万块钱。

    二十万？

    那一瞬间，苏老爹只觉得，自己之前有想过要给自家大女儿的一些奖励，简直幼稚得有些过份了。

71，无辜的墨菲。() 

    大年初十。

    已然是大部分单位正常上班的时间。

    只是对于衡县来说，没过十五，仍然算是在过年里。

    电业的家属大院区近几天来搞了个娱乐比赛，有扑克，象棋，围棋，还有一些类似兵乓球，气排球一类的体育健身。

    几乎整个单位都参加了，惹得整个大院子热热闹闹的，异常的活跃。

    苏楠出门的时候，老爹正坐在门卫室旁的石桌上，带着个纸帽子，神情专注的对付着手中的扑克牌。

    他们玩的这一手叫拖拉机，好几副混在一起玩，把手拿得满满的，苏楠光是看，都觉得累得慌。

    苏楠并不知道这一手拖拉机的玩法。

    苏老爹虽然说已经不在电业工作了，但这种娱乐兴致的活动单位却还是邀请了他。

    只是跟他搭档的，恰恰就是电业公司现在的总经理。

    这两位领导搭起来，他们的对手，哪有胆子去赢他们？

    不过好在这类的娱乐活动，奖金并不高，也几乎就是个图个乐子而已。

    赢了奖金还得请上那么一餐饭，根本就不能说得上是赚得到钱。

    “小楠，去哪里呢？”

    苏楠路过门口的时候，一旁打牌罗阿姨就笑眯眯的问着。

    就是这么一声询问，那一些闹哄哄正在打牌的老人们都似乎静下了一个音调，似是在为两人的对话，制造空间。

    “出去玩呢。”

    苏楠简单的应了一声，笑意莹莹的。

    只等她走过人群，那哄笑声又再一次闹了起来。

    隐隐约约的能听到一些。

    “小楠是越来越漂亮了。”

    “嗯，又礼貌，苏县长的家教好啊。”

    “以后不知道是哪家的小子有这个福气哦……”

    苏兴国有些悻悻的叹了口气，对于这种日益增多的客套话，他也是开始渐渐的习以为常了。

    只是，她的大女儿呢？

    她会怎么想？

    ――――――

    怎么想？

    苏楠承认。

    她很苦恼。

    身体是属于她自己的。

    她比每一天都更加清晰，这一副日渐女性化的身体，到底有烦恼。

    她失眠了。

    失眠的原因很简单。

    她喜欢趴着睡。

    可是她的胸部越来越大，已经大到无法趴着的地步。

    “说起来会让人笑破肚子的理由啊。”苏楠站在电力大院的正门口，看着车来车往。

    虽说是瘦了，但那胸口前的那团赘肉却越发越明显，异常的挺拔不说，胸型还不错。

    苏楠有的时候甚至想破罐子破摔，索性在病上一次，再一次五大三粗，或许都没有现在这样的纠结。

    才在门外站了没多久。

    小虎牙就骑着一量女式摩托车，晃晃悠悠的开了过来。

    摩托车是小县城里最方便的交通工具，便捷的很，什么小巷子都能钻，却也不废力气。

    小虎牙前两天就在约，说是有免费的烧烤吃，苏楠宅了小半个月，多少也有些无聊，小虎牙一约，当下就应了下来。

    这一躺的户外烧烤定在了县城西边的一个小湖水，衡县人没什么文化，取个名就叫小西湖，倒是通俗易懂。

    湖并不大，湖中央有个小岛，岛上满是枫树，现在正是好时节，大片大片的枫叶枯了变红，置身于中央，还有些如梦似幻的错觉。

    在后世，这个地儿被政府圈了起来，出资建设。取名红枫公园，当成了旅游景点，还在一旁设立了些别致的枫景宾馆农家乐什么的，倒是弄出了不少人气。

    只是放在那圈景收票钱的时候，自然不会允许一帮小屁孩，带着个烤炉就在那上面瞎烤。

    地方有些远儿，苏楠嫌着那小虎牙开摩托不稳，自己抢了驾驶位，女式摩托车本来就是傻瓜式的，骑着跟后世的电车没差，就是那头颇重，转方向起来要用很大的力气，很难受。

    小虎牙紧紧抱着她的腰身，将头埋在了苏楠的发丝之中，轻轻的吸着气。

    苏楠只觉得耳边有些痒。

    约莫开了有二十来分钟，才到了地方。

    进了村头，就看到一片落地的红枫，环湖而绕，小西湖的一旁还摆着一些许的竹筏，想要进到湖中岛，不想湿了裤角，就得靠这玩意儿。

    湖中央早已经凑起了一大堆跟他们年纪相仿的男生女生，穿着都颇为时尚，运动休闲的，放在小县城里算得上是极为的时尚，那一年流行的一类耐克啊迪，样样不少。

    看到周沫过来，一个人就站在湖中央，挥了挥手。

    “周沫，等会，我出去接你。”说着，从岛上划过一个竹筏，相当不娴熟的划了出来。

    “我初中时的同班，韦正斌。”小虎牙看着苏楠，咧嘴笑笑。

    小虎牙初中的时候沾了自己的光，倒也是四大美女之一，但因为性格活泼，人缘一直不错，加之衡县小门小县的，圈子本身就不大。而高中之后，牙套摘下，又矫正了视力的小虎牙越发越显得甜美可爱，自然惹得不少男生蠢蠢欲动。

    湖边和中间岛的距离并不算远，水也不深，三下两下就划了出来。

    韦正斌之前似乎把注意力全放到了小虎牙的身上，划出来时，才看到了身后的苏楠。

    不由得微微一愣。

    “这位是。”

    “我朋友。”小虎牙笑咧咧的挽上了苏楠的胳膊，自豪道。

    “你好。”苏楠微微一笑，伸出了手。

    结果那位韦正斌却一下子多了些拘束，慌忙伸出手，结果发现手上似乎有些油腻，又慌乱的在那身有些精致的耐克服装上抹了抹。

    “你……你好。”

    苏楠苦笑。

    两个人踩上了竹筏。

    只见那个韦正斌不知道像是吃错了什么药，表现一般的撑起那竹竿。

    小虎牙把头轻轻的靠在了苏楠的肩膀。

    低声的嘟囔了一句：“你这磨人的小妖精。”

    说着，自己却轻声笑了起来。

    这句话是自己刚写在《剑仙公务员》里的句子，新的一期连载章节，没想到就被小虎牙用上。

    唔。

    简直是日了墨菲了。

73，翅膀尖儿。() 

    又吃了几串青豆角。

    苏楠就发现自己在也吃不下了。

    “真是浪费。”

    看到苏楠难以下咽的样子，周沫嘟囔了一声，然后抓过苏楠吃剩的那半串牛肉，龇着牙咬了下去。

    “别跟没吃过一样。”

    苏楠轻轻拍了拍她的脊背，又递过去一杯饮料。

    “唔，你不觉得很好吃么？”周沫一边吃着一边舔手指，一副意犹未尽的样子。

    这倒没错。

    这一次的烧烤意外的专业，并没有那种以前聚会上烤得半生不熟的情形，虽然这也是野炊的乐趣一种，但动不动吃坏肚子，实在有些支撑不住。

    她倒是忽然对那位烤肉的同学有了些许好奇。

    只是望过去的时候，梁玲也正巧看了过来。

    两人对视，梁玲率先开了口。

    “少人，要不要过来一起玩游戏？”

    ――――

    真心话大冒险游戏是早些年比较流行的小游戏，台湾流传出来的，挺有意思。

    通过小游戏选出国王和失败者，国王就可以命令失败者做个选择，讲真心话，或者是大冒险。

    一般来说大冒险都是一些比较刺激的惩罚，你可以想办法让对面出糗，罚酒一流，都算是比较轻的了。

    一群人绕着圆桌做了下来，前前后后约莫有十来个人。

    周沫紧紧挨着苏楠坐下，她是没玩过这样的游戏，有些小兴奋。

    只是她俩运气都挺不错的，发了快一圈牌，两人手中的数却都是不大不小的，而惩罚也大抵没啥意思，很有一部分也就选择喝酒了事。

    这一桌的人酒量都不错，几杯啤酒，肯定不在话下。

    第二圈牌的第一轮就开始有意思了起来。

    周沫抽到了底数，而国王，是韦正斌身旁的一个男生。

    那男生一脸的痘痘，又喝了些许酒，映得整张脸通红通红的，只是那样子却是兴奋多过害羞。

    “周沫你要选真心话还是大冒险？”

    “真心话吧。”小姑娘咬着手指：“我不太喝得酒……”

    韦正斌在一旁拍胸口：“没事，我帮你喝！”

    周沫就吐了吐舌头：“谁要你帮喝了？”

    小虎牙看起来在他们之中人缘挺不错的，痘痘男也没打算为难她，问的问题，也是比较中规中矩。

    “同年纪的男生中，你有没有特别喜欢的男生。”

    这类问题是这个年纪的男生女生最喜欢八卦的，而且也比较容易规避，倒也是意料之中。

    周沫很认真的想了想，然后说：“我哥算不算？”

    这个回答一出，一群人就在那里起哄。

    惹得小虎牙满脸的通红：“就是真的嘛！”

    一群人闹闹哄哄的，气氛倒是出来了。

    苏楠倒是注意到了，一群人在这边玩着，那一盘盘的烤串却是源源不绝，从来没有断过。

    烤串烤得异常的金黄，油脂甜咸也下得恰到好处，而且似乎配有独特的酱汁，口感异常鲜美，倒不是一般人能弄得出来的。

    苏楠满带疑问，却没想到自己这一手，恰恰摸了个方片二。

    亮牌的时候，梁玲握着张红桃K，笑嘻嘻的望着苏楠。

    眼珠子转啊转的，不知道在想什么坏水。

    苏楠微微一笑，端起桌子上的啤酒，一口气，三杯青啤，就下了肚。

    这豪爽一幕倒是让一桌子人都目瞪口呆。

    就在苏楠喂着那第三杯的时候，竟然还有人鼓起掌来。

    苏楠苦笑了一声，这可不是那种一口杯，这三杯下去，别的倒没什么，只是那气涨得，实在有些难受。

    还没等一桌子人问出什么，苏楠却开了口：“一直烤串的是哪位同学呢？烤得不错啊。”

    梁玲微微一怔，却是不曾想到，苏楠竟然会对烤肉的那一位有着兴趣。

    她没多说什么，只是眼睛一斜。

    “边上呢，她妈是我们这儿最大的烤串摊老板，他从小就帮着他妈，别的没学会儿，这烤肉的功夫倒是学得大半了。”

    这话说得平和，但话里话外的，总是带有一丝嫌弃。梁玲刚刚说完，一旁的几个男生就轻笑出声。

    “我看啊，他干脆高中也别读了，索性就跟她妈卖烧烤去，还划算一些。”

    几个男生本来着有些佩服苏楠之前的举动，现在这样子，倒也有些搭话的意思。

    只是苏楠微微的皱了皱眉头，没接他们的话茬儿，只是侧着脸看过去。

    烤炉前，坐着一个身体微胖男生。

    倒是尽职尽责的坐在边上，虽然是冬天，但那微热的炭火炉还是把他熏得满头大汗。

    男生还想派牌，苏楠没接，笑了笑：“不玩了，我酒量不行，喝不了了。”

    “不会让你喝了，就是玩，图个热闹。”一群男生又在起哄。

    苏楠只是摆了摆手，就站起身来，走向烤炉。

    那小胖子看上去不高，一米六出头，只是整个人圆墩墩的坐在那里，像是个球，圆滚滚的，一个人孤零零的坐在烤炉旁，显得有些寂寞。

    听到苏楠走过来的声音。

    小胖子头也不回，乐呵呵的笑道：“美女，要吃什么你说就是了，靠太近会被熏到了哦。”

    虽然说他一直在这边上烤串，但这片湖中岛就是个小地方，发生什么，却都一目了然。

    苏楠笑了笑，从一旁的生肉堆中，精细的挑出一串翅膀尖儿。

    “帮我烤这个。”

    “好咧，要烤什么口味的。”

    苏楠轻轻侧蹲在了炭火炉的一旁，很认真的想了想，“烤最好吃的那种口味。”

    说着自己却先笑了出来：“其实我认得你。”

    “啊？”小胖子还在偷偷打量着那张清美的侧颜，被她这么一说，有些心虚。

    “我经常去你家吃烧烤，你妈烤的鸡翅膀尖儿特别好吃，李东晨。”

    被喊出名字，周东晨有些诧异，转过头去，只见那个蹲着的姑娘侧则脸，绑起的马尾儿一晃一晃的，煞是可爱。

    “注意我的翅膀尖儿。”她微微皱了皱眉头。

    李东晨有些走神。

    他想起了一个人。

    一个经常来他们家吃烤串的女孩儿。

    想了想，是很久很久以前的事了。

    那是一个胖呼呼的女孩儿，很胖，总是一个人。然后每次都只是拽着五毛钱，然后忤在自家的烤串摊门口。

    “给我烤一串鸡翅膀尖儿。”

    胖女孩似乎只会说这一句话。

    如果那个时候妈妈不忙，就会在大大的烤炉上，只为她烤那么一串的翅膀尖。

    烤完，递给胖女孩。

    胖女孩就会说第二句话。

    “好吃。”

    然后很仔细的将那一串翅膀尖儿吃得骨头都不剩。

    “哎，注意我的翅膀尖，要焦了啊喂。”

    李东晨微微一怔，然后将翅膀拿起：“可以吃了。”

    只见那女生拿起翅膀串儿，轻轻舔了舔，然后笑道：“好吃。”

    笑容明晃晃的，有些耀眼。

    “只是现在牙齿不好，咬不动骨头了。”

    李东晨有些恍惚，不知道为什么，眼前的女孩，竟然是和几年前的胖女孩的身影，融合在了一起。

    恰在这时。

    苟记晃晃悠悠的划着竹筏，从岸边飘了过来。

    一旁正在打牌的一众欢呼道。

    “苟少！”

    “你还知道来啊！”

    “迟到啊。”

    走上岛来的苟记却不管不顾，眼睛睁睁的盯着苏楠。

    “你怎么来了？”

    “我怎么不能来？”苏楠笑了笑。“不过现在无聊了，你送我回去吧。”

    看到苟记和苏楠相熟，一群人不免有些发怔。

    “她是谁？”梁玲自付和苟记比较熟些，还口问道。

    “她是谁？”苟记微微一怔，理所当然的说道：“是苏楠啊。”

    “哪个苏楠？”

    “就是追过我的那个苏楠。”

    这个时候说起这个话，苟记越没来由的生出了些许自豪。

    而走在前方的女生却已经开了口。

    “能不能快点。”

    “来了。”苟记应了一声，匆忙跟了上去。

74，怪我咯。() 

    元宵节，大年的最后一天。

    衡县到处张灯结彩，流彩纷纷。

    下午的时候陆艳花就来了兴致，不知道去哪搞来了几个灯谜，非要大家伙儿猜一猜。

    结果苏卿想破头也想不出。

    嘟囔了一句：“骗小孩的玩意儿。”

    惹得陆姨娘咬牙切齿的。

    吃晚饭的时候陆艳花懒人本质就暴露无疑了。

    捞着一锅汤圆在那里介绍，“这个是芝麻味的，这个是草莓味的，这个是……”

    “这个都是在东城那边的超市买的吧？”苏兴国瞪了她一眼，有些来气。

    “不能怪姨，她早上还上班的嘛。”苏楠一边给苏老爹承上一碗，一边解释。

    陆艳花的工作不分节假日的，上完一天就是休息，闲得没边儿了，加之苏老爹说话的分量在衡县之中越来越重，更是没人会管她这位县夫人。

    苏卿却是在碗里挖啊挖啊的，忽然就眼前一亮。

    “爸，你看。”

    他炫宝似的端出来的汤圆，样子却是怪异十足，但至少能看出来，这并不是那种在超市里批量制作包装好的。

    苏兴国来了兴致。

    “这是什么？”

    “是个兔子！”

    苏卿笑嘻嘻的说。

    只是说得有些不清不楚。

    苏兴国又把眼神看向苏楠。

    苏楠就笑：“家里还剩些材料，所以教小卿怎么包汤圆，是难看了些。”

    苏小卿就不乐意了：“哥！怎么难看啊，明明很帅的嘛！”

    苏兴国看这两姐弟其乐融融的样子，没来由就瞪了一眼那位懒艳花，想着又叹了口气。

    “不知道是谁家的小子有福气能娶到我们家楠儿哟。”

    说着话，就有些怅然，“小卿你以后也别老喊你姐做哥，让别人听去不好。”

    苏小卿眨巴眨巴眼，就看苏楠。

    “哥你会生气吗。”

    苏楠摇了摇头。

    苏小卿就信誓旦旦的说：“哥嫁不出去，嫁给小卿就好了！”

    “乱弹琴！她可是你姐！”陆艳花狠狠捏了捏他的脸蛋，只是看着儿子越发越粘这位亲姐姐，心里有些酸酸的。

    这是什么？吃醋了？

    苏楠却是手托着下巴，支在桌子上。

    “爸？”

    “嗯。”

    “如果我说我这辈子都不想结婚……啊，就是我都不想嫁人，怎么办？”

    苏兴国微微一愣。

    这是女生在成长过程中总会出现的一个问题。

    只是现在，笑意盈盈的女儿眼里，却有一种说不出的意味。

    那一瞬间，苏兴国有种读不懂自家女儿的想法。

    别家的女儿说这样的话，也许只是跟老爸老妈撒撒娇，但自己的女儿，却并不一样。

    苏小卿又在一旁凑热闹说：“没事，哥！我能养你，养你久久的。”

    年纪还小的苏卿想来说不出一辈子这样的浪漫话。

    这原本是苏老爹应该说的话。

    苏楠只是笑笑，然后继续给他夹汤圆。

    ――――――

    元宵过完，就是收假了。

    接下来几天苏楠都处于一种混混噩噩的状态。

    就连收东西的时候，都有些丢三落四。

    这几天林瑶瑶少有打电话来，总让苏楠觉得少了些什么似的。

    今年的寒假不算长，满打满算也就三四十天。

    周沫也有约过，说是回校的时候要不要一起回去。

    苏楠没答应。

    “我爸说要送我呢。”

    苏兴国在几天前就已经推掉了所有工作，说是一定要亲自送苏楠去学校一躺。

    “可以出发了没？”苏兴国早就换上了一身休闲服装，站在房间门口，喊道。

    苏楠还缩在房间里，轻敲键盘，在《兽血沸腾》的界面上打上一串字。

    “因笔者学业原因，本书暂停更新。”

    然后锁上了电脑。

    苏兴国看到这一切，低声问道：“要不要把电脑带去学校？”

    苏楠似笑非笑的看着自己老爹：“爸你就这么放心我？”

    “电脑而已，一个工具嘛。”说着苏兴国就笑：“爸信得过你嘛。”

    苏楠想了想，还是说道：“算了，如果想要，我自己买就好了。”

    苏老爹有些被噎到了。

    确实，自家大女儿确实有这样的经济实力。

    他摸了摸口袋中那个包好的牛皮纸包，里面装有两千块，竟然有点拿不出手的感觉。

    苏楠倒是眼尖，顺手就把牛皮纸包给拿了过来。

    “谢谢爸！”

    “省着花！”苏老爹轻轻揉了揉大女儿的长发，只是这句话说出口，实在有些别扭。

    出门的时候，许凤梅和苏秦已经提着大包小包在门外等好。

    “快去帮堂姐拿包。”许凤梅轻轻推了一下苏秦。

    娘娘腔的堂弟哎呀了一声，却也不情不愿的凑了过来。

    磨蹭了好久才终于开车。

    苏老爹似乎是很久没碰车了，起步的时候还闹了个熄火。

    弄了老半天最后才晃晃悠悠的开出电力大院。

    刚开始的时候许凤梅还拉着苏秦不停的说这说那，他们家一直很宝贝这个儿子，宠得不行，许凤梅和苏兴博两个人的学历都不行，属于很早就出来讨生活的，却没想到养出个能读书的儿子，自是要什么给什么。

    苏秦却是一直没理她老妈的叨絮，只是拿着手机，也不知道在玩些什么。

    结果讲的许凤梅有些烦了，猛的拍掉他手机：“你在这样妈妈不让你带手机了。”

    苏秦抱怨了几句，却也识趣的放下手机。

    “说点学校里好玩的事，给大伯听听，快点。”许凤梅瞪着个眼睛，一直在训斥苏秦。

    苏楠却从后视镜里，看到这位堂弟一直在翻白眼。

    那妩媚的样子，简直……

    让人浑身不受控制的起鸡皮。

    “对了。”苏秦却是想起了什么，低声说道：“前两天我跟同班的同学聊天，有一个同学爸爸是百林的老师，他说。”

    “他说什么。”这个倒是真引起了苏楠的兴趣。

    苏秦低了低头：“姐，你的成绩总分是全年级的第三名，如果但论文科的话，是年级第一……”

    苏兴国一个急刹车。

    然后目瞪口呆的望着苏楠。

    苏楠刚刚因为这个急刹，额头还磕到了车前的边上，这会儿这揉着，可怜巴拉的望着自家老爹：“好像是啊，你又不问我，那时候要告诉你，你又说不看……好啦，怪我咯？”

75，转学？() 

    再次回到百林高中。

    苏楠忽然间有种恍然隔世的感觉。

    行人匆匆，大抵也是些家长陪同着子女反校的。

    走过操场，上了教学楼。

    张日明坐在教务办公室里，翻着资料。

    看到苏楠一家走了进来，极为罕见的露出个笑容。

    “苏楠来了。”

    苏楠轻轻点了点头。

    张日明却是把目光放在了身后的苏行国身上，站起身，就想跟苏兴国握手。

    “您是她父亲吧？”

    “嗯。”

    苏兴国擦了擦手，有些客气的握过张日明。“班主任您好。”

    无论是什么地位的家长，面对上自家儿女的老师，总会带有那么一分尊敬。

    尊师重道，那是传统。

    “苏楠是个好孩子啊，成绩优秀不说，为人还谦和有礼貌，家教很好啊。”张日明扶了扶眼镜，语带善意。“早就想跟苏先生您认识一下，交流一下，只是没有那个机会。”

    这一顿夸让苏兴国浑身一阵舒坦。

    他总算理解了，为什么县府里的那位女同事，有位极其乖巧又成绩好的儿子时，是这么的喜欢去参加家长会。

    如果说之前在衡县里听到的客套话，大多是因为他苏县长的这一层身份。

    那现在眼前这位张老师，说的可都是真心实话了。

    苏老爹还在琢磨着苏楠的那个成绩，听到老师这么一说，就小心的问道：“那个……苏楠这次的期考，成绩怎么样？”

    百林高中的前几名，那可是重点苗子，怕是说是清北的准学生，也并不过分。

    自家女儿，这么有出息？

    哪怕是现在，苏兴国依旧有些怀疑。

    “嗯，全年纪第三。”张日明有些奇怪，看了一眼苏楠。

    大多学生在年前年后会选择报喜不报忧患，但这么好的成绩不跟家里面说，那可是少之又少了。

    或者是说？年纪第三，对于她来说，并不算什么？

    那么这位同学的心，也太野了吧？

    而那位野心很大的同学，只是安静的站在她父亲的身后。

    苏兴国整个人都有些发怔，之前听苏秦说了一路，他甚至觉得，那是自家女儿配合堂弟懵自己逗他开心的。

    张日明扶了扶眼镜，看着走神的苏行国，笑着道：“冒昧问句，您是做什么的。”

    苏行国却是头也不抬，“衡县县长。”

    这会儿，倒是让张日明哑然了。

    ――――――

    好不容易等着那两人寒暄完。

    苏楠才得了闲回到宿舍。

    她回校的日子是注册时间的第二天。

    下半学期的注册不需要交费，所以很多手续也并不复杂，就是到班主任那儿报个道，顺带交一些学杂费，也就可以了。

    宿舍并没有换。

    只是听张日明说，安排了个新女生，到她们403寝室里，补陆蔓纹的空缺。

    推开寝室的大门时。

    苏楠竟然隐隐有些兴奋了起来。

    “林瑶瑶，我回来了！”

    其实她想说。

    林瑶瑶我想你了。

    但是后面这句话太肉麻了，她说不出口。

    只是这句话飘在了空荡荡的寝室上，却没有回音。

    “是不是去哪了？”

    简单收拾了一会儿东西。

    却在柜子里，翻到了那一件素白色的连身裙。

    这是去年生日，林瑶瑶送给她的礼物。

    “居然没丢。”苏楠把它从柜子里拿出，放在身上比划。

    结果这套动作做完，苏楠自己都被自己吓了一跳。

    猛的将裙子丢到了床铺上，然后坐了上去：“我在想什么……”

    苏楠有些茫然，下意识就坐到了林瑶瑶的床铺上。

    苏楠其实很清楚。

    她内心里已经开始渐渐接受自己身为女生的这一个事实，很多时候就算做梦，她也已经梦不起自己之前的样子。

    “好可怕。”她有些怅然的叹了口气。

    “怕什么？”上铺一个声音传来。

    苏楠吓了一跳，赶紧抬头看了过去，只见陆蔓纹的床铺上，躺着一个有些陌生的女生。

    “你是……”

    “你该不会记不得我吧。”那女生挑了挑眉毛，一副哀怨十足的语气，只是在面上，却见不到一丝沮丧。“好歹同班了小半年，这样是不是太无情了些？”

    “哦，是你啊……”苏楠这才认清了来人。

    农慧清，班上的生活委员。

    之前有段时间没有留意过陆蔓纹的那个床位，现在豁的多出个人来，有些不习惯。

    “桃子不在？”

    “你说孙之桃？她去打热水了啊。”农慧清一边打着哈欠，一边从上铺上爬了下来，拿着洗簌用具，就往卫生间里走。“其实那件裙子挺适合你的，可以试试啊。对了，我拿了个大镜子来，放门后，你可以看看。”

    苏楠有些尴尬的抓了抓鼻子：“算了，我不太适合裙子呢。

    “怎么会？”农慧清拿着毛巾在那抹脸，听到这句话，瞪大眼睛：“我们班上，我觉得就你最适合穿裙子了。那大长腿，啧啧。”

    苏楠怔了一会儿才反应过来这大长腿是在说自己，她好笑的摇了摇头，“不说这个了，你有没有见到林瑶瑶？”

    “有啊，昨天看她在寝室里坐着一整天。问她有什么她又不说。”农慧清却是由着她话里的惯性，继续说着：“要我说，穿裙子的话，你可能比林瑶瑶还合适。”

    “不是说不说这个了么。”苏楠叹了口气：“那怎么没见林瑶瑶的行李？”

    “谁知道呢？昨天看她跟桃子说了一大堆，你等桃子回来，你在问她好了。”

    苏楠忽然有些烦躁，没来由的，就觉得有些心慌。

    拿过宿舍里的那台电话，播通那一串熟悉的号码。

    只是。

    并没有接通。

    恰在这个时候，孙之桃提着一壶热水回来了。

    苏楠迎了上去：“桃子，瑶瑶呢？”

    孙之桃微微一愣，语气里，有些恍然，“瑶瑶……她转学了。”

76，我喜欢你。() 

    “苏楠……苏楠！！”

    张日明轻轻敲了敲桌子，语气里，自然是带了些不满。

    苏楠啊了一声，抬起头，有些歉意的笑了笑：“张老师，我在听。”

    “你在听什么。”张日明无奈的叹了口气。

    “听你讲话呢。”苏楠眨了眨眼，那模样看上去特别的无辜。

    比起林瑶瑶那种空有一张漂亮脸蛋却又爱惹事的姑娘来说，苏楠这样的，明显更讨老师喜欢些。

    可以说，今年的张日明，是扬眉吐气的一年。

    鸿志一班和鸿志二班，虽说都是重点班。

    但既然分了，就自然有对比。

    就是生源，一班都有更多的优先选择权利，毕竟他们是一，而张日明带的，是二。

    但这一次的期末考，文理科的第一名，全出现在了二班上。

    年级第一，理科第一的陈鑫。

    文科第一的苏楠。

    这无疑是对他成绩的一种肯定。

    因为资历等种种原因，身为特级教师的张日明却没有带上百林高中最好的鸿志一班，最先他是有一些怨气的。

    但看到眼前着位安安静静的女生，他忽然觉得，什么都值得了。

    “星期五安排了你和陈鑫上台演讲，演讲的题目是《青春和梦想》，你的稿子准备好了么，要不要老师帮你……苏楠，你能不能听老师说话？”

    苏楠微微一怔，望向窗外的目光这才收了回来。

    “嗯……在听，老师说的是什么稿子。”

    “演讲的稿子！”

    “哦……”少女拉长着声音，似乎是在搜索自己脑海中的记忆。

    “题目是青春和梦想！”

    “嗯，我知道了。”苏楠轻轻点了点头。

    张日明叹了口气：“最近你一直在走神？是因为林瑶瑶？”

    “嗯。”

    听到她这样坦诚，张日明反而有些不知道该说什么。

    “如果没什么事，我先回去了。”苏楠笑了笑，站起身。

    “林瑶瑶去了南怀市第三中学。”

    张日明还是开了口。

    苏楠定了定脚步，回头望过来。

    “谢谢张老师。”

    张日明轻叹，少女那笑容，纤细的双肩，看上去，有着说不出的迷茫。

    他开始有点后悔。

    就不应该，把这个事情，说出口。

    看到那纤细的背影渐渐远去，张日明摊在了椅子上，揉起了有些发疼的太阳穴。

    ――――――

    “这苏楠可是越来越受欢迎了。”农慧清把满满一碗的饭盒甩到桌子上，望了一眼苏楠，然后说道：“一班有几个男生都托人找我打听她喜欢呢，我都不好意思跟他们讲，我跟苏楠不熟。干脆就瞎编了一些乱七八糟的，就告诉他们了。”

    “嘛，我跟她同住了半年，我都觉得跟她有些陌生。”孙之桃吐了吐舌头。

    “哎，苏楠，你还不吃饭？林瑶瑶知道你这样子会伤心的哟！”农慧清想想又觉得有些不服气，朝着坐在不远处的苏楠，大声喊道。

    “别说得瑶瑶好像那什么了一样，多不好听。”孙之桃嗔怪的推了一把农慧清。

    苏楠却是置若罔顾，拿着一封信，坐在林瑶瑶曾经的床位上，呆呆的在走神。

    “这东西你都看了三十遍了。”农慧清拍了拍桌子，“饭帮你打回来了，你吃不吃随便！”

    “嗯，谢谢。”她笑了笑。

    “林瑶瑶到底写给你什么。”农慧清一边说着，一边凑过头去，就想看。

    苏楠却是盖了起来。

    “什么东西。”

    “是秘密。”

    然后将信纸小信奕奕的收好，折回到信封里，随后打开带锁的柜子，放了进去。

    “吃饭吧。”

    农慧清不满的嘟哝了一声：“神神秘秘的，你们俩个在谈恋爱啊？”

    苏楠一愣。

    谈恋爱么？

    也许是吧。

    三个女生打闹着，端着饭盒，走向了阳台。

    只剩下那一封印花信纸，静静的躺在那个上了锁的柜子里。

    信纸上，那歪歪扭扭的字体，却无比清晰的传递着。

    一个女生和一个女生之间的故事。

    “苏楠，是我。”

    “嗯，上面那一句，是一句废话。”

    “我知道你有看小说一目十行的习惯，这样的习惯很不好，对小说作者很不尊重，不过谁叫我喜欢的小说作者是你，我就不怪你了。但是我今天写的这封信，你要看完，一字一句的给我看完，不然我会生气，我会很生气很生气。”

    “我爸又升官了，至于为什么说又呢，我也不知道。反正就是高升了，去南怀，当更大的官。”

    “我讨厌这点。”

    “我小时候，我爸是在衡县当官的，我很喜欢那里，那里的山和水很漂亮，空气很好，而且有很多很多的朋友，特别是卷粉皮很好吃，萝卜干味的，我能吃四条。但是我爸升官了，我只能跟他离开衡县，好几年了，我一次都没有回去过。”

    “所以我也不知道我什么时候还能在回百林。”

    “我不开心，我不想离开百林。”

    “因为百林有你。”

    “我讨厌这样。”

    “还记得之前鸭毛把我和你的位置分开吗。”

    “那一次我去跟鸭毛说，我爸是那谁，我要和你同一个桌位坐。”

    “然后鸭毛就把我们又放回到了一起。”

    “那天我很庆幸，我能有这样一个父亲。”

    “可是现在我很讨厌他，因为他要把我和你分开。”

    “寒假发生了很多很多的事，很多很多我不喜欢的事，我手机被我爸没收了，联系不上你。”

    “我爸让我转学，我不答应。”

    “他问我为什么，我告诉他说我有喜欢的人了。”

    “他很生气，他一定要我转学。”

    “最后他赢了，因为他是个很可怕的人。”

    “到最后我也没告诉他，我喜欢的人，是个女孩儿。”

    “我跟你说过，我希望你是我妈。”

    “我说谎了。”

    “我现在不希望你是我妈了。”

    “我希望我是男的，这样我就能娶你，然后跟你一直在一起。”

    “苏楠你知道吗？我喜欢你。”

    “特别特别的喜欢你。”

    “我爸是个可怕的人，我怕他，但我更怕以后在也找不到你。”

    “我会回来找你的。”

    “因为我喜欢你。”

    （嗯，不会分开，人不会变，就这样。）

77，苏小楠lvup。() 

    就算是号称集中营的百林高中。

    开学的第一周，也没有办法这么快的进入学习状态。

    几个科任老师也就是讲解了一下上期末的考试试卷，也没有多布置课业。

    只是在物理试卷讲解时，物理老师微微点了下名，让全班都有些诧异。

    “这个题目，全年级只有苏楠同学一个人做对了。”

    下课的时候。

    一群女生扎堆聚在了一起，只是选择的地点，恰恰是苏楠身边。

    “哎，苏楠，晚上就是例会了，你的演讲稿子写好了没？”

    那是一个平时不怎么相熟的学生，下课时聚在了一起，却是什么都敢说。

    苏楠平时在女生圈子中的人缘却是不错，只是之前隔着一个高傲得如同公主一般的林瑶瑶，大多数人只敢远远的看着，敢上来搭话的，却是少之又少。

    和林瑶瑶比起来，这个性格亲和，脾气极好，几乎没见她发过脾气的女生，自然比那位林瑶瑶好相与得多。

    “没怎么准备呢。”苏楠笑了笑：“我一直没把这个当回事，张老师有点发脾气了，最后他帮我把我稿子写好了，你们要不要看？”

    “哎，鸭毛个死变态，会这么好心？怎么没见他对我这么好？”

    “你要是作文能写满分，鸭毛一定会乐意天天跟你沟通心事。”

    “哈，说起来鸭毛是真变态，检查女生寝室的时候偷偷摸摸的，跟个老色鬼一样，什么时候我们把他做的这些破事儿跟他老婆说说，看他疯不疯。”

    “要说你去说，我可丢不起这脸。”

    几个女生七嘴八舌议论起来。

    苏楠轻轻一笑，却是看向了窗外。

    随着新学期的伊始，天气也渐渐回暖了起来。

    前段时间里罕见的日光斜斜的照入了教室，衬着苏楠那张娇艳的脸蛋儿，越发越越精致，马尾随着一丝轻风，晃啊晃啊的。

    孙之桃混在女生群中，有些感慨。

    下课回寝室的路上，到是意外的碰到了郑明康。

    他和一班的另外一个男生同行，看到苏楠与孙之桃，目光就定了过来。

    自从上一次的李梅娇的事情之后，郑明康就显得寡言了不少，年级上也少有听到他的传闻。

    下了教学楼后气氛就有些异常了，两个男生始终跟在了苏楠和孙之桃的身后，隔着相当一段的距离。

    最后，郑明康还是出声叫住了两人。

    “苏楠。”

    孙之桃眨了眨眼，

    “给你们两个一些私人空间？”一边说着，一边还对郑明康的那位跟班递了个眼色。

    这句话一出，郑明康旋即投来感激的目光。

    孙之桃吐了吐舌头，转身就想走，却是不曾想到，自己的手腕，被苏楠的给握住了。

    她看了自己一眼，只是平静的望向郑明康：“有什么直说就是了，桃子是我好朋友，没什么的。”

    郑明康只觉得一阵失望。

    苏楠的态度，自然是一目了然了。

    但他依旧挺直个腰板，站到了苏楠的身前。

    苏楠微微一怔。

    半个寒假过去了，郑明康越长越高，这么一拦，大半的阳光都被他遮掩住。

    甚至有些碍眼。

    “苏楠，我喜欢你。”这个时候的郑明康显得无比的真诚，双眼诚挚，刻意梳理过的头发，以及衣服装扮上也花了不少心思。

    苏楠皱了皱眉头。

    “我知道，之前是我不对，之前发生过很多很多事，也许让你不开心了，但我是真心喜欢你，能不能给我一个机会？让我做你的男朋友。”

    周遭的一众学生似乎也发现了这边的异样，远远的看过来，却并没有人靠近。

    看着眼前郑明康那一副深情得如同后世韩剧那般的表演，苏楠只觉得自己没来由的一阵恶心。

    郑明康高大，帅气，阳光，运动男孩。

    可是苏楠只觉得不舒服，很难受。

    她轻轻的摇了摇头。

    “对不起，我已经有喜欢的人。”

    说出这句话的时候，苏楠忽然有些明悟。

    她忽然笑出了声。

    郑明康微微一怔。

    “你是个好人，不过我已经有喜欢的人了。”

    “我还有机会吗？”郑明康的五官，隐隐的在抽搐。

    “没机会，一点机会都没有。”苏楠眨了眨眼睛：“因为我喜欢她，非常非常的喜欢她，像她喜欢我那样的喜欢她。”

    说完这句话，苏楠发现，自己忽然好想林瑶瑶。

    嗯。

    确实有点想她了。

    没有她的校园，简直是，无聊透顶了。

    ――――

    “你喜欢的人是谁？”孙之桃坐在床边，抱着陆蔓纹过年时送她的泰迪熊大布偶，低声的问道。

    “你应该猜得到的。”苏楠把自己卷缩在林瑶瑶的床铺上。

    林瑶瑶转学转得相当突然，所以并没有在这张床位上，安排到另外一个人。

    “猜得到一点点。”孙之桃嘟囔了一声：“可是你们……都是女生啊。”

    “就说你猜得到。”苏楠笑了笑。“两个都是女生，有什么关系么。”

    “你这个反问问倒了我。”孙之桃吐了吐舌头，“真的没关系吗？”

    苏楠点了点头：“以前有点关系，可现在，什么关系都没有了。”

    这话一说完，孙之桃也沉默了。

    过了好久，她才缓缓开口。

    “楠楠，你也要走么。”

    “是。”

    “去哪儿，去找瑶妞儿吗？”

    “对。”

    她将那一件一直放在柜子里的裙子拿出来，比划在身上。

    “漂亮吗？”

    “喂，臭不要脸也有个限度啊。”孙之桃别过目光，只是脸颊微微发热，脑子中，却是一种说不清楚的情绪。

    似乎为了坚定自己的小心思，孙之桃又开了口：“我可不是那些追求你的臭男生。”

    “是么？”

    苏楠轻轻一笑，摘掉了束在脑后的那一记发带。

    黑色的发丝从鬓边两侧垂了下来，萦绕着那完美的鹅蛋脸儿，丝丝缕缕，分外温晚。

    那女生特有的妩媚气质如同百花绽放般，倏然释放。

    那楚楚动人的模样。

    就连同样身为女生的孙之桃，也不受控制的心动起来。

    不知道什么时候开始，苏楠竟然变得如此漂亮。

    记得刚刚入学的那个时候，她的头发，才仅仅盖耳。

    生成这样。

    真是妖孽啊。

    孙之桃怔了怔。

    “楠楠，你变了啊。”

    苏小楠轻轻一笑，嘴角一弯，与乖巧可人的下巴勾起一丝优美的弧度。

    “我也是这样觉得的。”

78，叛逆。() 

    百林高中的例会是在高中里的多功能大厅里举行的。

    放在当时，也算是相当豪华的一个会场之一。

    说起来，苏楠的演讲，应该可以算得上是新生代表的演讲。

    但是百林高中是个很现实的学校。

    初中升高中之前的成绩在好，都不能作为参考价值。

    而半年下来所考核出来的尖子生，作为代表，才是真正的新生代表。

    晚上七点钟。

    百林高中的多功能大厅，动员大会正式召开。

    全场的座位上，坐满了百林高中高一年纪十二个班里的全体学生，还有高一年级的全部教师组成员。

    有话，自然是领导先说。

    嗯，大约是一些重要讲话，以及努力学习的动员一类的。

    台子下。

    教师组的张日明却急得直跺脚。

    “怎么了？张老师？”

    一班的班主任是位四十来岁的老教师，姓杨，因为百林高中成绩最为辉煌的那一个班就是他带出来的，倒是深得校长的倚仗。

    “苏楠不见了。”张日明有些急躁。

    教室，班级，宿舍，全部找过了。

    却没找到那位即将要上去演讲的苏楠。

    一向是老师说什么是什么的学生，却偏偏在这个节骨眼上，犯了浑？

    “我的大小姐啊。”他哀叹一声。

    第一次，他张日明第一次盼望，校长那无聊的高大上讲话，能更闷更长一些。

    可是。

    这就跟围城一样。

    故事总是在你不期望的时候，就悄然结束。

    “下面，有请鸿志二班的苏楠，作为学生代表，上台讲话。”

    这句话说完，台子下，立刻涌现出一层低碎的细语。

    苏楠在百林高中，挺有名气的，应该说是，作为跟在林瑶瑶身后的那一片绿叶。

    苏楠确实受到了不少男生的注意。

    “……就是那个一直跟在林瑶瑶身后的那个女生？”

    “她成绩这么好啊？”

    “听说也挺漂亮的哦。”

    “哎，在怎么漂亮，也比不上林瑶瑶吧？”

    确实，在男生眼中，在怎么样的性格也好，脾气也好，都顶不上漂亮二字。

    张子雍坐在人群之中，听着同班方阵里的那些男生，低声议论着。

    听到苏楠这个名字。

    张子雍忽然想起，那天晚上，他和她并肩坐在那个空无一人的球场上。

    她告诉他：“我说我上辈子是个男生，你相信么？”

    张子雍已经想不起，那天晚上的那一轮明月，到底是什么模样。

    可是她那双明亮如月的瞳孔，却是深深印在他的脑子。

    “苏楠很漂亮。”他呆呆的做在座位上，轻声低语。

    却不曾想到，这句话被一旁的朋友听了去，失笑出声：“雍哥，你在说什么呢？苏楠很漂亮？”

    “对啊……她很美。”张子雍的这句话，听上却更像是自言自语。

    教师组的边上。

    陈鑫忍不住朝着进出门，来回望着。

    他作为学生演讲的第二位，压轴。

    作为成绩第一的学霸，他有这个资格。

    只是在他前面上台的那位，此时迟迟不出现，一旁焦虑不安的张日明，更是不停的跺着脚，急得满头是汗。

    陈鑫有些茫然。

    他承认，他对苏楠是有那么一丝别样的情愫，更多的，是出于对这女生的欣赏。

    打心底，或许他也有着这么一点小小的旖念，可以靠着苏楠，更好的接近那位高岭之花的林瑶瑶。

    林瑶瑶太漂亮了。

    光是凭借一张脸蛋儿，就足可以让无数的男生望而却步，让无数男生产生遥远的距离感。

    让无数男生觉得，他们配不上她。

    而苏楠不一样，她就像一个切生生生活在他身边的女孩儿，会哭，会笑，会因为成绩不好而懊恼，会因为学校广播放着她喜欢的歌曲而欢心不已。

    陈鑫忽然有些雀跃。

    一会儿表白，或许会成功吧？

    大概？

    恍惚间，似乎看到一个素白的色的身影，从入口处走了进来。

    张日明豁然从椅子上站了起来。

    “苏楠！”现在正在开会，他也只能压低了自己的声音。

    陈鑫微微一怔。

    她是苏楠？

    会场里的灯光有些暗淡。

    一身素白色的裙子，衬得她那脸蛋儿越发越清瘦，但线条却异常的柔媚，一头总是扎起来的长发，此时披散开来，莹莹而饶，将那完美精致的五官勾勒出一条极致完美的弧线，微微颔首，含羞带怯。

    “第一次穿裙子，有些不习惯。”她说。

    “你搞什么？”张日明也是被她那一身装扮吓了一跳：“不是告诉过你要穿校服吗？”

    “是啊，可是我不想穿。”苏楠轻轻眨了眨眼。

    “我的大小姐！你能不能不要在这样紧急的关头给我惹这些事？”张日明纠结得快要把自己的头皮给揪下来了。

    苏楠静静的听着，却没有出声反驳。

    “哎，这样就这样了，你快点上去。都误了时间了！”张日明也有些无奈。

    “那我上去咯？”

    “去吧去吧。”

    “其实有一句话我一直想跟张老师说。”

    “什么话。”

    “您身上的体味，确实挺重的，洗澡多用一些沐浴露吧。唔，其实硫磺皂也不错。”

    在张日明错愕的眼神下，苏楠轻轻一笑。

    重生以来，她一直按照着一种既定的轨迹，在完成上辈子所完成不了的遗憾。

    听父母的话，好好学习，然后考上百林高中，做一个学霸，模范孩子。

    按照她的预想中，她的一切，在重生之后，都已经被安排好了。

    可是当林瑶瑶离开的那一瞬间。

    她忽然觉得，这一切，都失去了意义。

    讲台子上被聚光灯闪得有些耀眼。

    苏楠轻步的走向前。

    这是她从生到现在，第一次的叛逆。

    特别是在电话里，跟老爹通话时，老爹那极为不能理解的语气。

    但这并不重要，这件事，根本不需要苏老爹去理解。

    嗯，这种随性而为的感觉，真好。

79，百林高中的谢幕。() 

    台子上的灯光有些耀眼。

    均匀的铺洒在苏楠身上，就好像是批上一层淡色的光纱。

    苏楠只是站在讲台上。

    底下的议论就开始再也停不下来。

    “骗人了吧？”

    “她是苏楠？”

    “怎么可能，苏楠没有那么漂亮！”

    这些大抵是男生们的论调。

    孙之桃所在的女生群中，却都有些雀跃。

    “瞎了眼吧，早跟你们说过苏楠很漂亮了。”

    “现在开始后悔了么！”

    ――――

    苏楠站在舞台上。

    轻轻的拍了下麦克风。

    台子下，千双眼睛望着她。

    她却没有丝毫的胆怯。

    “也许你们都知道了，我叫苏楠。”

    这句话让台子下的那些小声议论，逐渐的小了下去。

    “嗯，大概一周前，我的老师找到我，告诉我这一次演讲的题目，叫青春与梦想。”

    只是苏楠的开篇，却让张日明有了一种非常不好的预感。

    “苏楠今天怎么怪怪的，不像是她？”他自言自语。

    一旁的陈鑫，却是早已呆滞住。

    因为台子上的苏楠，竟然是如此的耀眼。

    清丽无双。

    就算同那位高岭之花的林瑶瑶比起来，也不差分豪。

    他忽然觉得。

    他已经错过了某种东西，而且再也找不回来了。

    “嗯，青春和梦想。什么是青春，什么是梦想？或许在老师眼里，好好读书就是青春，考上个好的大学，就是梦想。而我的老师给我写的这一篇稿子，大抵也应该是如此。嗯，鼓励你们好好学习，天天向上的。”

    全场大笑，却是都没想到，一向中规中矩的女学霸，能讲种这样叛逆而又有意思的话来。

    “但是呢，今天我并不想这样讲，也许老师会很生气，但这并不重要，因为我要转学了，去找一个人，一个我喜欢的人。”

    “我要转学了。”

    一片哗然。

    这个消息一出来，整个多功能大厅，一下子就变得异常喧闹。

    她在说什么？张日明微微有些呆滞，他的脑袋，一下子还有些转不过来。

    张日明这才豁的反应过来，赶紧喊道：“阻止她，去阻止她。”

    教师组一票人却齐齐看向他，一副愕然的样子。

    “听她说下去。”

    校长冯近生却是喝止住了。

    “什么？”张日明有些不敢置信的看着他。

    “我说，听她说下去。”

    台子上苏楠微微一笑，晃着麦克风，继续说着。

    “青春是什么，青春就是一场梦，梦是什么，梦就回忆。”

    “这段时间以来，我一直在做一个梦，梦里的我，是个男生。”

    “我时常会想起那些曾经出现在过我梦中的那些女孩们。她们无论是在记忆里，还是在生命里，都美好得一塌糊涂。优秀得让我心思神往。而现在，她们已经许久没有出现在我梦中，她们一定更漂亮，更优秀，更从容，更洒脱，一定已经遇到了很多很好玩的人，很好玩的事。但也许已经忘记了我。”

    “我曾经喜欢过的一个女孩儿，她结婚了，有人问我，我难不难过，我跟他说，我不难过，因为那个女孩永远活在了我记忆中，你永远无法把她从我的记忆中拉出去，她安静的留在那里，她不会长大不会老去不会穿着职业套装高跟鞋不会带着家长里柴米油盐醋的气息，她永远年轻永远漂亮穿着一身白色的长裙站在你的记忆中，对你笑靥如花。”

    “这样很好吧。你总有一天要跟所有的记忆相安无事握手言和，那里面有她也有你，有她的青春也有你的年华。”

    “这就是我所想的青春。”

    台子下的一众学生。

    呆呆的望着台宇上那个神采飞扬的女孩。

    她跟他们记忆中，那个一直躲在林瑶瑶身后，那个始终带着笑容的绿叶一般的女孩，不一样。

    她很耀眼，耀眼得让人不敢直视。

    本来这些都是隐隐约约的，但当她站在那一束聚光灯下时。

    他们才恍然发觉，不知道什么时候开始，这位名叫苏楠的女孩儿，早已经化茧成蝶，展翅而飞。

    “你想在你的青春里，留下遗憾吗？你想要等到成熟稳重，理智从容的西装革履时，才幻想着，能有一台时光机，回到那个时代，在食堂，或者是教学楼下，捧着一手花，等到那位心爱的人，对他忐忑或是礼貌的说一句，你好，我想跟你认识一下。”

    “那个时候只能后悔，而不是青春。”

    “我并不想后悔。”

    “所以，我想去找一个人，把我身上的故事，说给她听，不在乎这个故事有多么的传奇，只在乎，这个故事，是由她而倾听的。”

    “我不知道所谓的未来是怎么样，但我依旧会，大步的走向前去。”

    苏楠站在讲台上，声音清泠泠，悦耳如流水。

    透过麦克风，蔓延在这硕大的舞台上。

    是的。

    不管未来怎么样，我依旧会，大步的走向你。

    （百林高中篇结束！嗯！接下来就是南怀市了！请不要吐槽这章的字数！）

1，南怀市，南怀事。() 

    南怀市。

    西南行省的首府。

    整个首府人口五百万，虽然不及后世的几大都市帝都魔都妖都，但在整个西南行省之中，南怀称得上是西南最繁华的大都市了。

    还没进入南怀市。

    苏楠的手机就接收到了一条短信，无非是一些南怀市的城市介绍一类。

    落款是，南怀市宣传委员会。

    苏楠哗啦了一下，然后合上新买的手机。

    2015的手机已经开始朝着小巧化前进了，诺基亚的7610，放在那时绝对是媲美苹果的存在，仅仅是拿出来小一会儿，就已经惹得好几个人侧目。

    苏楠还是习惯不了这样的目光。

    车子缓缓驶出高速公路，转入了绕城公路。

    步入眼帘的，是一路繁华而又新鲜的夜景，百林因刚建成的五十一楼的真龙大厦而到处奔走宣传，而南怀，这样高度的大厦，早已经遍地都是了。

    灯火璀璨，那陌生的高楼建筑，灯光弥漫，像是那些许的星光，点缀在这片大地上，耀眼而又绚丽。

    从百林高中退学，苏楠花了两天的时间。

    气急败坏的张日明甚至话都不愿意跟这位昔日的宠儿多说一句，各种刁难，很多手续上卡之又卡，两天弄下来，已经算得上是极为快速的了。

    然后苏楠自己又回了躺衡县。

    父亲那不理解的眼神。

    苏楠到现在都还记得。

    不过她已经顾不上这么多了，乖巧了这么久，任性一次，忍不住也得忍吧。

    下了绕城高速，一些些亮着灯火的商铺，纵横交错的立交桥，一下子把这个城市衬托得立体起来。

    那些个灯红酒绿，一瞬间甚至让苏楠感觉，自己，是不是回到了2015年的那个夏天，端着苹果6，看着电脑，无所事事的等待着下班的日子。

    周遭的汽车虽然款式上有些老旧，但那泛滥的数量，已经隐隐有了后世一路三堵的迹象了。

    刚刚进入旧车站，一旁的房地产商广告就华丽丽的炫了她一脸。

    一平米两千多元的价格，如果放在后世，足足可以涨值七八倍。

    苏楠把玩着自己手中的银行卡，有些恍惚。

    是不是去买一套来玩玩？

    毕竟房子这种东西，只要到手，几乎没有赔钱的说法。

    只是二十来万的大件，一但买了，就要花光她苏楠大小姐的所有积蓄。

    这让苏楠有些犹豫。

    “车已到站，请各位旅客拿好行李，准备下车。”

    随着一声广播，汽笛拉响，车上的旅客也纷纷动了起来，这下子，苏楠收起了思绪，从座位上坐起。

    却没想到，自己的行李过多，倒是被行李架子卡住了，怎么扯也扯不下来。

    这个时候，一旁路过的一个壮男瞥见，随手一抬，那大包包的行李，就已经被拖到了座位上。

    苏楠笑着说了声谢谢。

    却把男人的脸涨了个通红，赶忙摆了摆手，就下了车。

    苏楠最近越发越开始正视起自己女生的优待起来，那种感觉……

    很糟糕，但也并没有想想中那么无法接受。

    “要适应这个身份，还得花点时间啊……”苏楠叹了口气。

    背着个大背包下车，才没走几步路，就有些气喘。

    虽然说是轻车从简，但毕竟要到南怀这个城市里来生活，需要的东西，也不少。

    走出车站时，手机却滴滴的响了起来。

    “喂，苏楠吗？我听我爸说，你来了南怀？”

    听着声音，一个女生，苏楠一时间有些想不起来，却听到电话那头又急匆匆的问道：“你现在在哪？”

    “在车站呢。”

    “你一个人？”

    “嗯。”

    “……你还真是勇敢，行了，站在原地别动，我马上去接你。”

    说完。

    风风火火的挂上了电话。

    还没过几分钟，就看到唐初晚骑着个电动车，一脚斜着地板，递过一个安全帽，使了个脸色。

    “上车。”

    然后苏大小姐就特听话的骑上了后座。

    一路上，进了市区，周遭的一切似乎就开始五光十色了起来。

    路边的小摊贩，行走的车流，林立的高楼大厦。

    一切的一切，放佛都这么令人新奇。

    “你还真是厉害，就这样跑来南怀了，百林那边多少同学挤破头想进去进不去，你一句就给退掉了，你说你，是不是有些冲动了啊？”唐初晚把她的电车制动扭到底，车飘得飞快。

    “是有点。”

    “那你来南怀，有什么打算。”

    “暂时没有。”

    “你也真是冲动……什么打算都没有就敢来啊？”

    苏楠笑了笑：“你这辈子难道做的所有事，都有过打算？”

    这句话倒是把唐初晚给呛住了，过了些会儿，才哼哼道：“你这家伙，大道理总是一套一套的。”

    苏楠坐在她的身后，双手离着她的腰身大约十厘米，虚抱着，心思却是微转。

    年后时分，唐国立就已经调任省委督查室主任，副厅级别，想来也已经是入驻省委。

    老爹估摸着是怕自己没人照顾，所以就提前知会了自己的老上级，要他多关照关照。

    所以才有了唐初晚的这么一出。

    只是没想到，车子并没有如预想之中，停在县委大院的门口，而是歪歪扭扭的驶入了一片破旧阴暗的小区。

    路过大铁门的时候。

    唐初晚还没下车，门口一位大妈就已经朝着她嚷嚷。

    “哎，唐初晚，你这个月的电车管理费还没交呢。”

    她倒置若罔顾，一个华丽的漂移。

    就已经把大妈给甩在了身后。

    “你……好像过得并不怎么样啊？这里是，租的？”

    苏楠环视了一下那破旧的四周，刻意的斟酌了一下语气。

    “是挺糟的。”她丝毫不以为意，电车一摆，熟练将车后箱的两把大锁拿出，各锁好前后轮，才拍了拍手。

    “今晚如果没有地方住的话，先住我这儿吧！有热水哦！”

    她笑嘻嘻着说，似乎这个有热水，是多么优厚的条件一般。

    苏楠一时间有些回不过神来。

    眼前这一位市侩十足的小市民，真的跟之前在书记家里看到的那位大小姐，是同一个人吗？

    （前两天去海边游了一圈，所以吞了一点字－－，来得挺突然的，然后老爹跟发神经一样早上说去下午就出发了，结果匆匆赶了点稿子+存稿总算应付过去了！结果去那边两天，一天半在下雨！！！）

2，贫乏的大小姐。() 

    403。

    唐初晚住的楼层房号多少让苏楠生起一些暖意。

    只是那破旧十足的房间大门，实在让有生不起半点安全感。

    “这里……，房租多少？”

    “一个月180，水电另外算。”

    挠是见多识广的苏楠，也着实被这低廉十足的房租吓了一跳。

    “真够便宜的……”

    “我才新进公司，你指望我能多有钱，外面那些条件好的房子，不是贵就是要和人合租，我可受不了。”

    推开门。

    唐初晚就点开了灯泡。

    嗯，有一个没亮。

    只有一个，还算不错。

    苏楠在心底暗暗道。

    看清楚了屋里的一切，苏楠倒是松了口气。

    旧是旧了点，但主人看上去相当用心，每一处小细节都整理得干干净净，虽然说简陋，但也不至于不能待。

    唐初晚正在厨房里忙活，不大一会儿，就端出两杯水。

    “招待不周！”唐初晚笑了笑。

    “这一杯白开水……”后面把句苏楠咽了下去。

    “不是白开水，我有放白糖的。”她皱了皱眉头，然后拿起其中一杯尝了尝。“你喝啊，很甜的。”

    那眼神，就跟在说。嗯，平时我都不舍得喝的……一样。

    苏楠只能无语凝咽了都。

    看样子。

    之前听她说的，不想靠她父亲，还真不是一句空话。

    只是这位不靠父亲的大小姐，这个时候眼珠转啊转啊的，让人觉得多少有些心怀不轨。

    “对了，上次老爸给你的压岁钱红包，挺厚的，是多少啊？”她忽然开口。

    苏楠眯着眼睛，然后比了个手指：“五百。”

    “花完了没？”

    “没。”・

    “那你能不能先给我借两百？放心，月底绝对还！”

    苏楠彻底被这位贫穷大小姐给打败了。

    不管怎么说，身为一个社会人，居然跟一个在读高中生借钱……丢人，太丢人了吧？社会人的尊严呢？

    唐初晚开了口自己也觉得相当的羞涩，但却不得不硬着头皮解释：“没办法嘛，这个月喜酒太多，红包包不过来，我快没钱交房租了。”

    苏楠叹了口气，默默从自己的包包侧面，数出了一千块钱，然后往前方一推。

    “你这什么意思！”唐初晚拧了拧眉头。

    “我刚到这儿，也没个去处，也许会在你家住下，打扰几天，这里就当生活费吧。”

    唐大小姐眼睛飞快的跳了一下，然后露出极为灿烂的笑容。

    “住就住嘛，你这样多不好意思……”

    然后迅速将那一千收进了包包里。

    苏楠叹了口气：“你……你爸爸不是调来南怀了么，为什么不去和他一起住？”

    市委督查室主任，配套房子，也并不奇怪啊。

    就算条件不如一些直属领导，但副厅级别的待遇，肯定不会差……至少可以比现在唐初晚住的这一套好一些。

    “我没跟他说我的情况。”唐初晚盘着腿，有些无奈：“他说了几次要来看我，我都给拒绝了，要是给他看到我这样，估计他得派人来把我摁回去。”

    “你真是死脑筋啊……”苏楠也不知道这种时候该哭还是该笑。

    “遗传我爸的。”唐初晚捏了捏鼻子，还颇为自豪。

    “嘛，反正，谢谢你，到时候我宽裕了就还你。”

    苏楠耸耸肩，对于这位贫穷的社会人大小姐，苏楠还是颇有些好感的。

    毕竟，她要比那些光明正大的啃老族可爱多了，不是么？

    ――――

    两人简单聊了一会儿，苏楠就提出了要洗澡的意愿。

    坐了一整天的车，整个身子黏糊糊的，极为不舒服。

    洗澡的时候。

    那破风的卫生间大门实在是让苏楠一点安全感都没有。

    正打算洗头时，那瓶超市促销时买来的大瓶子洗发露，却已经挤不出半点。

    “唐初晚，洗发露呢？”苏楠付了一千大洋的房租，说起话来却多了一丝理直气壮的味道。

    “啊，又用完了？我忘买了，你先拿这个去用一用。”

    门外的唐姐姐应一声，没一会儿，那张清秀的脸旁，忽然就出现在那破门的那个大洞口上。

    “喂，你干嘛！”

    目光一对上，苏楠下意识的就遮掩住了胸部。

    唐姐姐噗哧一声笑出来：“都是女的，你怕什么。”

    “出去！”苏楠寒着张脸。

    唐晚初第一看到这位貌似温和的姑娘这么冷着脸，有些灿灿：“那洗发露我放这儿了。”

    苏楠没好气的接过。

    又是促销时送的旅行装，苏楠微微拧了拧眉头，旋即又有些好笑。

    自己什么时候开始，会对这些洗发香波一类的细节这么计较了？

    这一个澡洗了足足有三十分钟。

    直到身上那层粘腻的泥油都洗了下来，苏楠才换上换洗衣物，走出浴室。

    唐晚初正趴在沙发上看电视。

    电视很老旧，二十多寸，接的还是衡县乡下里常见的那种信号接收器，很像一个巨大的锅盆。

    要是给电视局发现，这东西得没收吧？

    苏楠古怪的撇了撇嘴。

    不用想也知道，这肯定是为了节省那一年一两百的电视费。

    槽点太多，多得让人无从吐起。

    苏楠已经放弃抵抗了，缕了缕那湿漉漉的长发，在唐初晚的身旁坐下。

    沙发很旧，但却不脏，上面垫着张kitty猫样式的抱枕，坐下去，异常的舒服。

    气氛有些尴尬。

    苏楠叹了口气：“我刚不是生气。”

    唐晚初嗯了一声，过了好一会儿，才没头没脑的冒出一句：“你胸部好大。”

    苏楠猛的咳嗽了起来。

    唐初晚促狭一笑，双手忽然的就袭了上来，稳稳当当的摁在了苏楠的胸口上。

    苏楠愣了足足有五秒钟才回过神来，啊的尖叫了一声。

    “你干嘛啊！”

    “手感不错。”唐晚初促狭的笑道，却看到那位小姑娘脸已经涨得个通红，刚刚洗过澡的皮肤本来就透着水气，现在看去，更显得无比水嫩。

    她居然有些些的愧疚感？

    “去死吧！”她气急，抓过一旁的抱枕，猛的一甩。

    看呆了的唐晚初，竟然是没有躲开。

3，滚床板。() 

    “多这样不好么，老板着个脸，像个大人一样。”唐初晚拨掉那个打在自己身上的飞枕，然后凑了过来，轻轻捏了捏苏楠的鼻子。

    苏楠被这突如其来的旖旎给吓得一怔。

    那面孔凑得很近，一眨一眨的睫毛，身上那种成年女性特有的淡淡香气，不受控制的钻进苏楠的鼻腔里。

    苏楠的脸旁越发越红润了。

    住在女生宿舍小半年，自己还是没有办法适应这种女生和女生之前的亲昵。

    “今晚一起睡吧。”唐初晚开声说道。

    “啊……哦……什么！？”苏楠还有些走神，只是闹明白那句话的意思之后，却有些不淡定。

    “没办法啊，我有没有另外一个床铺，难道你想睡地铺啊。”唐晚初笑嘻嘻的腻了上来。

    苏楠有些排斥：“地铺也没什么不可以的。”

    “凉席很冷，会感冒的。”她这句话说得倒是一本正经，但那闪烁着的眼神，总让苏楠觉得有些不怀好意。

    看到苏楠不说话，唐初晚又笑了笑：“怕了？”

    “怕你个头！”苏楠翻了个白眼。

    上辈子的他虽然不是什么大**，但是凭着一张清秀无害的脸蛋儿，倒也有过不少女生的青睐。

    只是爬上床铺之后，苏楠就有些后悔。

    床铺确实很大，比百林寝室里的那张行军床大小钢板床舒服很多。

    但在只有一床棉被的情况下，在大的床铺，都显得有些拥挤。

    苏楠很想在床铺上学着小学时的样子，在两人中间画条三八线，然后警告她，不许越线。

    但很可惜的是，这条公约一点约束力都没有。

    没过几分钟。

    唐初晚的一双手，就跟八爪鱼似的，缠了上来。

    “果然比抱枕舒服多了。”

    “喂……”苏楠推攘了一下，却没舍得用力气。

    “怎么忽然想到要转去三中？”唐初晚搂着苏楠，声音很轻。

    苏楠不说话。

    “因为喜欢的人？”

    苏楠继续不说话。

    “看样子猜对了。”

    “喂……”

    苏楠无奈，如果不制止的话，估计这姐姐的思维又不知道该飘到哪里去了。

    “三中在省里的排名虽然说要比百林高中好一点，但是学风挺差的。”唐初晚拧了拧眉毛：“我之前是在二中念的书，跟三中挺近，那会儿三中的负面新闻就不少。”

    苏楠轻轻点了点头。

    南怀市三中，有着全省最好的教育资源，最好的老师，最好的教学设备，最好的多媒体教室，最好的体育场大球馆……什么都是最好。

    总之在硬件上，它是当之无愧的第一。

    这么庞大豪华的一所学校，肯定是需要庞大的资金去支持。

    而支持这笔庞大的资金的，自然是各位学生的家长了。

    所以，南怀市里的两级分化异常严重。

    这里有重金请来为考试而考试的寒门学子，为学校争名夺利，也有大量的官富子弟凭借着权势金钱涌入。这类极为难管的学生，自然把三中本来就不太好的风气，败坏得一点都不剩。

    唐初晚有一些话并没有告诉苏楠。

    苏楠进三中的事，是他父亲帮忙牵的桥，可是就连他父亲，一个副厅级干部开口，南怀市的教导处主任，也仅仅是答应了见下人，根本没揽下这个事情。

    也就是说，苏楠能不能进入三中，他也没有打包票。

    毕竟是省城啊。

    副厅级的面子都不卖。

    唐初晚心思流转，望着苏楠赌气般转过头去的样子，却也觉得有些好玩。

    她不由得有些嫉妒起来。

    苏楠喜欢的人，是个怎么样子的呢？

    “哎，你喜欢的人，是个什么样的人？”唐初晚心直口快，想到了，自然就问出口。

    侧着身子的苏楠久久不回消息，直到唐初晚觉得她是不是已经睡着了，她才缓缓开了口。

    “是个很漂亮的人……”

    “漂亮？”唐初晚微微一怔：“是个女生？”

    “……有什么不可以的吗？”

    “你是蕾丝边啊！”唐初晚豁的从床铺上爬了起来，拉开了一旁的台灯。

    看到这位天地不怕的大小姐这样，苏楠竟然隐隐有些报复的小开心。

    她眯着眼睛转了过来，嘻嘻笑着：“对啊，我是蕾丝边，喜欢女生！怎么样，你怕不怕？”

    唐初晚愣了一下，旋即哈哈大笑：“一副受的模样，却整天摆出一副攻的样子，有意思吗！”

    苏楠有些气，上辈子他因为长相清秀，总是被那些个腐女幻想成为那个被压在身下的人，而CP对象恰恰是那位跟他从小玩大的苟先生。

    他很不服。

    他哪里受了？

    苏楠翻身一起，双手钎住唐晚初的双手，恶狠狠的瞪着她。

    “今晚就让你看看我怎么个攻。”

    唐初晚笑得越来越疯，却丝毫不见挣扎的样子。

    “来来来，来嘛。”她侧了侧额头，笑意盈盈的盯着苏楠，一副任君采摘的模样。

    苏楠一下子就没了兴致，旋即躺了下来，又恢复之前的侧躺模样。

    “无聊，睡觉。”

    “喂，你不是说你是攻吗？”

    唐初晚在一旁笑得更是放肆。

    苏楠恨得咬牙切齿，却是拿她一点办法都没有。

    一夜无话。

    ――――

    第二天一大早唐初晚早早就起来了。

    苏楠握在被窝里，假装没醒。

    一晚上其实她都没怎么睡好，唐初晚的睡相极差，不是讲梦话，就是滚来滚去，挠是床铺再大，也经不起她这样的折腾。

    她忍不住想起那天和林瑶瑶同一床时的旖旎。

    有些恍惚。

    不太一会儿就看到唐初晚端着几片面包和牛奶进来。

    脚步轻得跟个猫似的，把苏楠吓了一跳。

    “别装睡了，吃完早餐，我得上班了。”

    苏楠才磨蹭的从床铺上坐起。

    “啊，还是衡县的早餐好。”唐初晚一边往嘴巴里塞面包，一边叹气：“如果在家里，我妈一定把早餐买好摆我桌子上了。”

    这个时候的唐初晚，却意外的有些脆弱。

    只是短短一瞬，那抹脆弱却再也找不见了。

    “啊啊啊，我得去上班，要不然就迟到了！会扣薪水的！”

    PS：上一章出了一个小错误，名字有唐初晚和唐晚初两个版本，事实证明，字的顺序混乱并不会影响阅读理解。

4，离校的百林尖子生。() 

    唐初晚走后。

    苏楠才得了闲好好睡个回笼觉。

    这一觉倒是睡得香甜，再次醒来的时候，已经快到下午。

    好久没有睡过这样舒服的一个懒觉了。

    从床铺上滚起，在那简单漏风的洗手间里简单梳洗了一下。

    “就要去找林瑶瑶了。”她用水拍了拍脸蛋儿，竟然有些紧张。

    南怀市三中。

    位于南怀市江滨路的路尾。

    这是江滨路可不是衡县那个指条河硬说是江的江滨路。

    南怀市临江，一条宽广而又辽阔的江流，横穿着整个南怀市，将个几百万的人大城市划分为了好几个部分。

    三中就在江流儿的南边，也就是南怀市里的江边南区。

    俗称富人区。

    走下公共汽车，一股微潮的空气就扑面而来。

    很多临江的城市，空气中总会带有些湿气。

    这会让气温变得异常的凉爽，当然也有点副作用，若是在街上走久了一些，那些湿气就会腻在身上，凝成汗水，惹得人粘糊糊的，很是不舒服。

    下午的太阳有些羞涩。

    懒洋洋的照射在这一片广阔的大地上，非机动车道上的电瓶车排成一列，以为有秩序的等待着红绿灯的亮行。

    大城市的喧闹让她有些不习惯，这里并没有衡县那般的宁静，也没有百林市的悠闲。有的只是神色匆匆的行人，或是拿着报纸等待公车，或是拿着吃食边走边晃，为着生计，忙碌奔波。

    苏楠在公车站台上站了好久，才跨过人行横道。

    三中校门口里密集的站着不少穿校服的男女生，三中并不是封闭式的院校，而午休时间，大部分学生都是选择三五人凑个小圈子，然后聚一起，在外边的小餐馆吃饭，哪怕价格偏昂贵一些，但也无法抑止那些家底丰厚的学生们，用这样的动作，来彰显他们的存在。

    一顿接近一百的小炒快餐，放在百林，已经可以抵得上是半个月的生活费了。

    走进校门，才发现这个学校真的是异常的大。

    主体是主干道上的一片片教学楼的建筑群，周遭的绿化修剪得当，均匀的分布各个教学楼，活动操场的一旁。

    苏楠信步走在校园里，有些新鲜。

    偏离了自己给自己安排的既定的轨道，苏楠竟然发现，自己心底，隐隐有些雀跃。

    教务处的位置早在电话之中就已经了解好了。

    走上教师办公楼，就看到一楼显眼的位置上，挂着教务处的名牌，走进去，一位微胖的中年男子，已经坐在了办公桌后面，正着低头，写些什么东西。

    似乎听见了动静，教务处主任抬起了头，眼睛一扫，和蔼的笑了笑。

    “你就是苏楠吧。”

    说话时，第一堂课的的上课铃声已经响起，大批的学生涌进了教室，那吵闹的声音，让两人的对话变得有些细不可闻……几分钟后，校园才回复了宁静。

    “嗯，我是。”等到那阵喧闹结束后，苏楠才得了空去回答。

    教导处主任轻轻应了一声，然后又低下头，继续书写着什么。

    苏楠也不急，倚着墙站着，也不说话。

    大概过了有十分钟，教导处主任才又抬起头来，“原则上，你转入我们学校没有什么太大的问题，就是赞助费方面……”

    他故意拉长了声音。

    “多少？”苏楠问。

    “除了学费之外，还要三万块钱的助学金。”

    三万块钱，没有什么太大的问题？这在05年，几乎是一个中等工薪家庭两夫妻不吃不喝才可以攒下来的一笔钱。

    教务处主任笑了笑，身子骨倚靠在厚重的沙发椅子上，眯着眼睛打量着眼前来人。

    他知道眼前这位少女走的是唐国立的门路。而虽然说三中的资金雄厚，这三万块钱对于三中来说并不算什么，但门槛就是门槛，不要说他唐国立是一个副厅级别待遇的干部，就是真正副厅级，南怀市副市长的关系，这道该有的门槛，却怎么也少不了。

    “嗯，三万就三万吧。”却没曾想到，眼前这位早已经被他定义为家境并不富裕的寒门学子，只是轻轻的点了点头，并没有表现出半分的诧异。

    李主任有些诧异。

    忍不住多看了两眼这位女生。

    她只是穿着一件简单的针织杉，渐长的发丝随意的梳理了一下，别了一只淡蓝色的头花，下身则是简单的宽松休闲裤。

    稀松平常的打扮，根本看不出是什么牌子的。

    这在攀比成风的市三中里，简直就是一个另类。

    却没曾想到，这个另类只是笑了笑，然后从手中的包包里掏出了一个牛皮纸袋。

    “现金可以吧？”

    “可以……”李主任捏了捏太阳穴，他忽然觉得，自己一向看人奇准的目光，现在居然是有些失灵。

    恰在这时，教务处的助理小张拿着份材料，大步流行般的走进了办公室，一看到李主任，就扯开嗓门，大声嚷嚷：“李主任，你听说了吗，百林高中走了个学生！”

    “别这么急，慢慢说。”李主任看向他，语气里隐隐有些不悦。

    张助理却没有发觉，自顾自的在说：“百林高中才开学一周，结果他们高一学年的种子学生却是莫名其妙就退学了，那学生成绩挺好的，在百林上次考试中，总分排名第三，单论文科成绩第一，听说作文还拿了满分，是个好苗子啊。”

    只听他说了个开头，李主任就有了些眉目。

    百林高中是一所集中营般的院校，虽说三中的一众老师时不时会嘲笑那一边的教学方式，称那里的老师是穷酸乡巴佬之类的。

    但对于那所学校所教出来的学生，却都不敢轻视。

    三中里面，富家子弟的攀比，早恋等一些现象三中自己的老师比局外人更为清楚。但三中依旧能保持很好的升学率，一方面是极为优秀的教师资源，而另一方面，就是那些高价请来优秀转校生。

    这些优秀的转校生，自然是来自那些下面县市的穷酸学校了。

    从这方面上来说，三中对于百林的执教水平，还是认可的，毕竟那里的尖子生动态，一直都是三中老师们重点关注的对象之有。

    李主任点上了一只烟，有些意动。

5，再见。() 

    “能挖来么？”说到正事，李主任似乎已经忘记了眼前那位少女，低着头思索了一会儿，开口问道。

    “不知道，听说她还没找到下家学校，我已经托熟人去查她的联系方式了，李主任，给她开什么样的条件？”

    学校在怎么势利，但终究以成绩为本，一个极好的学生苗子，可以给学校带来影响，是钱远远不能比拟的。

    “学费全免，再补贴一个月八百的饭卡杂费，按照一般尖子生的待遇来，如果谈不拢，在另外想办法。”

    “好的，李校长，对了，听说那个女生父亲是衡县县府的，政府那一块您熟人多，你看？李主任是不是找个人搭搭桥？”

    李主任微微点了点头，心思却是转起来，想着他认识的人中，有哪一位是衡县籍的。

    “那重点生，还需要交赞助费吗？”

    这个时候，苏楠却是不合时宜的问了一句。

    李主任微微一怔，才忽然想起，办公室里还有这么一个人。

    “你怎么还在这儿啊？”他皱了皱眉头，语气就有些冲。

    一旁的张助理却是替他回答了这个问题：“如果是像苏楠那样的优秀学生，自然是不需要交赞助费了，我们不仅是学费全免，还有一定的生活补助，如果考试成绩能进前十，还有高额的助学金……”

    “跟她说这么干嘛，她又不懂。”李主任瞪了张助理一眼，似乎在责怪他的多嘴。

    只是骂完了一句，却又像想起了什么似乎的，猛的瞪大眼睛。

    “你说百林高中的那个优秀的学生叫什么名字？”

    “叫苏楠啊。”

    “是个女的？”

    “没错。”

    李主任不敢置信的看向苏楠，手中香烟头，烫到了手指尖，都没有发觉。

    “你刚刚说，你叫什么名字。”

    苏楠咧嘴一笑。

    “我叫苏楠，嘛，就是那个刚从百林高中里退学出来的苏楠。”

    ――――

    下午下课时。

    林瑶瑶留在教室里，懒洋洋的收拾着书包。

    南怀市三中有内宿和外宿生，并没有强制内寝。

    对于林瑶瑶来说，这就意味着她明天都要回到家里，面对那位威势日渐浓重的老爹。

    她很烦躁。

    她有很多很郁闷的事，但却又不知道该跟谁说起。

    转校生大抵在最初的时候都要面临着这样的情况，对于一个原本的集体来说，她是一个外来者，而她本就不是个讨喜的人，被排挤，却也是意料之中的事。

    “哎，要不要一起回去。”

    路过的一位微胖女生路过，喊了她一句。

    林瑶瑶只是摇头。

    她也没勉强，转头就走。

    几个女生在班级门口聚起，然后一同离开，临走前，不时还有几句话飘了进来。

    “拽什么拽。”

    “行了，别说了。”微胖女生不以为意，反倒是劝起自己的伙伴儿。

    三中里的学生大抵就分为两类人，家境好的，和死读书的。

    死读书的自然就是那些个凭借成绩实打实考上南怀市三中的那一批人，他们家庭不好，吃着南怀三中发放的助学金，渴望着用学识改变着自己的命运，所以每天也只能矜矜业业的念着课本，两耳不闻窗外事。

    而家境稍好一些的学生却也不能说成绩都很差，恰恰相反，大部分的子弟反而是可以维持在一个较好的成绩线上，这类人多半家教好，也知道读书的意味，平时野是野了一些，但在学习方面，却也并不会落下。

    微胖女生那一群人就属于家境颇好有成绩不差的后者，家里在南怀市开了好几家连锁超市，不说大富大贵，但为人一向大方，在女生群中，人缘挺不错的。

    林瑶瑶在教室里一直等到人走光了才从座位上站起，走向阳台。

    走廊有些长，相对于百林来说，这一层楼十来个班级的南怀市三中，自然宽敞不少。

    下午时分的阳光有些慵懒，光怪陆离的，让林瑶瑶生出了一种自己从没离开过百林的错觉。

    “林瑶瑶你快成神经病了。”她自嘲的一笑，将书包背在身后，有些怅然。

    她没有办法融入这个班级的集体，有很大一部分原因，是自己将自己给画的锁。

    “好想回去百林啊。”她怔怔的站在走廊上，发了好大一会儿呆。

    不知道是不是自己记忆的美化，百林高中的一切，忽然就变得特别美好起来，就是跟陆蔓纹在寝室里斗嘴的一切，她都有些怀念。

    可是最近的父亲不知道发什么疯，不仅将自己的手机给没收，就连口袋里的零花钱，也都大幅度的在缩水。

    “还要存好一周，就够去百林的车费了。”她捏着手中钱包，细细算着。

    想到即将要到来的再见面，林瑶瑶就觉得心情出奇的好。

    “苏楠啊苏楠，你想不想我，哼哼，如果你敢在我不在的时候勾搭别的女生，看我不打断你的腿！”

    她低声嘟囔着，却忽然没注意道，走廊街角处，已经站着一个气喘吁吁的人。

    “你舍得吗。”她问。

    林瑶瑶愕然抬起头，却看见，自己那张朝思暮想的面孔，赫然出现在了眼前。

    “发什么呆呢。”苏楠笑了笑，却顾不上额头上那细密的汗珠。“表完白就不辞而别，你不觉得这样很卑鄙吗？”

    “我一定是太想你了。”林瑶瑶轻轻伸出手，抚上了苏楠的面旁。

    苏楠却轻轻一笑，却是别过她的手，将她轻轻一堆。

    原本比苏楠稍稍矮一些林瑶瑶，不知道在什么时候起，已经长到和苏楠一样的高度了。

    不过，这样刚刚好。

    苏楠轻轻一笑，将她推倒在墙壁上。

    对上她那粉嫩的双唇，然后在林瑶瑶错愕的目光。

    把自己的双唇印了上去。

    感受着在嘴唇上的那一抹温润，苏楠只是短暂停留了一下，随既分开。

    林瑶瑶目瞪口呆。

    苏楠却是久违的生起了些恶作剧般的快感。

    吗的。

    老子在第一次和你见面时，就想这么做了！

6，我们回家。() 

    南怀市三中的晚自修确实是名副其实的晚自修，没有老师补课，也不会强制要求你一定要到教室，只有到了高三，才会有一定程度的高三加课情况，但相比百林那样的集中营模式，自然是宽松了许多。

    两个人三中正门口的小吃摊位在坐下，点了两份乌冬面和一些关东煮。

    这里的小吃摊很出名，在这里吃东西的人很多，不乏一些穿着校服的学生，也有路过的上班族，西装革履的站在摊位旁驻足，点些豆腐干煮萝卜一类的东西，然后拿着边走边吃。

    苏楠是有些饿了，她就是早上吃了些面包片，现在早就消化的一干二净。

    “你别抱了行不，这样吃东西很不方便。”感觉到抓在自己手上的右手抱得越来越紧，苏楠忍不住说道。

    虽然说她很享受林瑶瑶这样的亲昵，也觉得之前的那一个壁咚有些冲动了。

    冲动是个魔鬼，苏楠并不后悔。但不知道为什么，看着她那皎洁的目光，苏楠总有些恍惚。

    到底是谁占了谁的便宜？

    苏楠和林瑶瑶这么一坐，自然吸引到了不少目光。

    虽然说三中附近不缺乏靓丽逼人的美少女，但清丽似林瑶瑶这般的，并不多见。

    更何况，就算苏楠在怎么不愿意承认，现在的她，认真打扮起来，怕也不比那位林大小姐逊色。

    她俩就这样亲昵的腻在一起，自然吸引了不少男性生物的目光。

    “嘿，林瑶瑶？”

    一个头发微长，染了个微红头发，斜挎着一个包包的男生，忽然出现在小吃摊位的一旁，一脸惊喜的样子，望向两人。

    林瑶瑶眼皮抬了抬，然后笑了笑。

    “是你啊。”

    林瑶瑶的心情极好，见谁都想笑。

    但在来人的眼中就不一样了。

    这位被称为高岭之花的少女，转学来到南怀三中，极少有人见她笑过，而现在，这一抹甜到发腻的笑容，明晃晃的，让人移不开目光。

    “怎么……怎么在这里吃东西？”男生微微一怔，回过神时，赶忙说道。

    “陆斯栋你怎么这么得闲？不去料理你那位小女朋友？”林瑶瑶嬉笑的望了一眼，难得的看起了玩笑。

    被林瑶瑶的目光望了这么一圈，陆斯栋话都有些说的不利索了。

    “不是，那个初中部的女生不是我女朋友，只是我干妹妹……你听过我的事？”

    “嗯哼，有所耳闻。”林瑶瑶心情极为，说话都想是在调笑人。

    感受到高岭之花那极为罕见的亲和，陆斯栋觉得自己的心都要飘起来了。

    “怎么在这里吃东西？吃这些当晚餐不太好吧，要不我请你，去吃M记？”

    关东煮这类的小吃确实很少有人当作为是正餐，简单吃一些可以，但并不管饱。

    所以才有陆斯栋的那么一问。

    M记虽然说在后世已经被大多数人所腻烦，但是放在刚刚进入中国不久的05年，这样的洋餐厅可谓是高端洋气上档次，逼格极高。

    “那里挺贵的吧？”林瑶瑶眼珠子流转，好看的眸子不停的在年少多金的陆斯栋身上望。

    “不贵，你随便吃，我请客。”

    陆斯栋拍着胸脯，心下却是狂喜，看来这位被无数同学视为无法攻破的堡垒的高岭之花，却隐隐有着松动的迹象。

    林瑶瑶嘻嘻一笑，“去也可以，不过先得问问我的男朋友。”

    “什么？男朋友？”陆斯栋微微一愣。

    却看到林大小姐手一扯，轻轻搭上了一旁正在吃着乌冬面的女生。

    注意力一直放在林大小姐身上的陆斯栋这才看到一旁的那人。

    好漂亮！

    哪怕是坐在精致绝美的林瑶瑶身旁，那位女生也并没失去光彩。

    素色的针织杉勾勒极为精致的腰身，乌黑如墨的秀发被别到一边，真当得起一句巧笑倩兮，美目盼兮。

    眉眼如画。

    陆斯栋不知怎么的就浮现出这个词语。

    林瑶瑶却不以为然，轻轻拉过那位女生胳膊：“男朋友男朋友！过来打个招呼。”

    “你别胡闹，男朋友是什么。”苏楠没好气的推攘了她一下，然后放下筷子，用纸巾轻轻擦了擦嘴边的油污，才轻声道：“你好，我叫苏楠，今天刚刚转学过来的。”

    林瑶瑶却在一旁不依不挠：“不愿做我男朋友啊，那做我女朋友好了，不不，做我老婆。”

    一边说着，一边还腻在了苏楠的耳边，低声喊了两句：“老婆！”

    陆斯栋心下大定，想来这也是两个女生之间开玩笑一般的亲昵，并不当回事。

    “那就连你朋友一起来吧，没关系的。”

    林瑶瑶却是不吭声了，望着苏楠，一副她拿主意的样子。

    在对方期望的目光下，苏楠还是轻轻摇了摇头。

    “不了，吃饱了。”

    ――――

    付钱的时候，苏楠从小包包里掏出一打红艳艳的百元大抄结账的时候，把摊主吓了好大一跳。

    知道三中的孩子有钱，却没想到这能有钱到这个地步。

    林瑶瑶眼巴巴的望着那一打钱，有些眼馋。

    “怎么了。”苏楠奇怪的看了她一眼。

    “我爸卡我零花钱，怕我回百林找你……”

    苏楠一下子就明白过来了，林瑶瑶的父亲想来是以为她早恋了，所以才断了她经济，没收手机，反正三中并不需要内宿。

    “等会儿我拿点钱给你花吧。”苏楠很自然的说出这么一句话。

    她觉得她说得很顺口，结果侧过头去的时候，却看到林瑶瑶眯着个眼，眼角儿弯弯的，像是只狐狸。

    “你真想**我啊，男朋友君？”

    不知道为什么，被她这么一说，苏楠就觉得气不打一处来。

    “你玩够没用啊。”

    林瑶瑶嘿嘿一笑，侧着脸看着那张朝思暮想的脸，左手轻轻点了点嘴唇，然后做了个虚吻的姿势。

    这小妖精！

    苏楠狠狠瞪了她一眼，有些心虚，也有些甜蜜。

    “你可别想不负责哦。”林瑶瑶走在前方，笑嘻嘻的回头说着。

    “我们现在要去哪？”苏楠问道。

    “你还没有住的地方吧？”

    “嗯。”

    “那我们回家，老婆。”

    眼前伊人笑靥，双眼明亮如星。

    虽然说，苏楠对南怀这个城市的第一印象并不是很好。

    但这个城市，有林瑶瑶。

    “嗯，我们回家。”

7，有只小狐狸。() 

    学区房可以说是国内特殊教育体制下的一个扭曲现象。

    家长为了让孩子不输在教育的起跑线而重金买下学校附近的房产，虽然说这无可厚非。

    但对于后世房价的爆炸性增长，却也起了个不怎么好的表率。

    林瑶瑶住的这个小区，就是典型的学区房，离南怀市三中只有两站公车的距离，就是走路，也花不到十分钟。

    推开门的时候。

    苏楠还可以嗅到一股淡淡的油漆味。

    看样子，到是套新入手不久的新房。

    客厅很简单，明亮宽敞，一套皮质的淡黄色沙发，一台电视装裱在电视墙上，精致而简约。

    倒是厨房的用处一应俱全，锅碗瓢盆不说，那个硕大的格力冰箱立在壁橱旁，显得相当的显眼。

    一进房间。

    林瑶瑶就滚到了沙发上，随手拿过一本杂志，就丢了过来。

    “我一不管你，你就瞎胡来！”

    苏楠拿起一看，就忍不住笑了笑。

    那是一本七耀杂志的最新一期，而作为封面宣传的，恰好就是那位小猫老师的新作，《仙公务员剑仙的苦逼生活》。

    只是近来苏楠的坏毛病又犯了，总想写点比较虚渊玄式的“治愈。”，所以导致这篇文章的走向，越来越怪异起来。

    “你肯定是又想把小狐狸给写死掉。”异常理解她恶趣味的林瑶瑶，咬着个下唇，很不满的嘟囔。

    小狐狸是书里面的一个配角，苏楠是以林瑶瑶原型写下去的，结果在几个章节之后，小狐狸的人气却已经超过了女主，成为了当之无愧的人气角色。

    近期七耀杂志的封面，全都是以一位狐狸耳朵的清秀少女做为主打宣传，很是可爱，甚至还有不少的读者以书信的方式，画了不少同人狐娘，寄给了出版社。

    可谓是现在的七耀的标志性人物之一。

    “没想到傲娇属性的大小姐这么受欢迎啊。”苏楠有些好笑，心思微转，却是想起近来时间里，自己在网络上，了解到的另外一些事。

    不知道是不是她这只穿越而来的蝴蝶的问题，日本九十年代的那次漫画复苏并没有出现，经历了宫崎事件的日本漫画几乎在很长一段时间里都属于消声觅迹的姿态，而那部被称为日漫救世主的经典漫画EVA，似乎也随着打压，消失在了历史的长河之中。

    傲娇鼻主明日香，三无少女凌波丽。

    也再没有出现在人们的眼球之中。

    反倒是国产漫画在不知不觉中崛起了，年少时的黑猫警长，魔方大厦长久不衰，而且一些新起的优秀漫画，也层出不穷。

    其中不乏一些前世不可能通过审核的漫画类，却也搬上了屏幕。

    “如果你敢把小狐狸写死了，我跟你没玩！”看到苏楠自顾自的在发愣，林瑶瑶很是不满。

    苏楠回过神来，轻轻一笑，搂过来林大小姐的腰身，嘴巴凑了过去，低声道：“我怎么舍得她死。”

    “鬼知道你！”林瑶瑶没个好声气。

    “好啦好啦。你开口了，自然说什么是什么，要不要我现在就回头去改稿子。”

    “喂！还要改？你真把小狐狸写死了？”

    “都跟你说没有了！”

    两人嬉闹的滚到了沙发，一时间，春光无限。

    ――――――

    与此同时。

    远在千里之外的七耀杂志公司总部。

    李伟站在总裁办公室，低垂着张脸，强忍着林总裁的狂风暴雨。

    “这个月我们杂志的销量下跌了3%，总体杂志销量被青春物语反超，你说这是为什么？”

    “我的错……”李伟低着头。

    “到底能不能和你那位小猫老师好好沟通，维持的前面那样轻松欢快的风格不好么？为什么偏偏要写治郁？”

    林总裁铁青个脸，却依旧在压抑自己的怒气。

    突如其来的风格转换不仅仅是让《剑仙》的观众不段流失，更有读者不停的在质疑，质疑他们七耀换了个作者来狗尾续貂。

    虽然说确也有些死忠粉抱着《剑仙》不放，但比起流失的那一部分人，那就可谓是凤毛麟角了。

    不可否认，《剑仙》确实是一篇好文，文字细腻，情感曲折，却又不像一般女作者文那一般，有格局篇小的毛病。

    大气磅礴。

    将这一篇文章放在气耀首推的位置，却也经过他这位总裁的批准。

    只是这两周来，这种被喂了翔一样的错觉到底是个怎么回事？

    “是不是这个小猫老师换人写了？”

    林大总裁站起身来，在偌大的办公室上走了两圈，却是想起了这个茬儿。

    “应该不是。”李伟小心奕奕的回答：“小猫老师的文字里有种很特别的味道，我觉得别人很难模拟的。”

    “哼，特别的味道。”林总裁闷哼一声：“到现在你还想包庇她么？”

    “这不能说是包庇吧。”李伟很勉强的笑了笑。

    “如果下一周，她还继续这个样子，那我们就得考虑一下更换首推位置了。”林总裁叹了口气。“还有，你这个月的绩效扣除百分之十……先回去吧。”

    李伟低头，道了一声是。

    结果走出门时，却才发现自己的背后，早就已经被冷汗湿透了。

    “我的姑奶奶啊！真是给你给玩死了！”

    李伟不止一次在网上劝过苏楠。

    结果对方也就只是淡淡的回了一句，啊，没关系的吧。

    没关系你个头啊。

    李伟简直有种欲哭无泪的感觉。

    齐山河早早就等在了楼梯口，看到李伟下来，乐呵呵的一笑：“被骂了？”

    “齐编您在说废话。”

    李伟翻了个白眼，相当的不开心。

    “别哭了，给你听份歌。”齐山河笑了笑，将笔记本电脑转了过来。

    电脑屏幕打开的界面上，是一个音频播放器。

    “又是那个陆蔓纹的？”

    “不是。”齐山河极为神秘的一笑。“你听听看就知道了。”

    背景音乐相当简单，只有一把吉他在清伴。

    而且录音的设备似乎也极为简陋，音频里的一些杂质都没去掉，听起来颇为刺耳。

    “这到底是什么？”李伟皱了皱眉头，刚想说些什么。

    只是当那第一句歌词唱响的时候，李伟却怔住了。

    “这是小猫老师发来的。”齐山河笑了笑：“说是为小狐狸专门写的主题曲……这小老师，到底还要给我们带来多少惊喜啊？”

8，私话。() 

    苏楠是个随性的人。

    所以她写文的时候，随性程度也相当的高。

    因而在林小妞转学的那段时间里，她心情很糟糕，糟糕到了一个极为恶劣的冰点程度。

    于是写出来的东西就有些治郁。

    只是这随性而为的稿子，却闹得李齐二编极为的焦头烂额。

    偏生苏楠又是那一副无所谓的样子，怎么说都是一副。

    “还好啦……”

    “没关系吧。”

    “销量掉就掉咯。”

    “读者跑就跑咯。”

    这样的态度。

    甚至在李责编很隐晦的提出，要换掉她的首推的时候。

    她也只是很平静的回了一句。

    “啊，这样不好吧。”

    不好你个头啊，你当杂志社是你开的啊？你说不好就不好？让你好好写的时候你怎么不说不好呢？

    可是这样真不好啊。

    才堪堪上了三两个星期的首推，就要撤销掉，这对杂志社的声誉的影响确实也挺恶劣的。

    可虽说是事实，只是这样的话，由您一个作者说出来，不免显得有些太托大了吧？

    李伟叹了口气，放下耳塞。

    看了一眼端着笔记本电脑的齐山河，“这歌，好听，叫什么名字？”

    仅仅是吉他伴奏，但依旧可以听出一种古风古韵的味道。

    “牵丝戏。”齐山河在银白色的笔记本子上敲了敲，“怎么样，这个小狐狸的主题曲。”

    “活灵活现。”李伟想了想，然后很认真的说。

    不得不承认，虽然销量有所下滑，但最近的情节确实不错，跌宕起伏，配合上小猫老师那略带清甜的文笔，撇开商业角度不说，确实挺吸引人的。

    特别是近几期稿子里出现的小狐狸，角色性格鲜明，描写得当，才短短出几周，就已经聚集了大批的人气和粉丝，在新一期的投票中，已经力压《剑仙》的原女主，成为最受欢迎的女性角色。

    想到这茬儿，李伟忽然冒起了一个莫名其妙的想法。

    那走失的书友，该不会是原女主的粉丝吧？

    这倒挺有可能的。

    毕竟小狐狸是以一位小三的身份，硬生生的掺夹到男主和女主之间。

    这样的角色，惹人心烦，到也不足为奇。

    就是最初，李伟也没对这位莫名其妙的狐狸精有什么好感。

    可这首歌曲听下来，不知道为什么，心中，却渐渐勾勒出那一位高傲的小狐狸的样子。

    群山之巅，五星之战，断了尾巴的小狐娘，一剑将那天，刺了个通透。

    那是何等的帅气？

    怕是连主角大剑仙的那一场沧海之战，都没有那么的波澜壮阔。

    “她在想什么呢？”李伟不由得想起那一张清美的侧颜，渐渐有些呆了。

    ――――――

    苏楠什么都没在想。

    她和林瑶瑶，并肩坐在房间里的沙发上。

    她两一起旷课了。

    虽然说三中的晚自修并没有强制要求所有人都一定到场，但很多时候的事情就是，大家都去了，你不去，就会显得很特殊。

    林瑶瑶并不在乎，她本来就是个特立独行的家伙，偶尔旷次课，并不是什么大事。

    偌大的客厅里只有她们两个人，电视孜孜不倦的播放着一些综艺节目。

    时值九点。

    “听说你们衡县新调去了一个县委书记？”

    “嗯。”苏楠正在构思者《剑仙》的后续情节，被林瑶瑶这么冷不丁的一问，微微有些走神。

    “你爸没上么。”

    “资历不够。”苏楠应了一声，却有些玩味的看了一那个小姑娘：“你什么时候关心起这些事了？”

    “有你在的小镇嘛，关心一下！”林瑶瑶理直气壮的说着一些肉麻十足的话，“在说了，我爸曾经在那儿任职过，他对衡县也挺有感情的。”

    苏楠却是莫名想起那句写在信后面的那句话。

    “如果我是男的，那样我就永远跟你在一起了。”

    脸有些发烫。

    “哎，苏楠你知道吗？其实第一次见你的时候，我总觉得你是个男的。”林瑶瑶把身子贴了过来，笑嘻嘻道

    “有吗。”

    “嗯，总觉得你身子里住着个老头子的灵魂，像我爸一样。”

    喂喂，什么叫老头子的灵魂啊，就是重生前，他苏楠也就是二十五六岁，还远远算不上老头子的年纪吧？

    “不过我特别讨厌我爸，但我特喜欢你。”林瑶瑶说着就把头枕到了苏楠的大腿上，不停的蹭着。“对了，我送你那条裙子呢？”

    “……在包包里呢。”

    “穿过么。”

    “穿过……”

    “哼哼哼。”

    苏楠低头看了她一眼，却发现林瑶瑶枕在自己的大腿上，抬着头看着她。

    “我以为你会让我穿给你看。”苏楠小声问道。

    “以后会有机会的。”林瑶瑶嘿嘿一下，脑袋在大腿间转了转：“只是苏楠，你现在越来越像女生了。”

    “是吗……”苏楠微微一怔。

    “不过我就喜欢你。不管你怎么样我都喜欢你。”

    “嗯，我知道。”

    “那你呢。”

    苏楠低下头，轻轻在她唇边点了一下。

    小姑娘就显得特别的开心。

    洗澡的时候林瑶瑶拿里件丝绸质地的睡衣一定要让苏楠换上，苏楠没有拒绝。

    虽然是一件很朴素的睡衣，但袖口那缀着花的蕾丝边，依旧在不停的提醒着苏楠。

    这是一件女装。

    好吧，女装就女装吧。

    苏楠苦笑了一声，只是穿上去的时候，有些意外，自己居然会这么理所当然的穿上这样的衣服。

    走出浴室的时候，林瑶瑶已经没了动静。

    转了一圈，却发现她已经趴在卧室，发出了轻微的鼾声。

    兴许了累了吧。

    苏楠好笑的摇了摇头，拈起棉被角，将她的小肚子盖上，而自己又从柜子中翻出另外一套床被，躺了上去。

    林瑶瑶似乎有点累了，这才小一会儿，已经熟睡了过去。

    苏楠却半点睡意都没有。

    林瑶瑶的床铺不算大，就是单人床的样子，甚至比贫穷大小姐唐初晚的床都要小些，苏楠躺在上面，满脑子的乱七八糟想法。

    大约就这样相安无事的躺了约十分钟。

    林瑶瑶忽然冒出了一句话：“小狐狸精，你可别被哪个男生给抢走啊。”

    苏楠微微一怔，看过去的时候，她躺在床沿边上，睡得异常的香甜。

    “你才是小狐狸啊。”苏楠笑了笑，却是将那一床棉被给收回到了柜子中，然后，钻进林瑶瑶的身边。

9，小考试。() 

    李主任将鼻梁边上的老花眼镜摘下，压到了几张试卷边沿。

    卷子上，字体清秀而又整洁，竟是看不到半分涂改的痕迹，一目望去，让人忍不住叹上一声，好字。

    李主任仍是有些惊诧。

    “梁老师，这作文，能给她满分？”

    站在他身旁的，是一位年约三十的中年女性，身穿着一身褐色的职业套装，黑色丝袜，扁平跟鞋，倒是将她那妙曼的身姿给遮去不少。只是耳朵边上挂着的那一副粉红色的眼镜，倒是和这一身略显严肃的衣服不怎么搭，显得有些轻佻。

    “这篇作文写得很好，无论是从立意，标新，还是段落上，都处理得非常恰当，特别是结尾的那段话，又相当的点题，就行文结构来说，就连部分老师都写不出这样的水准……而通常碰到这样的文章，如果硬要扣分的话，一般都是从书写上来扣，只是这字体，您看……能挑出什么毛病来么？”

    李主任微微一怔，半响后才缓缓开口：“有没有可能是她事先知道了题目？”

    “作文这种东西，就算漏题，影响也不大。”被称为梁老师的中年女性轻轻摇了摇头。

    “其它科目的分数呢。”

    “成绩也相当好，而且跟预想中的一样，偏文科，文综的一些理解简直好得吓人，而理科也一点都不差，扣分的大部分是在细节上，一些常识性的小错误，如果能避免，怕是连理科状元的名次都能冲一冲。”

    “总成绩如何？”

    “和百林高中时候一样，总分第三，单论文科，年级第一。”女老师又翻了翻手中的笔记本，对比了一下，开声说道。

    李主任低下头，磨擦着下巴的胡子渣，不说话。

    梁诺晨微微的在走神，想起刚刚监考时见到的那位女同学，也有些恍惚。

    小姑娘长得很漂亮，眉眼精致，笑颜如花，偏生身上还带着一股说不清的亲和力，让人忍不住想和她多些亲近。

    李主任却是想着那一天那不尴不尬的场景，当着人苏楠的面就这样算计她，一张老脸都快要丢干净了，可偏偏那小姑娘却一副没事的样子，办手续的时候，该交的钱，一分不少，那淡定的模样，却让李主任联想到了政府里那些混迹政坛多年的老狐狸。

    看不透啊……

    他晃了晃脑袋，却是指挥道：“那这样，苏楠就安排到你们五班了，梁老师，有没有问题？”

    梁诺晨微微一愣：“那自然是没什么问题了，我一定会好好照顾好苏楠的。”

    李主任点了点头，然后就叹气：“这个是个好苗子啊……哎，这么漂亮的一女孩儿，五班的那些猴子们，估计又得跳起来了。”

    “那可不是。”梁若晨笑了笑，却是控制不住心底的雀跃。

    ――――――

    苏楠坐在三中的多媒体教室里。

    揉了揉发疼的脑袋。

    刚刚在三个小时的时间内，做完了五份试卷，似乎有些用脑过度了。

    语文，英语，数学，还有文综理综合。

    两个学校的期中试卷一对比，就可以看得出，三中的教师资源，要远比百林高上不少。

    百林高中的题目，只会用大量的题海以及偏高的难度去强制学生们填鸭试的学习。而三中的卷子，就干净不少，题量不大，但是每一道题目出得都很有技巧性，她连续答了五张试卷，多少有些受不了。

    这是三中专门给她安排的考试，单对单，监考的是位梁老师。

    考试的途中苏楠还有跟她聊了两句，是位颇为开朗的女老师。

    只是写完之后，她拿着卷子就出了门，只是叮嘱苏楠要她在教室里等一会。

    这一等，就是快一个小时了。

    有些无聊的苏楠便开始东翻西翻起来，却不曾想到，讲台边上就摆着一本《萌之芽》的杂志。

    她起了兴趣，拿过杂志，就坐在一边，小心奕奕的翻起。

    这一期的杂志到是宣告了上一期新概念作文大赛的得奖者，苏楠记得，她是抄了一本国民岳父的《杯之窥人》投了稿，倒是了无音讯了。

    这个世界线已经偏离了不少，各种概念性的东西，自然不能同日而语。

    倒是音乐依旧有着那不同反响的影响力，陆蔓纹的新专辑大卖特卖不说，就连《萌之芽》上，都有一小篇的篇幅，专门写一篇稿子，来提到了这位一夜爆红的校园偶像。说起来《萌之芽》杂志更像一些篇官方的杂志，其中的娱乐性并不如七耀一类主打学生青春的，能专门说到陆蔓纹，这说明陆蔓纹的名气，也已经大到了一定的程度。

    “只是太依赖我写的歌，是不是不太好？”苏楠好笑的摇了摇头，却觉得自己有些杞人忧天了。

    当名气大了之后，肯定会有一些作曲人填词人去包装，这些事，自然用不着她去操心。

    又翻了几页，苏楠却发现一个用红笔圈起来的人名。

    “王春同，西南省南怀市第三中学，获新概念作文大赛三等奖。”

    上面还贴了张照片，只是照片有些小，看不清楚他的面容。

    苏楠还在翻着杂志，身后，却是响起了一个声音。

    “那是一班的，我们学校上学期期考的第四名。”

    “梁老师。”她回过头，礼貌的笑了笑。

    梁诺晨从椅子边上绕了个玩，走到了前边，“怎么了，对他有兴趣？”

    “还好。”苏楠将杂志合上，笑了笑。

    “我还以为像你这样的小女孩是不会看《萌之芽》的。”

    “那应该看什么？”

    “七耀，青春物语一类的？”梁诺晨想了想，“毕竟《萌之芽》相对来说文艺一些，嘛，就是比较沉闷，老师有时候也看不下去。”

    “其实我也看不下，翻翻而已。”

    “对了，你被分到五班，然后，班主任就是我，认识一下，我叫梁诺晨，电话号码是13XXXXXXX。”

    苏楠下意识的掏出手机，就想记号码，结果拿出来的时候，忽然就想起了什么。

    大部分的学校里，还是不允许学生带手机的。

    可是这个时候收回去已经来不及了，只得抬起头，眨巴眨巴眼，装无辜。

    “行了。”梁诺晨被逗得一笑：“虽然三中规定不允许带手机，不过大部分学生也偷偷带了，你只要不要太过分，梁老师不会管的……诺基亚的7610啊，我都不舍得买。先说好啊，如果我有发现你的成绩下滑，那我就会通知你家长，让你父母把手机拿回去。”

    苏楠眨了眨眼睛，看样子，她这个特招生，还是有一定程度的优待的，不是么。

10，新概念作文特别奖。() 

    比起七耀或是青春物语一些主流的娱乐杂志。

    《萌之芽》或许确实冷门了一点。

    但《萌之芽》有一个其它杂志永远比拟不了的优势，就是其身后的官方背景，以及……高考能加分。

    光是这一点，令无数文学素养优秀考生为之动容。

    高考加分，这一项奖励。

    就足够让《萌之芽》之上的新概念作文大奖，处于一种近乎圣杯的地位。

    嗯，你是我的master么，让我们一起去抢夺圣杯吧！

    大约是这么一种感觉。

    理科的奥数竞赛，文科的新概念作文大奖。

    得其一，足够让你名震一时。

    两人聊了一会，就看到梁老师看了看时间。

    “快一点了，你没吃饭吧？”

    苏楠点了点头，由于今早的考试，她连早餐都没来得急吃，现在早就饥肠辘辘了。

    梁诺晨带着她，在门外找了家米线馆坐下。

    米线是云贵省特产的小产，倒是因为其独特的风味传到了临省西南。

    口味挺好，价格也便宜，但在三中这一所特别的高校门外，生意却不见能做得起来，三中的学生确实有些奇怪，口袋里没什么钱的，大抵都会选择在学生食堂吃，而那些经济条件较好的，似乎又看不上门外这种貌似寒酸逼格不够的路边小摊了。

    现在正是饭点，偌大的店门里只有她和梁诺晨两人，显得有些空旷。

    由于人少，老板娘不一会儿就走了过来，麻利的把两碗飘着葱花的米线放下。

    米线的吃法很讲究，主料放着一些生肉以及米粉，端上来后，用滚烫的油汤一热，在淋上一些油辣子、味精、胡椒、盐，即可食用。

    苏楠最近越发越喜欢这种清淡的食物，一大碗米线很快就下了肚子。

    梁诺晨在一旁看得有些诧异。她还想提醒一下汤水烫，却没一会，就看到这汤汁见了空，心底，泛起了一阵异样的感觉。

    这一届的学生，是她带的第三届，要不是亲眼见到，她也不相信世界上有着这么特别的学生，那张侧着的面孔，似乎挑不出半分的瑕疵，成绩又好，性格温和，但骨子却带着一种骄傲，让人无法形容。

    漂亮女生的成绩一向不会太好，这是高中之后很常见的一个现象，太漂亮的女生，在那充满着荷尔蒙的高种院校里，总会惹上太多太多的事，这些事或许不是她主动为之，但或多或少，肯定会影响到成绩的发展。

    导致很多所谓的“美女学霸。”也仅仅是有其名，无其实。

    “其实你也可以给《萌之芽》投稿的。”梁诺晨夹了两筷子米线，一夹就散，她忽然就没了吃的兴趣，看向苏楠，笑着说：“我看过你考试时写的作文，文笔很不错，立意也清晰，在百林高中的时候为什么不去试试呢？是不是没有指导老师？”

    这么一想，梁诺晨隐隐有些可惜，毕竟那篇作文的行文立意，怕是一些二等奖的文章都比拟不了，虽然说不上天下无双，但成绩，肯定会比一班的那位要好一些，这一点，她可以保证。

    苏楠放下筷子，有些意犹未尽。

    “其实我有投稿子。”

    “哈？是吗？稿子叫什么？”梁诺晨来了兴趣。

    “唔，杯之窥人。”这倒也不是什么见不得人的事，苏楠想了想，就开了口。

    这话一说，梁诺晨的眼神一下子就怪异了起来。

    “我……好像在杂志上，有看到过这篇文章？”

    “哈？”苏楠怔了一下。

    “但是，这篇文章……由于投稿人的来信地址并不详细，留的名字也只是一个简单的猫字，因而杂志社那边联系不上杯之窥人的作者，索性就把这篇文章放到了特别奖的位置上。”

    梁诺晨的表情越发越怪异，这个特别奖的可以说是独立在三个等级奖项之上的。她在《萌之芽》里面有熟人，据说当时的总编是有意要立这一篇文章作为一等奖，但由于文章构思过于深刻，才华极为横溢思维敏捷，而那叛逆十足的笔风更是带着一种专业作者都没有的深度。

    所以当时《萌之芽》编辑组大部人都认为，这篇文章绝对不可能是由一位高中生所写，倒更像是位年过数十饱经人生沧桑的老作家携笔所书。

    梁诺晨对这篇文章的印象颇深，特别是其中的一段话。

    中国看不起说大话的人。而在我看来大话并无甚，好比古代妇女缠惯了小脚，碰上正常的脚就称“大脚”；中国人说惯了“小话”，碰上正常的话，理所当然就叫“大话”了。

    简单的说道理，却是惹人反思。

    苏楠却猛的拍了拍脑袋……她自是习惯了给七耀投稿的那一套，结果给新概念投文的时候，下意识就简写了过去。

    “这文……真是你写的？”梁诺晨还有些不敢置信。

    苏楠捏了捏鼻子，小声回答：“大概是吧。”

    这回答有些模棱两可了。

    梁诺晨却是上了心，她手上有苏楠的字迹，说不得就要跟杂志社那边对上一对，那边是肯定会留有原稿的。

    只是，如果眼前这位清清秀秀的小姑娘，就是那位曾经在《萌之芽》里掀起血雨腥风的神秘的“猫。”

    那她要怎么面对自己这位未来的学生？

    一时间，梁诺晨有些意乱。

    却看到那位小姑娘已经站起了身子，从随身携带的小包包里掏出几张零钱，就招呼道：“老板娘，结账。”

    那抢开钱的迅猛速度，让挠是早已习惯职场了的梁若晨，也有些反应不过来。

    “哎，应该让我开钱的。”

    目光望去，只见那位小姑娘侧着个身子，背影纤巧，打着弯儿的乌黑长发被撩到一侧，摇曳多姿。

    她轻轻笑笑：“没关系，总该给我个贿赂老师的机会嘛，以后在老师班里，要请老师多多关照了。”

    那一瞬间。

    梁若晨忽然觉得，《萌之芽》编辑组的那一票编辑并不是无故放矢啊。

    这小姑娘，实在是成熟得有些可怕啊。

11，你是哪一派的？() 

    随着新一期的七耀的发行。

    小狐狸的人气也开始以一种诡异的姿态飙升到了顶棚。

    偏生远在上泸这个国际大都市做商演的陆蔓纹也不消停。

    在记者问道，听说你是七耀杂志是死忠粉丝时。

    这位年度最佳新人女歌手很调皮的眨了眨眼。

    “应该说，我是《剑仙》作者的脑残粉，我很喜欢看她的小说，每一期我都有看，不过近来的时候出了个叫小狐狸的角色，我不太喜欢这个小狐狸！因为她总让我想起一个我很讨厌的人！”

    这样的言论，自然是让一部分原本就讨厌小狐狸的读者们找到了反驳的理由。

    随着剧情的发展，小狐狸和男女主之间的三角矛盾越发越明显。

    虽然按照作者笔下，男主对小狐狸只是最基本的友情，但这并不妨碍一些小狐狸的死忠粉脑补他们之间的感情。

    然而这些忽然冒出来的小狐狸党自然引起原配女主唐轻霜的粉丝一派的不满。

    于是这两个粉丝群体大批登入了七耀杂志的门户网站。

    在论坛首页那里站得不亦乐乎。

    倒是偶尔会冒出一些道貌盎然的劝架党，但很快就随着贴子的大流，被淹没下去。

    各种各种样的战贴，对喷贴，护撕贴。

    占领了七耀杂志社的门户网站。

    “小三党滚出！！”

    “这里是唐轻霜的真爱楼，小狐狸党进来的生孩子没XXXXX，而且XXX，哔，****。”

    “唐轻霜和剑仙才是真爱！”

    “小狐狸去**吧！”

    “剑仙真正爱的是小狐狸，对唐芷霜的感觉只是一种责任，前一章的描写你们都没看吗？眼睛都瞎了还是怎么样？”

    “有一些人真是搞笑，老子喜欢什么角色关你个什么毛事情？”

    “楼上智商需要充值，小狐狸激萌！”

    “我只是来打酱油的。”

    李伟默默的翻着那一片乱七八糟的帖子，却有些佩服那位小姑娘的构思与文笔。

    齐山河端来了两杯茶水，在李伟一旁坐下，然后一指天花板。

    “怎么样？上面那位有没有发火？”

    “销量回升，偷笑还来不急呢。”

    就因为这样的两党之争，让度娘的小说搜索榜单上，第一次出现了杂志小说的名字，通常来说，那一片搜索排行榜中，一向都由网文小说所占据，而杂志小说的主流客群，也并不在网络上。

    “真是没想到，女作者主笔的小说，居然也会有这么多的男性读者。”齐山河却是翻起了《剑仙》的问卷调查，笑得有些玩味。

    “没办法，两个女主写得太出彩了。而且在打斗之类的大场面描写上，一点也不输男作者。”李伟耸了耸肩：“要我说，林总不是老提倡作者偶像化么，这小猫老师就可以啊，书写得好，唱歌也好听，而且人又漂亮……”

    齐山河狠狠拍了拍他的脑袋：“怎么感觉你有点图谋不轨的？”

    “嘿嘿。”李伟笑了笑，却并不接话。

    对于李伟来说，这倒不是客套话，这小猫老师的文笔很轻快，却并不像一些年轻的作者写出的文章那般，笔下的世界失真。反而极有画面感，辞藻丰富，该华丽的时候逼格一点不缺，文字掌控力极为深厚，读下去的时，脑海中总是不禁浮现起种种画面，让人身临其境。

    这种天赋，却也少见。

    “怎么感觉这小姑娘这一套玩的是如火纯清啊。”齐山河敲了敲桌面，有些感慨。

    他做编辑这一行这么多年，自然也接触过不少作者，也碰到过很多前一部作品还风光无限，后一部作品就无人问津的情形。原先看到《剑仙》的销量下跌，齐山河也没少叹气，毕竟年轻的作者，大局掌控力不行。不曾想到这峰回路转的，利用一个个性鲜明的女角色，却让整本书都活了起来一般。

    只是，这样的乱来，也不知道她要怎么样的收尾才是？

    场面这样扑了，那剑仙与唐芷霜也好，跟小狐狸也好，都会引起另外一派的不满，处理不好就是烂尾，两边不讨好的情况，也并不是不可能。

    “你说，这结尾要怎么写才行？”齐山河有些想不通，越想越头疼，索性不想，转而质问起李伟。

    “不知道，对了，齐总。”

    “什么事？”

    “你是小狐狸党还是唐芷霜党的？”

    “……有差吗？”

    “有……”

    ――――――

    在三中的入学手续弄清楚后。

    苏楠并没有上课。

    而是找起了房子。

    唐初晚住的地方离三中偏远，不方便，而林瑶瑶的房子她爸偶尔会回来，更是不可能长期住下。

    为此到是惹得小姑娘相当的不开心。

    直到苏楠跟她说，“我租到房子了你可以过来跟我一起住啊。”的时候。

    才让她破泣为笑。

    找房子的话本来林瑶瑶的那个小区是最合适的，可惜里边多是三中家属的一些房产，能买得起这种价格偏高的学区房的人，自然也不稀罕出租的那一点小钱。

    现在网络并不如后世那么发达，一些同城网并没有发展起来，找房子还需要找一些中介，异常的麻烦。

    “伤脑筋啊。”

    转了两天，也没发现有什么合适的房源，苏楠倒是有些疲了。

    “要不买个车，然后和唐初晚一块儿住吧？”苏楠琢磨着，却忽然冒出这么一个想法。

    随即又觉得自己这样挺好笑的，05年的QQ3估计也就是三万四万价格出头，买着也费不上什么事，而且车子的体积小，停车也方便，倒不像是后世。

    只是2005年的高中生，骑电车单车摩托车上学的都有，但如果是开车的话，确实有些骇人听闻了。

    这个年头，怕是开车上课的老师都不多啊。

    又晃了一个小区，却听到自己的手机响了起来。

    接起来一听，是一家房屋中介的。

    “您好，您好，是苏……苏姑娘么？”电话那头是个中介，四十来岁，瘦瘦小小，精明人的模样。

    找房子的时候苏楠跟他有过接触，人很健谈，就是那猥琐的样子让她有些反感。

    “嗯，钱经理，有什么事吗？”

    “房子找到了。”钱经理在电话那头有些支吾：“位置挺好，江滨路7号的那一排，独栋小公寓楼，单独出租一层，离你们学校也近。”

    苏楠一听有些狐疑。

    “这么好房子，这么便宜？”

    “说不清楚，要不？你先来我们中介公司看一看？”

12，别墅小区。() 

    挤着公车好不容易到了地方。

    苏楠却暗暗下了决定，就算不买四个轮子的车。

    小电驴总该配上一部。

    只是走进房介中心的时候。

    明晃晃站在那里的那个人，却让苏楠有些诧异。

    “是你？”

    “是你？”

    来人也看到了苏楠，微微一怔。

    钱经理站在一旁，却是嬉笑的凑了过来。

    “看来两位认识啊，那就好说了。”

    苏楠却静静的看着那位帅气逼人的小年少，不说话。

    “嗯，算是认识吧。”亚麻色的头发越来越长，已经隐隐盖个耳朵了，一双剑眉似乎有修过，没有之前那样的剑拔弩张，却是显得有些清秀。那双略微桃花气的双眼越来越狭长，这微微眯起来，竟是隐隐透出一股气色度。

    恰是那天在三中天台有过一面之缘的帅气男生。

    “县长家的大小姐，我就说我们还会见面的。”

    苏楠轻轻笑了笑：“许维之。”

    “你格局有限，我跟你争，我今天说的话，或许你们以后会懂，或许以后也不会懂，但这并不重要，哎，这话我到现在还记得呢。”

    “你忘记了我也不会怪你的。”苏楠眨了眨眼睛。

    “怎么跑来省城了？”

    苏楠却没理他，径直看向那位钱经理：“你说的房子呢？”

    老钱有些古怪的望着两人，似乎是在确定两个人之间的关系：“他就是出租房子的房东……只不过，条件是，要合租。”

    苏楠下意识的就看向许维之。

    “怎么样，还租不租？”亚麻色长发的少年站在门边上儿，眯着眼轻笑着，头发看上去似乎很柔软，很好摸的模样。

    “看看房子吧。”苏楠并没有拒绝。

    ――――

    那一套江的小别墅，而江边南区所指的富人区，就是说这一片。

    这里可谓是整个南怀市风水极好的区域，开发早，配套设施又足，而且开门见江河，让人精神爽气。

    从公车里下来，许维之的那部电驴已经斜跨的停好在了别墅区门口，这里的地方比较靠江，人流不多，红绿灯前也不见那车来车往，隔着一坐跨江大桥，遥遥相望着对面的江边北区。

    “叫你坐我车，不乐意，非要去浪费这一块半毛钱，耍个性啊，又没穿裙子。”许维之斜着脸，笑着说。

    他的话里总是会带着一种嬉皮笑脸和吊儿郎当，虽然声音并不难听，但却总有些刺耳。

    “房子在哪？”

    “喏。”他使了个眼色。

    望过去，一片淡黄漆瓦的独栋别墅楼成片连起，透着那即将落下的夕阳，倒是颇有一些童话故事中的意味。

    “进去吧。”许维之的电动车在小区门口点了点，然后回过头来，挥了挥手。

    这个时候恰好有几部价值昂贵的BBA系轿车从正门进出，其中一部路过小区正门时，车窗却摇了下来。

    “哟，维之，去哪儿疯回来了。”

    许维之却是笑了笑，叫了声：“欧阳叔叔。”

    苏楠隐隐觉得这个所谓的欧阳叔叔有些眼熟，但又一时间想不起。

    记忆中这一片小区，在2015时依旧属于金字塔最顶端的南怀市上层人士做居住的小区。

    因为之后的房改，南怀市中心地区已经不允许建造别墅区了，是以这里面的独栋小楼，倒是成为了南怀市区里的独此一份，价格高昂，还有市无价。

    刚刚走进小区，就看到一个装饰精良的网球球馆。

    两位穿着网球服的中年妇女正在打着球，虽然说是中年，但是保养得极好，透着一种雍容华贵，那身上的气质，怕是比家里那位懒姨娘要浓郁得多了。

    看到许维之走了进来，却只是回过头，轻轻一点，算是打了个招呼。

    苏楠忍不住多看了两眼，却被许维之一把拉过。

    “别乱看了，这里的人，可不是你爸能惹得起的，县长家的大小姐。”

    “那可不一定。”苏楠捏了捏鼻子：“我爸还年轻，还有上升空间。

    兴许是苏楠反应有些出乎意料，许维之哑然失笑，“你没听出我在讽刺你么，大小姐。我在说你仗势欺人哎！”

    “听出来了啊，但又如何？”苏楠有些奇怪。

    “你爸不会说你么？”

    “为什么要说我？还是说我出门都不能提我爸是县长的茬儿？见人就说我爹是个臭打工的？没必要吧，不管他做什么都是我爸，不对么？”

    许维之噎了一下，“你赢了。”

    “我也没输啊。”苏楠回答的有些漫不经心。

    许维之不再说话，静静的就走在前面。

    走了不远，就在一间房子前停了下来，门前有一小片草皮，之前似乎种过一些东西，现在没了人打理，早早就荒废了，长满杂草，显得有些杂乱。

    苏楠在门口驻足了一会儿，就听见许维之用钥匙打开了门。

    “进来吧。”

    苏楠哦了一声，提着自己的小背包，就走了进去。

    刚过玄关，就有一种豁然开朗的感觉，外边看上去并不算大的独栋小楼，里面却是异常的宽敞，还没等苏楠仔细打量清楚，就已经听到许维之在一旁侃侃而谈。

    “理论上，我出租给你的空间是整个一楼，一共有2个房间，一个客厅，一个厨房，只有一个房子有铺床被，是以前我妹睡过的房间，现在她回京了，如果你介意的话，可以自行换棉被，厨房的东西你也可以用，水电费均摊就好了，一个月一千，有没有问题。”

    苏楠细细听着，待他说完，才开口问道。

    “看你的样子并不像是缺那点钱的人，为什么……”

    苏楠很是疑惑。

    听到这个问题，许维之微微一怔。

    “我能说这是个隐私吗？”

    他的表情有些古怪，虽然只是短短一瞬，但是苏楠依旧捕捉到。

    羞耻？尴尬？别扭？

    没弄明白。

    “我也就随口一问。”苏楠倒是没有兴趣去挖人的秘密，毕竟，她对这样一间的房子，还是相当满意的。

    “我住的地方是二楼，如果没有我的允许，你最好别上来。”许维之又道。

    “知道了，那什么时候签合同？”

    “不用签了吧，口头协议就好。”许维之放低了声音。

    这倒让苏楠有些意外：“你这么信得过我？”

    “当然信得过咯，你爸是县长嘛。”许维之说完，倒是自己把自己逗笑了。

13，我是女生。() 

    大城市有大城市讨厌的地方。

    从小区出来，再一次见到林瑶瑶的时候。

    天已经渐渐黑了。

    林瑶瑶站在三中右转的十字路口边上，不停的左右张望。

    苏楠叫了一声。

    林瑶瑶就有些开心。

    “约会让女生久等可不是好行为。”

    “是吗？”苏楠轻轻挽上她胳膊，笑了笑。

    “喂，我生气了哦，等你这么久。真的生气了！”林瑶瑶嘟囔着嘴，倒是很享受这样的宠溺。

    “去找些东西吃吧，我饿了。”

    “哎我真生气了！”说是生气，嘴边却挂着笑。

    “生吧，生吧，生完我们去吃东西。”

    “喂喂！没点良心！”

    两人打闹了一会儿，等的公车已经到了。

    准备上车的时候，林瑶瑶却在一家报刊亭停住了脚步。

    “有没有新版的七耀。”

    在确定了有货之后，林瑶瑶小手一伸，“老婆，给我钱。”

    苏楠有些无奈：“原稿不是给你看过了么，还买什么。”

    却也乖乖的掏了掏腰包。

    “我喜欢。”

    公车司机本来就一直注视着这两位路边的女生，看到这样的情形，禁不住多摁了几声喇叭。

    “来了来了。”

    林瑶瑶拽过苏楠的手，撒腿就跑了过去。

    今天是周末，车上的人不少，刚刚司机等着两位的动作确实惹得公车上不少人的不满，但看着两个俏生生的姑娘从前门边上挤了上来，却又没办法狠下心去斥责。

    除了叹气一声颜就是正义，却也没什么好说的了。

    林瑶瑶似乎早就习惯了这样挤公车的生活，小声低语了一句：“楠楠，那边有位置。”

    苏楠很讨厌坐公车，唔，这样说或许不恰当，严格来说，她是讨厌一切人多的场合。

    但是在南怀这并没有办法，整个西南的行省人流似乎都涌到这里，或是打工或是生活，密密集集，像个拥挤的金枪鱼大罐头。

    还没在凳子上坐好，林瑶瑶就已经拆开了包装皮，翻起杂志。

    苏楠的《剑仙》放的位置是杂志的最中间，占据的书本页数也是最多，林瑶瑶却是掐纸一捏，就已经翻到了那《剑仙》扉页上。

    “好娴熟。”苏楠看得目瞪口呆。

    “哼哼。”林瑶瑶得意一笑。

    笑个鬼啊，苏楠有些无奈。

    “哎，你后面打算怎么写。”

    苏楠没理她。

    “哎，看我啊，窗外有什么好看的。”

    苏楠没好气的瞪了她一眼：“告诉你怎么写你又说我剧透，不告诉你又发脾气，你到底想怎样啊。”

    林小妞嘿嘿一笑，反倒是低下头，静静翻起了杂志。

    苏楠就不在劝，左手支着车窗，看着她。

    林瑶瑶看书的时候会显得很安静，乌黑的发丝被斜拨到一旁，线条精致而柔和的侧脸，倒是透着股文学少女的气息。

    只是这些都是假象。

    苏楠好笑的摇了摇头。

    “哎，车上看书容易近视啊。”

    “没关系的。”

    她一个字一个字的翻着，看得很仔细，倒是一点都不像是看过原稿的样子。

    “哎，这个配图挺好看的。”

    随意翻了几页，却看到小说中间夹杂了一张很精致的插图，还上了色。

    那是一只雪色白发的小狐娘的形象，双唇鲜红，一身鲜艳坠花的大红色唐装，只是下身的裙摆有些短，露出半截断了的一把。

    “嘿嘿，断了尾巴的小狐娘。”林瑶瑶似乎很喜欢这幅画，捧着有些爱不释手。“怎么觉得这只小狐狸越看越像你，狐狸精！”

    苏楠已经懒得理她了，不见时想，见时人来疯，有时候也挺无奈的。

    “哎，对了。”林瑶瑶似乎想起了什么，合上书本，问道：“你说要找房子，找到了吗？”

    “啊，这个啊。逛了两天，总算找到个合适的了。”

    “是吗？什么时候带我去看看？”

    “过几天吧，等我把家具弄好先……对了，说来也奇怪，房东是个认识的人，之前有在三中见过面。”

    “是谁？”

    “一个叫许维之的，我也不太熟，就是在三中见过一次面……哎，你怎么了？”

    林瑶瑶的脸上一下子就冰了起来，“你说谁？许维之？”

    “啊……对。”苏楠微微有些奇怪，听这语气，林瑶瑶和许维之，还认识的样子？

    还想解释点什么，却不经意间看到了林瑶瑶的脸色。

    面沉如水，却是咬着下巴，一句话不吭。

    苏楠心软了，轻轻搂过她的肩头，却被小姑娘轻轻拍掉，冷声哼了一句，小手紧紧抓住那本杂志，把封面皮都给碾皱了。

    这时候的公车却是刚好倒了站口，林瑶瑶二话不说就走了下去。

    苏楠只得跟了上去，却没想到林小妞走得极快，头也不回，就这样直直的走着。

    大约走了十分钟，她才停了下来。

    苏楠走了过去，轻轻的搭了搭她的肩膀。

    却没想到，回过头来的林瑶瑶，劈头盖脸的就是一顿臭骂。

    “我说苏小楠，你在没心没肺也得有个底儿吧？他是男的哎，你跟他合租？你也不跟我说一声？你到底想怎样啊！我告诉你，我喜欢你啊！可是拜托你有点自觉好不好？你是女生，跟一个男生合租，你脑子是不是坏掉了？”

    苏楠却是一怔。

    这几天来，南怀市的灯红酒绿一时让她想起前一世的记忆，却是一时间忘记了，自己是女生的事实。

    街角边的灯光有些暗，背着光的林瑶瑶，清美得不可方物。

    “……苏楠，你能不能不要这样子，现在是这样，在三中的时候也是这样，很多男生都喜欢你你知道吗？那个周祈，那个陈鑫，那个张子雍，那个郑明康，还有陆蔓纹，我讨厌她，就是因为她喜欢你，你一点感觉都没有吗？你知道吗？我好害怕，我好怕他们会把你抢走你知道吗？他们真的要抢走你，我真的阻止不了啊，我是女生，我抢不过他们啊。”

    林瑶瑶说着，却是蹲了下来，轻声抽泣。

    苏楠叹了口气，也在她身边坐下。

    面对林瑶瑶，她忽然觉得，自己以前在纠结的那一些种种关于性别的小心思，实在有些太过于幼稚。

    林瑶瑶很勇敢，可是自己呢？

    （PS：哥哥们啊－－，我花了这么大的篇幅在写百合，哪里舍得神转折啊，你们被变身女学霸给毒了不能怪我吧？角色这种东西当然不是男的就是女的了！许维之是个有点戏份的配角，而且之前挖过他的坑，现在肯定要填的，唔，反正这货不是男主角就是了，男主角只有一个，那就是苏楠。顺便一说，因为起点最近那啥的关系，所以把之前两个KS的镜头给改掉了－－）

14，文思泉涌。() 

    一个晚上俩人什么都没吃。

    哄了老半天，终于才将小姑娘给逗笑。

    只是也许想起之前自己的情绪失控，林瑶瑶多少有些不好意思，不敢说话。

    苏楠也不在意。

    回到林瑶瑶家的套房里。

    苏楠才松了口气。

    小姑娘特霸道的抱出了一床棉被，丢到了沙发上，冷声哼道：“今晚你睡这里。”

    “喂，这样不好吧！”

    苏楠忍不住抗议。

    “谁叫你做错事，不惩罚你一下，你不长记性！”林瑶瑶理直气壮的说着。

    “好吧，老婆，我错了！”

    “要叫老公。”林小妞瞪着那还有些发红的双眼，小声道。

    苏楠自是不会叫出口的，哼哼唧唧的蒙混了过去，心情却是异常的好。

    “哎，你饿不饿，我煮些面条给你吃。”

    林瑶瑶在一旁转了好几圈，却是忍不住嚷嚷。

    两人刚刚出了一躺门，却是什么都没吃，坐了一圈公车就回来了，现在肚子里自然是空空如也，叫个不停。

    “你会煮？”

    “那当然！”

    苏楠这会儿刚巧得了些灵感，正想铺开纸张写稿子，听到林小妞这么体贴，自然是千好万好了。

    只是还没等她码出几个字，就听到厨房里一阵声响，那动静，跟闹装修差不多。

    走进去一看，那锅碗瓢盆早就乱了一地，而林瑶瑶端着个平底锅，正拿着锅铲在翻炒着一份黑糊糊的东西。

    “快好了！”林大小姐听闻有人进厨房，回过头来，小声说道。

    苏楠看着她那张被熏黑的脸蛋儿，微微叹了一口气，“还是我来吧。”

    林瑶瑶将那一碗翠绿的青葱汤面吃了干净，意犹未尽的舔了舔下唇。

    苏楠却是在奋笔疾书。

    灵感这东西不好说，一闪而逝的东西，如果抓不住，下次在想记起来，就有些难度了。

    林瑶瑶看着这边这专注的样子，却伸出手，想端走一旁的碗面。

    苏楠有些无奈：“想吃就吃吧。”

    她正在专注着写文，一时间倒是不饿。

    “在写后面的情节吗？”林瑶瑶也不客气，捧起另外一碗苏楠给自己准备的面，吃得满嘴的油腻。

    “嗯。”

    “给我看。”

    “我又没拦你。”

    只是看人打字实在是有些枯燥，才看了小一会儿，林瑶瑶就开始猛打哈欠。

    苏楠很是体贴的摸了摸她的额头，“去睡吧。”

    “那我去睡咯？”林瑶瑶就道。

    “嗯，睡吧。”

    小姑娘就站了起身，踱了会步儿，然后开口：“其实……咳，晚上如果觉得沙发不是舒服，就进来房间。”

    “知道啦。”

    “不许生我气。”林小妞走进房间门，又忽然探出个头来。

    “不会。”苏楠笑了笑。

    等待房间门关上了之后，苏楠也将客厅大灯给点掉，偌大的房间里，就只剩下茶几上的那展小台灯。

    坐在沙发上，感觉离桌子有些远，苏楠索性就盘腿坐到的大理石的地板上，感受着那一丝丝的冰凉，倒是极为少见的思维通畅。

    苏楠却不禁怀念起，上辈子读高中时，打着个手电筒，躲在被窝里偷看自己喜欢的小说的场景。

    “物是人非啊。”

    苏楠忍不住感叹一声，脑子中的思绪却如同泉涌般，不停的流出于笔，汇集成字，书写在那一张张苍白的信纸之上。

    大概写了有半个小时，却听到林瑶瑶的房间门咯了一声，小姑娘卷着张毛毯，晃晃悠悠的走了出来，一下子就滚到了沙发上。

    “睡不着。”她说。

    只是那朦胧的睡眼和不停的哈欠，实在没有什么说服力。

    “那你在沙发睡吧。”苏楠轻声说道，却也不去拆穿。

    那位说睡不着的小姑娘，一滚到沙发上，眨眼之间就已经熟睡。

    苏楠盘坐在大理石的地板上，背靠着沙发，这样斜斜一侧，却是能刚巧依在林瑶瑶的大腿上。

    “傻丫头。”

    她轻轻叹了口气，将台灯的灯光调暗了些许。

    ――――

    第二天醒来的时候，天刚刚微亮。

    林瑶瑶这一觉睡得很舒服，只是活动四肢的时候，却不经意触碰到了一个温软的物什。

    抬起头一看，苏楠却是趴在了客厅那张桌子边，酣睡着。

    “让我在睡一会儿……”不知道是不是梦话，只看到苏楠稍稍的变动了一下姿势，又继续趴在桌子上，熟睡着。

    “你啊，就是不坦率！”林瑶瑶轻轻捏了捏她的脸蛋儿，轻笑出声。

    一旁的两个瓷碗摆放在那儿，有些碍位置，收拾的当儿，却看到一的案子边上，摆着一本厚厚的草稿信纸。

    “一晚上写了这么多？”林瑶瑶微微有些诧异，端起稿子，看了起来。

    却没想到这一看，就在也放不下那篇稿子。

    房子的正门传来钥匙的声音，林瑶瑶的父亲推开门，提着一袋子卷粉皮。

    “整天闹吃什么卷粉皮啊，瞎胡闹，你知道在南怀市里要买这东西多辛苦吗？”

    林瑶瑶却是哇的一声哭了出来。

    这一下，倒是惹得林父慌了，那一塑料袋的卷粉皮匆匆挂在了一旁，三步两步走了过来：“怎么了？谁欺负你？”

    “这小说……这小说……！”

    林父一听，皱了皱眉头：“小说？”

    “嗯！写得太好了！”

    还以为出了什么事的林老爹古怪的撇了撇嘴：“老是去看这些个乱七八糟的东西，有意思吗？”

    “你管我啊？”林瑶瑶有些不开心！张嘴就嚷嚷。

    “我不管你管谁？”

    两父女这面对面的，可谓是话不投机半句多，大眼瞪小眼瞪了好一会儿。

    林父似乎才发现了扶在一旁桌子上的苏楠。

    “她是谁？”林父微微皱了皱眉头。

    自家女儿的脾性，林父自是一清二楚，清清冷冷的，老师打来的电话里总会在评价里加上一句不太合群，性子怪。

    带着她辗转多地儿，生活一直不稳定，而对于她来说，保持着联系的朋友几乎没有，想到这儿，林父就觉得自己有些亏欠。

    “怎么能在这儿睡呢，会感冒的。”

    “她叫苏楠。”

    林父哦了一声，然后也没在意，走进厨房，用碗将卷粉皮装好，回过头来的时候，却看到自家女儿很吃力的将那位苏楠给抗上了沙发上，然后小心奕奕的将毛巾摊子给盖好。

    之前扶在桌子上，看不清楚这位小姑娘的容颜，现在平躺到了沙发上，那紧紧皱起的眉头，显得有些憔悴。

    “苏楠……苏楠？她是不是之前百林那个见义勇为的苏楠？”

    （中秋快乐，还有别老是拿我和变身女学霸比啊，人家是去起点年会的大作者啊－－。）

15，丧心病狂的小猫老师。() 

    在李伟拿到稿子的时候。

    已经是三天后的傍晚了。

    七耀的编辑办公室里。

    李伟将手中的稿子放下，而这个时候，齐山河也正好望了过来。

    两个人对视了一眼。

    “这小猫老师……实在是。”

    “鬼才啊！”

    “写得太好了。”

    “这场景构造力。”

    “这文笔描写！”

    “这完美的战斗场景！”

    “这有些的人物塑造！”

    “宛如电影画面般的分镜。”

    “简直……“

    “碉爆了！”

    两人先是把好那方面的一堆感慨说完，随后又面面相觑了那么几分钟。

    “只是这情节，是不是有些太偏门了啊……”

    “我也想不到啊……”

    “该说他是丧心病狂吗？”

    “会不会有读者寄刀片呢？”

    “说不准……”

    齐李二编一下子又不知道该说什么。

    齐山河叹了口气，然后有些心虚的望了望门后边儿：“上面那位……看过稿子没有？”

    因为某位老师出格的举动，林大总裁却有特别交代过，凡是她的稿子，必须要经过双重审核，而且要有他亲自过目。

    这样的特殊待遇，就是在七耀成立这么多年的历史以来，也并不多见。

    李伟面色古怪：“倒是给他送了一份。”

    “你说他，会不会……”

    “有可能。”

    这两个人熟到了一定程度，结果说起话来像是在打哑谜，云里雾里的，让人听懂不懂。

    没想到，两人这边正说着坏话。

    林大总裁却已经风风风火的冲了进了大门。

    “齐山河，齐山河在哪？”

    齐总编微微一怔，然后站起身来。

    “林总，我在这儿。”

    “你跟我来一下。”

    雷厉风行的林总裁招呼了一声，想了想，又问道：“宣传部的那几个人呢，怎么电话一直占线，打都打不通。”

    李伟倒是老好人一个，看到在场没有人接话，倒是站了出来：“这两天杂志社的订阅量回升，宣传部接到了几个广告商的投资，现在估计正在谈呢。”

    林总裁眉头皱了皱，“我给他们半个小时，如果他们到我办公室来，那么就让他们去跟那些广告商干吧。”

    说完，又回头瞪了一眼齐山河：“愣着干什么，跟我过来。”

    两人就这样匆匆消失在了视野之间，隐隐还能听到齐山河爽朗的劝告：“林总啊，做事别那么急嘛，心急吃不了热豆腐……”

    也就老资历的齐山河敢和这位总裁，这样说话了。

    ――――――

    苏楠很苦恼。

    老实说她其实很不喜欢住内寝。

    但是好不容易找到的房子却被林小妞一票否决掉了。

    闹得现在苏楠只得回校住内宿。

    今早在家门口分别的时候。

    林瑶瑶特别郑重的警告过她。

    “许维之是个很危险的人，你千万不要跟他多打交道，你租房子的那个事我去和他说清楚就好了，一切让我去处理。”

    苏楠觉得挺好笑的。

    “妻管严啊。”

    苏楠自嘲了一句，心底却是甜甜的。

    内宿手续倒是方便，梁诺晨一路开红灯，才花了半个下午，苏楠就拿到了宿舍的钥匙。

    “如果跟舍友相处不好，尽管跟我说，我在给你调宿舍。”

    周一的校园里有些平静，苏楠只是简单到宿舍里去坐了一会儿，就有些无所事事。

    大部分行李依旧还是丢在了林瑶瑶的家里，过段时间在搬过来，倒也无所谓。

    又跑到梁诺晨的办公室坐了好一会儿，苏楠才说：“老师，带我去班上吧。”

    梁诺晨本身在批改试卷，听到苏楠这么一说，笑了笑：“舍得来上课了？”

    苏楠就特老实的点了点头：“嗯，玩够了。”

    南怀市三中，一个年级有接近二十个班，前面五个班都能算得上是重点，虽然说现在这个年头上，学校不允许有所谓的重点非重点之分，但巧立名目这些事，学校里的那些老师，却都极为的擅长。

    苏楠转学的消息自然早就在五班里面不胫而走，只是大多只闻其声，不见其人，梁若晨虽然提过她的成绩，但这里毕竟不是百林，圈子的范围比起百林，自然是要广阔得多了。

    大课间的下课时分。

    五班的教室里。

    陆斯栋从上衣的口袋里掏出一包红白相间的香烟，抖出一支，阙意的点上。

    路过的几名女生不由得皱了皱眉：“哎，陆斯栋，你也太过分了吧，在教室就抽烟？”

    陆斯栋斜了她们一眼，然后悠然自得的吐了个烟圈，“你们懂个什么。”

    几名子弟模样的男生却也凑了过来，嬉笑着拍了拍肩：“哟，栋哥，今天抽蓝江了啊。”

    蓝江是南怀市香烟厂右江的高档香烟，因为壳子是蓝色的，又有蓝江的叫法，价格偏高，一包五十五，对于一些烟瘾极大的学生来说，这样的价格，可谓是开销极大了。

    陆斯栋笑着给一众的男生都派了一支烟，几个人都接过，却不像他那样的大胆，冠冕堂皇的就在教室上抽。

    “听说班上准备转来个家伙？”

    几个男的东一句西句，最后话题扯到来转校生身上？

    陆斯栋嘿嘿一笑：“怕又是农勤军那样的，不知道从哪个旮旯里钻上来的爆发户乡巴佬吧。”

    说到这农勤军，几个男生又是一阵笑。

    “你没见到那农勤军，又黑又壮，隔着一个座位都能闻到那身上的海鲜味，简直……啧。”

    “没办法，谁叫他爸是做海鲜发家了，我看他这一辈子都摆脱不了身上那股腥味了，哈哈”

    其中一个男生却是一直在看陆斯栋的眼色，看到他没说话了，就问了一句：“栋哥怎么了，在想啥呢？”

    陆斯栋却是一把将手中的烟掐掉：“那天我找你们打听的那个女生，有消息么？”

    众人都微微怔住，之前听说过这么一茬儿，倒都没放心心上，现在听到陆斯栋又说起，就有些奇怪。

    “你说那个比林瑶瑶还漂亮的女生？怎么可能嘛，如果真有这么漂亮的女生，一年级的那些太子还不吵翻了啊。”

    搭话的是一个挺会来事的小胖子，白白净净的，这样的面相的男生一向挺吃得开，人缘挺好，男生女生之间都是。

16，小狐狸死了。() 

    “吴小游，纠正一下，是她在我眼中，要比林瑶瑶好看。”陆斯栋嘿嘿一笑：“这里还有几个林大小姐亲卫队的，话可不能乱说。”

    被称为吴小游的小胖子灿灿一笑，“栋哥，不是我说，这么漂亮的女生，不一定会是我们学校的吧？你看林瑶瑶刚转来那会儿，风声多大，如果真是跟林瑶瑶差不多那水平的……”

    吴小游说着说着却说不下去了。

    他那因为胖而显得细长的双眼，这个时候却瞪得极为硕大，呆滞着的望着台子上那女生。

    “怎么了？”

    一群人却也发现了他的异样，陆斯栋觉得有些好笑，低声问道。

    “栋哥，你说的女生，该不会是……”

    这个时候，几个人才发现教室里有些安静，目光，却都聚集到了讲台之上。

    陆斯栋怔住了。

    而站在讲台上的梁诺晨却是很满意这样的反应。

    “一股烟味，陆斯栋，是不是你又抽烟！”

    被点了名的陆少爷，却一点反应都没有，只是怔怔的望着讲台一旁的女生。

    她只是低着头。

    黑长的发丝被梳到了鬓侧，那精致的侧颜之上不施粉黛，却宛如出水芙蓉，清新而又淡雅。

    “……还真不比林瑶瑶差啊。”吴小游小声说道。

    没有人回应他。

    而讲台上的梁诺晨已经开始介绍了起来：“这位是苏楠同学，今天转学到我们班上来的，大家鼓掌欢迎。苏楠，给大家做一下自我介绍吧。”

    那位被称为苏楠的女孩，只是轻轻的点了点头。

    “大家好，我叫苏楠，来自百林市衡县。”

    并没有预想中那如潮水一般的掌声，苏楠也不等他们反应过来，就已经拿着资料，走向教室后方。

    ――――

    教室很大，少说也有六十来个人。

    事实上南怀市三中可以说是整个西南行省内教学的最高水平了，教师所出版的高三复习资料在全国畅销，也有跟外省一些大学有极好的互助关系，报送名额稳定提供不说，一些教学资源上的来往也极为密切。

    可以说，只要进入了南怀市三中，就已经等同于半只脚踏入了大学的门槛儿。

    就这点来说，三中的学生无疑是整个西南行省内最顶尖的那一类同龄人。

    外校的追捧，家长的赞誉，导致这个校园里的学生，有所自傲的学生不面占据了大多数。

    或是家世，或是成绩。

    每个人都有每个人为之自傲的资本，有全省成绩顶尖的各类学生，也有家庭背景身后的富家子弟。

    就连当年读高中时的唐初晚，念的也才堪堪是差一点的二中，没进到三中。

    刚入学的苏楠，并没有享受到日漫之中那种被女生包围起来，嘘寒问暖的待遇。

    简单的介绍完之后。

    上课铃声就已经响起，随后走入的物理老师像没发生什么事一般，摊开讲义，就开始说起课来。

    倒是偶尔会有些许男生假借橡皮檫的跌地，然后回头这么一望，只是一瞥，就满足的转过身去，似乎那沉闷的课堂也有了不少趣味。

    苏楠皱了皱眉头，虽然说她最近已开始逼自己习惯这种若有似无的目光，但有的做得太过明显，还是会有一丝反感。

    前世的他虽说也经常有事没事拉着苟记在街边的麦当劳里，点上杯可乐，然后看美女看一下午。

    嗯，顺便吐槽一下有些女的的大粗腿。

    那时候总觉得自己偷看美女的目光很清澈而且很隐晦，而且现在自己成为了后者……

    这样的偷看，也太明显了……

    苏楠微微叹了口气。

    那是一种很微妙的感觉，很细微，但又很直接的告诉她，她已经成为了她们班上男生的焦点。

    正如林瑶瑶所说的一样，她并没有任何身为女生的自觉。

    哪怕是她无数次强调，无数次的告诉着自己。

    但是二十几年的男性生活所造成的惯性总让她在下意识做出一些习惯间的行为。

    比如说。

    进班上，先打量看看班上有几个美女。

    这是个很男性化也很直接的思维。

    “如果被林瑶瑶看到，估计又得被她骂是狐狸精了吧。”

    她有些无奈的摇了摇头。

    想着又觉得好笑，因为《剑仙》的后续情节，小姑娘已经跟她闹了不少的脾气。

    就这样心思复杂，在三中的第一节物理课，却是半分内容都没听进去。

    第一节下课时，并没有任何女生上前来与她搭讪，或是带她参观校园什么的。

    女生与女生之间的感情并没有故事中想像的那么和蔼可亲，那位一路被女生群体排挤的林瑶瑶就可以见一斑。

    苏楠倒是站起身，去了一躺阳台。

    三中的阳台构造和百林高中的阳台有些诧异，走道很宽敞，哪怕是在这儿打篮球，估计都可以秀一发带球过人的技术。

    苏楠站在边上，周围的隔着一圈若有似无的真空地带，同班的不管是男生还是女生，似乎都并不愿意靠近这里。

    无独有尔，却在不经意望过一班的方向时。

    林瑶瑶也正巧站在阳台上，侧着脸，看了过来。

    只是目光刚刚对上，小姑娘就哼了一声，迅速的转过头去。

    死傲娇。

    苏楠哑然失笑，心情却是极好。

    重生是一件很微妙的事情，它也许可以拟补你很多曾经，但在对你过去的人生修修补补的同时，又在不经意间，却又会惹下更多的遗憾。

    没有遗憾的人生，未必就是完美的。

    重生者也并不完美。

    下课时。

    那纤细修长的小姑娘站在三中操场那棵百年老树之下，柔和和煦的阳光从那老树枝桠透过树枝，在地上铺满了一层层的光晕。

    看着苏楠走了过来。

    轻轻一哼。

    “你把小狐狸写死了。”她很不开心。

    “怪我咯？”苏楠那恶趣味一下子就得到了满足。

    “不怪你难道怪我？你之前答应我不把她写死的。”

    “可是我改主意了啊。”

    “……，苏楠。”

    “什么？”

    “有没有人跟你说过？”

    “嗯？”

    “你眯着的眼睛，很像只狐狸！”

    “有么？”苏楠眯了眯眼睛。

17，碎牙，咬他。() 

    小狐狸死了。

    在新一期的《剑仙》连载之中。

    小狐狸死了。

    因为这一角色的消亡。

    导致《剑仙》的销量，一度攀升到了百度人气小说搜索排行的第一位。

    搜索热度远远超越第二名足足有五倍之多。

    小狐狸的确是死了。

    镇海昆仑峰一站。

    五门交锋。

    魔圣之尊率领魔教一派，兵临城下。

    剑仙和唐轻霜屹立在城墙之巅。

    雌雄双剑，斩魔族兵数万。

    此后，力竭。

    不敌妖力通天的魔圣之尊。

    最终。

    那只断了尾巴的小狐娘。

    手持破剑，傲立于天下之巅。

    她没有回头，只是轻声说道。

    “嘛嘛嘛，五百年前的扎马尾儿，小霜霜，你还是马尾的时候最好看。”

    “小狐狸……”唐轻霜支着自己的视线。“你快走……”

    “我想起了一首歌，在我的世界里，有首歌，那首歌是这样唱的，唔，容我想想，对了，是这样的。”

    小狐狸笑了笑，却是轻声哼起。

    “嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”

    “盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微。”

    “我和你，最天生一对。”

    吟唱悠扬，顾盼神飞。

    “兰花指捻红尘似水。”

    “三尺红台，万事入歌吹。”

    “唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰。”

    “愿谁记得谁，最好的年岁。”

    唐轻霜怔在一旁，“你到底是谁？”

    小狐狸回过头来，吐了吐舌头，轻笑飞扬。

    “你忘记我了，嘛，没关系，那毕竟是前一世的记忆了，嗯，五百年前，你救了我，在那雪山之下。”

    她笑着说。

    那断了一截的小尾巴，一摇一晃。

    只是那一抹绘珠泪盈睫，惹人见怜。

    “我和你，最天生一对……嗯，剑仙那个臭男人，为什么还不去死？”

    “这把刀，叫碎牙，没什么特别的意思。”

    “那一年，小霜霜跟我说，为什么总咬着个牙齿，要多笑，老这样，会把牙齿咬掉的。”

    “可是那一年，我并不会说话，如果那一年，我能说话，我会告诉她，其实我好想咬她，咬她的小脸蛋儿，轻轻的咬。”

    “然后五百年前，我看到你把她的魂魄，封入了章神台。”

    “我看着那一切，把我的牙都咬碎了。”

    “然后我把我碎掉的牙，练成了这把刀。”

    然后。

    在七耀杂志上连载的《剑仙》小说。

    最后一段是这样写道。

    断了尾巴的小狐娘，手持锈刀名碎牙，剑指魔尊，纵身一跃。

    “碎牙！咬死他！”

    ――――

    剧情反转！

    唐轻霜堂和小狐狸党之间的战争持续了数十天。

    却在今天的更新之后。

    烟消云散。

    小说搜索热度霸占度娘搜索排行榜第一名。

    禁断之恋的名头！

    让七耀杂志社再一次扬眉吐气，当周七耀杂志的周销量突破百万大关。

    成为了国内历史上杂志首周销量的冠军。

    当月同时发行的小狐狸画册。

    内含小狐狸主题曲《牵丝戏》的单行曲的发行。

    经历过专业录音棚润色后的《牵丝戏》宛若天籁。

    才在国内音乐榜上传后的短短两天，就已经超越了陆蔓纹的热曲，成为最热搜的冠军单曲。

    如是种种，更是将小狐狸的人气无形堆到了巅峰。

    这是国内首个具现话的二次元人物形象，那一周，无数的小狐娘同人本子以及断尾小狐狸的漫画形象充斥着网络。

    漫天飞舞。

    甚至是一些早先将之定义为女频酸文的杂志或是媒体，在《剑仙》大火的那一天，也不得不假惺惺的承认。

    这是一篇很有魅力的文章。

    无论是打斗，场景描写，或是人物刻画。

    都属上佳精品。

    最为人所诟病的之前的情节，在这样的反转之下，却显得极为的流畅和阙意。

    小狐狸是为了报恩，而报恩的对象并不是之前一众所认为的剑仙大人。

    她所倾慕的对象。

    是唐轻霜。

    百合啊！

    禁断之恋啊！

    一时间不管是唐清霜党还是小狐狸党。

    为了寻找某种宣泄，全将目标对准了全剧中的人生赢家，剑仙大人。

    “那个臭剑仙怎么还不去死？”

    这是小狐狸在小说中的一句台词。

    结果却是掀起了新一轮的网络之战。

    之前小狐狸的一些比较有深意的台词和伏笔也被一众的观众挖出。

    理解之中之含义。

    剑仙一下子沦为小说之中最苦逼的男性角色。

    网络之中无数同人本子中将剑仙给挤掉，小狐狸上位，而七耀杂志中最受欢迎的女角色一二名，也顺理成章成为了起耀杂志年度最佳一对。

    原本的人气男主NO.1。

    被无数粉丝喷得一文不值。

    恰恰和了那篇剑仙的大名。

    《公务员剑仙的苦逼生活》

    这剑仙着实是苦逼啊，小三上位不说，还把他一脚踹了个通透，现在网络上的大流，却都是提倡那位小三带着他家的老婆远走高飞。

    这样的日子，还不叫苦逼么？

    感情他只是配角啊。

    一众读者在感慨的，吐槽，上论坛刷小狐狸和唐轻霜要永远在一起的同时。

    却也不由得惊叹那位一直隐在背后，玩弄着文字的小猫老师。

    最后那一战。

    惊天动地。

    那一袭青衣的孤傲女子，断了尾巴小狐狸。

    背影纤细，乌丝纤然。

    仅凭一把锈刀碎牙。

    护住了那身后无数人。

    “其实，我想保护的，仅仅只有她一个而已，我，是她的守护神。”

    很多年之后。

    这位所谓的小猫老师在被记者采访时，被问到这一篇多年以前的经典文章。

    她笑了笑，这样回答。

    “嘛，其实没你们说的这么玄乎。”

    “我呢，只想回应一个人。”

    “这是一封情书，嗯，一封花了几万字篇幅书写的，肉麻至极的情书。”

    （呵呵呵，用了下历史车轮的梗，感觉良好，请祖国人民放心。）

18，许维之其人。() 

    小说大卖自是不用说。

    杂志社的爆炸销量。

    官方同人本子的大卖。

    单行本小说的紧急筹备。

    一连串好消息接踵而来。

    最令苏楠意外的，却是那首玩票之作的《牵丝戏》。

    牵丝戏在她本来的世界里，是首木偶与木偶师之间的故事，硬扯到小狐狸身上，多少有些牵强。

    但这个世界上没有周董，自然就没有那脍炙人口的中国风歌曲。

    这一首歌的出现，恰恰惊艳了那些只会盲目学习日本欧美音乐的所谓的音乐人。

    一时间，《牵丝戏》几乎被捧到了一个前所未有的高度，那优美的曲美，略微古韵的风词，以及苏楠那如珠如玉润般的演唱。

    这首歌火了，而且火跨界了。

    无数女歌手试图跟七耀杂志方面沟通，想买下这一首歌曲的翻唱版权。

    但全都只是收到了否定的答复。

    这首歌，不卖！

    杂志社通通只有一句话来回应。

    随着互联网时代的日渐完善，网络这东西已经切身实地的改变着人的生活。

    而《剑仙》却也透过网络，无所不在的入侵着这个平行世界。

    只是造成这一切的始作俑者苏小楠同学。

    却是后知后觉的，正坐在南怀市三中的教室，抱着本书，苦闷的看着。

    下午时分。

    三中的教学节奏与百林高中的差距异常的明显。

    百林高中很多时候是在用大量的题海战术，让学生们不停的阅读，做卷子，然后最后达到一种熟能生巧的地步……反正就是让你做题做到半死不活的内种。

    而三中的老师大部分却只是教你一种解题的思路，没有大批量的卷子，只是一种思维方式的引导。

    不得不说这样的教学方式在很大程度上却也比较接近国外的教学方法，很科学，也很理智。

    但这让苏楠相当的不习惯。

    习惯真的是个很可怕的事情。

    之前苏楠还曾经吐槽过百林高中那极为恶劣的学习节奏，无数次腹诽过那里就像集中营。现在豁然的转学，她竟然有些轻微的怀念起来。

    倒是下午那最后一节的音乐课引起了苏楠的一丝兴趣。

    平行世界里，苏楠曾经自学过一些简单的吉他乐谱，再加上一些基本的音乐知识，所以才能把前一世那些较为喜欢的歌曲，成功搬到了这个世界来。

    百林高中的音乐课其实并没有多大意义，就是简单的教了一些乐谱识读和经典歌曲的传唱。

    但三中的音乐课并不一样。

    当走进那间音乐教室时，苏楠还是忍不住叹了一句。

    财大气粗啊。

    数台的钢琴整整齐齐的摆放在了教室的一旁，钢琴价格的昂贵自是不用多说，那红木制成的琴体，倒是下了不少本。

    音乐老师是个三十来岁的男人，有些颓废，头发微长，胡子拉渣，但那整整齐齐的西装又显得格外的怪异。

    “指法不错啊，手速真快，以前有练过？”看到眼前这位女生，只是教了一些基础的东西，就可以流畅的弹出一段乐谱，虽然说挺简单的，但也由不得另外他有些诧异。

    苏楠微微一笑，没有说话。

    她自然不会告诉这位看起来颇有些艺术气息的男老师。

    她玩WAR3，平均手速，可是接近400啊。

    ――――――

    下午下课。

    苏楠却没了去处，虽然寝室的一切都收拾过了，倒是可以睡人。

    那是个两人的公寓式寝室，条件倒是挺好，但苏楠就是觉得腻歪。

    所以前两天也只是一直同林瑶瑶在家里住。

    就是今天，林瑶瑶说了她父亲要回来住，苏楠一下子就犯了难。

    “要不，别管我爸，你照样来就是了。”林瑶瑶倒是不以为意。

    苏楠轻轻摇了摇头。

    “嘛，没关系啦，反正我爸也认识你，他上次见过你了。”

    “是吗？”这个倒是让苏楠有些微微的好奇。

    “嗯，就是那次，你睡桌上，我累死累活才把你抱回房间。”林瑶瑶吐了吐舌头：“你太胖了！”

    苏楠哦了一声。

    “就是我写稿子写累了的那晚，我可一点都记不得了。”

    两个人站在教学楼下亲昵了一会儿，林瑶瑶才有些恋恋不舍的说着：“那我走了。”

    “嗯，明天见。”

    现在正是三中的放学高峰期，两个女生这样凑着卿卿我我，自然惹了不少的目光。

    看着那部林瑶瑶所乘坐的公共汽车在拐角处消失，苏楠才晃了晃脑袋。

    本来想摸手机的，但在摸摸索索间，却不经意在包包中抓到了一把钥匙。

    苏楠看了好半天才想起这把钥匙是那个许维之家的。

    “许维之是三中的高三生，不过已经联系好了美利坚的大学，现在在读雅思，听说即将要出国念书……不过我跟你讲，那家伙私生活相当糜烂，据说十六七岁的时候就已经骗过不少女生跟她……上床，这可不是我乱说的，是他的一些朋友传出来的，之前在上京，就被他妈在他的租房间里抓到过跟别的女人同居，柜子里都是女人的衣服，听说那女的也是什么好人，裙子衣服什么的一件比一件暴露……反正都不是什么好东西，你少跟他打交道。”

    林瑶瑶确实跟许维之是认识的，但提着许维之，却总是一副要紧兮兮的模样。

    苏楠把玩着那手上那把钥匙。

    心思微转。

    如果只是单纯的送钥匙，应该没什么关系吧？

    苏楠却是不禁想起许维之那张人畜无害的脸，虽然说人不可貌相。

    但凭直觉，那位长着一双桃花眼儿的男生，倒真不像林瑶瑶嘴巴里说的那样的人。

    如果说他想和苏楠合租，是对苏楠大姐有那么丁点儿的意思。

    可是。

    不像啊。

    不管她在怎么迟钝，她好歹曾经当过二十多年的男生。

    暗恋的那种小情愫，还是能嗅得出来才是的吧？

    况且他是在中介公司出租他的房子，自己也只是赶巧撞上了而已，要说有什么企图？

    也不对啊？

    （啊咧，跟各位看官老爷请个假，小猫国庆跟亲友约好，飞一躺成都旅游，本着是想拼老命把存稿写了，奈何爪子不给力，只得先请个假，本来昨天的十七章是想当存稿放的，结果预传的时间没设，好吧，就当做昨天双更了……在这里保证一下，欠七章，回来补上，望各位看官老爷见谅=w=)

19，许维之的小秘密。() 

    滨海小区的门卫一如既往的严苛。

    苏楠亮了钥匙牌，那位穿着军服的门卫依旧上上下的扫了苏楠好久。

    “没见过你啊？”

    苏楠点了点头，有些漫不经心：“我是租户。”

    对方倒是一点放行的意思都没有。

    两个人有些僵持，就看到一部黑色的轿车缓缓驶入行车口。

    摇下车窗，一个带着墨镜的中年男子望了望，笑着问道：“小沈，这是干嘛？”

    那位被称为小沈的门卫啪的一下敬了个军礼，倒是有些为难：“首长，这位女生想进小区。”

    那位首长就下意识的顺着目光看了一眼苏楠，就笑道：“哦，她啊，没关系，放她进去吧。”

    苏楠是有点印象，那一天跟许维之走回小区时，这位所谓的首长，却是有和许维之打过招呼。

    他放了话，自然是一路的畅通无阻。

    在敲许维之家的大门时，倒是隐隐约约听到房间里有些争吵。

    一个微尖的女声不停的扯着嗓子，倒是听不清楚在讲些什么。

    苏楠有些迟疑，看样子，自己来得并不怎么巧。

    却没想到，一阵咚咚咚的脚步声传来，其中还夹杂着一些轻微的辩解声，苏楠还没反应过来，门就啪的一声打开。

    许维之那张错愕的脸映入了眼帘：“是你？”

    “来还你的？”苏楠晃了晃手中的钥匙牌。“看样子，并不是很巧？”

    身后一阵高跟鞋的敲击大理石地板的清脆声响。

    不一会儿，之前那微尖的声音就清晰的在苏楠耳边响起。

    那是个年约三十好几的中年女子，黑色连身裙，大方而又略带一丝典雅，头发在脑后盘了一个贵妇簪，更是显得雍容华贵，手上提着一枚深色的包包，光是那昂贵的标识，就能看得出这位女士，出身不凡。

    她只是轻轻扫了一眼苏楠，就开声道：“维之，这是谁？”

    许维之却是放佛抓住了救命稻草，一把抓过苏楠的手：“妈，这个就是我说的那个合租的女生。”

    苏楠微微一怔，又看到许维之投过来的目光。

    有些祈求。

    苏楠玩味的眯了眯眼睛，倒是轻声解释出声了：“阿姨，你好，我确实租了这间房子，只是没签协议，您可以去问问房产中介那一边，他们应该也有备案。”

    那位女士半信半疑的看了一眼苏楠，又质问道：“你就这么信得过他？”

    “嗯，是林瑶瑶给介绍了，大家都认识，不奇怪。”

    “哦，你是瑶妞儿的朋友，那难怪了。”那阿姨恍然大悟的样子，想了想，又有些不解，“那你的衣服怎么会在维之的房间里？”

    “我前两天有地方去，没回来，喊他帮我收了下衣服。他估计顺手就收到自己的房间里去吧？”

    这解释倒是合情合理。

    回头看过去的时候，桃花眼少年面色古怪，却又一副如释重负的模样，倒是说不出的诡异。

    “这次算你过关。”中年女士瞪了他一眼，转身回了客厅，收拾了会儿包包，又走了出来，“妈现在还有点事，晚点在回来收拾你。”

    说着，转身让了个身位，走出了门边儿。

    只是在与苏楠擦身而过的时候，许家阿姨很是可以的贴近了苏楠耳朵边，低声说道：“女孩子家家的，不要老穿那些个暴露的衣服，自爱一点。”

    苏楠微微点了点头，没有辩解。

    许家阿姨走后。

    许维之就有些尴尬，苏楠笑了笑，走到一楼的房间里。

    那张床铺上，摆放了几件连身裙，丝袜……内衣都有。

    唔，确实有些暴露了。

    各种花色都有，黑色，褐色，粉色……

    露肩，露腿，露腰。

    从款式上来说，却也领先05年的南怀市几个身位。

    许维之有些匆忙的从身后跟了进来，看到那一床铺的女装，多少有些诡异：“林瑶瑶不是说你不会在回来住了么？”

    “我确实也没打算回来住的。”苏楠将钥匙牌摆到了桌子上，笑意莹莹的望了一眼许维之：“看不出来啊。”

    “这是我女朋友的衣服。”许维之却是破例的别过眼帘，不敢和苏楠对视，只是这解释，多少有些画蛇添足了。

    “我没问你这衣服是谁的啊？”

    “像我这样的，有几个女朋友很奇怪吗？”他有些焦急。

    “不奇怪啊。”

    “那你这眼神什么意思？”

    “我没什么意思啊。”

    “没什么意思那你还呆在这儿干什么？”许维之嘴巴上倒还是硬气，就是那四顾的眼神，多少显得有些慌乱。

    苏楠轻声笑了笑：“要我走？”

    “赶紧走！”许维之抱过那一大片女装，然后转身就想上楼：“一会我女朋友回来了，我可不想她会误会什么。”

    “是吗？”苏楠静静坐在凳子上，然后眨了眨眼：“比如误会你是个女装癖？”

    许维之上楼的脚步定住了。

    “我走了？”苏楠又问了一句。

    许维之猛的将那一堆女装都给抛了开，那一大片的缀有蕾丝花边的衣物跟天女散花似的，就这样铺散在了楼梯口。

    站在其中的许维之，面部通红，目瞪口呆的看着苏楠。

    苏楠轻轻一笑，面部倒是一副无邪的样子，语调轻佻：“这些，不是你女朋友的衣服吧……是你的？”

    许维之已经彻底说不出话来了。

    也许在05年的今天，很多人见到这样的情形，并不会往这个方面这样联想，但苏楠不一样。

    在后世那个信息爆炸的年代里，伪娘就算依旧是种稀缺物种，但也并不少见。

    苏楠老神在在的倚靠在房间里的沙发上，嘴角带笑。

    许维之站在楼梯拐角处呆怔了好一会儿，才轻轻走下楼。

    “你想怎么样？”

    “我没想怎么样啊？”苏楠好笑的望着他。

    理论上，她这也是第一次见到活生生的伪娘，更多的，还是好奇……

    “要不，你穿个女装，给我看看？”

    许维之咬了咬牙，那好看的脸颊上，还崩出了不少筋肉。

    苏楠只觉得心情挺好的，出奇的好！

    （补章会补的，现在欠七章－－，国庆旅游一躺，真是累感不爱。前两天在作者群里聊天有听到，很多人章节抽风了，我也没搞懂，到底是里面有关键字导致被屏蔽还是怎么的，也没弄明白=w=。待我理一理。）

20，欧比斯拉奇。() 

    苏楠的稿子被退了回来了。

    《剑仙》后续稿子。

    虽然在很多人眼中，小狐狸的死，就已经是《剑仙》最好的结局了。

    但对于苏楠来说，这个小狐狸的死，才堪堪是她大纲之中的一小部分。

    齐主编在回了她的稿子的信件上，好附带了一句话。

    “这样结局挺好的，你在随便写个后续就好了。”

    苏楠忍不住叹了口气。

    感情自己的这文章，是被腰斩了。

    但不得不说。

    《剑仙》越炒越热，那个断了尾巴的小狐娘，在各大网络媒体上，都具备了不少了的粉丝群体。

    随信寄来的还有一份七耀亲自出版的角色手办。

    林瑶瑶的家里，苏楠把玩着那份小狐狸的手办，有些感慨。

    老实说，第一次摸到自己笔下的角色，挠是以苏楠这样两辈子的心智成熟，也不免有些恍惚。

    制造水平比起后世的11区还多少显得有些粗糙，上色也并不完美，但原图的构造却异常精致，颇有一丝后世日漫的精美风格。

    一身古风的艳丽唐装，一条只剩下小半截的狐狸尾巴，那微微昂起的下巴，更是将小狐娘那娇蛮任性体现得淋漓尽致。

    “你玩够没有。”

    林瑶瑶轻轻捏了捏苏楠的额头，嘟囔个嘴。

    “怎么了？”苏楠回过头去，轻轻一笑。

    “你跟我说，你写的这个《兽血沸腾》，到底是个什么东西啊……”

    林瑶瑶又敲了敲苏楠的脑壳，放佛是想看看，这里到底有个什么鬼的东西。

    《兽血沸腾》在苏楠停更后的一个多月里面开始初露锋芒，在无推荐没进V的情况下，仅靠着其本身过硬的质量，硬生生让收藏涨到了九千多。

    毕竟是单章订阅超过三万的神话级别小说。

    这两天由于不用忙《剑仙》，苏楠倒是想起了这篇被丢在网站上的神作，然后借着林大小姐家的电脑，又更了几章。

    《兽血沸腾》是个典型的男性向小说，唔，就是后宫的意思，前世苏楠曾经反复看过多次这部小说，但是硬要她数出这里面有几个女主角……她数不出来。

    嗯，很那啥很暴力。

    静厨子的文字里有一种很可怕的吸引力，而且就文笔来说，也是精炼强悍，虽然并没有太多唯美的描写，但笔下各个人物栩栩如生，场景构建力和战争场面却也是说得上数一数二。

    是网站上为数不多的精品铁血异界军文……虽然说，女主角确实多了些。

    而女主角多的小说。

    女生自然就看不下去。

    比如林瑶瑶。

    她很郁闷，非常非常郁闷。

    一开始的时候看到老刘带着狐女海伦在荒岛上乱转的时候多少还有些意思，但当看到那女性角色越来越多的时候。

    林瑶瑶就开始不淡定了。

    “你搞什么鬼！”林瑶瑶嘟囔着嘴，很是不满。

    “我都喊你不要看了……”苏楠叹了口气。

    就是上辈子的他，估计也看不下那种一女多男视角的小说，这并不稀奇。

    “我可是小猫老师的头号粉丝，怎么可能不看？”林瑶瑶一边说一边红着个脸：“只是你这本书写得……也太过分了吧？”

    《兽血沸腾》确实有很多过线的地方，地下蛛后王国就已经够明显了，还有天鹅女骑士，贞德，后期的女巨人，各种师徒恋，合体双修就更不用说了……

    那是什么鬼东西？

    这东西由一个大白花似的小姑娘主笔？真的没关系吗？怎么看都不对劲儿吧？

    苏楠多少有些羞耻，看到小姑娘依旧拿着笔记本电脑翻阅着她放在网络上的《兽血沸腾》。

    终于还是忍不住抢了过来，“你还是别看了。”

    这本铁血硬汉文，实在不适合写给像林瑶瑶这样的孩子去看。

    “欧比斯拉奇！”林瑶瑶脱口而出，凑过来，就想抢笔记本。

    苏楠张了张嘴，第一时间没有反应过来，任由她把笔记本电脑给抢了过去：“你怎么说脏话！”

    “不是你写的吗！”林小妞嘿嘿一笑，颇为轻佻的撩了撩苏楠的下巴：“星空下的第一美人儿。”

    “滚滚滚，越来越过分了啊林瑶瑶！”苏楠忍不住翻了翻白眼。

    “星空下的第一美人儿，翻白眼也这么可爱。”林瑶瑶吐了吐舌头。

    “你够了。”苏楠忽然了种自己挖的坑自己钻的错觉，颇有一丝无奈。

    “对了。”林瑶瑶想起了什么，却是眯起了眼睛，微微仰起的下巴，让她看上去像极了那位摆在桌子上的狐狸娘手办：“许维之通了一通电话给我。”

    “唔。”苏楠漫不经心的应着。

    “问了一些关于你的事。”

    “哦。”

    “喂！你这什么态度。”林瑶瑶不乐意了！“星空下的第一美人儿！”

    苏楠啊了一下，然后特敷衍的拉过她的手，“啊啊，我跟他没什么啦。”

    却是不由得想起，那天晚上，换了女装的许维之，无限羞耻的站在她面前的样子。

    他的女装并不难看，本身许维之的模样就是帅气，下巴尖尖的，皮肤也好，那蓬松的头发梳直了开来，却也有接近女系短发那样的长度。

    只是那双狭长的桃花眼，放在那张本身已经颇为柔和的面膀上，多少显得有些怪异。

    “你在想什么？”林瑶瑶忽然凑过颜来，瞪大眼睛，柔声问道。

    “啊……”苏楠猛的回过神来，看着那张明晃晃的面孔，笑着揉了揉：“想点事。”

    “哎，快点亲口跟我说，你不喜欢许维之。”小姑娘还是有些不放心。

    “嗯，我不喜欢他，我只喜欢你。”苏楠笑着揉了揉她的脑袋。

    “欧比斯拉奇。”林瑶瑶笑着，有些开心。

    “以后别老乱学书里书话。”苏楠瞪了她一眼。

    “那你也别写那种乱七八糟的东西啊！我家的小猫老师！”林瑶瑶在苏楠身边挨了个身位坐下，笑嘻嘻道。

    一时间，两人都没在说话，有些安静。

    （这是补更1章，还剩6章，哎，放假回来，单位也是一大堆的事，头都大了。）

21，林瑶瑶的父亲。() 

    政治课的老师是个四十多的中年老师，有些秃顶，跟很多学校里学生一样，南怀市三中的学生也同样乐意给这些看上去有些严肃的老师们起外号。

    秃顶，很形象的外号就是地中海。

    而这位郭老师，自然就被一众五班的学校，称之为海哥了。

    倒没有直接用地种海称呼其，也算是留了半分面子。

    只是郭老师其人名字中并不带海，被人错口喊着海哥海哥实在有些错愕，细想而去，才能理解这个外号其中的涵义，多少令他有些哭笑不得。

    苏楠有些懒洋的趴在了课桌上，打着哈欠。

    昨天晚上她花了好长的时间，好不容易将《剑仙》的尾儿收了起来。

    在她眼里，这个结尾，有些仓促，有些烂尾。

    但齐主编看过电子稿后，却是大佳赞赏，夸个不停。

    画面的最后定格在了一只的雪狐上，遍体通白，发毛蓬松，只是那半截段了的尾巴，显得有些微妙。

    “没了尾巴的小狐狸，看起来会很像萨摩耶的啊……”苏楠低声嘟囔：“愚蠢的汪星人。”

    她忍不住想起家里的那头雪白的雪橇犬墨菲，想着想着，又开始怀念起家里来，来到南怀市有一段时间了，苏楠都没怎么敢给家里回电话，毕竟自己任性的就从百林高中里退学了出来，苏老爹肚子里估计还憋着一大肚子的莫名其妙。

    连带的，苏楠也有些心虚。

    却没想到，这么一走神，一颗精准无比的粉笔头，已经轻轻砸到了她的额头，在半空中划过一丝弧度。

    “苏楠，上课别走神，起立！”

    全班一阵哄笑。

    苏楠有些慌乱的站了起身。

    “这就是那个苏楠啊？”

    “是啊，转校声，还拽得不行。”

    “听说她办了内宿，一晚都没住过？”

    “嗯，该不会跟哪个男的在外面合租了吧？”

    “上次听人讲她跟一个年纪很大的老男人一起去逛了华联，也不知道是真的假的？”

    “我也有听说，她有出入河滨路那里的别墅区，她一个乡下来的，买得起那里的房子吗？”

    “我看是被**吧？”

    “我觉得是真的，呵呵呵呵。”

    倒是一阵细碎的议论声。

    苏楠挺郁闷的。

    没想到自己一向无害，却没来由的闹了个傲气的名头。

    她自认待人一向温和，可是落得的评价，却是一个天一个地儿。

    在百林，也不少人夸她谦和，而到了这里，就成了拽了。

    苏楠无奈的摇了摇头，她忽然有些理解林瑶瑶了。

    苏楠站起了身。

    一些人的眼皮子都在微微抖动着，目光，却都集中在了她的身上。

    郭老师点了她的名字，看到那位精致的姑娘俏生生的站在那里，倒也生出不少怜惜，但已经点到了她，多少有些骑虎难下，顺口提了几个简单的问题，质问了去。

    却没想到这苏楠倒是对答如流，细细听去，倒是半分毛病也挑不出。

    难怪梁诺晨点过她的名，确实是个好苗子啊，郭老师微微点了点头，忍不住升起一丝爱才之心。

    “回答得很好，坐吧。”

    苏楠轻轻点了点头，侧过头的长发又钻进了脖颈。

    她轻轻的撩了撩，然后坐下。

    这一瞬间。

    教室里那细碎的小话声已经消了去，只剩下一片寂静。

    头发又长了呢。

    苏楠自言自语。

    ――――

    无论在哪一个圈子里。

    美女都是一种关注度极高的物种，颜值就是正义，后世的一句调侃，恰好也代表了这种比较含蓄内敛的观点，有多么的深入人心。

    人长得好看，哪怕家里不好，成绩不好，却也都无关紧要。

    林瑶瑶自然也属于这样一类人。

    她就是单纯的站在那儿，就属于一道清美的风景线。

    那张弧度完美的漂亮脸蛋，略带水气的好看眸子，就这样若有似无的一撇，苏楠的心脏，就开始不受控制的剧烈跳动起来。

    很多时候苏楠总是在想。

    自己遇到林瑶瑶的这一世，会不会就是梦境那样，会在忽然有一天醒来，她就消失了，再也找不到。

    “想什么呢？欧比斯拉奇！星空下的第一美人儿，思春了是不是？”

    结果这小姑娘一说话，就无比的出戏。

    这真是欧比斯拉奇了！

    苏楠捏了捏她的手掌心，低声道，“你能不能让人省点心？”

    林瑶瑶就笑，笑得特开心。

    “我爸说要请你吃饭。”

    苏楠微微一怔。

    “什么？”

    “我爸要请你吃饭！”大小姐又重复了一句：“他很认真。”

    “这么快就见家长了啊……”苏楠揉了揉脑袋。

    虽然跟林父是素未谋面，但某种意义上，苏楠却已经把这位大人物当成了一个假想敌。

    林瑶瑶也说过，她父亲是个很可怕的人……至于有多可怕，苏楠现在还不清楚。

    只不过，如果她要和她在一起。

    林父应该是一堵不大不小的障碍。

    “你怕么？”林瑶瑶低声说道。

    其实是有点。

    苏楠干咳了一声，没有说话，只是紧紧握了握她的手。

    “没关系，丑媳妇儿总要见公婆的嘛，而且你又不丑，星空下的第一美人儿。”

    “闹腾！”苏楠闷声闷气道：“你才是媳妇儿。”

    “我是也行啊，反正我无所谓！”林瑶瑶嬉笑着：“而且我爸挺喜欢你的。”

    苏楠微微有些好奇：“他见过我？”

    “嗯，见过几次了。”林瑶瑶掰着手指算：“而且还跟我说，要我多你和来往。”

    说到这个，苏楠就有些心虚。

    如果被林父知道，自己跟林瑶瑶。

    犹豫了一下，苏楠还是摇了摇头拒绝到：“算了，下次吧。”

    “哎？为什么？”林小妞有些失望。

    “因为现在还不是时候。”

    苏楠轻轻叹道。

    如果说，跟着林瑶瑶在一起有无数种障碍，而林父算是第一道坎的话，那她，会义无反顾的跨过去。

    只是现在，她还需要一点点时间，去做准备。

22，许维之的桃花眼。() 

    苏楠站在学校门口。

    目送着林瑶瑶乘坐的公车渐行渐远。

    苏楠有些走神。

    她记忆中，唯一一次见过林瑶瑶父亲的时候，就是那一天的下午，她站在中山路的路尾，远远眺望着那部威严十足的黑色轿车。

    林瑶瑶显然说不过父亲。

    因为车子开走后的林大小姐。

    显得异常的沮丧。

    她也执拗不过她的父亲。

    苏楠觉得现在的自己并不足够强大，还没有强大到足够可以从林父手中将林大小姐抢过来的程度。

    但她并不打算放手。

    说起来，她甚至有些庆幸。

    如果她现在依旧还是个男身的话，或许现在，她和林瑶瑶之间的感情，已经被林父给硬生生的掐灭在萌芽之中。

    但她是女的。

    林父自然并没有往那个方面去想。

    所以才会有林父要请她吃饭的这么一出。

    但这是一条布满荆棘的道路啊。

    不要说是林父，就连苏兴国那一关，苏楠还没想清楚，自己到底要怎么走。

    禁断之恋啊，她要去和她老爹说我要跟个女的结婚。

    苏老爹哪怕是在开放，恐怕也接受不了吧？

    好多烦心事。

    苏楠无奈的摇了摇头。

    入春的时节天气还是有些微凉，走道的树荫下，隐隐透出一股桂花的香气。后世的南怀市被评为最适合人类居住的城市之一，这随处可见的绿化带，漫无污染的苍蓝色的天空，相当的漂亮。

    少了林瑶瑶的放学时光似乎有些不习惯，苏楠抬头望了望，忽然发现自己的视线有些模糊。

    “看样子是近视了啊。”

    最近的时间里，经常熬夜码字，用眼习惯特别不好，导致上课的时候板书都有些不清晰。

    “配副眼镜吧。”苏楠自言自语……

    走出校门时，却忽然有些奇怪，平常的时候，对面的奶茶店或是小吃店总会站满里大帮男女生，而今天全寥寥无几，几乎都聚集在了校门边上，还有几个女生扎成推，不停的对着远处的一个人群指指点点。

    “他怎么回来了？”

    “他不是在读雅思吗？”

    苏楠微微皱了皱眉头。

    校门外那棵苍老的古树下，那个男生群体中，苏楠看到了同班的陆斯栋，几个男生似乎挺相熟，不时的在说着一些趣味十足的事，然后勾肩搭背的在大笑。

    为首的那个人，身高并不算高，站在人群之中，却异常的显眼。

    那一头的亚麻色的半长头发，那一张精致无双的面孔，慵懒的桃花眼只是不停的在校门门外进出的人群上扫着。

    最关键的是那一张脸的气息，浮着一种高高在上的意味。

    傲气。

    虽然陆斯栋那几个人也在不停的和他搭话，似乎是在害怕冷着了他。

    但那个男生却不见理会。

    苏楠嘴角古怪的扯了扯。

    那个男生似乎已经发现了苏楠，桃花眼一斜，两手插着裤腰，然后撇开那一群男生，径直朝着苏楠走了过来。

    “苏楠！”远远的，许维之就已经喊出了声。

    周围的女生群体不由得将目光全部都集中了过来。

    苏楠没应他，许维之却是颇为急切，三步两步就凑了过来。

    “我等了你好久了。”

    苏楠下意识就往身后退了两个脚步，拉开身位：“你找我？”

    这动作让那些个女生把注意力全都转到了苏楠身上，苏楠有些不习惯这样的目光。

    “你怕我？”许维之却似乎是被这个动作给怔到了，下意识道。

    “不是怕你……唔，妻管严你知道吗？”这个小动作苏楠自然是注意到了，她有些好笑，斟酌了一下词语，然后说道。

    这个女装癖，那小心思，还真是脆弱啊。

    “你是说林瑶瑶？”

    “这跟你没什么关系吧？”

    许维之却是拉过了苏楠的胳膊，“我有事找你。”

    ――――――

    两个人坐在出租车上。

    都没有说话。

    出租车师傅多少有些坐不住：“帅哥，你们这是要去哪儿呢？不走的话就下车啊，浪费啥子时间哟。”

    许维之应了一声，然后从口袋里掏出一张一百，然后低声道：“你先绕着河滨路开一圈。”

    出租车师傅眼前一亮，这样的好事，可并不多见。

    刚想接过钱，却已经被苏楠出手拦下。

    “还是找家眼镜店吧，唔，就在这附近找一找。”

    许维之有些讶然：“你要配眼镜？”

    苏楠点了点头，没有接话，反问了句：“你找我有什么事？”

    许维之张了张口，却是发现自己要说的话题，实在有些难以启齿。

    车上开着收音机，恰好放到了陆蔓纹的新单曲。

    这一首歌不是苏楠写给她的，而是由她的团队为她量身打造。

    还挺不错的，旋律简单又朗朗上口，虽然传唱度达不到《牵丝戏》那样的高度，但也在音乐榜的榜单上挤下了不少天后的单曲。

    直到这一首歌放完。

    许维之似乎才调整好了情绪。

    “谢谢你。”

    “谢我什么。”苏楠有些好奇。

    “没把我的事……乱说……”他说完这句话，脸又转了过去，那抹熟悉的羞耻感，又开始不受控制的在蔓延。

    苏楠叹了口气，眼角一挑：“我看起来像是这么八卦的人么？”

    “那个……反正就是谢谢。”

    说这话的时候，那双狭长的眼睛正巧也望了过来。

    桃花眼少年眼睛微眯，白皙无暇的面膀上浮现出一抹淡淡的潮红。

    认真来说，许维之的女装并不能说难看，他这人本身就长得纤细，五官也生得好看，小鼻子小嘴的，如果化上点妆，那也是个一等一的大美人。

    如果不是他那双狭长的桃花眼的话。

    桃花眼，顾名思义，这样的眼脸总会有着太多的桃花运，男性的桃花眼会显得过于锋利了，虽然在女性眼中，这样的眼睛很勾人，但如果女装的话，他的那双桃花眼却是十足的败笔，过于锐利的眼神如果放在女性的五官之中，看上去总会显得莫名的违和，并不协调。

    而且很男性化。

    苏楠思绪有些飘，只是不知道为什么，看到这位一直以来傲得不行的男生这个时候的表情。

    苏楠忍不住升起了一丝报复的快感。

    叫你装！

    现在好玩了吧？

23，瞳片。() 

    “左眼，三百五十度，右眼，一百五十度。”

    眼镜店里。

    苏楠拿着那张验光单，微微叹了口气。

    “要带眼镜了。”

    许维之整个人就倚在眼睛店门的那边上，整个人酷酷的，不少路过的少女都是忍不住微微一侧目，然后红着脸加快速度走开，没走远，还能听到一声低低的惊叹。

    “这男的好帅啊。”

    是啊，挺帅的，可惜是个变态。

    一旁柜台上站着一个年纪约莫二十来几的小柜员也不停拿着眼睛瞄他。

    还不时低声问苏楠。

    “好帅啊，这是你男朋友是。”

    是个鬼，帅是挺帅的，可惜确实是个变态。

    没一会儿，就见配眼镜的白大褂提着个袋子走了出来。

    “你的眼镜配好了……”

    苏楠点了点头，接过那个包装袋。

    上辈子他也是天天对着被窝打手电看小说，视力倒是好得不行，只是现在换了副身体，就有些吃不消了。

    “理论上你的度数偏低，如果能好好保养的话，恢复视力也不是不可能……”配镜的医生科普着。

    站在一旁放佛事不关己的许维之这个时候有了反应，懒洋洋的走了过来，从后腰口袋中掏出了一个钱包。

    “多少钱？”

    女柜员忍不住低声叫道：“握靠，LV的钱包啊。”

    LV的钱包也没个鬼用，是个变态啊！

    苏楠翻了翻白眼，“钱已经付了。”

    “哦。”他有些灿灿的将钱包又收了回去，惹得那位女柜员不停的眨巴眼。

    “好体贴的男朋友。”

    苏楠已经懒得搭理他

    打开眼镜盒。

    那是个银色边框的眼镜架子，镜片很薄，树脂材质，苏楠拿了起来，架在了鼻梁上。

    很轻，几乎感觉不到任何重量。

    只是那透过镜片所看到的世界，终于清晰了不少。

    “咦，这眼镜很适合你啊……啊不，应该说是你很适合带眼镜啊。”女柜员只是一望，就好像发现了新大陆一般，讶然说道。

    苏楠对着桌面上的小镜子照了照，却不得不承认，戴了眼镜的自己，多了一种说不出的味道，将原本那有些清美的脸蛋儿收敛了下些，而那股文学少女的气息，却怎么也遮掩不住。

    她下意识的推了推自己的眼镜框架子。

    “好萌……”站在身后的许维之透那一面镜子，正好跟苏楠对上了视线，他下意识的喃了一句，然后又猛的干咳了一声，将脑袋别过了去。

    这变态，没救了。

    苏楠摘下眼镜，放回眼镜盒子里，然后装回包装袋，收好。

    瞪了一眼还在一旁装高贵的桃花眼女装癖，苏楠无奈的摇了摇头：“走了，还发什么呆呢？”

    ――――――

    许维之的家还是一如既往的宽敞。

    苏楠走在玄关。

    许维之却已经拿了双拖鞋走了出来。

    “这房子买的时候要多少钱？”

    这话问得有些古怪，桃花眼少年微微一怔，却还是如实回答了：“一百六十万，卖给我爸的时候，还有一定的折扣。”

    “你是上京人？”

    “嗯。”

    “你妈没发现什么破绽吧。”

    听到女孩儿的话题跳跃得异常迅速，许维之多少也有些跟不上来。

    他有些尴尬的抓了抓后脑勺：“谢谢你那天帮我圆谎。”

    “你找人合租，不就是出于这个目的的呢？”苏楠侧着脸看他。

    许维之微微一窘：“你一早就看出来了？”

    “谁能看得出来呢？”

    许维之似乎还没习惯这样明目张胆的跟别人聊他的禁忌小秘密，说话都有些结巴：“不管怎么说，还是谢谢你……”

    “谢什么，赶紧上去换女装。”

    “哈？”

    苏楠望了他一眼，一板一眼的说着：“我说，喊你上去换女装……唔，我有个礼物要送给你。”

    许维之还想辩驳什么，只是望过去的时候，苏楠的眼镜清澈，却并没有想像中那抹戏谑的成分在里面。

    “快点啦！”苏楠还在催促。

    许维之咬了咬牙，转身上了二楼。

    直到看到许维之的身影消失在了楼梯口，苏楠才舒了口气。

    上一次她出于好奇，算是半强迫的逼着这位桃花眼的少年在自己面前换了次女装，看样子倒是成了他的心里疙瘩，这并不是苏楠的本意。

    而且从某种意义上来说，现在的她，和许维之也算得上是半个同病相怜。

    “穿女装这种东西，真的是很羞耻啊。”苏楠感慨了一句，而那位换好女装了的许维之，却已经晃晃悠悠的从楼梯口上走了下来。

    换了女装的许维之就好像是换个人，扭扭捏捏的，之前那一股傲气早就已经消失不见，一双光滑白洁的小腿夹得紧紧的，透在短裙下面。

    苏楠忍不住腹诽……就不能买长一点的裙子吗？

    许维之晃晃悠悠的走了过来，没有了男装撑身形，这个时候的他显得异常的娇小纤细，黑色的缀蕾丝边花袖口，在臂膀的地方缕了空，光洁的小臂透了出来，很是有些色气。

    他有些不习惯的拉了拉袖子，小声说道。

    “你到底在闹什么？”

    苏楠微微一笑，从眼镜店里的包装袋里翻出两小瓶玻璃液体。

    “这是什么？”兴许是看到了新鲜物什，许维之有些好奇。

    苏楠小心奕奕的将玻璃瓶口拆开，“这是瞳片。”

    “什么东西？”

    “就是俗称的美瞳！”

    美瞳这东西，真正火起来的时候应该是在COSPLAY进入中国的时期，随后被很多爱美的女生挖掘，直至到广为人知的地步。

    “会戴么？”苏楠用指尖拈起一片瞳片。

    “呃，不会。”许维之挠了挠头。

    “那你坐过来。”

    “唔……”

    “近点……”

    “还不够近么？”

    “再近点。”

    “已经很近了……”两个人几乎已经是面对面坐着了，许维之嘟囔了声，他只觉得他的脸颊微微在发烫，这种感觉，有些奇特。

    苏楠用手指夹了他的上下眼皮。

    “嗯，现在，看着我的眼睛，不要眨眼。”

    “什么……”

    许维之还没听明白，就感觉到一只纤细的手指在自己的眼珠上点了点。

    （补更2。嗯！）

24，自恋。() 

    “你到底在搞什么鬼？”许维之能明显感觉到眼睛了多了些什么，但却凉凉的，并没有想像中那么难以接受。

    “果然。”苏楠捻了捻下巴，轻轻一笑：“这么一看，就好很多了。”

    “你在说什么？”

    “你自己找副镜子看看？”

    许维之半信半疑的拿过一面镜子，结果对着一看，一下子就征住了。

    带着美瞳的那半边眼睛，被撑开了以后，眼尾略弯向上翘，眼形似若桃花，配上他那修长的睫毛。

    很是有些美感。

    “好漂亮……”许维之下意识就脱口而出，结果说出口后，这才反映过来这镜子中的人是自己。

    他有些慌乱的放下那镜子，为了掩饰自己的窘迫。

    苏楠又挥了挥手，“过来，给你带另外一边。”

    许维之应了一声，这会儿，就显得特别的乖巧。

    利用瞳片将那一双眸子中的锋利给隐去后，许维之整张五官似乎一下子就柔和了起来。

    他的那张脸蛋儿本身就很秀气，鼻翼小巧，嘴唇微翘，现在这双桃花眼儿被撑开了之后，还颇有一丝回眸一笑百媚生的意味。

    虽然不如林妞儿那般的精致，却也是个不可多得的美人儿。

    苏楠轻轻将他那半长的头发缕到了一侧，低声笑道：“好好的一个帅哥不当，非要穿女装，你说你啊。”

    许维之不说话了，沉默了好一会儿，才开口道。

    “……你不笑我么？”

    “为什么要笑？”

    “女装癖啊。”

    “女装癖有什么值得笑的地方么。”

    “……你真是个奇怪的人？”

    “彼此……”

    许维之站起身，在一楼的全身镜前转了个圈。

    微短的裙子被他转起了个裙摆，白皙的小腿勾勒出一丝细微的弧线，有些性感。

    “为什么不穿丝袜。”苏楠问他。

    “总觉得那东西有些色气……”许维之盯着镜子中的自己，头也不回的说。

    “自恋也要有个度。”苏楠啐了一声。

    许维之从镜子中，斜斜打量着边上儿的苏楠。

    忽然开口了：“你和林瑶瑶到底什么关系？”

    苏楠啊了一声：“她没跟你说过吗？”

    “说过了……”

    “那还想确定一下？”

    “我只是有点不敢相信。”

    “嗯，林瑶瑶是我女朋友。”苏楠倒并不介意。

    “她说的可是她是你老公。”

    苏楠就有些无奈。“喂。”

    “其实我和林瑶瑶好小就认识了。”

    “嗯。”

    “我们订过娃娃亲。”

    “嗯。”

    “你好像一点都不惊讶？”许维之自觉爆了一个不小的料，却没想到，对方的反映竟然是异常的冷淡。

    “猜得到一点了。”苏楠轻轻一笑：“那你呢，为什么不喜欢瑶瑶，难道你喜欢的是男人？有男朋友？瑶妞明明这么可爱。”

    “喂……”许维之挑了挑眉毛：“女装癖可不代表会喜欢男人！”

    “是吗？”

    “而且比起林瑶瑶，我倒觉得你更可爱一些。”他放低了声音。

    苏楠没有听清，“你说什么，什么可爱？”

    “我说我长得挺可爱的。”

    “臭不要脸……”

    许维之却并不在意。

    “其实我和林瑶瑶没什么。”

    “我知道啊。”

    “你什么都知道，你有什么不知道的？”

    “你是女装癖的事我不知道。”

    许维之一下子卡壳了。

    苏楠笑了笑，站起了身子：“嘛，时间不早了，我也该回去了。”

    许维之终于不在对着镜子在那儿自恋，他回过头来，“回去？”

    “嗯……”

    他迟疑了半天，开口道：“其实你可以住这儿的，我不会对你怎么样……我是认真的。”

    “我知道你是认真的，你这个样子，也没啥威慑力。”苏楠挑了挑眉毛：“但我家老婆不让，我可是位妻管严。”

    “说林瑶瑶么。”许维之也笑了。

    “还能有谁？”走出玄关，苏楠回过头，轻轻一笑：“其实你可以买点正常点的裙子，唔，你买的这些，真的太暴露了。”

    ――――

    回学校的公车上。

    苏楠收到了一条短信。

    林瑶瑶的。

    上面没头没脑的就是一句话。

    “我爸好烦。”

    苏楠就觉得有些好笑，这两父女的相处，有的时候确实是有些奇特。

    回到三中的时候正好八点，苏楠心血来潮的来上去自习室中走了一圈，只有几个班上原本学习成绩就好的学生坐在那儿奋笔疾书，倒是没有人注意从后门悄悄走进来的苏楠。

    她也不以为意，掏出杂志，懒洋洋的坐在座位上翻了起来。

    那是一本刚刚在回校路上买的，花了苏楠五块钱，彩页印得很足，所以导致那整一本书握在手上，都有种厚实的质感。

    里面杂七杂八的东西都有一些，有时装，有文章，有介绍美食的，游戏之类的也有讲，当然，音乐方面的东西也不少。

    反正就是什么八卦它写什么。

    苏楠意外的是，她竟然在旅游的专版上看到了关于衡县的介绍，里面地道的介绍了小县城里的各种玩点以及精致的小吃，印在彩页上，随手一翻就可以看到，很是醒目。

    那是一篇专业游人写出来的游志，文笔不错，配上小县城那如画般的风景，更是引人入胜。

    “老爹走得很稳妥啊……”苏楠暗暗叹道，心下又忍不住嘀咕，该打电话回家了。

    就这样随便翻了翻杂志，晚自修的下课声铃就响了起来。

    教室里的人本身就不多，这一下课，稀里糊涂就走了不少。

    等苏楠抬起头来的时候，教室里就剩下零星的几个人了。

    “回寝室吧……”

    苏楠叹了口气，老实说，她并不想住内宿，但老是这样下去，终归不是办法啊。

    “早知道刚来南怀那时，就应该自己买套房……”苏楠轻轻摇了摇头，却是收起了杂志，走下了教学楼。

25，贴吧风云。() 

    三中的寝室是公寓式内寝。

    两人一间，空间极大，而且该有的配套设施，应有尽有。

    苏楠又是特招生，梁诺晨给她分配到的寝室更是三中之间的优选，自然不用担心住宿环境。

    但苏楠心底依旧有些疙瘩。

    她总觉得这样和一个并不怎么相熟的女生同住一间房间里，会被林瑶瑶骂出轨。

    讲道理嘛。

    跟男的同住要发狂，跟女的同住要吃醋。

    这日子还怎么过？

    苏楠无奈的摇了摇头，但是想想这种被看着的感觉，有的时候却有些甜蜜。

    三中的寝室没有编号，而是用一个个的中文名字来命名宿舍，苏楠住的那一间叫“山岚。”二栋公寓楼的三楼，走上楼去的时候，并没有看到多少学生。

    结果在楼层入口处，苏楠却是被铁门给拦了下来，她想来好半天才意识到，这个三中的学生公寝，出入是要刷房卡的。

    身后路过的几个女生似乎看到了这个，不时发出了细微的轻笑。

    “土包子。”

    “这是哪个班的啊？”

    倒是实打实的被嘲讽了几句。

    好不容易从包里将钥匙卡拿了出来，挨着门牌看过去，这才算找到了自己的寝室。

    房间门是开的。

    走进去。

    一个身材姣好的女生，全身裹着浴巾，正坐在门边儿的椅子上，轻笑着接着寝室中的那一部座机。

    看到苏楠走了进来，她上上下下扫了扫苏楠，然后又捂起了话筒，“有人来了，嗯，对，就是她，我同寝的那个，下次再跟你聊，拜拜，哎呀，别闹嘛，肉麻死了……挂了啊？”

    苏楠礼貌的笑笑。

    却没想到这女孩儿转过身来的时候，那浴巾一时间没有夹紧，微微下滑的胸口，隐隐透出了一丝春光。

    苏楠一怔。

    那女生却已经开了口。

    “看什么？”语气很冲，自是没个好生气。

    苏楠下意识就想解释，只是话没出口，又恍然意识到，这样的场景，可没什么好解释的。

    “你好。”苏楠笑了笑。

    心底却微微有些怅然，原来，自己已经对这样略带香艳的场景，已经有了一定的习惯了。

    那女生闷哼了一声，“你就是苏楠。”

    “你认识我？”

    “算是吧。”那女生面色有些古怪：“我男朋友的一位好兄弟对你有兴趣，想追你，看在我跟你同班，倒是找我问了不少消息。”

    苏楠这时候才有空打量了眼贴门上的门牌，女生叫李素媛，苏楠有些印象，在班上属于比较活跃的那类女生，一向也跟男生群体较为玩得来。

    “哦，这样吗？”苏楠应了一句，哪怕是现在，她依旧还会觉得，有男生喜欢她，暗恋她，是一件非常不真实的事情。

    “那学长挺不错的。”李素媛还在不依不挠的做着她的红娘。“高二的，家里是教育局，长得又高……”

    “不说这个了。”苏楠摆了摆手，打断了她的说话。

    李素媛哼哼了两声：“你挺拽的嘛。”

    苏楠正想走进卫生间里，听到这样，有些纳闷的挠了挠头，自己又哪里拽了？

    “别以为你认识许维之就可以这样。”李素媛又哼哼了两声。“那个学长想追你是看得起你，你这样装高冷是什么意思？”

    看样子，自己在校门口，被许维之拉上车的动作，倒是不声不响的就被传开了。

    苏楠叹了口气，站定了脚步，看了一眼李素媛。

    “第一，我没觉得认识许维之就可以拽。”

    苏楠这样突如其来的针锋相对似乎让李素媛有些诧异，她刚想反驳，却又听到苏楠用她那平和轻柔的声音继续说道。

    “第二，我觉得一个女生的价值并不能用她认识什么样的男生来评价，如果一个女生认识的男生厉害，或者追她的男生有本事，就可以代表她这个人了？这个说法错得有些夸张，而且这对于那个女生来说，是相当的不尊重。”

    “就好像一个男的，如果老是喜欢用自己上过多少个女的来标榜自己有多优秀，这样的行为，我觉得很应该值得去唾弃。”

    李素媛微微一怔，想反驳，却又觉得苏楠说的东西，似乎有着那么一点的道理。

    苏楠却没有理会她，而是比起了三只手指：“最后，第三，最重要的一点，我和你不熟，请不要莫名其妙给我介绍男朋友，这样的举动，很无聊。”

    说完，苏楠也不去理她，转身就进了卫生间。

    ――――

    05年的时代，魔兽世界吧还是个单纯的游戏贴吧。

    李大帝吧还不是那个内涵十足的有深度有地位的贴吧。

    互联网刚刚兴起，人们总是对这样或者那样新鲜的事物报着一定的敬畏，并不像后世那样的肆无忌惮，在网络上批了层马甲，就什么都敢说，什么都敢做。

    李伟关掉了近日才开放的《剑仙公务员的苦逼生活》百度贴吧，鼠标还在无意识的点来点去。

    随着前几天热度的消缺，一群读者终于体会过来了。

    排除掉《剑仙》最后的那个经典一幕，这本小说，是个不折不扣的悲剧。

    故事的最后，小狐狸死了，剑仙和轻霜没有在一起，而是各自走向自己的生活。

    虽然故事的结尾用了一大堆矫情而又悲伤的句子将两个人的心态描写得务无比释然。

    但是真的能释然吗？

    也许剑仙和轻霜能。

    但读者不能啊。

    一时间，无数读者涌入了《剑仙》贴吧，将这个新建不久的贴吧刷得玲琅满目，虽然李编辑也清楚，一部小说自然不可能让所有的人都喜欢，但这样的话题性，自然是无以伦比了。

    “喊她不要写悲剧了……哎。”

    虽然最后一幕的转折让人颇为惊喜，但是《剑仙》是本悲剧，又是个不折不扣的事实。

    特别是小狐狸死后的那最后一章。

    文笔轻淡，并没有太多浮夸的句子，却字字诛心。

    众人在津津乐道的同时，却恍然回过神来，小狐狸死了。

    （嘛，9号的时候收到了200多大洋的转帐，原本以为单位发的过节补贴，没有在意，然后下午在某不知名作者群聊天的时候才猛的意识到，这是稿费……唔，感慨万千，这是我第一次因为写书拿到钱，怎么说呢……很开心，虽然大部分是上本书留下来的打赏钱，而且跨时超过一年才拿到手。但拿到手还是很雀跃的，最起码可以代表，有人喜欢我的书。总之，谢谢各位支持。）

26，脾气。() 

    在这个时代各大青春文学杂志的主流板块上。

    大部分的小说也都还是偏向喜剧结尾，偶尔冒出的一些悲剧，却也都因销量不甚，被迫转型。

    也就只有《剑仙》这一本，在前期诙谐幽默还逗乐十足的前提下神转折，还能保持有一定量的人气。

    只是大部分读者在最后回过神来，却都有一种被人耍了的感觉。

    什么玩意儿嘛？

    李伟揉了揉自己发疼的脑门儿。

    齐山河却已经匆匆的走了进来。

    “李伟！李伟！”

    “齐主编，我在这儿。”

    齐山河应了一声，然后拉开一把椅子坐下，面色异常的古怪。

    “今早老总找我。”

    “找您有什么奇怪的？林总不是很倚仗您么？”

    “他找我，问了很多关于小猫……也就是苏楠的事。”

    李伟一怔，下意识就问道：“他想干嘛？”

    “什么叫想干嘛，以为人人都像你这样心思龌蹉啊？”齐山河没好气的敲了敲桌子：“还记得林总说的作家偶像化吗？”

    “记得。”李伟笑了笑：“这是要推小猫老师？”

    “林总很有这个意思……在咨询我的意见呢。”

    “那您的意见呢。”

    “我的意见是，如果不影响到小猫老师的学业……一切都好说。”

    “学业……”李伟沉吟了一会儿，才缓缓开口：“如果不是这样说，我还真有点想不起，这位小猫老师的真实年纪。”

    “确实啊，林总也很诧异。”齐山河也在无奈的摇头。

    “那林总怎么说？”李伟一时间有些好奇。

    “林总说……”齐山河故意顿了顿，卖了个关子：“你TM在逗我？”

    “哈？”李伟微微一愣，似乎觉得自己听错了。

    齐山河却是无比了解这位自己一手带起来的后辈，“你没听错……林总说的是，你TM在逗我？”

    ――――

    “梁老师，梁老师，梁诺晨老师！”

    身旁的男生忍不住提高了音量，将还在走神的梁诺晨喊了回来。

    “你在看什么？”王春同皱了皱眉头，隐隐有些不悦。

    梁诺晨将手中的那份《杯之窥人》的原稿往身后收了收，还有些茫然。

    这是她喊她《萌之芽》杂志里的朋友复印之后发给她的，虽然很公正，但字迹清秀，字里行间还透着股稚嫩的文字，很难相信，能写出这么一手清秀文字的人，其文章，竟然会如此的老练而又沉实。

    看篇就是一句。

    我想到的是人性，尤其是中国的民族劣根性。鲁先生阐之未尽。我有我的看法。

    这句话的题目开得有些广，这胸中的沟壑，实在让人无法琢磨。

    整篇文章以一种极为刁钻的姿态，深入本质，将一些世事比喻称为一个投入水中的纸团。随着水波的侵蚀而慢慢下沉，直到沉入杯底。

    环环相扣，笔锋犀利，立意独特。

    梁诺晨自认，自己都写不出这样的文章。

    “梁老师？能不能好好点评一下我的文章？”王春同被晾在了一旁有些久，忍不住升起了一丝怨气。

    他作为三中上学期期末的文科总分第一名，加之作文又拿了新概念比赛的三等奖，在同学之中，早就有了一些名气，因而，他对这位一直教导他的年轻女老师，也开始不免有了些轻视。

    三中学生傲，而且各有各的傲处。

    因为成绩，他一直就被一班的班主任捧为掌上明珠，加上新概念作文获奖之后，更是将这点傲气，点燃到了最巅峰。

    梁诺晨哑然失笑。

    如果没有横向对比，王春同这一篇新文章确实也说得上是锦绣，字面华丽，一些不知道从哪里刻录下来浮绘词语玲琅满目，很有些清新的味道。

    但在看了《杯之窥人》后，这篇文章怎么看怎么都有些乏味，空洞得只剩下那些浮躁的词语，令人生不起半点阅读下去的兴趣。

    没有深度啊。

    梁诺晨叹了口气。

    王春同就有些不开心，看到这些的动作，自然是联想到了一些不好的评价去。

    “老师觉得，我这篇文章里，有什么问题吗？”王春同不免提了提音量，来表示自己的不满。

    “嗯，确实有点。”梁诺晨拿起那本作文文本，随手就翻到了页中：“这个地方的描写有些太过，用的篇幅过长，我觉得可以缩减一些。”

    梁诺晨有半句话没说，就是用词太过了，这样的描述，实在有些过分的买弄文笔，反而显得有些牵强。

    “是吗？”王春同接过，却是有些不服气。

    这个地方的文字是他最用心的地方，他自己回头看去，到没觉得有什么地方不恰当的，反而觉得很美。

    也许就是这个女老师看不懂而已。

    他腹诽。

    却并没有说出口。

    梁诺晨却是从包包里掏出一本包装精美的杂志，递了过去。

    “这是什么？”王春同有些诧异。

    “七耀的杂志。”梁诺晨轻声说着：“这本杂志主推的一本叫做《剑仙公务员的苦逼生活》的小说，嗯，我觉得你可以去看看。书里小说的文字很简练，但是却能很好的表达书里的意境，我觉得你可以学一学。”

    身为一个老师，这已经是她最大程度含蓄下的提点了。

    王春同是个不差的学生，但他在写文上似乎有些走偏，过度的追求文笔之下的华丽，有些词语用多了，实在给人一种无病**的感觉，并不妥当。

    王春同哼哼着应了一声，显然没有把这段话放在眼里。

    “我觉得你应该克制一下。”梁诺晨还是决定劝一劝。

    “如果没什么事的话，我想我就先走了？梁老师？”王春同站起身，文人自古多相轻，而这个时候的王春同，并没有将梁诺晨当成是位老师，他今天拿来的这篇文章，《谷草》，是想在近期里的全国高中生作文大赛中去评选的，自认为写出了水平的佳作。

    而在梁诺晨这里，却没有落到什么好评价。

    “这种只会看言情杂志的女老师，也没什么墨水吧。”王春同心底暗暗耻笑了一声，走出了教室。

27，晨会。() 

    三中的周是固定晨会的时间。

    按照规定，全校生必须身穿制服。

    苏楠的制服虽然已经订做，但没有分发到手上。

    所以今天一身便装的苏楠，就显得异常显眼。

    三中的春装制服质地很好，一套的订购价接近三百，特别是女生制服，绣花的白衬衣，黑色的针织衫，红黑格子的小西装外套，以及同款的百褶半身裙。

    苏楠站在校园门外，看着一众学生熙来熙往，思绪却是有些飘。

    许维之那死绅士，会不会也有穿上这一身制服的欲望？

    大概有吧？

    “想什么呢？”林瑶瑶笑着晃了晃脑袋。

    苏楠啊了一声。

    抬头起来，却看到那张精致的面膀凑得近近的，柔雅的双眸一眨一眨，煞是可爱。

    “想你呢……”苏楠干咳了一声。

    “是吗！”林瑶瑶的捏了捏鼻子，有些开心

    林父这两天有了一小段假期，似乎是要补偿林瑶瑶，所以天天在家陪她。

    所以苏楠也只得老老实实的蹲在寝室里，掰指头算日子。

    自从第一天有过短暂的交流后，她和李素媛就没有在说过话，关系可谓是不咸不淡，苏楠也忍不住有些挠头，老实说，她并不想那样。

    “给你带了早餐。”林瑶瑶拿出塑料袋，轻轻的晃了晃。

    “包子啊……”苏楠就嘟囔。

    上辈子留下来的恶习，苏楠一向都不怎么习惯吃早餐，所以连带的，她这辈子的胃似乎也不太好。

    “知道你不想吃。”小姑娘又是献宝似的，从身后掏出了一杯豆浆：“不想吃，也该喝点东西吧。”

    “好吧……”苏楠执拗不过，只得接过。

    林瑶瑶盯着苏楠一小口一小口的把豆浆喝完，才满意的点了点头。

    “早上老是不吃东西，来那个的时候肚子会非常痛的。”

    苏楠把剩下那半口豆浆噗的一声全喷了出来。

    “喂！”林瑶瑶拧了拧眉毛：“干嘛啊，难到你没来过么？”

    “来过……”苏楠被那半口豆浆呛得口齿不清，说话也有些含糊。

    而且从潜意识之中，她也很不愿意提起这个事。

    嗯，那是个相当糟糕的体验。

    林瑶瑶却还在一本正经科普着一些注意事项，苏楠就有些烦躁。

    “能不说这个了么？”

    “可以，那说点别的！”林瑶瑶浑然不在意：“怎么样小楠楠，住宿舍的感觉怎么样？有没有和室友好好的相处啊？室友脾气怎么样呀，要好好做朋友哦，不要吵架哦……”

    苏楠忍不住打断了她：“为什么感觉你今天好嗦。”

    “以前我跟陆蔓纹的吵架的时候，你不老这样教育我？”林瑶瑶哼哼了两声，倒是停下不说了，走在前方的身姿转了个圈，红黑格子的百褶半身裙在半空中打个转儿，很是好看。

    “我哪里有……”

    三中的校服穿在小姑娘的身上显得异常的和身，黑色大腿棉袜，精致的小皮鞋，还有那精心打理过的乌黑发丝已经快及腰间，倒是颇有一丝大小姐的气息。

    当然，前提是不要说话。

    “总觉得只我要穿裙子，你就特别温柔？”林瑶瑶捏着自己的裙摆，侧着脸笑道。

    “有吗，那是你的错觉。”苏楠自然是不会承认。

    “我挺讨厌穿裙子的，只要我一穿裙子，那些男的眼光就跟挠人一样，很不舒服。”

    “是吗？”苏楠有些失望。

    “不过你喜欢，我以后就多穿。”

    她嘿嘿笑着，一副阴谋得逞了的样子。

    美人计吗……

    只是这种阳谋，来多少，自然是照单全吃啊！

    ――――

    两人只是走过过道，就已经分开了。

    两个班的班会方阵并不在一起，走回到班上的方阵时。

    晨会就已经开始了。

    先是升旗。

    在国歌升起的那段时间里，各班的方阵里少有的停止了悄悄话。

    直到国旗升到了最顶端，低声的研究讨论，才又一次的冒了起来。

    其实晨会这个习惯各大学校都有，更多是种仪式，大抵也不会讲些太过具体的东西。

    梁诺晨在升旗仪式之后就回到了五班的方阵之中，而站在阵尾的没穿制服的苏楠，有些显眼。

    “制服还没发到手？”她刻意的走到了苏楠身边，小声问道。

    “嗯。”

    “我那儿还有一套备用的，要不要你先拿去试试，我看着你身材挺不错的，应该能穿下。”

    裙子吗？还是不要了吧……

    苏楠古怪的扯了扯嘴角，她可不是女装癖，对这样很风格明显的学生制服，她实在没有尝试的欲望。

    梁诺晨没说话了，倒是一脸玩味的望了一眼这位女学生。

    先不说颜值何如，就是在修长的站姿，无比挺直的腰身，就是离在那儿，那风姿却已经远远胜过班上的女生了。

    只是素日来的打扮多半有些朴素，实在是浪费了好一块的璞玉。

    班上的猴崽子们早就躁动得不行，奈何这苏楠总是一副油盐不进的样子，任谁搭话都是那一副平平和和的模样……也没见她和班上哪个女生比较和得来。

    梁诺晨想着。

    一旁的李素媛却已经开了声。

    “又是这家伙，真的是，到哪儿都能看到他。”

    苏楠侧了她一眼，微微有些诧异，而这个时候再抬头看去的时候，只见到一位身材瘦高，带着副黑框眼镜的男生，已经走上了大讲台。

    三中学校的校长拿了起麦克风，敲了敲，然后朗声说道：“恭喜我校高一年级的王春同同学，荣获《萌之芽》杂志新概念作文大奖，三等奖。”

    新概念作文大奖的名次很微妙。

    一等奖一名，是个前世从未听说过的学生，二等奖三名，而三等奖就有了九名之多。

    虽然说这个名次并不算太高，但在全国的高中生里面挑到前十二个人，他占一席，这人的文章，却也不能说差。

    “他就是那个经常在校刊发文章的王春同吧。”

    “我看过他的一些诗歌，写得很不错。”

    “这么一看还挺帅的。”

    ……

    苏楠在底下使劲儿眯着眼睛，想努力看清楚台子上那家伙的容貌。

    但依旧看不清楚。

    李素媛约莫只是站在苏楠身前几个身位，在一群人的议论声中，却是低下了头。

    苏楠眼尖，却是瞥见了。

    看样子，两个人之间，倒是有种说不清楚的故事啊。

28，篮球赛。() 

    下午的最后一节课。

    是体育课。

    一班和五班的体育课是一起的。

    而那早就约好的篮球赛，自是吸引去不少人的目光。

    读书时候的班级荣誉感大抵是这些。

    约在恰好同时的体育课比上一场篮球，或是在课后的大时间里在足球馆上踢上那么一两个小时，输赢请一顿酒。

    大多都是这样的名堂。

    王春同早就已经换好了一身球服，站在球场的一旁。

    他长得不丑，小麦色的脸蛋，只是脸上过于清瘦，导致骨节异常的突出，看过去的时候，很是有些凶神恶煞的样子。

    虽然是这么说，但几手拍球的动作都耍得很好，挺是有几分专业的，远远看上，倒是惹得一部分女生花痴了起来。

    苏楠扶了扶鼻尖上的眼镜。

    能看清楚这个世界的感觉，好微妙。

    两边的球员还在各自的半场上打球热身。

    五班的五个人，苏楠只认识陆斯栋。

    苏楠却将注意力放在一个全身黝黑的男生身上，听一旁的女生议论，那个男的叫农勤军，家里是卖海鲜，父亲在海边的港口里有几艘船，很是有些底子。但在一中的这些圈子之中，这点东西根本不够她们看得上眼。

    苏楠注意的却是他的球技。

    这个男生个子也并不高，一米七五六的样子，晒得过黑皮肤上，五官有些看不清楚，但他的技术很稳，没什么花俏的地方，几个上蓝打出了空心，实力看样子挺不错的。

    比赛即将开始。

    陆斯栋凑在几个男生之中低声说了点什么。

    却忽然甩开了他们，独自一人拍着球，快步走了过来。

    “苏楠，你会为我加油吗？”

    他一个人单单站在了苏楠面前，额头上还滴淌着几粒汗珠，嘴巴往右侧一咧，邪魅一笑的天赋点得不错，很有一丝帅气痞子男的味道。

    周围一阵女生哄的叫了起来，很多女生甚至对篮球的基本规则都不清楚，但依旧乐此不疲的观看这一场有一场的比赛，对于女生来说，篮球这个事件的有趣程度，远远比不上这些球场边上发生的八卦。

    “我会为你们都加油的。”苏楠只是礼貌的笑了笑。

    “是吗？”他显然有些失望，不过很快就恢复了姿态，“你来我替我加油，我一定能赢。”

    苏楠轻轻点了点头，却是忽然开声：“你那初中部的小女朋友也来为你加油了。”

    “啊？哪呢？”陆斯栋随既一荒，四处望了望，却看到苏楠那低着头轻笑的模样，才知道被耍了，脸上有些微热：“她不是我女朋友，只是……”

    “只是你干妹妹，是吧？”苏楠挪移的笑了笑。

    带着眼镜的少女显得异常的文静，那巧笑嫣然的样子，陆斯栋只觉得心底被挠了一下，痒痒的。

    没来由的，陆斯栋竟是觉得自己没什么底气，面对这个矮了自己小半个头的女生，他忽然觉得，他原本一切引以为豪的东西，包括家世，成绩，人脉，成熟懂事等一切一切，全都不足以去应对眼前这位少女。

    他有些自卑？

    他觉得他配不上这个女生？

    陆斯栋晃了晃脑袋，想努力把这个荒唐的情绪，给晃出自己的思绪。

    “其实一班打得很散乱，王春同很独，也许这样看起来会很炫，很英雄主义，但却很好针对。”却听到苏楠轻声低语了起来：“如果想赢的话，多和农勤军配合，他运球的很稳，控球和投蓝命中率都很不错，多给他喂球，应该可以拿到不少分。”

    陆斯栋运球的动作稍微滞了滞。

    篮球比赛十分的胶着。

    一班在王春同的带领之下，攻势颇凶，连拿下了不少得分。

    陆斯栋喘着粗气，下意识看了一眼球场边上苏楠。

    她正斜着脸，表情轻慢的在球场上扫着，也不知道在想些什么。

    “还有最后一节……别传球给我了，最后半场，多给农勤军拿球。”陆斯栋咬了咬牙。

    农勤军微微一诧，他在班上大多受男生排挤他也知道，平时少有人与他搭话，女生之中也少有和他玩得来的，虽说平时常打球被拉进了班队，但却没什么人重视他，现在一听到陆斯栋点自己的名，当然很是奇怪。

    “怎么了？你没信心？”陆斯栋望了他一眼，心下有些嫉妒，嫉妒那位女生，为什么会这么青睐这位皮肤黝黑的男生。

    “为什么是我？”

    陆斯栋语气有些微妙：“苏楠说，她看过你打球，你打得不错。”

    农勤军微微皱起的眉头松了下来，眼神在几个人之中转了个圈，却是点了点头：“可以给我。”

    “你有信心吗？”同班的一个男生有些迟疑。

    农勤军轻轻点了点头：“输了算我的。”

    最后一节。

    五班落后十一分。

    在确定了最后的战术之后，五个人又再一次上了场。

    一班的所谓的团队，其实看起来更像是王春同的个人表演秀。

    而五班在把主攻的对象换成是农勤军后，一班有些措手不及，连连失分。

    而在最后关键的时刻，陆斯栋防住了对方王春同，而农勤军在另外两人防守之下，带球过人，在篮筐底下，轻轻跃起。

    灌篮得分！

    很难相信，这才是个身高只有一米七五的黑瘦男生！

    球场边上的女生一阵欢呼。

    五班在最后的灌篮之下，分数反超一班，成功的赢下了比赛。

    陆斯栋摊坐在地板上，任由自己的几个好友将农勤军给围了起来。

    在最后一节的表现里，农勤军确实是当之无愧的MVP。

    可是，她去哪儿了？

    陆斯栋望了一眼球场边缘，有些怅然若失。

    那里，那位带着眼镜的少女，早已经不见了踪影。

    ――――

    苏楠可不是篮球部的经理。

    她是挺喜欢篮球的，但是现在的身体，自然已经没有办法上场去洒热血。

    其实就算是上辈子，苏楠的球技也挺渣的，虽然经常拉着苟记在球场在拉着人斗牛，但也是赢多输少。

    “年轻真好。”齐主编站在她的身边，微微叹了口气。

    “如果下一篇的稿子是青春热血类，你们收不收？”苏楠轻轻撩了撩额头的侧发，笑了笑。

29，林总裁。() 

    林大总裁闷坐在包间里的坐位上，想抽烟。

    却发现上衣口袋里的那包香烟已经被碾得有些皱巴巴的，抖出来的那半只，也是歪歪扭扭的。

    他看了一眼一旁陪笑的李伟。

    “你去帮我买包烟。”

    李伟如释重荷的接过那张纸币，一个人面对这位气势逼人的林大总裁，他多少有些不习惯。

    隐隐的，他有些心疼起那位他们家杂志社的当家花旦，看着林大总裁的这副样子，也不知道他在打什么主义。

    结果楼下的小卖部里，林大总裁要抽的香烟牌子没有。

    李伟又不得不多跑了一个小巷口。

    回到餐厅时，齐山河已经带着苏楠。

    轻轻从电梯口走了出来。

    “青春热血类？”齐山河凝着眉毛思索，这类小说偏男性向，在七耀上确实不多见，讲到底，七耀始终只是一期面对着女性客户群的杂志社，虽然现在杂志社现在确实是有个小猫老师这样男女通吃的异类，但对于青春热血类的稿子，他还是有些迟疑。

    苏楠笑了笑，没有接话。

    热血竞技类的小说很多，实在不行，神级漫画灌篮高手只要少稍做改编，苏楠却也有十足的信心。

    更何况那些个杀人网球啊，必杀技足球啊，隐身黑子篮球啊……

    十一区的竞技题材，不胜枚举。

    李伟却是有些呆滞。

    这位小猫老师……几个月没见，似乎越长越好看了。

    已经完全瘦下去了的轮廓日渐精致，虽说是稀松平常的打扮，但这打扮越平凡，越是显得那张脸蛋儿清丽无双。

    真漂亮啊……

    齐山河还在喋喋不休的说着一些小话。

    苏楠的电话却是响了起来。

    李伟还在走神，下意识就脱口而出：“谁啊？”

    只是这话刚刚问出口，李伟就已经意识到了自己的唐突，但话已出，自然是覆水难收。

    苏楠有些奇怪的看了一眼他，却并不在意，笑着回答：“我老婆。”

    “哦……你老婆啊……呃……你老婆？”

    李伟的表情一秒三变，直到最后，瞪大眼睛。

    “是啊。”苏楠浑然不介意，一边接过电话，一边笑道：“就是上次吃饭时的那个女生，你们也见过。”

    李伟有些窘迫的点了点头，却有点想不清楚那女生的样貌，只是隐隐记得，那女生，好像是要比小猫老师要漂亮一些。

    可是，可能么？

    小猫老师已经这么漂亮了……

    苏楠却一点都不忌讳，随手接起电话。

    “嗯…”

    “知道了，我在外面应酬呢。”

    “就七耀的那两个编辑，你也见过的。”

    “知道啦，吃完饭我就回去。”

    “用不用我带吃的回去给你？”

    “好啦，知道了，你饿的话随便吃点，我回去在给你煮。”

    “行了啊，我挂了。”

    李伟在一旁听得目瞪口呆，这算什么？在外面应酬的好好先生在给家里的媳妇儿打电话呢？

    可是貌似有什么地方不对劲儿的吧？

    齐山河沉默了好一会儿，忽然开口道：“看样子，书里的情节，倒不是乱写啊……”

    李伟猛然闭住了嘴。

    那小狐狸和唐轻霜的故事。

    有些蹊跷啊……

    ――――

    林天行呆呆的坐在包间里，看着苏楠缓步走进来。

    “你好。”

    她笑了笑，藏在眼镜下的眸子闪过一丝玩味。

    虽然说，齐山河一直有跟他提醒过这位七耀杂志的当家花旦是个怎么样的人。

    但真见到了本人。

    林天行依旧有些恍惚。

    “你好。”

    林大总裁却也是见过世面的人，虽说确实是被这张明晃晃的颜脸给震到了，但很快也恢复了神志，伸出手，轻轻在那白皙的手上握了握，旋即分开。

    从某种意义上来说。

    眼前这位小猫老师，只能算是七耀杂志社里的一颗棋子，虽然有些不太听话，但终归还是在自己的掌控之内。

    饭菜还没上齐，林天行琢磨着词语，却是在思索，他们之间的对话，要怎么开始。

    苏楠却已经开了口。

    “听齐叔说，林总您有事找我？”

    林天行微微一怔，看向齐主编。

    老齐叔有些无奈的摇了摇头，显然这事先接触，结果很是有些不好。

    林天行定了定心神。开口出声：

    “近来《剑仙》的大热，所以我们杂志社想给你办一场签售会，目标城市定在上京，上泸，以及广粤三个大都市，你看怎么样？”

    这话说得开门见山，苏楠也有些意外。

    一直以来，七耀确实都存着那种造星的念想，这种作家偶像化的理念，在这个时候，却是走在了时代的前方。

    要知道这是个盗版横行的世界，而且随着互联网的日渐普及，网文的普及，实体杂志的衰弱，却怎么也避免不了。

    “为什么是我？”苏楠扶了扶眼镜，她不常带这东西，所以显得异常的不适应。

    “就我们杂志来说，你是最合适的人选了。”

    这句话，齐山河在几个月前也有跟他提过，林天行不置可否，那个时候的小猫老师仅仅是一届新人，虽说凭着一本《喵眉记》在杂志里大火，但比起杂志社里的其它老牌作者，并没有大多的优势。

    但在《剑仙》之后，情形就不一样了。

    现在的几期中，提到七耀，就等同于提到《剑仙》，七耀杂志的彩页上，也接连好几期采用了断尾小狐狸的形象，作为封推人物。

    可以说，现在的小猫老师，已经成为七耀的一杆标杆。

    不推她，还真就没有比她更合适的人选了。

    林天行眼珠微转，心下却是活跃了起来。

    李伟在一旁也附和：“而且小猫老师长得也很漂亮嘛。”

    他是脱口而出，说完了之后，也有些后悔。

    美女作家，名头自然要响亮过不少，推出去做头脸，也更为醒目。

    只是这话多少有些唐突，林大总裁有些不悦，微微皱了皱眉头，然后瞪了一眼身旁的李伟。

30，国漫之父。() 

    “可是，我没时间哎。”苏楠皱了皱眉头。

    结果这个小动作让架在鼻尖上的眼镜一滑，差点就跌落在桌上。

    她叹了口气，轻轻摘下了眼镜，五官太精致小巧，这架眼镜都有些架不住啊。

    “没时间？”林天行有些愕然。

    对于一个作家来说，这样名利双收的签售会，居然有人会拒绝？

    “对啊，我还要上学。”苏楠揉了揉眼睛，带着眼镜不久，多少有些眼睛发疼。

    “上学……”

    这意料之中的反应，齐山河却是忍不住笑出了声，上一次提到这个事时，这位小猫老师也是一副理所应当的模样，而现在看到自家的上司吃了个同一样的憋……实在是，有趣得很啊。

    只是这理由实在是足够的冠冕堂皇，毕竟这偌大的土地之下，万般皆下品唯有读书高的观点也不是一日两日能去除的。

    而且，小猫老师的资料显示上，年纪才堪堪十六岁，按照国内的法律，十六岁的未成年，要想退学的话，肯定必须是要拿到监护人的首肯。

    林天行觉得脑袋有些发疼。

    眼前这位小猫老师，一直没少给他出难题，现在面对面这样谈话，却不让他省心。

    他很想冷下脸去斥责些什么。

    上什么学读什么书啊，读书有什么用！

    但是看到那张眼镜下的精致面孔，清美而又秀丽，不知道怎么的，却是心头一软，一大堆质问的话，又开不了口。

    其实打心底来说，林天行是很欣赏这位小猫老师的，文字清新有趣，而且故事逻辑极为清晰，在写小说方面上很是有些自己的风格，但又不令人反感，实在是很不容易。

    “其实，为什么一定要把我推出去？”苏楠轻轻别过一口茶，然后开声道。

    “我不是说过么？我们杂志社里，就你最合适了，而且李伟说得也没错，因为你……长得漂亮。”

    林总裁平时也不是那种口花花的人，这样有些轻佻的话语似是不常说的样，所以整句话说出来，既然有些尴尬。

    苏楠也不以为意，笑着说道。

    “我的意思是，为什么一定要推我。”

    林天行有些不耐，语气里，也隐隐有些烦躁：“那你说，我们七耀杂志这么多个作者，有谁的人气比你高？”

    苏楠轻轻敲了敲桌面，语带笑意：“可以推小狐狸啊。”

    “推小狐狸？你在说什么？”齐山河坐在一旁忍不住插了句话，“小狐狸，不是小说里的虚拟人物吗？怎么推？”

    苏楠笑了笑，没有说话，这是很多国人惯性思维之下的误区。

    任天堂的马里奥，宠物小精灵的比卡丘，还有后世三大漫的主角，未来少女初音，很多很多，全部都是虚拟角色，但是这些角色的人气程度，怕是不比日本一些人气偶像要低。

    拿比卡丘来说，2003年，凭借8亿美元的收入，《福布斯》的财富榜，更是将皮卡丘列为年度最挣钱的虚拟角色。

    虽然说这个目标有些远大。

    但就拿这两个月的情况来说。

    讲上一句小狐狸大热，也并不为过吧？

    一个人气角色背后可以挖掘的价值，实在是太多。只是现在很多人并没有意思到，这个价值，到底需要怎么去利用。

    苏楠拿起茶杯，才发现杯子里的水已经干了。

    她晃了晃脑袋，她知道，眼前这位林大总裁是位聪明人，至少他，可以听明白自己话里的意思。

    果然。

    林天行只是听完她的那句话，就怔住了。约莫呆了有好几分钟，才缓缓开口：

    “你是说……把小狐狸推出去，当成是偶像？”

    苏楠点了点头。

    “如果说书的效益很容易被盗版侵蚀，但角色模型就不一样了，只要把小狐狸的形象绑到你们七耀杂志社上，以后的这个小狐狸，就是你们七耀的小狐狸。我还有可能会称为别人家作者，但小狐狸，就只有可能是你们杂志社的小狐狸。”

    “虽然说，这个前提，是要我将小狐狸的版权，放给你们。”

    林天行眉头紧锁。

    这小姑娘简单的几句话，却让他有些茅塞顿开的感觉。

    捧虚拟角色，而不捧真人。

    顺着这个思绪，林天行忽然就觉得，无数种想法在脑中蔓延开来，跟爆炸似的充斥着自己的头脑。

    苏楠笑了笑：“《剑仙》的最后一段，我写得挺认真的，画面描写与分镜一类的也做得很细致，矛盾冲突以及战斗场面都不差，我还帮你们写了一首片尾曲，ED什么的也不用愁了，如果拍成一部电影的话，嗯，就是画面精致一些的动画电影，你觉得，有没有搞头？”

    林天行不说话了。

    似乎是在思考。

    苏楠却是想起前几天有跟大圣之父田小鹏在网上的一些闲谈，《悟空传》的改编，分成三部电影，第一部的制作，却也接近了尾声，只是宣传和档期的安排上，出了不少问题。

    “这本《剑仙》，写得是有点意思，改编起来也没什么难度，但很多地方比起《悟空传》来，就差太远了吧？”

    这是大导演对苏楠《剑仙》的评价，如果不是因为两本书出自同一人手笔，估计这评价，还要在恶上几分。

    苏楠只回了他一串省略号。

    确实比起像《悟空传》这样的网络神作，自己的笔力，还是稍显不足。

    但以现在的情形来说，《剑仙》如果翻拍成动漫电影，那么这部电影，更像是一部粉丝向电影。

    后世很多粉丝向的电影不管是口碑如何，都有一定的票房，而以现在小狐狸的热度，自然不会太差。

    苏楠忽然的就有些兴奋。

    年前时候，和大圣之父的面谈，或许只是镜花水月，那个时候的自己，总觉得离国漫这个东西，有些遥远。

    但现在，当自己切身实地的参与到其中之时。

    苏楠忽然有了种的荣誉感。

    这样下去。

    自己会不会被人称为国漫之父呢？

    想想，还是有点小开心的呢。

    （补更3，欠9，9－1，还有8.)

31，大龄百合控。() 

    林瑶瑶家的客厅里，点着一种味道很轻淡的香气。

    苏楠轻轻闻了闻，淡淡的香气使人心神舒坦。

    “这是什么味道？”

    “这是有人给我爸送的蚊香。”

    林瑶瑶躺在客厅的沙发上，很随性的一滚。

    苏楠抓了抓鼻子，她一直以为这是某种檀香的味道，结果却是蚊香……

    想一想，现在的时候，也快入夏了，正准备是蚊虫猖獗的季节，点了蚊香，也并不奇怪。

    林瑶瑶闷了一会儿，忽然开口叫道：“哎！”

    苏楠回过头，望着她。

    “嗯？怎么了？”

    苏楠盘腿坐在客厅的大理石地板上，听到她的喊，转过头去。

    林大小姐随意的躺在沙发上，姿势极为的不雅观，上半身从沙发的一边垂下来，在地心引力的吸引之下，长长的头发快要触到了地板上，一脸的女鬼范儿，却浑然不在意。

    这是两人在家里最常见的相处。

    林瑶瑶躺在沙发上看电视，或是翻小说，苏楠就盘腿坐在客厅的茶几前，清出茶几的一点小位置，就这样扶着，或是写点东西，或是用苏楠家的笔记本，上上网。

    今天也不例外。

    苏楠正拿着笔记本电脑无聊的在网上浏览。

    这个平行世界里有太多跟上个世界不一样的东西，她需要将这些信息刻到脑子里，要不闹了乌龙，倒也麻烦。

    05年的互联网自然不像后世那般的信息爆炸。

    所以翻来覆去的，也就这么几条信息，颇有些无聊。

    “《剑仙》真的签了动画化啊？”林大小姐还有些不敢置信。

    苏楠点了点头：“大概是真的吧。”

    两天前的新刊上，七耀将这条消息放在了首位，自然是引起了轩然大波，就连刚刚在网上翻新闻，几个大网站，也都将这条消息挂在了首页，很是醒目。

    这个新闻贫乏的时代啊。

    苏楠叹了口气，顺手合上电脑，头一后仰，正正的躺到了林大小姐的大腿上。

    “你好像不怎么开心？”林瑶瑶有些奇怪。

    “不啊……我很开心。”苏楠笑了笑，却觉得有些疲累。

    虽然她不宅，但她们那个年代里长大的男生，总会对漫画这个词语带有太多太多的情感。

    “开心吗？”林瑶瑶拉了拉苏楠，硬生生就她扯到了沙发上。“开心就给我笑一个。”

    家里的沙发虽然有些大，但两个女生挤上去，多少有些碍着了。

    大小姐抱着苏楠的胳膊，在这即将入夏的天气里，实在有些烦热。

    “如果实在不想签就不签。”林瑶瑶紧紧搂了搂苏楠的胳膊：“反正我们不缺钱，是吧，星空下的第一美人儿？”

    “什么不缺钱啊，我没钱，拿什么养你？”苏楠眨了眨眼，忽然就换了副口气，语气极为的轻佻。

    “你别闹。”林瑶瑶却是咯咯笑了起来：“其实我爸也挺有钱的。”

    苏楠就有些无奈，虽然说，林大小姐说的，却也是事实。

    “其实我爸一直都想见见你。”林瑶瑶忽然开声道。

    “是吗？”苏楠微微一愣，想了想，“你是不是把我们的事儿跟你爸说了？”

    林瑶瑶忽的就从沙发上蹦了起来。

    “怎么可能？！”

    看到大小姐这样的反应，苏楠就有些好笑：“知道你爸可怕，但不至于这样吧？”

    “如果我们的事给我爸知道了……”

    “会怎么样？”

    林瑶瑶深深吸了口气，然后低声说道：“估计用不了几天，你就得到南江里捞我去。”

    南江，就是南怀市临的那一条江水，江长水深，总会有失事的时候，到那儿去捞人，倒成了南怀市人里的一句调侃了。

    “没那么夸张吧？”

    苏楠有些哭笑不得。

    “但我俩的事……挺那啥的。”林瑶瑶嘟囔了一句。

    苏楠怔了怔，倒是不说话了。

    “你可不能丢下我。”林瑶瑶看到苏楠这样的反应，就有些不开心，又爬到了沙发上，搂了搂她的臂膀。

    只是抱上去的时候，意外有些纤细。

    但偏生是这样纤细的臂膀，却是她一直想依靠的港湾。

    “哎，苏楠，还记得我们第一次在百林碰上的时候吗？”

    “嗯？”

    “我也这样抱过你。”

    “有吗？”

    “那时候你还有些胖，胳膊肉肉的，抱着很舒服。”

    说起刚认识的时候，苏楠也觉得心理暖暖的。

    “啊，以前啊，你没看过我以前的照片，有壮又丑，我自己都看不下去。”

    “是吗？星空下的第一美儿？以前会很丑吗？”林瑶瑶有些不信。

    “唔，大概吧。”

    苏楠眯了眯眼睛。

    她想回忆，但却有些想不起了，自己刚重生时的样子。

    林瑶瑶却是闷哼了一声：“其实丑点也好，免得到时候又被哪个男的抢了去。”

    这话说得苏楠忍不住翻了翻白眼。

    “你够了啊。”

    “喏，说到这个就转移话题，你肯定是心里有鬼！”林瑶瑶一下子就像是踩了尾巴的兔子，整个人都变得神经兮兮的：“是不是又跟哪个男的鬼混去了？”

    苏楠轻轻推了一下她。

    “适可而止啊！”

    林瑶瑶哼哼几声，抱着个枕头，就依靠在了沙的另外一边，那一副小受气包的模样，让苏楠有些忍俊不禁。

    不管是在百林，还是在三中，人们对林瑶瑶的评价总不会少了一个高冷的印象词语。

    高岭之花嘛。

    只是高岭之花在家里的这副样子，苏楠着实有些无奈。

    是该找个时间跟林爸爸见个面了。

    苏楠想了想，却没有把话说出口。

    借着自己现在这个女生的身份，兴许还不用太快的站在林爸爸的对立面，见个面，套点小信息，也是好的。

    搞不好这位素面谋面的林爸爸是位大龄百合控呢？是个死啊宅呢？这样的话，兴许她和林瑶瑶之间的事，阻力就会小很多咯？

    当然，她自己也清楚，这样猎奇的想法，终归只能是幻想而已。

32，你们女生。() 

    不知不觉之间。

    苏楠转到南怀市三中高一五班，已经接近一个月了。

    她坐在位置上，望着窗外。

    下午的夕阳有些温暖，绯红色的光晕从钢筋大楼的交叉之中照下，看久了，总不禁让人心神恍惚。

    她这位转校生，并没有给这个班级带来太多的涟漪。

    在大部分本班同学眼中，苏楠却也是个挺特别的人，她不怎么喜欢说话，但脾气很好，就算有人上前搭讪，她总是那样温和的笑着，但在那温润如玉的笑容下，总让有感觉到那一丝丝的傲气。

    根据学生会那边的资料。

    苏楠只是一位百林下面的小县城里的普通人，虽说父亲好像有些官职，但这点底子，怎么能撑得起那丝骄傲呢？

    很多人并不能理解。

    当然这样的评价，苏楠也是清楚的。

    其实苏楠也挺是有些无奈。

    虽然说她努力做到平和待人，但是两世为人的经历在，在面对那些十六七岁的孩子们，总觉得有些格格不入。

    或是代沟，或是心智上的不成熟。

    苏楠也并不想这样。

    但每一次跟那些年纪偏小的男女生交谈时，她却总是控制不住自己。

    下午的物理课上，物理老师有事请了个小假。

    所以分发了些许作业，就是一堂课上的全部内容。

    在确定了自己即将要读文科后，苏楠在理科的课堂上，总会有些走神。

    她不是铁男，在每一个科目的学习上，她不可能做到全神投入。

    可是意外的是，在这样的态度之下的学习，她的成绩却并不见得下滑，反而有些缓缓提升的错觉。

    “三中老师教得确实是好啊……”她伸了个懒腰，有些疲赖。

    这个动作却是引起了右手边的一位男生注意。

    “苏楠。”

    他开口叫道。

    课堂上没有老师，自然不可能保持得了寂静无声，一些细碎的低声交谈此起彼伏，到也没人注意到这个角落边上。

    苏楠侧过头，轻轻一笑：“……农勤军？怎么了？”

    那微羞带甜的笑容，很是有些明媚。

    农勤军忽然觉得那本来满腹的搭腔话全都消失不见了，想要开口说些什么，但结结巴巴的说不出口。

    看到对方呆呆的样子，苏楠下意识就摸了摸脸蛋儿：“唔？我脸上有东西？”

    “不，不是……”农勤军有些慌乱，微黑的皮肤上涌现出一丝红润，只是皮肤过黑，看得不甚清楚。“我就是看你有些无聊，我这边有些杂志，你要不要看？”

    苏楠怔了怔，然后摊开手。

    好久没在课堂上看课外书了，重生以来，一直都在很认真的复习，现在想想，竟然有些回味。

    农勤军急忙从抽屉中翻出一大堆杂志，倒是种类繁多，连一些女性向的时装杂志都有，把抽屉塞得满满的，有些乱糟糟。

    苏楠噗哧一笑：“我要把这些书都看完，还用不用学习啊？”

    农勤军又是一愣。

    只见身旁那位姑娘，五官精美清致，淡粉色的肌肤，长长的睫毛微微下垂，宛若画中人的样子。

    想起之前篮球场上，陆斯栋说过，她有在看自己打球。

    就是这么简单的一句话，却让农勤军的心思有些微荡。

    “谢谢了，我还是不看了。”只是苏楠却是摆了摆手，没有接过杂志，拿起笔，继续写起作业来。

    “你认识许维之？”农勤军又唤了一声，显然并不想让两人之间的交谈就这样淡了下去。

    苏楠停下了笔，有些玩味的看了他一眼。

    “是一个朋友而已，普通朋友。”

    农勤军知道他自己问的有些突兀了，但实在是过于想知道这个事情的答案，挠了挠头，解释道：“许维之是三年级最有名的公子哥，听有有很多女朋友，追他的女生也很多……”

    这话有些没头尾了。

    但苏楠却是明白了他的意思。

    唔，这是在提醒她，让她不要太过于接近许维之的意思吗？

    苏楠却是笑了笑。

    那个女装癖吗？

    虽然是个绅士，但骨子里还是有些自傲的吧？那位许大少爷，如果说他是个见谁都上的大仲马，苏楠自然是不信的。

    看到苏楠无动于衷的样子，农勤军却是有些急了。

    “他爸是之前的南怀市市委书记，西南行省的省委常委……”

    这个讯息，倒是让苏楠有些诧异。

    “是吗？”

    “嗯……年前调回上京了，估计也是升职了。”农勤军微微点了点头，却没把话说全了。

    这怕是担心自己被人给骗了吧？所以才这样拐弯抹角的告诉自己，许维之这个人，惹不得。

    苏楠微微一笑，不管农勤军的想法是怎么样的，但这却是一种善意。

    她轻轻点了点头，轻声说道：“谢谢。”

    这一谢倒是把农勤军给谢得有些不知所措。

    他支支吾吾的转过头去，倒是没有在讲话了。

    ――――

    也不知道是不是背后讲他坏话被听到了。

    苏楠在楼下教学楼的拐角处和许维之打了个碰面。

    “怎么这么久才下课？”他皱了皱眉头。“跟我来，我有点事找你。”

    这个时段的教学楼下正是人山人海的时间。

    不少路过的同学都纷纷侧目，苏楠有些适应不了这样的目光。

    拉着他胳膊，就往人少的方向走去。

    “怎么了？”

    “你没发现好多人在看我们么？”苏楠侧着头，低声道。

    “在我印象中，你可不像是会在乎这种目光的女生。”

    苏楠微微一愣，走在前方的脚步也不有的放慢了下来。

    是啊。

    如果放在以前，这样的目光，自己确实并不会在意的……

    “你们女生都这样吗？”许维之跟在身后，有些纳闷。

    只是话一说出口，许维之就有了种说出话的感觉。

    气氛有些古怪。

    两个人就这样站放学的人潮之中，一前一后的走着。

    许维之其实很想走到苏楠身边，然后拉过她的手。

    但种种原因之下，却不能率性而为。

    他叹了口气。

    不知道为什么，他忽然觉得，眼前大概半米远左右的苏楠的背影，忽然显得有些纤细。

    （有人问签约－－，其实我已经签了啊。。）

33，苏楠后悔了。() 

    你们女生……吗？

    走在三中的过道上。

    苏楠有些恍惚。

    兴许是荷尔蒙的影响。

    她已经没了以前的那一份傲慢。

    高中时期的男苏楠，又何时服过谁？

    可现在，不管是发生了什么，她都能淡然的去面对。

    虽然说成熟心性也有一定的影响。

    但她骨子里，却已经没了那平行世界里的狂妄了。

    曾几何时，她也是名傲慢无比的纨绔，只是现在，那个长相清稚的男生，苏楠竟然有点回想不起他的样子了。

    我们女生啊。

    她自嘲一笑。

    已经长及披肩的长发又滑进了衣服里面，微微发痒。

    她侧过头，轻轻将鬓边的长发缕了出来。

    身后的许维之开声了。

    “哎，苏楠。”

    “嗯？”

    “有没有人跟你说过，你这个动作很有女人味？”许维之干咳了一声，别过头去。

    “……”苏楠缕过自己的发丝，然后用食指打了个圈：“哎，你找我有什么事？”

    说起这个。

    许维之得脸上立刻腾起一片红雾。

    “有点事，想请你帮忙？”

    “什么事？假扮女朋友什么的我可不干。”苏楠挑了挑眉毛

    “不是那种事。”许维之的脸越发越红润。

    让苏楠情不自禁的想起，穿着女装的许维之，是那样的娇羞。

    苏楠叹了口气。

    倒也没拒绝。

    她倒是想看看，一个女装癖，到底能玩出什么花来。

    ……

    ――――

    然后苏楠就后悔了。

    南怀市的市中心，在民中路的中段。

    那里的万达广场曾经是前几届南怀市领导层的得意之做。

    集商业中心，五星酒店，商务酒店，写字楼，步行街等等与一体，坐落在民中路的中段。

    这里可谓是南怀市的市中心。

    人潮拥堵，各类各样的店铺玲琅满目，各种各样或大或小的商场，喧闹声此起彼伏，甚是热闹。

    虽然后世的苏楠却也在南怀市里工作过一段时间，但她还是不太习惯这样茫茫如海的人潮。

    他们两个人站在红绿灯的街口。

    苏楠还是忍不住自己的好奇心。

    “到底要去哪？”

    许维之抓了抓鼻子：“去了你就知道了。”

    结果当两个人站在那家内衣店门口时。

    苏楠的脸一下子就胯掉了。

    “我很认真的了解过，黛安芬这个牌子的衣服价格适中，而且口碑也挺好的，布料柔软……”

    “你确定你要穿吗？”

    “确定啊！”

    “可是，你是男的哎！”

    “男的又怎么样！”

    苏楠深深的吸了一口气，然后手指一指，压抑着的声音里有着说不出的暴躁，“这，TM的，是，女，式，内，衣，啊！你TM节操全TM的喂狗了吗！”

    许维之微微一怔，表情一下子扭捏了起来。

    “就当帮帮我。”

    苏楠忍不住扶了扶额，半响说不出话来。

    “你真是没救了。”

    站在门外的售货员是个二十来岁的女生，化了些淡妆，一身裁剪得体的制服穿着也挺显身材的。她早就发现了这奇怪的一对，本来是打算上前来招呼的，但看到苏楠那极为怪异的脸色，却又有些被吓到，立在不远处站着，想招呼进店，又有些犹豫。

    “你站这儿不是显得更怪异么……好啦，就当帮我？大不了我送你一套？”

    说完半拉半攘的，硬是将苏楠给拉进了房间里。

    女性内衣店里总是有种莫名其妙的味道，苏楠站在前厅里狠狠的捏了捏太阳穴。

    这才堪堪将心底那股脾气给压了下去。

    许维之却是早早就逛了起来，门口的售货员却似乎嗅出了那异常的味道，只得小意的跟着许维之的身后，低声介绍着什么。

    “这一款胸衣卖得很热，只是我们现在不知道您女朋友的胸围，所以……”

    许维之点点头，没有说话，他似乎盯上了一款bra，布料倒是不多，而胸口上挂着的那个蝴蝶袖口领确实在有些萌萌哒。

    只是……

    之前还觉得这货挺是有些可怜，但是，可怜之人必有其可恨之处啊……

    看到许维之投过来的那丝丝求助的目光。

    苏楠无奈的叹了口气。

    “帮我量下胸围吧。”

    她说完，却是看也不看那位极为绅士的许维之许大少。

    自己真是有病啊……

    走进试衣间里，苏楠还是忍不住摇了摇头。

    自己的脾气真是越发越好了，碰到这样的情形，居然还能忍得住不发脾气。

    没等一会儿，就看到刚刚带着许维之到处乱逛的售货员，手中拿着一把卷尺，嬉笑着挤进了那小小的试衣间。

    “那是你男朋友啊？看起挺帅嘛，又体贴。”她一进来，嘴巴似乎就有些管不住。“我那男朋友，如果喊他陪我来买内衣，估计都得直接闹分手了。”

    兴许是职业关系，很多售货员都是极为的健谈。

    “他不是我男朋友……”苏楠摇了摇头。

    就算她已经开始渐渐接受了自己女性的身份，就算她没了林瑶瑶，但要她也绝对不可能找个女装癖的男生作男朋友……

    她还是有些受不了。

    想着今天的事，苏楠到现在还是觉得有些荒唐。

    她重生以来，大多时候只是在T恤之下穿上一身紧身背心，就当是内衣了，正统的这样的胸衣，她是碰都没碰过。

    “是吗？不是？正在追你？”售货员微微一诧，伸出卷尺，然后轻轻拍了拍苏楠的胳膊臂膀：“抬起手来。”

    苏楠应声，却感觉到一双微凉的从后背绕了过来，一双卷尺轻轻贴上，那感觉，有些微妙。

    “你怎么没穿内衣？”只是摸到了那件T恤下的小背心，售货员就隐隐有些诧异。

    “不太习惯。”试衣间里本身就不大，加之四处都摆着镜子，随意一瞥都能看得轻这房间里的情形，而这样两个人紧紧挨着，让苏楠有些喘不上气的感觉。

    结果说着话，那售货员却是把卷尺子一扯，苏楠被这么一勒，不由得轻轻叫了一声。

    售货员嘻嘻一笑：“还挺敏感的，行了。”

    说完，她一把收起了卷尺，然后低声说道：“D杯啊，现在的女孩子，发育得挺不错的嘛。”

    苏楠这个时候已经没力气去指责什么了，摇了摇头，跟着售货员，走出了试衣间。

34，修学旅行。() 

    提着那几个包装精致的袋子走出店门。

    许维之还一副意犹未尽的样子。

    苏楠默然的走在了前方，一句话不吭。

    “哎……那个，谢谢你！”许维之本来是跟在身后的，还是小跑了一下，加快脚步，跟了上来。

    “不用谢！”苏楠的语气特别生硬。

    “那什么，要不要我送你一套？”许维之迟疑了一会儿，还是开口了：“反正都是按你型号买的。”

    许维之着实挑了不少套，什么颜色的都有，种类也多，清纯的，知性的，萌萌哒的……

    苏楠捏了捏鼻子。

    她现在浑身上下都是种无力感，话说懒得书半句，偏生这死绅士还在一旁喋喋不休？

    送她一套什么意思？她居然要从男生手上收下一套女式内衣？如果真要穿上这样的衣服，估计她得跑去贴吧里去让人计算她心里的阴影面积了。

    “早知道刚刚在店里，我就应该跟售货员说，让她按照你的尺寸来买。”但看着他那心满意足的样子，苏楠还是忍不住损了几句。

    “你不会的。”许维之乐呵呵的笑着，望过来的眼神，有些开心。

    “我为什么不会？”苏楠挑了挑眉毛：“你信不信明天我就跑学校里，见个人就告诉他你女装癖的事？”

    许维之却是摇了摇头。

    “如果你真想这么做的话，你是不会把这话说出来的。”

    苏楠怔了怔，确实，打心底的想法来说，她确实还是不会这么的八卦的。

    “其实我挺谢谢你的。”许维之忽然开声。

    苏楠轻轻点了点头。

    “我蛮着这个事，不敢跟任何人说，不敢告诉我爸妈，不敢告诉我朋友，同学……”许维之似乎在自言自语：“但被你发现了，真的挺好的。”

    苏楠叹了口气，“我说啊，你啊，适可而止就行了啊。太过分的话，又被你妈给发现，我可不会在帮你。”

    “这我知道。”

    下午五点多钟的时候，阳光还有些热烈。

    在南怀市并不像百林，无论是哪一个时间点，市中心的车山人海，都不曾少过。

    好不容易拦下辆出租车，又被前面的几个人抢了去，而许维之却是一副不急不躁的样子，继续站在路边干等着。

    “我记得你跟我说过，你家里和林瑶瑶订过娃娃亲？”苏楠侧着脸，看着桃花眼少年那张干净的脸蛋儿，“你妈看到你这样到处勾搭……女孩子，不会生气么？”

    许维之微微一怔，却是轻轻摇了摇头：“这个娃娃亲确实是小时候的事儿，不过年纪大了，我和林瑶瑶又不怎么和得来，这件事倒是淡了去，只当是句顽笑话而已，林瑶瑶也没把这事当真吧？”

    苏楠点了点头。

    许维之迟疑了一下，有些疑惑：“你跟林瑶瑶的事，是认真的？”

    “嗯。”苏楠回答得很简单，但语气里，却是没有一丝一毫的犹豫。

    “两个女生……”许维之有些古怪的摇了摇头：“你要知道，你们两个的这条路，可没想像中那么好走。”

    “我知道。”苏楠点了点头。

    “至少比我这条路难走多。”许维之又说。

    “你这女装癖的，还打算一条路走到底了啊……”苏楠实在有些无可奈何。

    “为什么不呢？”许维之轻佻的一笑，那微眯的桃花眼，竟然透出了一丝妩媚来。

    这样的妖孽，还是找个男人嫁了算了！

    ――――――

    “还有几天，就是期中考试了，前几天的小考成绩出来了，我们班成绩还不错，小考的题目本来就比较难，但一些同学还会在很细微的地方上犯错，我跟你们说过很多次了，要细心，看题目一目三行的，怎么能做好卷子？”

    一班数学老师在讲台上侃侃而谈：“小考前我已经反复强调过这个题型，结果我们班上还还有人会把这样的题目做错，林瑶瑶，我上课的时候，你是不是都像今天这样望着窗外发呆？”

    全班一阵轻笑，不少坐在前方的同学都转过头来，目光集中在了林瑶瑶身上。

    可是林瑶瑶依旧在望着窗外，怔怔的在出神。

    数学老师却是一副司空见惯的样子，只是点了点林瑶瑶的名字，又回过头去，继续讲解讲义上卷子的内容。

    下课时分。

    一群女生凑到了角落，低声说着一些课余的闲话。

    而其中一位微胖的女生，却将注意力放到了林瑶瑶的身上。

    只看到林瑶瑶似乎发够了呆，在座位上站起身。

    微胖女生迎了过去，轻声招呼道：“林瑶瑶。”

    女生叫覃梦言，人长得白白胖胖的，不知道是不是应了心宽体胖的这句格言，脾气出奇的好，在一班的女生群中，算是半个好好先生的感觉，也就只有她，可以跟平时的林瑶瑶说上几句话。

    林瑶瑶正在收拾书包，听到有人招呼她，轻轻抬起头来。

    “梦言？有什么事吗？”

    覃梦言乐呵呵的一笑，那弯成月牙的眼睛有些精致，不难看出，如果瘦下来的话，这位好好先生也绝对算得上一位大美女。

    “期末考试后的修学旅行你选好分组没有？要不要跟我一组？”覃梦言笑咪咪的说着，面上的表情，倒是很诚恳。

    “修学旅行……吗？”林瑶瑶忽然想了起来，这是上个星期班会时提上的议程，那个时候自己在打瞌睡，只是模模糊糊的听了大半。

    “最近看你老心神不宁的，怎么了？是不是交了男朋友？”覃梦言嬉笑的拍了拍肩膀。

    林瑶瑶微微皱了皱眉头，轻轻把她的手给挡掉。

    男朋友么，是有一个，不过就是长得漂亮些而已……

    “那修学旅行可以不去么？”林瑶瑶想了想，开口问道。

    “你还是这个脾气啊，什么课外活动都不参加。”覃梦言似乎并不意外这个结局，嬉笑着说：“听说，这一次是要跟五班联谊的，要去南海省，那里的温泉挺不错的……”

    “什么？你说什么？”林瑶瑶微微一怔。

    覃梦言对于这位大小姐忽然来的兴趣有些诧异，下意识重复了自己的话：“要去南海省啊……听说那里。”

    “前一句！”

    “唔，跟五班联谊……”

    林瑶瑶的眼睛，眯了起来。

35，有姨名艳花。() 

    温泉吗？

    好像不错的样子哎。

    林瑶瑶轻轻一笑。

    一旁的覃梦言一怔。

    林瑶瑶转学来了快小半学期了，今天却是第一次看到她这样的笑容。

    那一瞬间，似乎就连冰山也能融化。

    好甜的笑容啊……

    覃梦言心底轻叹一声，看这样子。

    高岭之花。

    也被人攻破了呢。

    就是不知道是什么样的男生，才能得到这样一位大小姐的青睐。

    那极为漂亮的脸蛋，就是连女生群体之中，也少有诋毁。

    唔，当然，前提是，狐狸精啊，（刀剑神域）货啊一类的词语，是赞美的话。确实少有诋毁……

    “那你是想去的意思咯？”

    听到林瑶瑶多问了两句，覃梦言有些意外。

    “唔……”林瑶瑶眯着眼睛，眼珠子直溜溜的转着：“跟五班的联谊怎么样？”

    “怎么了？五班有你朋友？”覃梦言下意识的就问道，随即又揉了揉脑袋：“我知道了，是那个苏楠吧。”

    “嗯。”

    林瑶瑶又是一笑，随手将桌子上的书本塞回到了书包里。

    转身就走出教室。

    结果走到一半儿，似乎又想起了什么，回过头来，开口道：“梦言，如果五班答应联谊的话，跟我说一声。”

    “好咧。”覃梦言应得倒是爽快。

    直到林瑶瑶走出了教室门口。

    一旁的几个女生才又围了过来。

    “她好像挺在意五班的，是不是五班那儿有她喜欢的人？”

    “长成这样，有男朋友也没什么奇怪的吧？”

    “看不出来啊。”

    也不知道是不是错觉，当一众女生知道了林瑶瑶有个所谓的“男朋友”之后，众女生对她的敌意，却是不由得消退了些。

    这是种很微妙的心理。

    覃梦言摸了摸她那微胖的下巴，女生的直觉告诉她，这位林瑶瑶的“男朋友”，估计没有想象中的那么简单。

    只是，关她什么事咯？

    她笑了笑，凑到几个朋友之间，闹了起来。

    ――――

    “不知道苏楠泳装是什么样子？洗温泉是要泳装的吧？”

    走出三中的时候，林瑶瑶的心情极好。

    “只是楠楠的胸越来越大了，泳装不好买啊。”她嘀咕着。

    却听到身后传来一声稚嫩的叫唤。

    “漂亮姐姐！！”

    林瑶瑶微微一怔，回过头去的时候，只看到一张精致俊秀的小脸，拉着一位年轻女子的裙摆，正对她挥了挥手。

    “苏卿？”

    林瑶瑶有些怔然。

    身后那位年轻的女子却已经开了口。

    “这位是……楠楠的同学么？”

    “嗯嗯！上次就是她请我和爸和姐和卢叔吃牛排的！”苏小卿奶声奶气的应着，然后双手抱拳：“姑娘，在下这厢有礼了！”

    弄得那位女子有些尴尬，狠狠捏了捏苏小卿那已经渐渐去掉婴儿肥了的小脸蛋。“你别在意，他最近看电视剧看上瘾头了。”

    林瑶瑶轻笑出声，倒是惹得苏小卿评头论足起来。

    “姐姐长得真好看。”

    “就你嘴甜。”

    “和哥一样好看。”苏小弟嬉皮笑脸，这才七岁，就已经有了口花花阔大少的意味，真是不得了。

    “哥？”林瑶瑶却是被这个称呼给意外到了。

    “你别理他，他在家总喜欢这样喊楠楠。”年轻女子又不忍得凶他，只得讪笑着陪礼：“楠楠在校里多受你关照了。”

    没等一会儿，就看到苏楠匆匆忙忙从教学楼下跑了下来。

    一看到苏楠，苏小卿就欢快的叫了一声：“哥！”

    这声音大得，连周围的不少人都忍不住侧目望来。

    苏楠轻轻抚了抚他的头，却是看向陆艳花：“姨，你怎么来了？

    “来办点事。”个把月没见，陆艳花倒是看上去年轻了不少，一身黑色的春季修身灰色长裙，本来烫过的长发又拉直染黑，弄了个小发鬓，看着却发却年轻。

    林瑶瑶在一旁吐了吐舌头，听到苏楠的称呼，她一时间有点反应不过来

    后妈？她差点就以为是姐姐了。

    这位陆姨娘生孩子生得早，而且恢复得也不差，现在这副模样更是青春靓丽，怕是跟三中的一些女学生比，也差不到哪儿去。

    完全不像是有了个半大孩子的样子。

    “姨，你来之前怎么不先给我个电话。”苏楠皱了皱眉。

    陆艳花笑了笑，不接这话茬儿，却是指了指一旁穿校服的女生，“楠楠，这学校的校服挺好看的，你怎么没有？”

    “我刚转来不久，校服没订好呢。”苏楠苦笑着点了点头。

    其实她已经转来了一个月，校服早就订作好了，只是她心里有疙瘩，所以一直丢在寝室里，拆也没拆过。

    “嗯。”好在陆姨娘也没有多问，乐呵呵的笑了笑：“难得姨来，走，请你们吃大餐，这位同学也一起来吧，你们常吃学校里的饭菜，也吃腻了吧？”

    林瑶瑶脆生生的应了个好，大眼睛眨巴眨巴的，那模样，极为老实。

    只有苏楠知道，就算陆姨娘不招呼，想来这林大小姐，也会不请自到的。

    只是就当几个人浩浩荡荡的跑到市区中心时。

    陆艳花一下子就傻了眼。

    她选定的餐厅的正门前，密集的排满了一大条长龙，甚至有的人已经拿着凳子，排到了街道边上。

    “我去，吃个饭而已，这么多人啊？”陆艳花忍不住诧舌。

    “非要在这里吃么？”林瑶瑶有些奇怪：“现在正是饭点，这附近比较好吃的店里都是这样排队的。”

    “也不是一定要在这儿吃，就是来之前听几个同事儿说过，说这里好吃，就想来尝尝。”

    “也不尽然了。”林瑶瑶笑着：“这种店里的，很多是名气大过实力的，也就是胜在交通便捷而已。”

    “那怎么办？”陆艳花愁眉苦脸的。

    林瑶瑶笑着从包包里掏出一张金色的卡片。

    “这家店是前段时间新开的，刚好给我爸发了张VIP卡，能打五折的，离这儿也不远，要不我们去那？那里的酸菜鱼也不错的，不一定非要在这儿吃。”

    一边说着，一边又拿眼睛偷偷瞄了瞄苏楠。

    看到后者点头，她才特别开心的晃了晃：“走，我带你们去。”

36，面子问题。() 

    记忆中，新雨阁这一家位于南城商城六楼的中餐馆是在10年后才渐渐火起来的。

    苏楠前一世的时候，请客时也来过几次，口味偏清淡，倒是很和现在的她的胃口。

    05年时节国家正是国外吃食泛滥入华夏的时代。

    什么肯德基麦当劳不说，西餐牛排啊，日本料理啊，韩国烤肉一类的，更是种类繁多。

    那个时候就兴去吃一些平时没吃过的餐饮，越是稀奇古怪没见过的，就越有人气。

    好比之前排着长队的那家西餐馆。

    进入餐厅的时候，陆艳花似乎有些失望。

    因为这里的装修偏中式，看那样子，自然不是吃些稀奇古怪的东西的地方。

    “阿姨不喜欢这里吗？”林瑶瑶眼尖儿，小意问道。

    “没有没有，我是无所谓了，就是小卿，他来的一路上就闹吃西餐，像牛排披萨什么的……所以……”陆艳华讪讪笑笑，拿苏卿当挡箭牌。

    “妈妈骗人！我又不喜欢吃披萨。我就想吃饭，吃蛋炒饭！”但是苏卿一点也不配合，当着面就戳穿。

    整得陆姨娘那脸青红不白的，嘴巴骂咧咧的，举着的手又没舍得打下去，只得无奈说道；“你这败家孩子！”

    陆姨娘在乡下作威作福习惯了，但来了大城市总觉得到哪儿都束手束脚，今天又当着人家林瑶瑶的面，总想装出一副雍容贵妇的模样出来，可惜她又不是那块料。

    苏卿也没当回事，一边说着一边还看向苏楠：“哥你很久没炒饭给我吃了。”

    苏楠摸了摸他的额头，笑了笑。

    林瑶瑶却是抿嘴一笑，在外人面前，她一向乐意装得淑女一些。

    特别是，当这外人呢，还是苏楠的家人时候。

    “新雨阁也有西餐厨师，而且有一个还是法国人厨师，他做的西餐，可是要比万达的奥莉卡西餐厅正宗多，就是这真正正宗的西餐味道偏怪，我们这边的人可不见得能吃得惯。”

    “姨想吃，你帮她点一些吧，帮我要份盖饭之类的就好了。”

    苏楠有些好笑，却是想起了后世看到的一张配图。

    上下图两人，上图人在笑，下图人在哭，而配图都是一句话。

    “天啊，我居然在吃麦当劳，真是不敢相信。”

    虽然只是一句调侃，但却可以说明一些西餐在刚入中国时，是有多火爆。

    陆艳花一听这儿也有西餐吃那兴趣就来了，嬉笑道：“这多不好意思？”

    “没关系的，姨。”苏楠笑了笑：“在说了，这些东西，吃多了也就这回事，要真比吃食，什么地方能跟我们国家比？”

    如果换是同学来说这样的话，陆艳花也就当她是在装模作样，吃不起西餐还非要装阔绰。

    但苏楠这么一说，却又有种挺自豪的味道，让人反驳不能。

    苏卿又在一旁帮腔：“是啊，哥炒的饭比那些什么牛排之类的好吃多了。”

    “我也觉得是呢。”林瑶瑶抿着嘴笑，小声附和。

    “你懂什么！”陆艳花却是瞪了一眼苏卿，这小子到处拆她的台，让她有些好是尴尬。

    几个人挑了位置坐下，苏楠就来了兴致。

    “姨，这次来南怀，是干嘛来了？”

    “还不是你老不打电话回家，你爸担心，叫我过来看看。”陆艳花嗔怪的望了一眼苏楠，有些埋怨。

    “你爸啊，让我跟你说，别生气了，叫你多打电话回家。”

    苏楠一下子沉默了。

    她一直觉得是老爹在生她气，没想到老爹那头却是认为她在生气，这两边闹了个乌龙，所以也导致苏楠也快一个多月没给家里去电话，只是简单发发短信，说说近况而已。

    老爹也很少回消息，每次回，也都是注意身体好好学习一类的，总让苏楠觉得有些生疏。

    “你爹都不知道有多心紧你。”陆艳花似乎是怕苏楠多想，叹了口气：“吃饭的时候总说你，就是现在他工作忙，没空来看你，衡县到百林还好，到南宁就远了点，要不是这样，他早来看你了。你还不知道，每次收到你发的短信都特别开心，就是他不会写短信，总让他那秘书帮发，但让外人发，有些话，又不好说。”

    苏楠只觉得心里暖暖的，默了一会儿，才点头道：“嗯，我会给爸回电话的。”

    陆艳花又从包里掏出一个纸皮袋：“这是这几个月的生活费，用完了给姨说，姨在给你拿。”

    “爸最近怎样？”苏楠揉了揉鼻子，有些发酸。

    大概是变成女生的缘故吧？

    “还怎么样，都不知道有多威风。”陆艳花很是不满：“我现在在家话都不敢跟他大声说，就怕他凶我。”

    “爸爸现在超威风！”苏卿也在一旁点头附和。

    苏楠轻笑出声：“姨，如果下次爸再凶你，你告诉我，我打电话回去凶他。”

    这话倒是说得清清淡淡，却让陆艳花有些微怔。

    虽然说一直以来苏楠对她都是礼貌有嘉，但亲近不足。而今天这番却听出了不少亲昵的味道，让她一时间有些反应不过来。

    “你这姨真好玩儿。”林瑶瑶挨着苏楠，附在耳边低语。

    苏楠笑了笑，没去理她。

    没一会儿就看到一些种类繁多的法式菜端了上来，虽然说在现代吃法国菜已经尽量从简，但这个菜系总归是讲究细致，特别当那些前菜端上来的时候。陆艳花还是忍不住，瞪大了眼睛。

    “这要怎么吃……”虽然一直在装大头，但真正碰上了，陆艳花还是弄得个两头包，只得小意拉过苏楠，低声问道。

    “没那么多讲究。”苏楠无奈的摇了摇头，然后端过盘子，用刀叉将那些菜式切好片，又推回给陆艳花。

    法国菜无非就是些洋葱汤、烤蜗牛、鹅肝酱等等，虽然精致，但吃起来太繁琐，苏楠一向不太喜欢。

    “万达的西餐厅根据过国人的口味有些改革，所以吃上去跟真正的西餐有些差距。”林瑶瑶笑着介绍：“这里的味道很正宗，就不知道阿姨您吃得惯不惯。”

    陆艳花正巧将一块蜗牛塞到嘴巴里，然后低眉浅笑道：“好吃好吃，这是什么肉，牛肉吗？”

    结果苏卿拉着菜单一指其中：“好像是蜗牛啊，妈妈。”

    陆艳花愣了愣，然后脸一下子就青了起来。

37，两个父亲。() 

    陆艳花起身去厕所的时候，脸色还有些苍白。

    蜗牛确实不是什么常见的食材。

    陆姨娘不习惯，倒也不奇怪。

    苏楠点的是一份麻婆豆腐盖饭，简单吃了些，就坐在一旁喝茶。

    林瑶瑶则是点了份伊面，也没吃多少，但是看到苏楠放下筷子，就腻了过去。“我要吃你的那份盖饭，让我尝尝。”

    苏楠就有些无奈：“我吃过了啊……你也不嫌弃。”

    “我就要吃你口水！”

    “别闹，恶心。”

    苏卿的眼睛溜溜的在两个人身上转着，忽然开声道。

    “你们两个有故事！”

    被这么稚嫩的声音一质问。

    林瑶瑶的脸扑腾一下红了。

    苏楠却还能强装镇定：“瞎说什么呢！乖乖吃饭。”

    苏楠并不担心别人能看得出来，毕竟在这个时代，大多数人并没有这样的想法，也很少有人会往那个方向想，这倒给她们两个争取了一定的空间。

    当陆姨娘从洗手间出来的时候，几个人都已经吃得差不多了。

    “走了吧？”陆艳花看着那还剩下的半桌西餐，眉头一皱，小说说道：“以后不吃西餐了。”

    苏楠并不意外，正宗味道的西餐其实并不怎么样，很多好吃的西餐都是在进入国内，在一定程度上改良了味道，适应国人口味，这才好卖了。

    只是在结账的时候，看到陆艳花包包里装着厚厚一打的钞票时。

    苏楠有些意外。

    下楼的时候苏楠拉过苏小弟问了下，但一向聪明的苏卿在这事上就有些闹不明白了，一问三不知道的，想来也不知道发生了什么。

    看样子，还是找些时间，跟老爹问一问吧。

    ――――

    跟陆姨娘道别后。

    两人就上了公车。

    回程的公车上。

    熙熙攘攘的挤着不少人。

    坐上椅子的时候，苏楠就觉得有些发累。

    林瑶瑶却是一坐下，就抓过苏楠的手，轻轻捏了捏。

    苏楠忍不住就说着。

    “外面人多，别老这样。”

    苏楠轻轻提了提，之前在陆艳花和苏卿面前，这位大小姐实在也有些过分了。

    “我忍不住嘛。”她吐了吐舌头。

    苏楠就已经生不起半分怨气，任由她抓着自己的爪子，就这样揉揉捏捏了去。

    “对了，期中考试之后的修学旅游，你会不会去？”

    苏楠微微一怔，然后又摇了摇头：“是有这个事，不过似乎还在讨论。”

    “是和我们班上联谊的。”林瑶瑶是个瞒不住事的人，一听到苏楠说完，就笑嘻嘻的跟着道。

    “是吗？”苏楠微微一怔。

    “嗯，南海省，海边哟，有海鲜吃，还有温泉！”林瑶瑶说着就有些兴奋：“哎，如果要去海边的话，不是要去买泳衣吗？”

    泳衣啊……

    苏楠脑补了一下林瑶瑶的泳装样子，却发现自己鼻尖有些发热。

    她深深吸了一口气，才堪堪把那抹冲动给压下去。

    “怎么了？”林瑶瑶侧着脸看她，有些奇怪。

    苏楠无奈的摇了摇头，低声的嘟囔了一句：“没事。”

    也就是只有在林瑶瑶的面前，自己那埋藏在心底的男性灵魂，才会波澜不已啊。

    林瑶瑶也不疑有它，继续说道：“说到泳衣，楠楠你喜欢什么样的？”

    苏楠干咳了几声：“肯定是高叉式啊，或者比基尼什么的……”

    林瑶瑶诧异的眼光就望了过来：“楠楠你喜欢这种暴露的衣物？”

    “不可以吗……”

    “这倒是可以，反正你身材好。”林瑶瑶哼哼了两句：“到时候穿上比基尼，指不准就要被哪家的帅哥给拐走了……”

    苏楠越听越觉得不对劲，“什么叫穿上比基尼？”

    “去海边，难道你不换泳装吗？”

    苏楠这才猛然意识到，现在的自己，可不是以前那样穿条大短裤就可以下海游泳的男生了，不穿泳衣？那还能穿什么。

    一想到这个，苏楠就有些兴致缺缺。

    胡思乱想间。

    公车却已经停在了林瑶瑶小区的站门口。

    下车时，林瑶瑶有些犹豫。

    “晚上我爸要回来。”

    苏楠哦了一声，然后反问道：“不方便？”

    “也倒不是，他回来一会就走，很少过夜的。”林瑶瑶拼命的摇头：“就是怕你不习惯。”

    “没关系。”苏楠笑了笑：“我们好久没有一块睡了。”

    “耶，说话算话！”林瑶瑶就有些开心。

    “嗯。”

    ……

    两个人上了房间，林瑶瑶就很开心跑到房间里去收拾床铺，以往两个人就算同在家里睡，大多时候也就是瑶瑶睡房间，而苏楠睡在沙发上。

    老实说苏楠并不是很喜欢跟她一块儿睡，大小姐的睡相很糟糕，而且喜欢乱抓东西，每次跟她同床睡，总会给她折腾的够呛。

    只是那抱在怀中那软绵如水的感觉，却也非常不错啊。

    如果让苏楠形容和林小妞一块儿睡的感觉，大约用一句话形容就非常恰当了。

    痛并快乐着。

    苏楠好笑的晃了晃脑袋。

    不知道为什么，今天的自己总会想起以往还是男生时的一些事情，也许是苏兴国的温柔，让她想起了她前一世的父亲。

    那时候的自己并不了解父亲，只觉得他忙于公务，冷落了自己。而且独断专行，从小到大，他说什么就是什么，自己必须听从，而那时候的自己也正巧叛逆张狂，父亲说一句话顶一句，两个人的关系也并怎么好。

    记忆中的父亲是当时衡县的县副县长，那时候的父亲可谓是官场新贵，如日中天，却因为过于刚正不阿，不愿意在官场争夺中站位，最后被当时的县长恶整，调离原先的工作岗位，发配去到党校养老。

    虽然也同样是副处级别的待遇，家里也一样吃喝不愁，但苏楠看得出，那时候的父亲，其实是很不开心的。

    可是年少时期的自己却丝毫不懂事，一点安慰也给不了父亲，只知道埋怨和对峙。

    闹得家里甚是不宁。

    爸，也不知道你过得怎么样。

    将苏兴国劝上从政这一条路，苏楠其实也有点自己的私心在作祟，因为她想在苏兴国的身上，看到自己前一世父亲，苏裕城的影子。

    “也不知道老爹会不会怪我？大概不会吧……”

    苏楠支着个下巴，自言自语道。

    （前段时间是在办公室里上班，闲暇的时候可以码些字，这两个星期都在走外线，很纳闷啊，上了一整天班还要应酬，回到家都快八点了，更新晚了些，请大家宽恕一些=w=)

38，林家爸爸。() 

    “床铺铺好了！”

    林瑶瑶从房间里出来时，心情显然意外的不错。

    苏楠晃了晃脑袋。

    有些事，多想并没有什么意义。

    磨蹭了一会儿，再看向挂墙上的石英表时，已经快要是下午六点了。

    中午的饭菜倒是消化得很快，不一会儿就已经有些饿了。

    “我爸一会儿回来，等他一起吃饭吧？”林瑶瑶说着。

    既然决定要见一见这位林爸爸，那自然不会介意一起吃饭了。

    苏楠笑着点了点头。

    两个人就侧躺在沙发上，看真电视等时间，却没想到，这一等，就等了快一个多小时。

    直到七点多的时候，林瑶瑶的手机才响了起来。

    林瑶瑶拿出手机一看号码，面色就有一些不好看。

    她一边摁下接听，一边走出了房间。

    “喂……”

    “不是说好了六点回家么，现在都几点了。”

    “有事有事，都是有事，反正你就从来没把我当回事。”

    说着就已经走出了阳台，声音也越来越小。

    这样的解决，苏楠并不意外。

    按照订亲是要门当户对的说法，如果说林父的地位与许维之的父亲相差不大的话，那么那个级别的，忙一些，倒也不足为奇。

    果不其然没过几分钟，林瑶瑶就气匆匆的从阳台里走了回来。

    手机一甩，小嘴嘟着。

    “真搞不明白，我爸那个脑子里到底在想什么，难得楠楠你在，之前都说好了要一起吃饭，现在说不回来就不回来。言而无信！”

    “我觉得你爸挺好的啊。”苏楠懒洋洋的软在沙发上，有些不明白她为什么这么生气。

    “你没见过他，你不知道！”不说还好，这一说，林瑶瑶却是有点越说越气的迹象，抱着个枕头在那儿咬牙切齿的

    “他想回来的时候一个电话我就得老老实实的在家等他，他不想回来的话也不跟我说一声，我又不是他的娃娃……”

    苏楠反手揽过她的腰身，嬉笑着捏了捏她的嘴唇：“这不是有我陪你么。”

    这么一劝，她倒是收敛了一下，只是那嘟起的嘴唇还是翘得老高，闷闷的一哼，一脸的老大不高兴。

    苏楠一笑。

    这林瑶瑶，倒是和上辈子的自己很像，父亲忙于工作，父子之间相处的时间并不多，所以导致相处起来格外的膈应。

    “行了，不出去的话，我们随便煮些东西吃吧。”苏楠却是从沙发上坐了起来。

    “我要吃蛋炒饭！加碎肉！”

    林瑶瑶举起手。

    苏楠好笑的摇了摇头。

    林大小姐虽然食量不多，但却是一个地道的肉食主义者，属于那种一顿没点肉就吃不下，炒个蛋炒饭都要切几片肉下去的那种，也不知道她的身材到底是怎么保持的。

    两个人简单的吃了一些，相继洗完澡，又坐在沙发上看了会电视。

    不一会，就夜深了。

    等到电视上的时间跳到十点的时候。

    林瑶瑶开口了。

    “我们去睡吧……”

    “太早了。”

    “来嘛！”林瑶瑶推攘了一会，就自己站了起来，跳似的跑回房间，还在房门口给苏楠丢了个媚眼。

    苏楠无可奈何的笑笑。

    走进内室的时候，林瑶瑶已经换好了睡衣，侧躺在床铺上，看到苏楠进来，就笑嘻嘻的拉开辈子。

    唔，只有一床辈子。

    苏楠迟疑了一下，但想想又觉得自己太怂了些，又不是什么龙潭虎穴，哪里去不得了？

    脱了衣服钻进被窝的，林瑶瑶那温润的身子就已经贴了过来。

    “你还是不喜欢穿内衣。”

    “唔……”苏楠哼哼了一声，转过身子去，背对着林瑶瑶。

    结果林瑶瑶却并不打算放过她，从腰间伸过双手，一把揽住。

    胸口遇袭的苏楠下意识就挣扎了起来，“别闹！”

    “我没闹啊！”林瑶瑶嬉笑着，双手却非常不老实的握住那双柔软……

    苏楠只觉得一种异样的感觉从胸口处传来，脸上也开始渐渐发热。

    两个人在一张大棉被下，就这样玩闹了起来，不经意间，嘭的一声，却是撞到了床头别口，晃荡之下，一个异物从床头柜子边上砸了下来，硬生生砸到苏楠的鼻子上。

    鼻子处瞬间传来了一阵的酸痛。

    苏楠吃痛叫了一声。

    林瑶瑶却已经赶紧坐了起来。

    “没事吧。”

    “没事……”

    苏楠赶紧把眼睛闭上，然后伸出手，将脸上的那个异物给拿了下去。

    只是待她看清楚手中的那个物什时。

    苏楠却是怔住了。

    “是这个相框啊。”林瑶瑶点开了床头的台灯，看到苏楠发呆，又从背后抱了过去。

    这一回，苏楠却是半点反应都没有，只是抓着那个相框，纤细的双手用力过度，甚至握出了青筋。

    林瑶瑶这个时候才注意到了苏楠的异样，将头枕到了苏楠的肩头，奇怪的问道：“这张照片怎么了？”

    “这是……谁？这张照片上的人……是谁？”苏楠自己都觉得自己的声音有些苦涩，听起来干干的，有些怪异。

    “是我和我爸啊。”林瑶瑶奇怪道，但现在这奇怪的姿势，却看不清楚苏楠面上的表情。

    “你爸……不姓林？”

    林瑶瑶迟疑了一下，她虽然很奇怪为什么苏楠知道这个事，但她还是点了点头，解释道：“是啊，我跟我妈姓的。”

    “为什么……”

    “唔，我也不太清楚，听我爸说的是，在我之前，我是有个哥哥的，只不过那个哥哥在出生没多久就已经夭折了，我爸跟我说过，这位哥哥的名字都已经取好了，叫做苏楠，跟你一样！只是好可惜啊……如果有个哥哥在，一定会很好玩的。”

    林瑶瑶嬉笑着搂了搂苏楠腰身，继续说道：

    “后来，在一年半后，在妈妈又是十月怀胎，准备生我的时候，我爸就害怕，就去找人算了命，那算命的说我命中也有一劫，要避过，只能在十八岁之前，跟我妈一个姓……说起来，楠楠你怎么了？为什么一直盯着我爸看？你认得他？”

    说着她自己似乎又想起来什么那样，“哦，我知道了，那天在百林时，你救下李梅娇的时候，我爸有去医院看望过你。”

    苏楠却是半句话都说不出来，脑海中一片乱麻，混混沌沌的。

    因为相册上，那位和林瑶瑶合照的中年男子。

    正是苏楠上辈子的亲生父亲。

    苏，裕，城。

39，风言风语。() 

    不得不说，三中的教学氛围相比之其它学校，要宽松得太多了。

    临近期中考试。

    虽然说这次的半期考试确实是全校进行的，年级上的竞争也很激烈，但在语文组的教师教室里，关心的，却是在的另外一件事。

    “两个班里就报这两个名字？苏楠？王春同？”

    语文组组长是名四十好几的中年女子，叫蒋春丽，兼任语文组组长的同时，又是三中的教务处主任，因为平时总喜欢黑着张脸，对待女同学又特别凶，背地里倒是一直被女生们叫着女魔头。

    “嗯，就是他们两个。”粱诺晨微微一笑。

    “其它人呢？吴苗呢？李凡荣呢？为什么要上这个苏楠？这苏楠是谁？？”蒋春丽皱了皱眉头，点了几个名字。

    她所说的都是以往以来三中的文科强手，学校里的校刊上，刊登的也大抵是他们这些人的文章。

    “苏楠？是不是上一次转学的那一个？”做在前排的是四班和六班的语文老师，是个脸圆圆的小胖墩，听到了这个名字，却是来了兴趣，“听说长得很漂亮，是不是啊？”

    “嘿，怎么了？看上人家了啊？秦老师你没结婚，我看也不是不行，来一场轰轰烈烈的师生恋？”一旁的一个老师打趣道。

    秦强慌张挥了挥手：“哪能呢，我这都奔三儿的人，跟那些十五六七的小女生哪聊得来？在说了，就算聊得来，那人家家里怕是也不让啊。”

    他们都是老实，自然是清楚，这里的那些个学生们，到底拥有着怎么样的家底。

    说着说那秦老实似乎起了些心思，摇头慌脑道：“想我们年轻那时，那里有这么多的条条弯玩，喜欢就是喜欢了，毕业了挑个日子合适就结婚。哪像现在啊，听说上一届毕业的那群少爷中，高三七班的班长是维也纳集团的少爷，毕业那天请了全班的同学吃了一顿，就花了三万多，我们哪能比？”

    虽然这些老师在南怀市里也算得上是高收入高地位的人群，但是见得多了，多少有些不自信。

    “也不能这么说吧。”粱诺晨本来在一旁只是不声不响的听着，只是等到这话题越走越偏的时候，还是忍不住开口解释：“这个苏楠脾气很好的，性格又不错，倒不像那种仗势欺人的人。”

    “我看没准，”秦强撇了撇嘴：“你没看到一班的那个林瑶瑶，傲得不行，跟她交代东西，能不说话就不说话，非要说话，也是三两句就把我给打发了，哼，看那样子，如果不是因为我是老师，估计连句话都搭不上……”

    “如果你不是她老师，人家为什么要搭理你啊？看你英俊潇洒温柔帅气吗？”在一旁的那位老师又损道。

    被损了这么一通，秦强有些气闷，哼哼两声，倒也认了这句话，他这个人，确实跟英俊潇洒扯不上关系。

    “好了好了。”蒋春丽轻轻敲了敲桌子：“现在在讨论事情呢，闹哄哄的像什么样子。”

    说完，教导处主任又看向粱诺晨。

    “你为什么要选这位苏楠？”

    粱诺晨眨了眨眼睛，早有准备的将手中的份稿给拿出，递了过去：“您看看就知道了。”

    “苏楠写的？”

    “嗯。”

    蒋春丽半信半疑的接过稿子，但仅仅是看了一半，就已经忍不住叹气出声。

    “好文。”

    蒋春丽是教授级别的老师，文学素养向来很高，也在全国性质的文刊上也发表过不少的文章，是个名副其实的学者。

    而这会儿的这一声叹息，竟是把全教室老师的注意，都给吸引了过来。

    就连在新概念作文赛上拿了三等奖的文章，在蒋春丽嘴里都可以挑出很多毛病，而这篇文章，竟然当得起一句好字？

    语文组的老师们，都忍不住有些好奇。

    ――――

    五班的教室里，大课间。

    气氛倒是显得有些热烈。

    当确定了期末考试之后的旅游行程，一众学生都极为有兴趣，从分组到旅游攻略，各种各样的闲杂碎事，讨论声，延绵不绝。

    陆斯栋摸了摸下巴，眯着眼睛看着前方那个空着座位，若有所思。

    没一会儿，吴小游从后门跑了过来，笑嘻嘻的在陆斯栋身旁坐下，搭起肩膀。

    “我跟露姐她们打听过了，苏楠没有加入班上女生的小组。”

    陆斯栋点了点头，神色有些意动。

    学生时期的旅游，自然是不可能让男女同住在一起，但小组活动上，男女配组，并不奇怪。

    陆斯栋对苏楠的那一点小心思，几乎全部五班的男生都清楚了。

    找女生打听她的消息，也不会传出什么风言风语，又或是说，陆斯栋想追苏楠的那点事，早就已经传得满城风雨，无人不知了。

    只是身为当事人的苏楠，却是半分意思都没表示，惹得陆斯栋有些急躁。

    按照理由来说，正常的女生，在听了类似这样的风言风语，当事人总该有点表示，或是拒绝，或是暗示。

    像这样半点反应都没有，纯当没听见的。

    陆斯栋还是第一次碰到。

    “这女生真特别。”

    他自言自语。

    吴小游却在一旁笑嘻嘻的附和道：“特别才有追到手的价值嘛，对吧，栋哥？”

    陆斯栋没有应声，却是低着头，在想着什么事情。

    这一小圈子的男生一直是以陆斯栋为首的，听到他不说话，几个人就总觉得他们说错话，惹这位栋少不开心了。

    吴小游刚想说些什么活活跃跃气氛。

    陆斯栋却已经抬起头，目光看到吴小游身上。

    “你不是跟苏楠同寝的那个李素媛挺熟的么？找她问问看？问她愿不愿意和我们一个小组。”

    吴小游一怔，面色上有些难看，“高二有个学长找过李素媛，结果好像结果不太好，而且苏楠似乎并不怎么住寝室，常年不见人的，找李素媛，估计没戏。”

    “这样么？”陆斯栋想着些什么，倒是把双手搭在后脑上，身子往后一仰，将椅子倚靠到墙壁上，发起呆来。

40，父亲的履历。() 

    苏楠自是没有空闲去理会这些同学们的勾心斗角。

    她站在三中的正门外，四处张望，不时低下头，望一望手机。

    没等一会儿。

    就看到一辆绿皮的出租车在她面前停下。

    苏楠望了一眼副驾驶座，就叹了口气。

    车门打开时。

    一位身穿黑色韩版修身紧身露肩针织连衣裙的身影，从副驾驶座边上下了来。

    那女子挺高的，目测一米七出头些许，没有穿高跟鞋，一头褐色的波浪长发，带着一副巨框的黑色墨镜。

    这一身打扮很出格。

    站在校园门口，那是极为的显眼。

    在这个时代，这名女子的装扮可谓是极为前卫的了，身材纤细，精致的脸蛋儿被那大半黑墨镜给遮掩住，描得淡淡的眉毛轻轻一挑，看上去有些高傲。

    只见她走下车，就吸引住了校门外大部分的目光。

    她却摘下墨镜，露出那一双褐色的双瞳。

    被撑瞳片撑大了的桃花眼显得异常的妩媚。

    周遭的一片男生忍不住低声惊呼。

    苏楠却是提不起半分兴趣，眉眼低垂，看也不看她一眼。

    那个女子轻快的走了过来，微尖的声音显得有些格外的不真实。

    “小楠。”

    “恩……”虽然苏楠很想假装不认识他，但是毕竟是找他有事，这样淡着，也并不好。

    对，是他。

    这家伙，却是在绅士路上，越走越远的许维之。

    “找个说话的地方吧……”苏楠捏了捏额头，叹了口气。

    “这里不行吗？”桃花眼绅士笑嘻嘻的捏了捏自己的大腿，上面那里，裹着一层薄薄的丝袜。

    真是。

    羞耻啊……

    苏楠忍不住放低了声音，“我现在在思考，关于跟你绝交的事宜。”

    许维之微微一愣，面上的嬉皮笑脸，倒是收敛了下去。

    ――――

    三中附近拐角处，有一家装修精致的咖啡厅。

    两个人在个僻静的角落边上，找了个位置坐下，随便点了些东西后。

    待服务员走开，感受不到周围那种吃人一般的目光，苏楠才松了一口气。

    “我感觉我这打扮，没啥破绽啊……你为什么这么紧张？”许维之挑了挑眉毛，周围没了人，他也不用刻意的提着他的音调，放平了自己的声音。

    虽然他的声音也挺温和的，但是却是地道的男声，这话一说出口，整个人就显得违和了不少。

    苏楠柳眉一竖，表情立马冷了下来。

    “没什么破绽？”

    许维之一怔，却听苏楠后面的话语，已经像是连珠炮那样，迅速的从苏楠嘴里喷出。

    “……你以为真就没完美了啊？哈？还没破绽？知不知道露肩的衣服什么样的人不能穿？肩宽的人不能穿！更何况你是男的，男生的肩臀比例本来就跟女生不一样，你穿这样的衣服，很显肩宽知道吗？”

    先前在校门外时，一众人盯着她俩，苏楠憋着一肚子的气不知道怎么个撒法，现在周边没人，损起来就一点余地都不留。

    “男生的骨架和女生的骨架差距太大了，你还非要选这样紧身的裙子，什么目的？怕别人不知道？如果不是现在的人少有放这方面想的念头，你早被人拆穿了……”

    许维之本先还得意洋洋的，被这么一损，整个人都不知道该怎么反应了，嘴巴微张，想反驳一些什么，苏楠那如同狂风骤雨一样的吐槽又跟着来了。

    “……其它的也就算了，最多也就是觉得你特别一些，不会多些什么，可是！最重要的可是！你这个，黑丝配白球鞋到底是什么啊！！”

    许维之被喷得一头雾水，好不容易缓过神来，有些纳闷。

    “黑丝配白球鞋……有什么不对么……”

    苏楠整个人都没了说话的力气，缓了好久，才开口道：“……你开心就好。”

    硬说起来的话，这家伙的女装，确实破绽百出，但是凭着那张娇媚的脸蛋儿，硬生生将违和感降到了最低，如果不是苏楠早就知道他的身份，怕也是很难看得出来。

    “你今天怎么怪怪的，脾气好差……”终于等到苏楠喷完，许维之这才鼓起了勇气说话。

    苏楠这才想了起来，自己确实，有些说得太过了。

    “我找你要的东西，你弄到了么？”

    语气终归还是恢复了平和。

    许维之小心奕奕的多望了她几眼，才有些后怕的从包包里掏出了一份文件。

    苏楠默默的接过，摆平在桌子上。

    其实那就是一张纸，上面写有些资料，但看到苏楠那极为神秘的样子，许维之的心情也跟着有些忐忑起来。

    而就这么简单的一张纸，苏楠却是端着，细细端详，看了许久。

    许维之却有些受不了这沉闷的气氛，开口道。

    “怎么就突然对苏叔叔有起兴趣来？”

    兴许是想着苏楠之前的那股无名火，许维之还是有些后怕，说起话来也是放低了声音，结果听起来，跟个受气儿的小媳妇似的，特紧张。

    苏楠将鼻尖上的眼镜摘下，然后揉了揉额头。

    她确实心情很不好，特别是在知道林瑶瑶是她的妹妹之后。

    嗯，有妹有房。

    确实是日系漫画中人生赢家的典范啊。

    你是我的sister吗？

    但是对于苏楠，老实说，她有些迷茫。

    纸上也没什么东西。

    也就是苏裕城这几年来的履历。

    苏裕城，男，汉族，1965年出生，西南省百林市衡县人。

    ……

    1992年至1996年，任职衡县县委副书记。

    1996年至1998年，调任百林市发改委主任，级别提为副厅。

    1999年至2002年，调任百林市市委副书记。

    2002年至2005年，任百林市市委书记。

    父亲的仕途在96年以前跟自己记忆中的印象丝毫无差，只是在96年之后，本应该调任衡县党校校长的父亲，却调入了百林市的发改委。

    发改委的在政府里的比重，自然是不是养老性质的党校可以比拟的。更何况，父亲更是从县里走到了市里，正处提为了副厅，这一步跨越，更是无数人长及一生，也无法跨越的鸿沟。

41，姓坑名爹。() 

    什么意思？

    自己做父亲儿子的时候，他苏裕城就只能去党校养老。

    而当同一世的自己早产夭折，而身为sister的林大小姐，却保得父亲，步步高升？

    什么意思？

    意思是他苏楠上辈子就是个祸害？货真价实的坑爹货？

    这样好吗？

    不太好吧？

    从这履历上得出的结论实在让苏楠有些不爽。

    她很不爽。

    从某种意义来说，她是个坑爹货的事实，已经得到了历史的证明。

    而且铁证如山。

    梅长苏来了也解不了局的那种。

    翻不了盘啊……

    所以，她很困惑。

    许维之坐在她的正面，看到苏楠面色古怪的皱着眉头。

    有些管不住自己的好奇心。

    接触了面前这位女生这么久，他还是第一次看到她这副模样。

    纠结的无与伦比啊……

    许维之张了张嘴，刚想说话。

    身后的女服务员却是将咖啡端了过来：“你们点的咖啡。”

    许维之赶紧把蕴在嘴巴里的那句话给咽了下去，他倒还没忘记他自己现在的情况，如果穿着条裙子冒出句男声，那场面，应该会很诡异吧？

    只是想着，那句话咽下去的时候有些着急了，许维之倒是把自己呛到了，那酝酿了很久的女声冒出口时，就有些变形。

    “楠楠你在想什么呢？”

    苏楠置若罔顾，纤细修长的手指在纸上划来划去，不时低声嘀咕。

    “你在说什么呀？”许维之努力在用他那半生不熟的女声讲着。

    “别老用你那恶心的声音讲话，受不了。”苏楠终于有了反应，抬起头来，白眼一翻，很是不满。

    许维之四处张望了一下，看到服务员走远了，这才放心，只不过那声音却怎么也不敢拉高。

    “你到底怎么了？怪怪的。”

    “1996年的那个夏天，到底发生了什么。”

    苏楠微微叹了口气。

    “哈？”许维之这回倒是听懂了她的话，只是话里的意思，有些不甚清楚。

    苏楠却已经仔细回忆了上一世的记忆，父亲确实在96年的12月份左右有的工作调动，那么造成这两个世界上完全不一样的境遇，那肯定就是96年暑假的期间，发生了什么。

    到底是什么呢？

    那一年的苏楠才六七岁，本来就不太记得事。而这世自己的记忆又和女苏楠的记忆搅浑在了一起，迷迷糊糊的，根本没办法理清楚那思绪。

    “你说96年？”

    许维之低声嘀咕，“96年能发生什么大事？”

    “是啊，能有什么大事。”苏楠低头思索着，面前咖啡冒着的香气，她却一口没动。

    “能有什么大事……如果非要说的话，就是我在那一年刚巧认识了林瑶瑶……”许维之迟疑了下，还是开了口。

    苏楠挑了挑眉毛，“继续说。”

    “能有什么好说的。”他挠了挠头，面上有些微涩：“96年那年，我爸还在百林市做副市长，七月份的时候好像搞了个什么农村挂点活动，我爸就被派去衡县了。那时正好的是暑假，我就跟着他，去到衡县，住了一个多月。”

    “然后呢？”

    “然后我就和林瑶瑶一块儿玩了啊。”许维之干咳了几声，接着说道：“然后有一天，我和林瑶瑶打架了，你知道的，那一年9岁，林瑶瑶才六七岁的样子，然后她被我打哭了，回家告状……后面我爸就带我苏叔叔家里去道歉了，然后我们两家就认识了……其实挺简单的事。”

    苏楠微微张着嘴。

    听到他这么一说，苏楠的记忆，也开始随之复苏了。

    什么鬼？

    这件事情她倒是有印象，那是自己八岁的那一年，院子里忽然冒出了个不认识了的男生，起先她还有苟记倒还有和他一起玩耍，但最后似乎发生了些什么不愉快的事情，最后打了起来。

    那男生只有一个人，她和苟记自然不可能打输。

    但随后道歉的事，为什么她不记得了？

    想了想，苏楠才猛然发觉，自己的思维，进入了一种误区了。

    跟林瑶瑶打架时打赢了，而且打的是女生，所以才有了之后道歉。但是男生和男生之间的打架，打输了，自然就是结梁子了。

    想通了这一点，在抬起头的时候，苏楠的眼神就有些格外的古怪了。

    看样子，前一世自己和许维之打过一场架后，许维之估摸着有也回家告状了，而许父却把这个事情给隐在了心理，回了百林，才动手将父亲给调到了党校。

    这足以解释，为什么上辈子身为政坛新星的父亲，在没有任何缘由的情况下，莫名其妙就调离了工作岗位，远离了政治中心。

    可是……

    这理由倒是知道了，但是到头来，她苏楠不是还是坑了爹么？

    前一世她和苟记全然没把打了这么一个不认识的小男孩当回事，而现在，却成了这坑爹的罪魁祸首？

    苏楠微声叹气。

    她发现，她几天叹的气实在是有点多了去，只是这前世今生，她真有点不知道该怎么说还好。

    “你到底在想什么东西啊……笑得这么古怪。”许维之有些害怕的看了她一眼，下意识将凳子往身后拉一拉，穿着黑丝的一双大长腿并得紧紧的，似是怕走光的样子。

    怎么就糟了这绅士的道了呢？

    苏楠现在的心情，简直是微妙得无从说起。

    从来南怀市的第一天起，她就一直将林爸爸……也就是苏裕城，当做了阻碍自己和林瑶瑶在一起的最终大BOSS。

    可是这位大BOSS脱掉了假面，却摇身一变，变成了自己的父亲。

    而且还是前一世自己亏欠了不少的父亲。

    嗯，上辈子坑了躺爹，这辈子在回过头去把他女儿给拐走？

    是父亲还是岳父，这是个难题。

    苏楠很苦恼。

    可是这样的苦恼一点意义都没有。

    苏楠做在沙发上，发呆了好久，一旁的许维之也不敢多说话，就是老老实实的坐在一旁。

    约莫过了好几分钟，苏楠才喃喃开口：“爸……如果你是个大龄百合控，那该有多好啊……”

42，一些小事。() 

    “美人儿，美人儿，星空下的第一美人儿！”

    林瑶瑶侧蹲在一旁的沙上，伸着那白皙细嫩的小爪子。

    不停的捏着苏楠的鼻子。

    苏楠模模糊糊的被她给脑醒，醒来的第一反应，就是抓过手机，撇了一眼时间。

    “这才八点啊…你妹啊…”

    今天恰好是周末，烦了一个周的苏楠实在想好生的休息休息，却没想到这一大早就已经被揪了起来。

    “你妹？”林瑶瑶微微一诧。“你说什么妹妹。”

    这年头这句网络流行语还没有切身实地的流行起来，加之苏楠心里有些鬼，面对眼前这位货真价实的，没有血缘关系的妹妹，她总有些心虚。

    从沙发上爬起来的时候，脖颈有些发疼。

    “落枕了啊……”她喃了一声。

    林瑶瑶却嘟起了嘴：“喊你进来房间睡，你硬是要睡沙发，和我闹起呢这是？”

    苏楠揉了揉眼睛。

    却是看清了眼前的少女。

    她今天穿了一身素白色的衣裙，微长的头发梳理得黑长又直，一双好看的眸子不停的打量着自己，清葱如画，美艳之姿，可谓是我见尤怜。

    苏楠细细打量了她好一会儿，才叹气出声。

    怪不得初次见林瑶瑶，就有种说不清楚的熟悉感，想来自己两兄妹，五官的模子，多少是有些相象的。

    这算不算是失散多年的亲兄妹，然后某种意义上的互相吸引？

    “我上辈子到底做了什么天怒人怨的事，给人这样诅咒啊……”苏楠忍不住腹诽。

    嗯，对，就是那种，祝天下有情人终成兄妹的恶毒诅咒。

    虽然现在成不了兄妹了。

    “你说什么？”林瑶瑶一脸的疑惑。

    “唔，没什么！宝贝！”苏楠在想事情，迷迷糊糊的，竟然脱口而出。

    林瑶瑶却是脸通红了起来。“……你叫我什么。”

    “呃，宝贝啊……”

    “在叫一次。”林瑶瑶一双眼睛睁得明亮，脸上笑意莹莹。

    看着她那双眼睛，苏楠就怔了一下。

    “呃。”她刚刚只是顺口说之，这么认真起来，反倒有些喊不出声了。

    林大小姐看到她迟疑，脾气就上来了，哼的一声，就站了起来。

    “好啦好啦。”苏楠摸了摸自己有些发烫的脸蛋儿，清了清嗓子，低声唱起。

    “我的宝贝。宝贝。”

    “给你一点甜甜，让你今夜都好眠。”

    “我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼。”

    “让你喜欢这个世界。”

    “哇啦啦啦啦啦我的宝贝，倦的时候有人陪。”

    ……

    本来只是想唱着哄哄那位大小姐，苏楠自己却是越唱越起劲儿，那首微甜恩爱的曲目透过自己那清泠的嗓音唱出，竟是多出了一种说不出的韵味。

    大小姐这才破泣为笑。

    “楠楠。”

    “嗯？”

    “你真是个奇怪的人。”

    说完这句话，她却是不生气了，老实的在苏楠身边坐下，小声道：“把歌唱完。”

    苏楠嗯了一声，又放低声音。

    直到一曲唱完，林瑶瑶才有些满意，整个身子疲赖的依到了苏楠身上，软软的，有些舒服。

    上一世的苏楠却也想过要有这么一个会跟自己撒娇的妹妹，只是现在，这情况实在是有些微妙了。

    兄妹变……姐妹？

    这还不微妙么？

    林瑶瑶却是想起了其它的什么事，低声在嘀咕：“听到你唱歌，我才想起陆蔓纹。说起来，你有没有听说过陆蔓纹的事。她最近好像惹了个不小的麻烦。”

    “啊？陆蔓纹出了什么事？”苏楠心思不在身子里，应起来就显得有些心不在焉。

    “我也不太清楚，就是在杂志上看些花边，说是她专辑里的一首歌，涉嫌抄袭一位老牌女歌手刘子落的单曲，现在闹得沸沸腾腾的，据说快要上法院了都。”

    听她说得一板一眼的，苏楠却是兴趣缺缺，懒洋洋的应了一声，也没打算搭理。

    林瑶瑶又嘀咕了一声。

    “那首歌可是你给她写的哎。”

    苏楠啊了一声，忽然间意识到了这个事情的严重性。

    对啊……

    这首歌是她“写”的。

    她写的是上世界的谱曲，换在这个被她这只小蝴蝶所散离轨迹的平行世界中，怎么可能会有抄袭这一说法呢？

    “要紧吗？”苏楠拧了拧眉头，心思却是开始活跃了起来。

    “怎么不要紧，刘子落是成名已久的老牌女歌手，陆蔓纹只是刚刚出道的小歌星，虽然没凭没据的，但这闹起来，媒体大多还是会偏向刘子落的吧？”

    林瑶瑶懒洋洋的说着，她和陆蔓纹一向不和，当也没把这个事情当回事。

    苏楠想了一会儿，却发现半点头绪都没有，她们听来的也就是一些花边，具体怎么样，还是得电话问过陆蔓纹才好。

    想着，苏楠又开口道：“这么早叫我起来干嘛呢？不会就是为了跟我说陆蔓纹的事吧？”

    “你不说我还忘了。”林瑶瑶一击掌，却是跑回了房间，献宝似的掏出了一张精致的购物卡。

    “这是我爸给的万达商城的购物卡……”

    “嗯，然后呢。”

    “然后，然后给你买几件衣服去！”林瑶瑶气鼓鼓的瞪着她：“你除了你身上那件，还有一套灰色的，一套黑色的，还有哪套衣服？你告诉我？”

    苏楠不敢坑声了。

    她那时候来南怀，来得急切，衣服确实没有多带，换来换去就只有那三两套，所以也怪不得三中的那些个同学说她穷酸。

    但她挺讨厌逛街的，犹豫了好一会儿，才开口。

    “能不能不买裙子……”

    这是她最后的抗争。

    林瑶瑶盯了她好一会儿，最终缓缓点了点头。

    “可以不买裙子，但是你得听我的。”

    虽然说抗争胜利，但苏楠依旧有种不详的预感。

    “真的不买裙子？”

    林瑶瑶已经收拾了好了东西，望着苏楠的样子，就没个好声气。

    “你为什么就这么讨厌裙子？”

43，商城。() 

    在这个时代里。

    南怀市中心的万达广场，几乎就可以代表着整个南怀市的最高消费水平。

    一些在那个时代还算是一线品牌的阿迪，耐克，甚至在商城的顶楼，还会有一些类似香奈尔，LV，阿玛尼一类的就是放在后世，也是极为奢侈的一线品牌产品。

    不说这些动辄几千上万的衣服，就是能在这儿的商城买上一双阿迪耐克的，在一般的学生眼中，都已经相当了不得了。

    05年的时刻平均工资也就是1000上下，这里的一双鞋子好几百的价格，还真不是一般家庭能承担得起的。

    李素媛走在商城广场那干净的大理石地板上，眼角下垂，面色不豫，显然有些不开心的样子。

    她的身后跟着一位年纪相仿的男生，男生个子很高，一米八五左右的样子，一脸的无奈，晃晃悠悠的跟在了李素媛的身后。

    “那鞋子这么贵……”

    “贵什么？才八百多，你之前不是答应我拿到生活费就帮我买么？”李素媛回过头去，狠狠瞪了一眼。

    高个男生一脸的无奈，“八百多，买了下去我这个月喝西北风啊？”

    “谁叫你上个月抽那么多的烟？”

    李素媛想着刚刚的情形，越发越有些生气，今天周末，她男朋友喊她出来逛万达，以为他把钱给省了下来，结果只是到店里面转了一圈，就听到他很委婉的说钱不够。她前前后后到这家店里已经很多次了，服务员都认识她了，可是她还没买下这双鞋子，服务员的目光，实在让她有些不自在。

    越想越气，越走越快，平跟鞋敲击着大理石地板，发出有些刺耳的敲击声。

    “走这么快，小心摔倒啊。”高个子男生在身后也不得不加快了脚步，一边跟着，还一边在劝。

    说时迟，走在前方的李素媛却已经脚一崴，整个人一个踉跄，侧着身子摔了下去。

    高个男生眼急手快，快步冲了上去，一手扶住，才免得了她摔个狗啃泥。

    “李素媛？”

    李素媛斜过头去一看，苏楠正坐在店门里的长椅上，脸上还带着消抹不去的红晕，正在看着她。

    李素媛下意识的抬头看了看这家店的名字，BUOCATT布偶猫，这是一家香港的牌子，衣服比较新潮，款式新颖，就是价格方面偏高，因为这并不是一款知名度很高的牌子，价格却是逼近了一些一线品牌，只能说，价格虚高。

    “别乱动。”林瑶瑶用力拍了拍苏楠的小腿，低声呵斥道：“老实点把鞋子穿上可以吗？”

    因为有椅子挡着，李素媛他们两个人没看到林瑶瑶，等到她站了起来。

    李素媛似才看到了她，刚想打招呼。

    身后的男朋友就已经叫了出声：“这不是一班的林瑶瑶吗？”

    苏楠却是别过脸去，只是那侧着脸的样子，更是显得异常的娇羞。

    她在这家商城里，已经被林瑶瑶全头到位给包装了一遍。

    上衣，裤子，鞋，还有一些小首饰……

    苏楠一直以为只有裙子是女装的代表，但今天过后，她才发觉自己错的离谱。

    一条短得不行的牛仔热裤，一身粉色的中长袖雪纺纱上衣。

    一身衣服都是轻薄薄的，让苏楠只是坐在那里，就混身不自在。

    “让你穿个鞋子，就这么不老实？”

    “可是这鞋子太花俏了。”苏楠低声叹道，声音细小得就如同蚊子那般。

    李素媛微微发怔。

    她第一时间没认出苏楠，主要是没办法将眼前这个女生，和那位总是带着个眼镜，穿着老土，只有过几面之缘的舍友联系在一起。

    怪不得那些男生常说，这位苏楠是个潜力股。

    望着那张俏丽的脸蛋儿，李素媛却是心思复杂。

    苏楠很是受不了这样的目光。

    动作轻巧的将鞋子穿上，然后站了起来。

    “你们也来买衣服么？”

    李素媛轻轻点了点头，她身后的男朋友，却是在目光停在了苏楠的足裸上。

    这目光好糟糕啊。

    苏楠下意识的将小腿往后一收，换了一条热裤，光着个大腿在这明晃晃的空气着，实在让苏楠有些尴尬。

    这年头就有足控了啊……

    林瑶瑶却是不乐意了，伸手一拦，“看什么那。要脸吗？”

    林大小姐的这么一个小动作立刻让李素媛意识到发生了什么，她回过头去，狠狠瞪了高个子男生一眼。

    男朋友这个动作，凭生让她在林瑶瑶的面前矮了一头。

    但高个男却并不在意，嬉笑着搭讪道。

    “林瑶瑶你不认识我吗？我是三班的郑志河。”

    林瑶瑶微微拧了拧眉头。

    她可不像是苏楠这样半调子的女生，对于男生的警惕性一直很强。

    “怎么样，这双鞋挺合适的吧。”

    一旁的服务员自然是不理解这双方的小过节，只是笑嘻嘻的在一旁介绍：“这鞋我们这里很好卖的，这已经是最后一双了，原价1200，现在打8折，我们店里还搞活动消费满600送两双丝袜……”

    林瑶瑶打断了她的介绍，从包包里掏出那张金卡，“刷这个，就要这双了。”

    服务员倒是恭谨的接过，拿去POS机上刷。

    苏楠拉了一下她的袖子，有些无奈：“我自己开钱吧。”

    “不用。”林瑶瑶却是坚持。

    李素媛在一旁有些咋舌，这1200多的东西，说买就买了？

    等到服务员将鞋子给包装起来后，林瑶瑶拉着苏楠就想走。

    郑志河却是出声喊住了她们两个。

    “哎，要不然，我们到楼下的地下铁喝杯奶茶？我请！”

    之前还一副死抠模样的郑志河，现在却表现的异常的大方。

    李素媛瞪了他一眼，却有些无奈的发现，现在的自己，已经管不住这位男朋友了。

    林瑶瑶刚想拒绝。

    苏楠却已经应下了：“好啊！我也有点累了。”

    她其实是已经怕了，从早上逛到现在，苏楠早就已经身心俱疲，现在听到这个建议，自然是千肯万肯。

    （8－1=7？）

45，我妈是局长。() 

    走了一天的路，在合脚的鞋子也能把脚膈应得生疼。

    一走进奶茶店。

    苏楠就倚靠在座椅上，顺手想将鞋子脱下。

    林瑶瑶瞪了她一眼，苏楠才有些悻悻的坐下。

    郑志河早已经忙上忙下的去给两人张罗喝的东西。

    李素媛闷声闷气的在对面坐着，看着殷勤的男朋友，一肚子的火气却又不知道怎么发。

    没一会儿，就看到郑志河端着几杯温热的奶茶走了回来。

    “苏楠，你的绿茶，林瑶瑶，你的橙C。”

    郑志河将两杯饮料堆了过去。

    李素媛很看不惯他这副嘴脸，低声呵斥着：“我要的芒果牛奶呢？是哪杯。”

    “上面贴了标签呢，你看一下嘛。”郑志河还是一副好声气，只是李素媛隐隐听出了一丝不耐烦，她闷闷哼一声，不在说话。

    郑志河确实有了些脾气，之前在商城里，李素媛半点面子都没给他留，现在又在这儿烦些小脾气，自然让他很是心烦。

    这么一想，再望一眼坐在前方的两位姑娘家。

    苏楠喝着饮料的时候似乎溅了些出来，林瑶瑶虽然嘴上有些怨言，却很温柔的拿着纸巾，细细帮她擦拭。而那位平时少见的女生苏楠，也只是好脾气轻笑着，温声细语，倒是比他家的李素媛有女人味多了。

    能找到这样的女朋友，那是有多享受？

    有了些想法，再看那李素媛，自然是怎么看怎么不顺眼了。

    心思微转，郑志河却是卖弄了起来。

    “哎，你们知不知道刘子落？”

    没人应声，只是抬头看着他。

    郑志河呵呵一笑，“说起来，抄袭的事我也不信的，她们的两首歌是有点像，但应该和抄袭没什么关系。对了，下周省里有文艺汇演，正好请了刘子落来做表演嘉宾，我妈是文体局的，局长。她可以弄到那里的表演会门票，怎么样，大家有没有兴趣一起去看看？亲耳听听，那首歌到底是不是抄的。”

    他之前提到了刘子落，本来就有说这个事情的心思。

    李素媛瞪了他一眼，心下却有些悲哀，遥想那刚认识的时候，郑志河也是这副模样，话里话外总喜欢透出，自己母亲是文体局局长的这一事儿。

    文体局局长，在一市之中，却也算得上是门户不低了。李素媛平时见他母亲，却也都是一副鹌鹑样的乖巧孩子，只是常常听郑志河这么说，反而有些厌烦了。

    苏楠却是放下茶杯，微微一怔，“刘子落？”

    “就是跟陆蔓纹闹抄袭的那个。”林瑶瑶有些无奈的科普道。

    不管怎么说，这位刘子落却也是这个世界上名气颇大的明星之一，虽然她林大小姐清楚，苏楠有的时候会有些迷糊，但这可以说是常识性的知识，不了解一些，就显得有些太假了。

    “哦……”苏楠有了印象，就点头道。

    李素媛撇了撇嘴，听到两人的对话，忍不住出声讥讽。

    “听你们这么说，好像跟陆蔓纹很熟似的，不过就是一个抄袭的新歌手嘛。”

    林瑶瑶一听就来劲儿了：“这陆蔓纹就跟我们挺熟了，怎么的？”

    陆蔓纹出道到现在半年多，已经成了能和老牌歌手一较高低的明星，就连三中那些个心比天高的男生女生，也有不少粉她的粉丝。

    现在忽地这么一听，自然认为她林瑶瑶在说大话。

    “谁知道是什么八杆子远门的亲戚，说出来也不怕掉面子……”李素媛可不乐意，低声嘟囔，顺口就是讥讽的话语。

    在学校里的人气，她早就已经比不上林瑶瑶了，现在到了学校外面，自是不愿意落了下乘。

    但她林大小姐是谁？她可不是什么老实的主儿，听到李素媛这么一说，哼哼出声，随既从包包里掏出手机，一个电话就打了出去，还刻意摁下外放音键。

    没一会儿，陆蔓纹的声音就从电话那头传了过来。

    “林瑶瑶你个神经病，不知道我在午睡啊！打个电话过来什么都不说，你是不是有病啊！”

    那声音真真切切的，恰就是那位抄袭出名的新歌手，那清脆婉转的声音。

    “啊，还真是陆蔓纹啊……”郑志河虽然说不上粉，但却也一张专辑听完了去的，现在一听电话的声音，倒也认了出来。

    这胳膊往外挂的男朋友，硬是弄得李素媛半天说不出话来。

    苏楠还是不想气氛搞得太僵，出声劝道。

    “我们之前一起在百林念书，确实和陆蔓纹同过班。”

    听到苏楠说的含蓄，林瑶瑶就有些不开心。

    电话那头的陆蔓纹却不省心，依旧在那儿大声嚷嚷：“林瑶瑶你个神经病，在不说话信不信我！”

    林瑶瑶接过电话，两个人有对喷了几句。

    最后路蔓纹还哼了一句：“以后回百林别说你认识我，丢人丢大发了！”

    说是不认识，但那话里的亲昵，却带有一种非同一般的友情。

    苏楠却是静悄悄的坐在一旁，不时喝上一口那杯略带温热的绿茶，倒是显得安静。

    郑志河坐在一旁，心思却是开始活络了起来，看样子，林大小姐却是如传言之中那般，脾气傲家世好，关键还长得漂亮，说不得，自家的那位女朋友，难怪会这么嫉妒她。

    只是自己这一手，似乎有些弄巧成拙的意味了。

    人家和林瑶瑶这么熟，却又怎么会稀罕，刘子落演出的那一场门票呢？

    ――――

    回家的路上，林瑶瑶还在闷声发着脾气。

    “这郑志河，一看就不是什么好人。”

    苏楠笑笑，这小姑娘来了脾气，让她吐槽几句就好了。

    “看你这样，你对那个刘子落的表演会有兴趣啊？”林瑶瑶听见苏楠不吭声，又说道。

    苏楠啊了一声，她之前一句话没说，只是在郑志河说起这个事时动了些心思。

    却没想到被林瑶瑶给看出来了。

    “早知道等他拿几张票来在说了。”苏楠也不反驳，她却是在琢磨，怎么帮一手陆蔓纹。

    林瑶瑶却是极为不屑的翻了翻白眼：“几张票而已，你想看，我帮你弄就是了。”

    “你怎么弄？”苏楠好笑。

    “一个局长能弄得到的东西，我不信我爸搞不到。”大小姐上了脾气，倒是谁也管不住了。

46，两位父亲第二弹。() 

    回到家，林瑶瑶就已经疲了。

    话没说上几句，就靠在沙发上睡了过去。

    苏楠笑了笑，将电视的声音调小，自己却是端过电脑，码起字来。

    《兽血沸腾》的收藏零零散散的上了八千，打开后台时，却收到了一条签约上架的短信。

    点开一看，倒是需要加编辑联系的，苏楠本来还想加过去的，但不知道怎么的却是觉得有些疲懒烦躁，索性就点掉了。

    回过头，看到林瑶瑶睡得正香。

    苏楠索性走到阳台上，给家里打了个电话。

    苏兴国很快就接过，连声喂了几句，似乎显得有些焦急。

    “爸……”苏楠喊出了声。

    苏兴国才如释重负的哎了一声，等了一会，似乎还是忍不住，开口说道。

    “你好久没给家里打电话了……”

    “嗯……”苏楠应道，觉得鼻子有些发酸。

    自从知道那位未成谋过面的林爸爸就是苏裕城后，苏楠心里总有些疙瘩，一直想打回衡县的电话，也一直在拖延着。

    只是今天听到苏兴国这么一句，却有些感慨。

    “爸，最近还好么。”他语气轻快的说着。

    “还好，就是小卿越来越皮了。”

    “嗯……”

    “你呢？那边快期末考了吧。”

    “还好，跟得上学习。”

    “这个方面，我放心你。”

    很简单的闲聊，苏楠却是百般感慨。

    “怎么了？有事吗？有事跟爸爸说。还是看上什么，想买的？爸给你打钱。”

    苏楠深深吸了口气。

    “爸爸，我想买套房子。”

    苏爸爸一瞬间也被这句话给吓到了，别家的小孩闹买也就是几十上百的玩意儿，自家大女儿这一开口，就有些可怕了。

    南怀市的一套房子？怕要几十万吧？

    虽说穷养儿富养女，但也不是这么个富养法吧？

    苏楠有些不好意思的笑笑，知道自己的这个要求，听起来确实有些可怕。

    “嗯，我在三中旁边的一个小区看上一套二手房，不算大，七十平米左右，前后大概十几万就可以拿下……我自己有钱……你也知道，我写书能赚些钱，最近有本书又准备出版了，分成也有不少。”

    那间房子正巧是林瑶瑶家对面的，转让通知已经贴了出来，苏楠看到，就有些意动。

    只是后面的那半句话让苏兴国有些迷茫。

    他一直觉得自己是个为子女遮风挡雨的大树，结果在不经意之间，树荫下的小树苗，却已经蓬勃发展，郁郁匆匆的，那种感觉，让身为父亲的苏兴国，有些失落。

    “那……要爸爸帮你做什么？”

    “就是，咳。”苏楠：“我年纪不够，有些手续办得会比较麻烦一些，所以想让爸爸来一躺南怀。”

    苏兴国沉默了好一会儿，才开口道：“过段时间，爸就过去。”

    说完这句，两个人没了话题。

    过了一会，苏楠才试探性的问了一句：“爸，没什么事的话，我就挂电话咯？”

    苏兴国却在电话那头叹了口气：“我听你姨说了。”

    “嗯？”苏楠有些意外。

    “你去南怀，是为了林瑶瑶吧。”

    这句话让苏楠一时间有些无从适应，她张了张口，却发现半句话都说不出来。

    她隐隐察觉苏父意识到了些什么，但并没有说破。

    ……

    从阳台上走了回来，看到那个睡姿极为差劲的大小姐又将棉被给踢开了，苏楠好笑的晃了晃脑袋，轻手轻脚的走了过去，将棉被给她盖好。

    做完这个，结果抬起头时。

    却看到苏裕城提着个公文包，静悄悄的站在客厅边上，注视着自己。

    爸……

    苏楠差一些就脱口而出，但刚刚那一会儿刚和苏兴国通过电话，脑子里暂且能算得上是清醒。

    而且，如果她说出，上一辈子我是你儿子这样的话，会不会吓到如今这位位高权重的中年男子。

    如果没有那一段记忆，那她和苏裕城，到底还能算不算得上是父子呢？

    苏楠自己也并不知晓，她只知道，她的脑子很乱，很迷茫，不知道该说什么好些。

    苏裕城率先开了口。

    “你是苏楠吧，不错，不错。”他轻轻点了点头，只是不知道后面的那两个不错，是什么意味。

    “苏叔叔。”苏楠平缓了下情绪，勉强带上些笑意，招呼道。

    “你认识我？”苏裕城面上闪过一丝迟疑，按理来说，他们之间，应该是没见过面的。

    苏楠轻轻点头，“在百林时，爸爸多受您照顾了。”

    苏裕城拧了拧眉头，却又释然开来，嘴角微翘：“哦，是苏兴国吧，那是位好同志啊。工作能力很强，不错。”

    只是简单一句评语，就已经注定了，苏兴国未来的道路，将会异常的宽敞。

    苏楠发现，这位市长的拧眉头的样子确实是很像林大小姐，可以看出，苏裕城年轻的时候，也是位大帅哥啊。想着想着自己又觉得有些无奈，他年轻时的样子，苏楠不也见过的么？

    两个人相处一直没什么客套话好讲，上一世是这样，这一世也是这样，苏楠呆呆的和苏裕城对视了一会儿，才意识到他现在是站着的，有些慌乱的从沙发上坐起。

    “您坐……”

    苏裕城却是摆了摆手：“不了，我就回家看看瑶瑶。”

    苏楠哦了一声，却是站在一旁，两手垂在一旁，显得异常的拘谨。

    如果林瑶瑶还是醒着的话，估计又得吐槽她，这小媳妇模样啊，看起来特像鹌鹑了。

    “要不要把瑶瑶叫醒？”只是站了一会儿，苏楠还是忍不住问道。

    苏裕城很认真想了想，还是摇了摇头：“她醒的时候，我跟她就不能好好说话过。”

    “怎么会，您这么疼她。”苏楠无奈的笑笑。

    苏裕城这么一句，就放佛对着上一世的自己说。

    那个时候的自己，跟父亲，却也没有好声好气的讲过话。

    说话间，大小姐又在沙发上打了个滚，沙发并不大，这一滚，差那么一星半点就要摔下沙发了，苏楠赶紧跑了过去，将她扶住。

    一旁的苏裕城只是静静的看，眼睛微眨，到是不知道在想些什么。

    （我居然写出了NTR的感觉，有木有！）

47，公主病的病因。() 

    看到苏楠将林瑶瑶的睡姿给扶好。

    苏裕城才轻叹出声。

    “我在林瑶瑶儿之前有个儿子，如果他还活着，估计也有你这么大了……呵呵，说出来估计你也不信，当时他还在他妈妈肚子里的时候，我就已经想好了他的名字，就叫苏楠，和你一样，你说巧不巧？”

    苏楠轻笑的点了点头。

    “我信，苏叔叔。”

    别人也许不信，但我怎么不会信你呢？

    苏裕城微微一怔，倒是想不到苏楠会这么的直接和坦率。

    “如果我家女儿有你这么懂事，就好了。”

    他晃了晃脑袋，面上的表情，似笑非笑。

    苏楠也笑了：“瑶瑶很懂事的。”

    “是啊……”苏裕城怅然的叹了一声：“她很懂事的，我知道的。”

    说着话，苏裕城似乎是陷入了某种回忆。

    “你知道吗？她在很小的时候，在院子里玩，啊，对了，那个时候我还在衡县的县府里任职，你跟你爸说我，他应该也还记得。”

    苏楠点了点头，没有说话，只是一副倾听的样子。

    “那件事有些久了，大概是七八月份的时候吧，那一天，瑶瑶被一个不知是哪来的孩子凑了一顿，然后哭着跑回家里来了，嗯，一件小事而已。”

    苏裕城顿了顿，然后似乎在回忆那件事的细节。

    “然后呢，我看到瑶瑶哭了，我很生气，真的很生气，那个时候，我在家里，我就想，不管来的是谁，哪怕是天王老子，我都要把他狠狠的揍一顿，给我家女儿出气，让他知道，欺负我女儿，得是个什么下场。”

    说着话，苏裕城却是苦笑。

    “但是事与愿违啊。”他看向苏楠，眼神很是复杂：“但是我做不到。”

    “你一定很不能理解我们大人吧？”

    说这最后一句话的时候，苏裕城似乎是在反问，但又没期望听到答案。

    苏楠还是没说话。

    “来的人，是许家的人，上京城的许家，拿着好一份礼物，带着他的儿子，很诚恳的上门道歉了。我也想骂他，狠狠的骂他，骂他，甚至打他，给我家女儿出气，因为他惹得，我家女儿哭了。”

    说到这儿的时候，苏裕城似乎有些伤了感，他颤颤悠悠的上衣口袋中抽出一包香烟，抖出一支，然后点上。

    却没想到，却被苏楠拦住了。

    苏楠只是轻声的说了一句：“苏叔叔，抽烟不好……”

    她只是下意识的反映，但说出口了之后，却有些忐忑，毕竟，他们之间，只是才见过一次的陌生人。

    苏裕城微微一怔，竟是哈哈大笑了起来。

    “行，不抽了。”

    他将手中的烟头给点灭，接着说道：“最后我还是没动手，只是平静的接受了他们的道歉，那时候的瑶瑶也很乖巧，不吵也不闹。我知道，那个时候的她其实还在生气，但她为了我，强行忍住了不哭。但是看着她的样子，叔叔的心像是被狠狠的揪着，很难受。”

    “我很心疼啊。”苏裕城叹了口气。“所以那个时候，我就在想，我一定要爬上去，爬得很高很高，让我的女儿成为这个世界上最骄傲的公主，没人能欺负她，没人敢凶她，也没人敢，惹她哭。”

    “我好怕看到她哭啊。”

    是啊，很心疼。

    苏楠只觉得自己的记忆有些恍惚了。

    上一世的自己，在莫名其妙揍了熊孩子许维之一顿之后，受苦的，却是父亲……

    那时候的父亲，是承受了怎么样的刁难啊？从一届政治新星，沦落到了虚衔养老，从门庭若市，到无人问津。

    那一杯已经凉透了的茶水，父亲喝起来，想必也是很不开心的吧？

    但他，一直到自己长大，乃至工作之后，也从来没有跟自己再说过这个事情，只是默默的承担着，默默的替自己的儿子，遮风挡雨。

    苏楠只觉得鼻子越来越酸，她深深吸了口气。

    “跟你说这些有的没的，你不介意吧？”苏裕城似乎才猛的回过神来。

    他自己也有些奇怪，虽然面对着的是第一次见面的女儿的好友，但却总觉得有一大肚子话憋着，想说。

    最终他还是控制住了自己的情绪，笑着说道：“所以呢，苏叔叔今天跟你交个底儿，瑶瑶是被叔叔宠坏了，所以脾气不是很好，如果有什么做得过分了，你让着她点。”

    说完之后，兴许是觉得自己这样说，多少有些无理由了，苏裕城好笑的摇了摇头，不知道为什么，在这位跟自己儿子同名的女生面前，他一直引以为豪的养气功夫，却像是浑然消失了小样，情绪老是失控。

    “叔叔现在是南怀市的市长，如果有你爸爸有什么事，可以让他来找我，只要不违反规定的，叔叔给他方便。”

    这算得上是一句很重的承诺了。

    苏楠轻轻点了点头，眼眶微红，她吸了吸鼻子，却是说着：“以后自然有麻烦到叔叔的地方。”

    “你也不用太在意，把这里当做自己家吧，想来就来吧。”苏裕城想了想，又说：“我平时比较忙，照顾不到瑶瑶，总是让她一个人。自从她认识你了之后，开朗过不少，叔叔很开心。也很谢谢你。”

    苏楠默默的点了点头，没有在多说。

    苏裕城满意的笑笑，拿起公文包，就站起身，似乎想伸出手，摸一摸苏楠的头，最后似乎想着有些不妥，最终还是将手收下。

    看到这个半途而废的小动作，苏楠心里忍不住泛起一丝失落。

    不过不要紧，来日方长。

    她跟自己说。

    “叔叔走了，不用跟瑶瑶说我来过，单位那边还有一点事要忙，等会记得带她出去吃饭，七八点钟就在这里睡觉，一定没吃晚饭，这样对身体不好。”

    苏楠轻轻点了点头。

    就在苏裕城即将走出大门的时候。

    苏楠终于忍不住开口叫出声。

    “苏叔叔。”

    “嗯？怎么了？”苏裕城站住脚步，回头望来。

    “你没吃饭吧，我煮些饭菜给你吃？”

    苏裕城微微一怔，称呼从您变成了你，但却感觉其中之间，却是多了一些亲昵。

    本想拒绝的，不知道为什么，却是鬼使神差的点了点头。

    “好。”

    （7－1=？好像是5哈？）

48，你妹，我妈！() 

    林瑶瑶是被厨房里边那诱人的饭菜香气给吸引醒过来的。

    她迷迷糊糊的从沙发上爬了起来。

    今天一整天只吃了早餐，加下午的一杯奶茶，现在早就已经饥肠辘辘了。

    只是斜过眼望过去的时候。

    苏楠却是坐在客厅餐桌的一旁，左手支着侧脸，一脸温和的笑意，眼睛眯得弯弯的，正打量着她眼前的那人儿，一副标准的贤妻良母样儿。

    这只小狐狸！

    她正对面坐的是谁？

    林瑶瑶忽的就冒起了无名火！

    因为从她这沙发的角度望过去，那个方向正巧被一小片房帘给挡住，看也看不清楚。

    林瑶瑶气鼓鼓的从沙发上爬起。

    苏楠却已经发现了她，笑着刚想说些什么。

    林瑶瑶的嘴巴就已经管不住了，开始嚷嚷起来。

    “苏楠你个小碧池！又趁我不在偷偷勾搭哪个野男人呢你说！信不信我打断你的腿啊……呃……”

    这掐然而止的话，自然是因为看到了窗帘后面那个人。

    苏裕城气得吹胡子瞪眼的，握着筷子的手都忍不住绷出了几条青筋。

    苏楠哭笑不得的看了她一眼，无奈的摇了摇头：“你也饿了吧，我给你去装饭。”

    饭桌上是两盘简单的家常，家里也并没有什么食材，苏楠就拿了些豌豆苗凑着蜡肉炒了，又煎了几个鸡蛋，就是全部的菜色了。

    虽然简单，苏裕城却是吃得香甜。

    说来也是，自从知道林爸爸就是苏裕城后，苏楠就真把这里当成了是自己家，就心里来说，苏楠还是真的没办法把自己跟苏裕城之间，立起隔阂来。

    苏兴国是父亲，这边也是爹啊。

    就像是苏裕城的那句客套话，把这里当做是自己家一样。

    可是从某种意义来说，这里不真就是自己的家么？

    看着苏楠裹着条围裙走进厨房的样子，林瑶瑶心底忍不住泛起了一丝酸味，这一但吃起醋来，嘴巴就有些管不住了。

    “哎哟，不错哦……”她眯着眼睛，语气意外的阴阳怪气。

    “你能好好说话吗？”苏裕城闷着，眼睛瞪得颇大，很是有些气势汹汹。

    这要是在市政府里面，看到苏裕城着副模样，怕是几百号人都不敢大声出气了，但偏生林瑶瑶却是一点都不怕他。

    两父女的相处方式也是怪异，不见面的时候，就是各种牵肠挂肚，相互担忧着。这面对面说上话了，却又没个好声好气的，两句话就开始吵上了，大眼瞪小眼，谁也不认输。

    “还怎么好好好说话了，看这样子，在好好说话这苏楠都快成我后妈了。”

    “你瞎说什么呢？瞎败坏人家苏楠的名声！”

    “还名声咯，你还真想娶了苏楠啊。”

    “你和她是好朋友，怎么能乱说这种话？我和苏楠就是第一次见。”

    “第一次见就放着山珍海味不吃坐这儿吃她的豌豆炒腊肉啊？你自己说我喊你陪我吃饭你理过我多少次？”

    “你！”

    “老不正经！”气势上林瑶瑶却一点都不输。

    苏楠这个时候已经端好一碗米饭上来了，她俩之前说的什么倒是没听清楚，就看到林瑶瑶和苏裕城两人在置气，谁也不服谁。

    苏楠轻轻敲了敲林瑶瑶的头，“还闹，吃饭。”

    大小姐一下子就泄了气，将那一碗白饭端正，好一会儿才开口道：“大多了，我吃不完。”

    “吃不完也得吃。”苏楠说道。“你这一天没吃什么东西了，也不怕把胃弄坏了。”

    “真跟我妈一样了……”

    “你说什么那！”

    林瑶瑶有些委屈，低声哦了一声，却是老实的端起饭碗，小口吃了起来。

    苏裕城诧异的望着眼前的一切，他还有些不信，自家那位谁都说不得的小公主，竟然是被苏楠的三两句话就治得服服帖帖的，实在是有些诧异。

    “以后爸多回来陪你吃饭就是了。”苏裕城心不由得软了，低声叹了一口气，端起饭碗，低声说道：“说起来，爸也好久没和你这样吃过饭了。”

    林瑶瑶有些诧异的抬起头，看了一眼她爸，没有说什么，又低下头，继续吃饭。

    一盘豌豆苗炒腊肉自然不够两父女吃的，吃光了那小盘子后，林瑶瑶还舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

    苏裕城却是在不停低着头望着时间，焦急的神态，甚是明显。

    “你要去你就去吧，出门的话小心点。”

    苏裕城哦了一声，忽然抬起头，这句暖心的话，竟然是出自自家那倔得不行的女儿的嘴里，苏裕城迟疑，却是点了点头。

    “对了。”林瑶瑶似乎想起了什么，“文体局那边搞了个什么表演，听说请到了刘子落，你能搞得到票么？我和苏楠想去看。”

    说完，还特意的拉长了声音：“苏楠也想去看哦，你的小情人……”

    苏楠使劲的推了她一下，黑着脸斥道：“林瑶瑶你在乱说我生气了！”

    林瑶瑶吐了吐舌头，不敢说话了。

    什么小情人啊，都说女儿是上辈子的小情人，但是上辈子的儿子又是怎么可能跟情人扯得上关系啊！

    苏裕城听着微微一怔，少有开口跟他要求些什么的林瑶瑶，今天却是这么一副低眉顺眼的样子。

    他心情大好，拍了拍公文包：“不就是几张票而已，爸给你弄。”

    女儿啊女儿，你可不知道，只要是你想要的，就是月亮，老爹也给你整下来。

    苏裕城想着，又望了一眼苏楠。

    却是想起之前他和女儿之间的对话，难道是说……女儿，真想让这位苏楠，当她后妈吗？

    有点过分了吧……

    我都四十了，想着，再看向那位一无所知的苏楠时，苏裕城微黑的脸旁上，竟然浮起了一丝微红。

    好像是真有点过分了。

    他晃了晃脑袋，背起公文包，走出了房间。

    门没关紧时，房间里的两个人就已经闹了起来了。

    还可以听见房间里那喧闹的嬉笑声。

    “苏楠你个小碧池你还真想做我妈啊！”

    “我做你男人！”

    苏裕城好笑的摇了摇头，至始至终，他却一直没把两个人的关系，往那方面去想。

    ――――

49，原则。() 

    对于大多数南怀市人来说。

    能住在南怀这么一个江滨城市之上，每天早上出门上班，能看上一眼那延绵不绝的江水，那就是一种幸福了。

    风水上来说。

    水就是财，虽说不见得南怀市里的人都会有钱有财。

    但每日早晨的这么一望，总能让人心思神往。

    苏楠坐在公车上，斜着眼看着那条每天上下课都会路过的江边。

    今天是南怀三中第二学期的期中考试的日子。

    但苏楠却嗅不到半点紧张的气氛。

    同车的大多也是三中的学生，挤得车厢密不透气的。

    或是三两扎推，或是带着耳塞依靠在一旁装高冷的。

    而谈起话来的内容，却没有一句和这一次期中考试相关。

    女生的话多就是一些化妆和衣服，或是偶像一类。

    而男生，大多数就是逃不了游戏这一关。

    一些些细碎的交谈。

    苏楠微微打了个哈欠。

    林瑶瑶侧躺在她的肩上，小姑娘最近又长高的，一米六几的身高，这样侧侧一斜，刚刚好能倚靠在自己的肩膀边沿。

    “不要在长高了啊。”

    苏楠小声嘀咕。

    “压力会很大的。”

    上了高一之后，苏楠的身高似乎就已经定格在了一米六四这个数值上，反倒是之前还比她微矮的林瑶瑶，已经越长越高了。

    昨天晚上林大小姐临时抱了一会儿佛脚，导致一大早的时候怎么叫都叫不起，好不容易把她从床铺上拉扯起来，这到了公车上，又开始补觉。

    这个样子，要怎么考试啊。

    偏生她又睡得很死，早晨的阳光斜斜而落，一圈光圈，衬着她那半张脸，异常的精致。

    公车不少男生偷偷的瞄了过来，虽然说目光有些闪躲，但是那偷看的意味，还是相当明显的。

    直到快到站的时候。

    林瑶瑶才悠悠转醒。

    那朦朦胧胧的睡眼儿眯了眯，注意力却是盯住了苏楠的上身。

    “看什么啊……”苏楠敲了敲她的头。

    “不要在长大了……压力会很大的。”

    喂，这算什么？

    苏楠哭笑不得，推了她一下。

    “一会考试，你可得给我认真点。”

    “知道啦……”

    “如果提前出考场，中午别想吃饭了。”

    “知道啦……”

    “如果不好好写，你就死定了。”

    “你越来越嗦了！”

    林瑶瑶伸着双手，轻轻拍了拍自己的脸蛋。

    在下了车后的三中校门口，两个人驻足了好一会儿。

    苏楠才说：“你考场在那边，快点过去吧。”

    “嗯。”

    林瑶瑶点了点头。

    苏楠却已经转身离开了。

    看着苏楠的背影，大小姐那嬉闹的神情总算收了下来。

    她昨晚通宵在抱的佛脚，全部都是苏楠给她做的笔记，每一笔每一画的，包括一些课堂重点，复习内容。写得整本课页密密麻麻的，但字迹却又相当公整，很是漂亮。

    苏楠的理科并不像是文科那般的擅长，但书上的笔记，看上去很是下了一番功夫，条理分明，重点清晰。

    林瑶瑶忽然想起。

    那一年自己还在百林时，她总是躺在床铺上，懒洋洋的看着苏楠所写的小说原稿。

    那小说原稿上的字迹，也是这样的漂亮十足。

    “不就是好好考试而已嘛……”她拍了拍胸口，心下，却是暖暖的。

    ――――

    就在苏楠考试的那一天。

    《剑仙》电影版的预告片已经在网络上正式发放出来了。

    画面精致，人设出彩，巅峰了传统意义上漫画低龄化的形象，短短的几分钟里，将各类的冲突描绘得淋淋尽致，精彩绝伦。

    画面中，小狐狸的那一惊天一剑。

    配上重新修饰过后的古风单曲《牵丝戏》。

    更是显得凄美无双。

    当日，关于《剑仙》的搜索量，再一次登上了百度搜索排行榜的第一位。

    《剑仙》单行本的同步发行，小狐狸手办的火热上市，更是将这一篇《剑仙》文章的名声，推到了前所未有的高峰期。

    虽然在这一段时间之内，苏楠并没有在新开小说连载，但是在七耀杂志的第十八页黄金位置上，总会放一些有关于《剑仙》的内容。

    杂志迅速在各大学校里风靡了起来，这短短的两个月内，七耀以一种极为迅猛的速度阔张开去，甚至隐隐有了打破三家杂志社各领风骚的局面，开始有了主导甚至是占据头名消费的领导地位。

    “这几个月光广告费就接近两百万了……林总。”齐山河看着桌子上那份财务报表，眉头微皱。

    “我知道。”林天行应了一声，翻起桌面上的计划企案，沉吟了好一会儿，才开口问道：“这短时间内，有没有哪家的广告位置要到期的。”

    齐山河想了想，然后很坚定的摇了摇头：“看到现在杂志社的名气，估计那些见利忘义的商人家，是不会放手的。怎么了……林总，有难处？”

    林天行没有说话，只是轻轻点了点头。

    “什么难处。”若是换别人，看到这位大总裁这副模样，怕是早就胆战心惊了，只有齐山河知道，这位人见人怕的大总裁，这个时候的这副神态，其实并没有想像中那样的生气。

    特别是那副皱着的眉头下，嘴角，却微微翘起。

    从某种意义上来说，这个难处，应该可以算得上是幸福的烦恼了吧？

    “有人想在我们这儿要个广告位？”齐山河琢磨着，开声问道。

    “嗯。”

    “给多少？”

    林天行翻了翻桌面，将一份文件给抛了过来。

    齐山河只是接过一看，就已经忍不住倒吸了一口凉气，这个数字，太匪夷所思了吧？如果就是按照这协议的说法给报上去，怕是数钱都要数到手软了吧？

    “要不……咱们挑一家好欺负的？把他家违约金给付了？”

    反正那些家家的违约金，怕是连这份合同的零头都不够吧？

    重金之下，就连老练的齐山河，都忍不住有些意动。

    如果真有这么一大笔钱给到帐了，直男都能忽悠弯了吧？

    还谈什么原则？

50，苏家县长。() 

    “电影的制作进度怎么样？”

    林天行想了想，却是避重就轻的说起另外一个话题。

    “还不错，估计可以在预期之内完成。”

    随着最近七耀杂志的声名鹊起。

    质疑的声音也开始络绎不绝起来。

    甚至有的媒体人已经开始放言，七耀杂志实在太过狂妄，自己家的那一片地方还没看好，就想去做那个所谓的动画电影。

    但林天行却并不这么认为。

    在这个世界上，这条路绝对是可以支撑着七耀杂志一直走下下去的康庄大道。

    质疑之声，却都是意料之中的事情了，不说外家唱衰的媒体，就连七耀杂志自己内部里，反对他一条路黑到底的人，也有不少。

    甚至为此离职的编辑，这个月已经有了两个。

    实在是有些捞过界了。

    不自量力，狂妄愚蠢。

    这是这段时间来，林天行听过的，外界给予他的，最多的评价。

    可是，那又如何呢？

    动画电影的那一笔先期投入，几乎用广告费就已经赚回了大半，当这个月的财报出来的时候，整个单位都沸腾了。

    很多虚的讲不清楚，就说七耀杂志社当季度的绩效奖金，是以往的两倍，就足以说明太多问题了。

    也许用不了几个月，一众鄙夷七耀的圈内人士，在往后的日子里，就只能眼睁睁的看着这家杂志社，如同银河战舰那般，扬帆起航，锋芒毕露。

    而这样的崛起。

    林天行却已经看到了。

    他把自己的身子埋在了硕大柔软的沙发椅子上，低头沉思。

    直到齐山河以为他快要睡着的时候。

    他才开口出声。

    “我想，分出一些七耀的散股，送给那位小猫老师。”

    “哈？”齐山河差点以为自己听错了。

    “就一些散股吧，前段时间有位副总离职，不是刚收回一些么，就把那些凑一块儿，到时候你问问小猫老师，看她愿不愿收下。”

    林天行低声吩咐着。

    脑海中，却不由得想起了那位看得似乎比她更远的小猫老师。

    这真是位奇特的人，思想根本不像是一个单纯的高中生。

    比如现在的自己，仅仅是观念稍微有些超前而已，就已经被圈内人士如此质疑了。

    如果是她呢？

    她才是个高中生啊。

    ――――

    在远离南怀市数百公里的衡县里。

    这个时候的南怀市已经入了夏，炎热十足，但小县城里的天气还是有那么些许凉爽的。

    县政府大院的三楼办公室上。

    秘书小徐端着一杯新买的冷饮，轻轻敲了敲门端。

    随着办公室里的一声低应。

    “进来。”

    他才轻笑着，推开了办公室的大门。

    “县长，这是南街那边的豆腐脑，我们秘书处那边买多了，给您送上一份。”

    “嗯。”

    苏兴国低声应了一句，却是头也不抬。

    县长在看什么？

    小徐起了好奇心，假借着送豆腐脑的小动作，经过县长桌子面前，却是低头看了一眼。

    《剑仙公务员的苦逼生活》？这是什么鬼？

    看那封面包装，很简陋，看上去似乎是一本盗版的书籍，但是这无关紧要吧？重要的是，为什么苏县长，会看这样的书？

    小徐也知道这本书，他女朋友有给他推荐过，他执拗不过，也简单看了一下。

    说实在的，要不是里面的情情爱爱多了些，这本书倒是挺有意思的，特别里面的一些战斗描写，就连看起来，都有些热血沸腾的感觉。

    只是……

    以苏县长的年纪，早过了看这类小说的年纪吧？

    苏兴国似乎是这个时候才注意到了房间里来了人，抬起头，笑意温和的说道：“啊，小徐，有什么事吗？”

    “那个，县长……豆腐脑。”小徐低声说了一句。

    “哦，谢谢啊。”苏兴国应了一声，看也不看，端起那个纸碗，大口就饮了下去。

    切成片的豆腐脑配上冰凉的红糖水，在越发炎热的天气饮下，倒是一种十足的享受。

    看到苏县长的心情似乎不错，徐秘书终于按捺不住自己的心情，犹豫了下，还是开口道。

    “苏县长，听说省里面有领导看重您，想把您调到县委里去，是不是真的啊？”

    苏兴国微微一怔，在抬起头来的时候，眼神里就有些严厉。

    “谁跟你说的？瞎听来的话，不能随便乱传啊。”

    如果这次升调是真的，那苏兴国就会顺理成章提为县委书记，正式成为了衡县这片土地上的县太爷。

    虽然说，县长到县委书记这一级别，严格来说，连半级都算不上，但两个位置里其中的微妙，相差得实在不是一点半点的了。

    “外面的人都这么说……”虽说被苏县长硬着头皮训斥了这么一句，但徐秘书还是硬着头皮把自己的话给说完：“如果县长真能调去省委，能不能把我也带去？”

    县政府与县委之间的差异，是个政治圈子里的人，都很清楚。

    苏兴国怔怔盯了他好久，才挥了挥手：“没影的事，你也不要出去瞎说。”

    “是。”徐秘书松了一口气，推出办公室大门的时候，只觉得背后都是冷汗。

    苏县长虽然待人极宽，也几乎少有会板着脸去训斥谁。

    但是县里的很多人都很害怕他。

    应该不能说是害怕，更多的，还是尊重。

    因为尊重，所以敬畏。

    看到苏县长在位的每一天，衡县都以一种日新月异的姿态的蓬勃发展着。

    身为衡县人的徐秘书，自然是将这一切都看在了眼里。

    银河铝业的入筑，旅游文化城市的顺利申请，南城投资集团的巨额投资……

    一切的一切，可以说，苏县长就是衡县经济起飞的基石。

    “如果能跟苏县长一起去县委就好了。”徐秘书叹了口气。

    想跟着苏县长去县委，倒不是盯着那点升上去的机会，只是，他是真心想跟着这位苏县长，在好好的干上几年。

    也不知道，有没有这样的机会。

    他叹了口气，走下楼时，却意外的看到了苏家的那位姨娘，带着苏县长的儿子，慢悠悠的走了过来。

    “老苏还在上面吗？”

    徐秘书轻轻点了点头。

    “在上面呢。”

    说着，陆艳花就已经拉过苏卿的手，走进了大门。

    徐秘书好笑的摇了摇头。

    苏县长没什么性子，这位苏夫人，脾气倒是一日比一日渐涨了啊。

51，一支花。() 

    “你怎么来了？”苏兴国眉头一拧，呵斥道。

    苏卿本来跟在背后的，被苏兴国这么一凶，又下意识的往后缩了缩。

    看到自家儿子这样，苏老爹忍不住摇了摇头，终是不忍心，又笑了笑，“来，卿，过来。”

    苏卿才松了口气的样子，笑嘻嘻凑到了老爹的身旁。

    陆艳花却是不以为意。

    “你这儿不是下班了么？”

    陆艳花自打当上了县长夫人之后，守电站的那份工作一早就辞去了。

    显苦，不愿意做，说要下海，发大财。

    这不前段时间刚去了南怀，端着几万块钱就想找个西餐厅加盟，当老板娘。

    钱够不够先不说，被苏兴国发现了之后，还臭骂了一顿，勒令她赶紧回来。

    所以这段时间的陆艳花也就安心蹲在了家里，当了好一通的全职太太。

    只是在家呆久了，日子肯定有些烦闷。

    她不过是二十八九的女人，如何省得下这心？没过几个星期，又闹着要去南怀市那儿考察项目去了。

    所以这两天。

    苏兴国一看她来就头疼。

    “哎，上城街那边新开了一家火锅，一会儿我们一块去吃吧？”陆艳花却是浑然不在意，大咧咧的扯过一张客椅坐下。

    “整天出去吃，家里的锅碗都几天没动了你说？你说说你现在还会做几个菜了？真的是，连苏楠都不如。还好意思嘛？”

    看着这位懒散成习惯了的妻子，苏兴国实在有些无奈。

    “我哪敢跟你那宝贝女儿比啊？”陆艳花嬉笑的耷着张脸。

    这让苏老爹心底的那股气实在是有些无从发起。

    “行了行了。”苏兴国简单收拾了下桌面，站起身：“上城街的火锅是吧？”

    一家三口就这样下了楼。

    县府位于县城的中心点，此时的院子外已经是热闹非凡，正对面的就是新规范的广场巷子，有一些基础的东西还在建设。一旁的小吃摊位摆得玲琅满目，躲在街口之下，倒是显得人流众多。

    陆艳花看着河滨旁的那一家家店铺商门，就叹了口气。

    苏兴过知道她在想什么，但还是不得不打预防针：“你那个什么西餐厅的计划，还是放了吧，跟你说过了，县里的消费水平还跟不上，硬是要搞，不把你给陪死？”

    “怎么会呢……到时候你让县里在我的店里做个定点接待之类的，还愁没人吃啊？”陆艳花挽着苏老爹的胳膊，轻轻一晃，语气中带着些许的娇憨，虽然刻意打扮得成熟了些，但陆姨娘始终还是逃不了女生的天性。

    “你啊……瞎胡闹，县府的定点接待能去吃你那西餐吗？也不怕人家笑了去。”

    虽然是这么说，苏兴国还是顺势挽上了陆艳花的腰身。

    说起来，最近忙于工作，却是有些冷落她了，这也怪不得她会觉得闷气。

    小个子的苏卿挤在了爸爸和妈妈中间，这边望一眼，那边瞧一瞧。

    倒是根本不知道发生了什么。

    难得一家人出门吃个饭，苏兴国心里舒坦，说话也不免柔了些许。

    “要我说啊，艳花，这个西餐厅你就真别搞了，不好。有空的话跟苏楠通通电话，她点子多，顺便问问当下的学生喜欢吃什么，你再多选选。地方的话，我帮你看，如果合适，就拿下，要我说，像你这样老是呆在家里，也不好。就到一中旁开家小吃店就好了吧，不用太忙，也不用赚太多，钱这东西，够用就好。”

    也不知道是不是这柔声细语感染到了陆艳花，她少有的没去反驳，而是听话的点了点头，将身子又往苏兴国肩膀上靠了靠。

    “嗯，我都听你的。”

    当年还是一支花的陆艳花，追求者可以从衡的江滨路头排到路尾，爱慕其的男士不胜枚举。

    最后却是被这位大了她整整十二岁的老男人给摘了去，还不是因为那粗犷英伟的外表之下，有一颗极为细腻的心思么？

    ……

    ――――

    最后的一科理科考试上。

    苏楠轻轻松了一口气。

    终于考完了。

    这理科的考试实在是偏难，有基础的习题，也有一些设计得很微妙的考题陷阱，整张卷子的题量并不多，但是真做起来，实在是要比百林高中的那种大题量卷子费脑多了。

    如果不是之前有帮林瑶瑶划重点，顺带的替自己复习了一遍，这一次的题目，怕是连苏楠都没有办法做完整。

    题目实在有些难了。

    等把卷子的题目名字都检查了一遍后，教室里已经没剩下几个人了。

    大多已经交了卷子，出了教室。

    苏楠站起身，伸了个懒腰。

    走出教室没多久，收考的广播就响了起来。

    看样子自己倒是花了不少时间啊。

    走出教室时，一旁的艺术教室里已经有了人旁绘画，苏楠站在门边望了好久，终于才确定，看样子，这三中里的考生，还真就没几个把这场期中考试当回事的。

    因为考完试并没有到点放学，苏楠只是简单的转了转。

    就回到了五班的教室里。

    班上也没什么事，就是等着老师到来宣布下午放假的事宜，考试完后就有休息，这倒是三中的惯例了。

    就在这刚刚考完试的当口，也没听到几个人有议论成绩的。

    关注的重点，却是几天后的那次联谊修学旅行。

    苏楠却没什么兴趣。

    好不容易挨到了下课时间，听着老师宣布下放假的消息。

    苏楠才给自己这三天的考试，画上了最后一个句号。

    走下楼时，林瑶瑶似乎早就已经在教学楼之后等着她。

    看到她笑意盎然的样子，苏楠本想问问考试之后惯例的那些个对话。

    例如考得怎么样这样的话题。

    但她仔细想了想了，还是没有开口。

    林瑶瑶身边跟着个微胖的女生，看到苏楠走了过来，微微有些诧异。

    但没有多说什么，只是点了点头。

    “那瑶瑶，我先走了。”

    林瑶瑶轻轻了应了一声，这个时候的她，注意早就已经集中在了苏楠身上，哪里还得闲去理会其它人？

52，三中的男生很苦恼。() 

    不知道不觉得。

    天气已经渐渐入了夏日。

    南怀的地气很闷，热得宛如蒸笼，仅仅是在公车在挤了一会儿，就一身的汗水。

    苏楠觉得，那股湿热，从骨子里透了出来，浑身黏糊糊的，相当难受。

    偏生这林瑶瑶还不让人省心，在公车上找好位置坐下，整个身子就已经腻了过来。

    “好热啊……”苏楠说。

    “是吗？我也觉得。”林瑶瑶点了点头。

    一到夏天，女生们的打扮就开始精致起来，纺纱上衣，短裙或是热裤，看上去，就格外的清凉。

    “那天不是给你买了几件短裤么？嫌热为什么不穿？”林瑶瑶侧躺在苏楠的肩膀上，低着头恰好能看到苏楠的大长腿，那双精致白皙的大腿现在正被一件墨绿色的长裤给包裹住，看上去意外的老土……也十分的闷热。

    苏楠没有吭声。

    那条裤子她穿过两回，但她实在是受不了那些男生死盯着的目光。

    晤，虽然她自己也知道。

    她的那双细长的双腿，精致得很好看。

    如果在穿上丝袜的话。

    咳……

    虽然说上辈子的她是一个地道的腿控。

    但丝袜这东西对于高中生来说还是一种禁忌，在这个时代里，高中女生要敢穿那东西，那会是相当的惹眼。

    女生和女生之间的评论总会出现类似这样的句势。

    那个某某某好SAO，那天校庆居然在穿黑丝，想男人想疯了吧？

    如此种种的。

    苏楠可并不想落下这类型的评价。

    虽然说三中的女孩子们，一到夏天，那裙子能穿多短就多短，但丝袜这东西，确也是少见。

    说到裙子的问题。

    苏楠就忍不住想起百林时看到的一条校规。

    男生头发不能过耳，女生裙子不能过膝。

    这倒是很能扼杀住，夏日时分那些青春男女们，无法控制的荷尔蒙之间的互相吸引。

    前几天小虎牙倒是打了通电话过来，说起了一些百林高中这段时间来的趣事，说她在百林高中了几乎快要成传说了，说到最后，还在电话里头嬉闹着说道她哥很想自己。

    苏楠有些无奈。

    一个男生他也许会忘记，当年念书时同排前桌的同学的名字，也许会忘记，那一年校运会自己参加的立定跳远项目到底拿了第一名。

    但他永远不会忘记，同班之中，最漂亮的那位女生，到底叫什么名字。

    她似乎很不幸的，成为的百林之中，那一闪而过的耀眼流星。

    但摸着身边林瑶瑶那双滑腻的双手。

    苏楠却并不会感觉到后悔。

    走神走间，林瑶瑶的手机却是响了起来。

    她顺手一接过，电话那头，一个女声传了出来。

    林瑶瑶似乎有些懒与应付，简单的回了几句，“你拿办法就好。”“我都可以啊。”“我不介意的。”“嗯，没关系的。”

    反正翻译过来，通通就是一句话，随便。

    挂掉电话，还没等苏楠在问。

    林瑶瑶就已经开口说了：“是梦言，刚刚在学校里碰到那个胖女生。”

    “是吗？”苏楠并不在意。

    林瑶瑶咬着下唇，很是不满：“哎哎，你就不怕我有外遇啊。”

    “就一个女生，外遇什么。”

    “你不也是女生么！”

    “可是我对你有信心啊！唔，我对我自己也有信心。”

    “臭不要脸！”

    “跟你学的！”

    林瑶瑶说着自己也笑了。

    “刚刚就是说一些修学旅行事情，我和她一个小组的。”

    苏楠轻轻嗯了一声。

    说起修学旅行，这个词语还是个舶来词，三中有和日本的某家野鸡大学有一些学业上的来往，这个词语是从日本那边学来的，大抵可以解释为“高中学生与初中学生团体旅游”。也不知道三中从日本那里学到了什么学业上的东西，至少这个修学旅行的活动架子，是十成十学了个足。

    说话间，公车到了站位，停靠了下来，前门打开。

    一位头发染了微红，个子颇高，稍微有些瘦细的男生走了上来。

    恰是同班的陆斯栋。

    他上了公车，先是四处的张望了一眼，看到了苏楠，信步走了过来，一把拉住一旁的扶杆，就笑了笑。

    “你们也在啊。”

    “嗯。”

    苏楠笑着应了一声，顺手将上衣口袋眼镜盒子拿出，戴好了眼镜。

    林瑶瑶不止一次吐槽过她，现在的女生，哪里还有穿这种上衣前胸会有口袋的衣服？自家的这位苏楠，选衣服的眼光，实在有些匪夷所思。

    带上眼镜的楠小姐实在是淑女的不行，单单坐在那儿，那股淡雅的气质就怎么也遮掩不住。

    虽然衣服确实是土了些。

    陆斯栋的心跳不有的加快了几分，虽然一旁的林瑶瑶同样的耀眼。

    但他的目光，却不知道怎么的，只是单单被苏楠给吸引了过去。

    此时的陆斯栋，心神微晃，原先一肚子的花言巧语却像是被挖空了那般，半句都说不出口。虽然说之前在初中时，凭着自家过硬的家底和讨巧的嘴巴，也在初中时和不少的女生有过暧昧。

    可是现在，看到苏楠那明澈眼光，他忽然发现，他那所谓的泡妞技巧，似乎完全没有任何用处。

    “你们两个感情真好……”想了半天，才憋出这么一句话。

    林瑶瑶哼哼两声，搂住苏楠的胳膊，越发越紧了。

    苏楠和林瑶瑶之间的感情好早就是三中里面倒是传的沸沸扬扬了。

    对于男生来说，可以看到这样两个女生腻在一起，倒是说不出的享受。

    只是这样子的两个女生凑在一起，又把其中一条追求道路给堵死了。

    闺蜜路线。

    大多数长得好看的女生，都会有另外一个性格好而又长相比不上她的女生作为闺蜜，想要追求，从这闺蜜这一边入手，倒也是个不错的办法。

    只是这两位的话。

    应该从哪边下手呢？

    林瑶瑶惯例的高冷就不说了，而这位苏楠，虽然说是脾气不错，但在那笑意盈盈的面孔之下，总有一丝说不清予的距离感。

    到底该怎么下手呢？

    三中的男生。

    也很苦恼！

53，手以上。() 

    修学旅行上总会发生各种各样的事。

    陆斯栋就是想借着这一次的修学旅行。

    和苏楠发生些不一样的故事。

    只是这故事的中间，不小心发生了些许偏差。

    苏楠被分到了农勤军的小组里，和同班之间，人缘相对比较差的几个男女生，凑成了六人的小组。

    当陆斯栋知道这个事情的时候，分组的名单已经确认了下来。

    他觉得很可惜。

    这个所谓的小组活动，本来就是一个很好的近水楼台的机会。

    陆斯栋打心底不相信。

    苏楠会对农勤军这样的爆发户有兴趣。

    他的想法倒也没错。

    苏楠确实对农勤军没什么兴趣的说。

    但对于他陆斯栋，也单纯只是仅限于知道名字而已，并没有相熟到哪里去。

    只是陆斯栋并没有这方面的自觉。

    他站在公车上的一旁，右手扶着扶手，左手插着牛仔裤的口袋，双眼直直的望着前方，却是有一搭没一搭的，拉着苏楠，说着些闲话。

    出于礼貌，苏楠倒是有问必答，一时间，倒也没有冷场。

    自从陆斯栋上了公车之后，林大小姐就没有在说过一句话。

    在苏楠看来，她只是习惯性的装高冷，却也没有什么恶意。

    只是在陆斯栋讲得兴起。

    林大小姐终于开口了。

    “适可而止就行了啊！”

    陆斯栋微微一怔。

    苏楠却是知道她在说自己，一时间有些好笑，倒是停住了话茬儿。

    好巧不巧的，公车在这个时候，已经到了她们两人下站的地方，没等公车停稳，林瑶瑶就拉过苏楠的手，往后门方向挤。

    临下车前。

    陆斯栋鼓勇气，问了苏楠的电话号码。

    后者只是轻笑的摇了摇头，转眼之间，就已经下了公车。

    ――――

    走在回小区的路上。

    林瑶瑶哼哼了几声：“这男的想追你。”

    苏楠嗯了一声：“我知道了。”

    “表现得不错，我还以为你会把电话给他呢。”

    “怎么会？”苏楠轻晃了晃脑袋，倒是不以为然。

    “你啊，平时看上去像是什么都知道的样子，为什么偏偏碰到这样的事就喜欢装糊涂呢！”大小姐很是不满意，股着个腮帮子，一字一顿的说道。

    “那你能让我怎么办嘛？”苏楠苦笑一声。“这个世界不是男的就是女的，他来找我说话，我总不能老耷拉着张脸吧？”

    林瑶瑶点了点头，她倒也是意识到，自己这样，似乎有些过分了。

    苏楠也有些无奈，虽然说她有在努力习惯这个由身份转变而带来的变化，但很多时候，事情总不能一直如她所愿的吧？

    “如果真要跟男生打交道也不是不行。”林瑶瑶认真思索了一下，然后开口道。“不过得加个规定。”

    “什么规定？”

    “就是牵手以及牵手以上，严令禁止！”林瑶瑶抿了抿嘴，微翘的嘴角，有些恶作剧般的玩味。

    苏楠苦笑不得。“这是哪门子的规定？”

    “你不管，你就跟我说听不听。”林瑶瑶嬉笑着，走在了前方。

    “好啦。”苏楠轻轻点了点头，想着又有些不甘，伸出个巴掌，轻拍了下大小姐的后脑勺：“你越来越过分了！”

    林瑶瑶吐了吐舌头，没有在说话。

    回到家的时候。

    苏裕城已经老神在在的端坐在新买的折叠躺椅上，手上抓着张报纸，听到开门声，他头也不抬，低声就问。

    “回来了？”

    “爸？”林瑶瑶有些意外。

    毕竟苏裕城这一年来，回家的次数真的是屈指可数，就连吃饭，也大多是在外面酒家。

    “苏楠呢？”苏裕城翻了翻报纸，却是喊道。

    苏楠跟在身后，慢了些进门，这刚走进来，就听到苏裕城在喊自己，微微有些诧异。

    林大小姐微微眯起了眼睛。

    不知道为什么，她总觉得她老爹和自己这位男朋友之间，总有种说不清楚的联系。

    虽然只是一些很细微的感觉。

    但是她很相信她的直觉的。

    只是，自己的那位干巴巴的臭老爹，能和苏楠有什么牵扯呢？

    她怎么想也想不明白。

    走进房间的时候，苏楠顺手将房间门给带了上。

    这个时候的苏裕城已经放下了报纸，一脸笑意的看着苏楠。

    “你爸的电话是多少？”

    苏楠微微一怔，愣了好一会儿，才意识到，苏裕城说的，是苏兴国。

    “怎么了？不能给苏叔叔？”苏裕城放缓了声音，语气极为的舒坦。

    从来都没有听过苏裕城这样的语气，苏楠只觉得心头一软。

    前一世，这个年纪的父亲，两鬓已起了白发丝，只是现在的他，却是风华正茂，意气风发。

    “135XXXXXXX。”苏楠低侧着头，她怕她的眼睛，会暴露出某种情绪。

    她收敛不住。

    好在苏裕城并没有多问什么，只是掏出手机，慢慢的输着电话号码。

    手指骨骼微突，输入键盘的动作也是相当的生涩。

    貌似他苏裕城，这辈子也没学会怎么用手机发短信啊。

    “苏叔叔找我爸有事？”苏楠还是有些沉不住气，开口问道。

    毕竟上辈子坑过一次爹了，这辈子不管怎么说，她总不能在重蹈覆辙。

    好歹是位重生者。

    对不？

    苏裕城眯了眯眼睛，然后笑了笑：“倒没什么大事，就是通知你爸到市党校来学习学习。”

    苏楠这一听，心思却是活跃开了。

    在华夏这片土地上，入党校学习，一向是个很直白的路标性事件。

    有人犯错了，会来党校进行党性在教育。

    有人要升迁了，也会来党校，进行党性在教育。

    但对于苏兴国来说，就不一定是件好事了。

    衡县隶属于百林市市委政府，要进修，去百林市委党校，那也才是顺理成章的事。

    而南怀市的党校，虽然说级别上是稍高于百林市委党校，但在南怀市里，却还有更高一级的省委党校。

    这其中的差距，就有些微妙了。

54，很不错哦。() 

    苏裕城眯着眼睛，神情上多少有些玩味。

    他入官场这么多年，早就习惯了官场那一套云里雾里的说话方式。

    讲话只讲一半。

    只是现在，当他看到那清秀少女微拧起的那眉头。

    他却有些心软。

    “也不是什么大事，省委组织最近在考核衡县县委书记一职，我就跟组织部长提了提你爸的名字。”

    苏楠轻轻点了点头。

    官场上有人相互照应，总不会什么坏事。

    “只是你爸以后，可怕是要贴上苏叔叔的标签了。”苏裕城微微摇了摇头，“现在省里市里，多少人指着我盯着我呢，如果我犯了些什么错误，也许还会连累到你爸，你不在意么？”

    苏裕城是谨慎。

    苏楠却好笑的摇了摇头：“苏叔叔这么说就过分了。”

    “怎么？”苏裕城有些好奇。

    “是不是还要我和我爸说说，让他提上几壶好酒，来苏叔叔这儿，给您拜拜山头？”

    苏裕城一愣，旋即哈哈大笑了起来。

    “这事呢，我就替我爸谢谢苏叔叔了。”苏楠从茶几上端起个小茶杯，虚敬了一下，倒也似模似样。

    苏裕城微微颔首。

    他倒是越发欣赏起这位知书达理的苏楠小朋友了，反而再一看自家女儿，忽然就浑身上下没一地儿能看顺眼了，那翘得老高的眼角，苦大深仇的脸上，分明写着几个大字。

    刁蛮任性！

    平时宠惯了，也就只有苏楠能治一治她了。

    想着，苏裕城越发觉得好笑了起来。

    林瑶瑶平时很反对自己在家里聊这些工作上的事，这个时候却能安安静静的坐在一旁听着，实在是给足了面子。

    平时可见不着她这样，那这份面子是给谁，自然就不言而喻了。

    想着，苏裕城心底到是多了这么一份好奇，这位未曾谋过面的苏兴国，到底是有怎样的能耐，能将女儿教得如此聪慧？

    就这方面来说，他还得跟他取取经啊。

    果然才老实了那么一会儿，林大小姐就开始忍不住叫嚷了起来。

    “我肚子饿了。”

    苏裕城拍了拍肚子，望了一眼两位女生。

    “要不我们出去吃？”

    苏楠却是喊住他们两父女。

    “在家吃好了，冰箱里还有些食材。”

    听到苏楠用家这个字来形容这间房间，林瑶瑶就觉得打心底的舒坦，暖暖的，下意识的就望了一眼苏楠，眉眼之间透着某种情绪。

    不矫情的说，她觉得很开心。

    原本想好好坑她老爹一笔的林瑶瑶，破例没说什么，就点了点头。

    “嗯，那就在家吃。”

    苏楠心下苦笑，这大小姐，真是不知道怎么叫收敛。

    苏兴国似乎已经察觉到了一些，而现在这个情形，她也不觉得能瞒上苏裕城多久。

    果不其然，人精成苏裕城那样，狐疑的目光立马就扫了过来。

    苏楠只觉得心一软，只恨不得现在立刻就拉过林瑶瑶的手，逃出这个世界。

    很可惜，现在的她们还并不足够强大，并不足以抗衡这一切。

    所以她只是当做什么都没发生，拉过一旁的围裙，走进了厨房，忙活起来。

    林瑶瑶闷闷哼了一声，面对苏楠这个假装着什么都没发生的小动作，她倒是气得牙痒。

    ――――

    酒足饭饱后，天色尚早。

    三个人就挤在客厅上，看着电视。

    林瑶瑶挨着她坐在沙发上，目不斜视，一双手却是特不老实的捏着苏楠的大腿根儿。

    这种当着苏爸爸的面**般的感觉。

    让苏楠的耳根子微微发红。

    她这是在报复。

    苏楠扭着身子，刻意拉开些许距离，想要摆脱这位大小姐的爪子。

    恰好在这个时候，电视台上的时间跳到了七点。

    那全国人民都颇为熟悉的背景音乐响起之后，坐在折叠躺椅上的苏裕城才缓缓睁开了眼睛。

    无非就是视察讲话，形势大好，以及水深火热的那些内容。

    苏楠却是在脑子里，细细回想着05年的一些国家大事。

    林瑶瑶却是看不下这些东西，没几分钟，就抢过遥控器，调台了。

    苏裕城瞪了她一眼，颇有些无可奈何，想了想又眯过眼睛，假寐了起来。

    电视台一切，却是切到了湘楠卫视的娱乐频道上。

    电视上正好在播着《剑仙》的宣传片子，剪辑精良，画风精致，虽然林瑶瑶已经看过这短片无数遍了，但她还是看得津津有味。

    “这画师是你选的吧。”看着兴起，林瑶瑶就问出了声。

    “唔，我给了点意见。”苏楠随口应道：“没想到他们真按我意思选了。”

    “这小狐狸画出来的感觉真不错，像你。”林瑶瑶又说。

    明明是像你好不啦？

    苏楠有些无奈。

    角色的设定上，小狐狸被设定成为了兽耳，红发，傲娇，断尾，性格十足。

    倒是有些相像了那位傲娇的鼻主，明日香。

    苏楠所指定的那位画师，在画风上也是接近EVA的作者贞本义行先生，但神作终归是神作，不管苏楠在提怎么样的意见，这成品的《剑仙》，却也只是无限接近到EVA而已……

    苏楠忽然有些后悔，如果自己在《剑仙》里也描述一些宗教的内容，会不会在后期也会被捧为神作呢？

    只恨七耀那些人，为了保住小狐狸的人气，硬生生把自己给腰斩了啊。

    哼哼，他们错过了一代神作，可怪不了谁啊。

    本来还要写一个三无少女长尾巴的小猫娘呢。

    加上废材主角，这才是日漫经典的铁三角好吧。

    想着，苏楠又觉得好笑。

    自己弄了个小狐娘，已经把原先的人气女主男主给逼得无路可走了，在弄过小猫娘来，那唐轻霜的地位，估计又得岌岌可危了吧。

    这从某种意义上来说，也能算得上是虐主了吧？

    苏楠刚刚来到这个世界上的时候，总是满脑子的总是在想写虐文治愈文，从某种意义来说，这一篇开头欢乐无比的《剑仙》，倒是曲线救国，完成了自己一直以来的目标。

    有了这个铺垫。

    之后的虐文就好说了吧？

    什么魔法少女小圆脸啊，什么秒速五厘米啊，食灵零……嗯，还有她上辈子十分喜欢的未闻花名。

    《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

    都很不错的哦！

55，娱乐圈的小事儿。() 

    娱乐圈里的新闻，放一些国漫的宣传广告。

    倒也不能说是过界了。

    只是那个《剑仙》的电影剪辑视频，也就是播了那么一点，转瞬即逝。

    随后出现的，是陆蔓纹那张越发越漂亮的脸蛋儿。

    “湘南卫视的观众朋友们大家好，我是陆蔓纹，刚刚《剑仙》的电影版预览相信大家也已经看过了吧？很棒不是吗？电视版将会在一个多月后上映，还请大家多多关照，主题曲是我唱的哦，名字叫《仙剑问情》。喜欢就请多支持！”

    第一次在电视上看到自己的同学。

    苏楠诧异之下，却有涌出了不少新奇感。

    镜头前的陆蔓纹似乎化了些淡妆，虽然依旧青春无双，但隐隐的，倒也多出了一股成熟的味道。

    她一直是以青春少女的形象出现在众人的眼前，但总不能一条路走到底吧？适当的转换一丝风格，倒也对未来的发展有所帮助。

    这一首《仙剑问情》，自然是苏楠写给她的。

    现在还只是录制期间，这首歌作为很重要的宣传手段之一，当然并没有放出来，只是留了个悬念，任由她陆蔓纹，在镜头面前卖弄着。

    其实前两天时候，两个人之间倒是通过电话。

    电话那头的陆蔓纹语气听起来挺差，似乎被之前的抄袭事件闹得不行。

    虽然说一件抄袭事件不足以影响到目前当红的陆蔓纹，但多了些流言蜚语和质疑，总是让人不开心。

    “抄个什么鬼啊，随便拿出一首模棱两可的歌出来，就说我们的歌跟她相似度接近百分之八十，还什么证据都没有，这样不是太过分了么？”电话那头的陆蔓纹，还是忍不住抱怨。

    听听，我们的歌，多会说话。

    说到底，陆蔓纹这心底，还是不愿意相信，苏楠写给她的那首歌，是抄袭的。

    哪怕对象是目前号称国内创作型一姐，清纯玉女刘子落。

    这样的绯闻往大里闹只会对陆蔓纹有害处，所以在很多次记者见面会上，陆蔓纹都很识趣的选择了顾左右而言它，闭而不谈，看样子这小姑娘在娱乐圈里混了大半年，心性倒是成长了不少。

    按照她以前老是和林瑶瑶对着干的样子，苏楠还真怕她哪一天忍不住了，卷起袖子就把记者们打上一轮。

    只是陆蔓纹的缄默，却是助长刘子落嚣张的气焰。

    本来异军突起的陆蔓纹在一定程度上早就影响到了刘子落的人气，估摸着那边早就憋了一股气了。

    前几个月两个人还在一次商演中同台出过演出，刘子落虽然还是一副好脾气大姐的样子，还在舞台上表示如果有机会的话，可以写歌给陆蔓纹唱。

    陆蔓纹也笑着应道。

    两个人倒是演出了一副好模好样的姐妹情深。

    只是转眼间。

    两个人就被抄袭的绯闻给闹得焦头烂额，严格来说，是陆蔓纹被闹得有些烦躁。而刘子落之前那副和蔼可亲的老大姐早已经消失不见了，每当在新闻中提到这位本来应该很有前途的小女生时，总是一副很惋惜的样子，一副本来我很欣赏你，但是你怎么做着这样的事情呢？

    嗯，标准的受害人模样。

    这类绯闻闹大了，证据什么的反而是无关紧要了。

    无独有尔。

    就在陆蔓纹的新闻结束后的那一瞬间。

    刘子落的模样就已经趁着余势，出现在了电视屏幕上。

    苏楠的眼皮禁不住跳了跳。

    这两位今日以来的那点小破事闹得整个娱乐圈那是满城风雨，谁人不知谁人不晓的程度。这个节目的小编倒也乖巧，刻意把两个人的新闻放在一起，就是为了那点节目效果，也可谓是用心良苦啊。

    电视上的场景正巧是刘子落的新闻发布会。

    她穿着一套颇为正式的职业套裙，灰色丝袜勾勒精致的小腿弧线，妆上得有些淡，黑长的睫毛细细弯弯，眼窝深邃，倒是和了那股一向以来的清纯玉女的形象。

    苏楠想想就有些好笑，自己好歹算得上是半个娱乐圈的人了，好歹……唔……她有个同学是娱乐圈里的人！

    虽然是个八竿子边的关系。

    不是说中国有三大神人么，隔壁邻居家的孩子，我有一同学，还有就是老子当年……

    唔，扯远了。

    说到这个平行世界里的娱乐圈，苏楠有印象的就是几个女歌星。

    刘子落，张梨娜，王欣伊，还有一个四人组的女偶像团体，苏楠一时间有些想不起名字了。

    而这个时代的女歌手早就已经开始慢悠悠的转型，或是拍偶像剧，或是加盟电影，做娱乐解说，而唯一还在歌坛上坚持的，却只剩下刘子落一个人了。

    要知道，互联网的爆炸，对于唱片市场的挤压那是相当严重的。

    早年刘子落的头几张专辑里，张张大卖，甚至有两张专辑，卖到了白金唱片的标准，成为了当时女歌星之中的标杆。但是到了今年，情况就有些不一样。

    市场萎缩，加之各类音乐榜单对她的评价一在拉低，今年她的专辑，才堪堪销售了68万张。

    而同年，皇娱娱乐签约的新锐歌手，陆蔓纹的首张专辑《看我七十二变》，在短短的数月之内，销量已经超越了刘子落，成为上半年女歌手唱片的销量冠军。

    现在唱片还没有收盘，虽然说已经接近了尾声，但是90万张的数量，距离白金的位置，还是有一定的距离。

    但对于刘子落来说，心里不免还是起了些疙瘩。

    毕竟自己的首张专辑，销量甚至还不如这位小女生的十分之一。

    所以她很不满。

    她是创作型歌手，在圈子里称为才女已经好多年了，而最近的评论中，她的新歌曲总少不了类似没灵感，没新意，吃老本一类的评价。

    这让她很不开心。

    反观则是陆蔓纹的新专辑之中，其中的一首《布拉格广场》，在音乐人之中的评价，相当之高，而这首歌也一度被评为年度金曲的有力竞争者，传遍了大街小巷。

    刘子落很不开心，所以，才有了后面的这一出，姐妹翻脸的戏码。

56，镶金边的门票儿。() 

    镜头前面。

    刘子落一脸的义正言辞。

    “……作为一个公民，对于抄袭这样的事件，本身就不应该容忍，如果陆蔓纹以及她的工作室拒不道歉的话，我们将采用法律的武器，维护我们自身的利益……”

    记者轻拍话筒，问题却是一个比一个尖锐。

    “你的意思是，陆蔓纹的歌曲就是抄袭你原创的《海那边》？”

    “按照目前的情况下，恐怕是的。”

    “可是来两首歌的相似度并不高，怎么就是抄袭了。”

    “音乐上的东西，你们可能不太清楚，如果把那首《布拉格广场》拆开来听的话，主旋律，吉他谱，几乎是一模一样。就连鼓点方面，也是借鉴了《海那边》的鼓点节奏。”

    “法院那边的判定是抄袭了么？”

    “目前正在提交证据，我相信法院会给我一个公正的判决。”

    刘子落侃侃而谈。

    老实说，对于她来讲，这已经是个骑虎难下的局面了，原先她也不想翻脸翻得这么彻底，最初提起这个事时，也只是在一个综艺节目上，她轻轻提过一次。

    《布拉格广场》这首歌，很像她一前录过但是没有发表出来的单曲，《海那边》。

    本身只是无心之谈。

    却被一些无良的媒体恶意放大，结果将刘子落一步一步的紧逼，逼到了现在这个地步。

    林瑶瑶坐在沙发上。

    双手特别不老实的在苏楠身上捏来捏。。

    苏楠闷不吭声。

    只是现在这身体敏感得不行，碰到一些软肉的地方，那发痒的感觉，很是有些难受。

    冷不丁的。

    林瑶瑶忽然冒出了一句话。

    “我有点不太喜欢这个刘子落。”

    苏楠一怔，旋即笑了笑：“我也是。”

    两个人极为有默契的相视一笑，却是惹得一旁假寐的苏裕城睁开了眼睛。

    “你们在说刘子落？”

    “嗯，怎么了？”林瑶瑶有些奇怪的望了一眼自家老爹，看他那样子，倒不是像是会关心娱乐圈的模样。

    “你们前两天不是喊我弄门票么？”苏裕城站起身来，从茶几上翻起了包包。

    没一会儿，就从包包里掏出了两张纸质的东西。

    “喏，刘子落演唱会的门票，就在后天。”

    苏楠这才想起这茬儿。

    听李素媛的男朋友说过这事，至于那男的叫啥来着的，苏楠却早就忘了，只记得他妈是文体局的局长，还跟她和林瑶瑶显摆能弄到票来着的。

    “要去吗？”林瑶瑶接过门票，把玩着那两张门票。

    苏市长弄来的位置，自然不是一般人能比的，就是那装在邀请涵里镶金边的特制门票，就可以看得出来。

    特邀嘉宾么？

    苏楠前一世也看过不少歌星的演唱会，那些个放在外面卖的票据，在怎么昂贵，离主舞台都有些相去甚远。

    “去，干嘛不去。”苏楠挑了挑眉毛。

    苏裕城坐在一旁，想搭话，又不知道该说些什么。

    只得无奈的叹了口气。

    这是代沟啊，两个小女生在那里说了一堆，他却半句都听不懂。

    ――――――

    说是文艺演出，其实就是刘子落个人的演唱会，虽然说邀请了不少嘉宾，但总体来说，主明星，还是那位玉女歌手。

    文艺演出比起个人演唱会来说，政府中的手续要简单不少，而且各种手续以及租场地方面，价格也可以稍微压低一些。

    简单点讲，就是有些骗税务的意味。

    南怀市虽说是省会，但是毕竟比不了上泸，广粤一类的超级城市。

    在这样的城市里开个唱，规模虽然说也不小，但是票价，自然不好提得太高。

    周末那天。

    苏楠和林瑶瑶坐着公车，晃晃悠悠的朝着人民广场方向去着。

    人民广场是南怀市九十年代初建成的，坐落在人民公园旁，里面有个巨大的露天广场，可以容纳进三万人进场，后世颇多的演唱会，也是选的这个地方。

    公车没开进人民广场惯例的站点位置，就已经被拥堵的人潮给挤得动弹不了。

    公车师傅到是个见多识广的，这车一堵，就扯着嗓子喊道。“这路堵得估计没几个小时动不了的，你们要听演唱会，自己下车走过去吧，往斜路那边走，进场很快的，大概走二十分钟就到了。”

    车上的大部分人却也是和她们俩年纪相仿的少男少女，听到公车司机这么招呼，吵吵闹闹的也就下了车。

    苏楠和林瑶瑶被两个人挤着，也被挤下了公车。

    刚一下车，苏楠看着那茫茫多的人海，只觉得自己的人多恐惧症一下子就犯了。

    场地的入口处挤满了密集的人群，延续着排队的无数人就像是一条吃多了的贪吃蛇，延绵而又漫长的饶着出场转了好几个圈。

    排队入场的入口是在前门，入口没有开，那一片地区本来是公园的路口，现在却被大批的刘的粉丝，挤得热热闹闹的。

    不一会儿就看到几个穿着制服的成年男女，搬着一大堆指示牌从里边儿走出。

    其中一位拿着个喇叭，大声喊道。

    “排队检票的，从这里开始啊，不要挤，一个一个来！”

    这一声招呼倒是惹得一大片男女开始兴奋起来。

    约莫等了一会儿，排成长队的队伍才开始有了动作。

    等到两个人排队入场的时候，已经是半个小时之后了。

    林瑶瑶递上票的时候，忍不住抱怨了几声：“这人怎么这么多啊……”

    检票的是个中年男子，体形微胖，听到小姑娘这么一声抱怨，忍不住翻了翻白眼：“还不是你们迷追星啊，真是不知道了，这明星有什么好追的……”

    他也只是这么顺口一说，平时用这么一副口吻训斥自己子侄惯了，一时间有些改不过来。

    林瑶瑶倒是柳眉一竖，很不乐意：“谁追星了？我就是来随便看看而已。”

    中年男子忍不住笑出了声，这里一大堆的少女少男不多说，能来的基本也都是刘子落的粉丝，现在忽然地听到了这么一套说法，实在有些特别。

    随便来看看？

    这里最次的票都是三四百起，这能随便得起来么？

    他也不去反驳，接过两张票据，顺手就想剪掉那票口。

    只是当他刚刚摸到那镶黄的金边时，整个人都愣住了。

    那男人站在上光口的地方，苏楠站的位置，恰好能看到他的神情。

    “怎么了？票有问题？”

    中年男人使劲的摇了摇头，在抬起头来的时候，看向两人的眼光，就有些怪异。

    “你们这个……是贵宾票……”

    “贵宾票怎么了？”

    “贵宾票有相应的贵宾通道。”中年男子手一引，却是指向了另外一条几乎是没有人的通路去，“过那边，会比较方便一些。”

    苏楠一怔，倒是没想到，这张票，还有这样的方便？

    （5－1=4，其实我会告诉你最近的章节其实是在水字数吗？）

57，孤僻。() 

    贵宾通道的这一边着实有些僻静。

    两个人绕了好大一个弯，没一会儿，就已经走进了广场。

    那是一个被水泥建筑围绕起来的巨大广场，地方很宽，周围大一圈的水泥围栏都也做成了阶梯状，看样子，也是位置。

    只是那边的位置离主舞台实在有些远，看样子，怕就是些三四百价位的座位了。

    难怪刚刚进来的时候看到有些小贩在卖望远镜，这么远的距离，不用望远镜，确实什么都看不到啊。

    她们俩顺着贵宾通道就走到了主舞台的附近，到了这一片地方，人就稀少了不少。

    苏楠拿着座位在挑位置，就到有人在一旁喊道。

    “苏楠！”

    回过看过去的时候，许维之正双手插着口袋，倚靠在一张椅子边上，对着自己笑了笑。

    如果是不知情的小女生，估计又得被他着模样帅得犯起了花痴吧？

    只是对于苏楠来说，自从知道这家伙的底细之后。

    在看他的各种装酷模样苏楠总是有些意外的不适应感。

    就好比如一个男人无论他在做着怎么样正经无比的事情，你只要脑补他那身西装下穿的是女性的内衣，那无论他的形象是多么光辉伟岸，都将会被毁得一塌糊涂。

    毕竟是绅士嘛！

    苏楠不无恶意的想着，现在的许维之，那身休闲得体的男装之下，到底穿的是什么样式的玩意儿。

    按照他喜欢暴露女装的特性。

    会不会是一些相当过分的东西？

    林瑶瑶和许维之不愧是小时候打过架的世仇，两眼一对上，话也不多说，就装做看不到的样子，客气的谈论起例如今天天气如何的客套话题。

    “行了。”苏楠有些埋怨的瞪了两人各自一眼。

    林瑶瑶吐了吐舌头，抱过苏楠的胳膊，倒是听话的静了下来。

    意外的是，许维之却也听着她的招呼，只是灿灿的笑了笑，一副老实的嘴脸。

    苏楠想了想有些想不通，按照他许维之的家底，怕是在纨绔也不过份，怎么会这么老实的就服气了自己呢？

    想着却是不经意间撇见了那绅士后背上似乎挂着一条细细的肩带，隔着T恤微微突起，虽然说现在的光线并不明亮，不注意的话根本看不出什么。

    但是苏楠有了这样的心思，当然是一眼就望了出来。

    “你真是，无药可救了……”

    她忍不住吐槽道。

    许维之微微一怔，细细的桃花眼里不由得透出一丝慌乱，但又很快的掩饰了下去，哈哈的笑了笑，惹得林瑶瑶不由得多看了几眼。

    没多一会儿，周遭就已经坐满了人。

    苏楠和林瑶瑶，加上许维之三个人的位置，是在正舞台前方数下来的第二个方阵，不会太远，也不会近得太过分。

    刘子落确实有一定的号召力，回过头去的时候，那密集的人群，总让苏楠觉得一阵阵心悸。

    人真多啊……

    她忍不住叹了口气。

    但比起后面那一排狂热的人群来说，周遭的贵宾席位上的人，那情绪就稳定得多了。

    就比如许维之，他就老神在在的端着杯哈哈矿泉水，双眼无神的盯着舞台上，精神缺缺的，那副模样，就好像是随便来看看今天的刘子落穿的是什么衣服那般……

    这么想到是有可能，毕竟这家伙是个绅士。

    苏楠和林瑶瑶倒是挤到了一张情侣凳上，那椅子很宽，可以容纳得下两个人，苏楠和林瑶瑶又属于身材娇小的类型，两个人挤在了上面，像是混在了沙发上一样，很是粘腻。

    还没等林瑶瑶玩够。

    许维之就已经开声了。

    “快开始了。”

    苏楠轻轻点了点头，这才将注意力，放在了舞台之上。

    许维之刚一说完，整个大广场的灯光就已经暗了下来。随机，几束闪亮的聚光灯又迅速的汇集在了舞台正中央，那里，站下了一个身影。

    刘子落！

    她这一出场，整个广场立刻就像是沸腾了起来，歌迷疯狂的尖叫声如同一股浪潮，刺透了天际。

    就连一直没有什么兴趣的林瑶瑶，这个时候都兴奋了起来，眯着眼睛，抓着苏楠的双手下意识的也用上了些许力气。

    演唱会的气氛塑造，一直很能带动人们的情绪。

    苏楠自己都忍不住有些亢奋，她深深吸了口气，才将这股情绪给压了下来，侧过头去看了一眼许维之，他却已经是之前那一副没睡醒的样子，无精打采的。

    林瑶瑶似乎发现了这个，冷哼了一句。

    “他才不会稀罕这么一个表演呢。”

    这一句话云里雾里的，苏楠倒是有些听不明白了。

    “那他干嘛要来看？”

    “谁知道呢？也许是无聊吧？”林瑶瑶一但说起许维之，就是一肚子的鄙夷：“以前就觉得这家伙有些孤僻，很不合群。”

    “为什么？”苏楠一愣。

    “我也不知道……就是这么感觉而已。”林瑶瑶咬着手指头，却是有些不解。

    苏楠了解的信息要比林瑶瑶多一项，想到那一点，不知道为什么，就是忽然有些心软。

    如果说，两个陌生人，如果能成为好朋友，很多时候都是因为能有共同的爱好。

    但是许维之的爱好是比别人怪异了一些，他喜欢的，是女生的漂亮的衣服。

    或许就这个点来说，他应该可以跟女生成为比较要好的朋友。

    但是不行啊。

    他帅啊，他一但和一些女生走得进一些，聊一些关于女装之间的话题，兴许这姑娘第二天就把女装给买了，跑他面前转一圈问他漂不漂了。

    但是从心底来说，他并不想要这样的交流。

    孤僻吗？

    苏楠忽然有些认可了林瑶瑶这一个评价。

    不知道为什么，苏楠心底忽然觉得，一个人住在那个河滨路旁大房子里的许维之，有些可怜啊。

    对于许维之来说，他就像是一个游戏玩家，偏生这个游戏，他在怎么厉害，也不能跟外人交流，攀比。

    哪怕是刷出了天下无双的宝物，又同样不能跟朋友炫耀。

    苏楠叹了口气，拿起个手机，偷偷发了条信息。

    给许维之发了条信息。

    “下次在陪你逛街好了，买衣服。”

    许维之一怔。

    望过来时的神情，多少有些复杂了。

    （光棍节快乐，有没有人推荐一发，哪家的狗粮比较好吃，准备刷一波!)

58，歌迷见面。() 

    刘子落的一首《海那边》。

    让整个会场的气氛渲到了最高点。

    除开她们三个伪歌迷不说，今天晚上来看刘子落演出

    这首歌她并没有写进专辑里面，现在放到演唱会上来演唱。

    实在有些说不清道不明的意味在里面。

    当这首歌曲唱到高潮的段时，许多的歌迷都站了起来，疯狂的呐喊着，尖叫喝彩声，几乎是响彻了半边天。

    林瑶瑶才听了几首歌，就有些不耐烦了。

    “真是吵啊。我们回去吧？”

    苏楠却是听得津津有味，虽然说这世界的音乐跟上个世界的音乐大不相同，但好不容易坐着个贵宾席，近距离的看着这样的表演，有些从未见过的乐趣。

    “在等一会吧。”苏楠就说。

    “走嘛……”林瑶瑶撒起娇来。

    “那你自己先回去吧。”最近这小姑娘用这招数有些多了，苏楠也有了一定的免疫力。

    “你不跟我回去啊。”大小姐耷拉着张脸，相当的不开心。

    苏楠却是视而不见，很是认真的点了点头。“嗯，不跟！”

    结果这一等，却是把整场演唱会都要听完了都，其实也就是一张专辑左右的演唱曲目，前后加起来不过2个小时，听着听着，却发现台子上的刘子落，已经在唱结束曲目了。

    林瑶瑶忍得那叫一个辛苦，听到台子上说结束的时候，跳起来的心情都有了。

    只是在这接近尾声的时候，台子上的组织者，却是宣布了一项活动。

    “我们将在所有歌迷之中随机抽取几位，被抽中的歌迷，可以到我们子落下榻的南山酒店里，和子落进行一次亲密接触，你们说，好不好呀？”

    好个什么鬼啊！

    一听到这个活动，林大小姐立马升起了一丝不详的预感。

    果不其然。

    在随后的念号码之中，A区17号座位。

    恰好，就是她们两个，门票上的数字。

    “运气真好。”苏楠笑着。

    她现在这副模样，还真有点追星族的味道了。

    跟着，许维之的号码也被点到了。

    他古怪的撇了撇嘴，却是看向了两人。

    “你们真觉得是运气啊？”

    听他这么一说，苏楠一下子也领悟了过来，说是随机，结果随意点的几个人，却是全都集中在了贵宾席位上。

    贵宾席一向是有价无市的东西，通常也是挑着市里面有头有脸的人给发放的，讲到底，这个所谓的歌迷见面会，只是她刘子落想广结善缘，多扩充扩充自己的人脉而已。

    苏楠摇了摇头。

    大人的世界，真是黑暗啊……

    有的时候，市侩确实也是一种生存下去需要掌握的技能，但做得这么明显的，苏楠还是第一次见。

    心底对这位刘子落的印象，又暗了几分。

    随后，有名工作人员将几个被选中的少年引上了一部保姆车，前后大约做了十来个人，苏楠和林瑶瑶也挤在了上面。

    颠簸得有些难受。

    在南山大酒店的前厅处等了大约有半个小时，才看到之前那位出面接待的经济人笑着走下了来。

    “刚刚子落有些累了，洗了把脸，稍微花了些时间。”

    听到这么一说，除了苏楠他们三个以外的真歌迷却都相当的开心。

    其中一位小姑娘还小心奕奕的问着：“我们这样上去，会不会烦到子落？会不会打扰到子落？”

    接待的经济人拿捏着架子，呵呵笑着：“怎么会，子落对歌迷一向是很亲昵的，怎么会嫌你们烦呢？”

    就带着一众人，上了楼梯。

    林瑶瑶本来就是被苏楠拉着来的，干等了半小时不说，现在又看到这经济人这等模样，如果不是苏楠一直拉住她的手，大小姐的脾气早就犯了。

    只不过这一次……就原谅你好了。

    林瑶想着，又自顾自的开心了起来。

    苏楠有些奇怪的看了她一眼，刚想说些什么。

    房间门却已经推开了。

    刘子落换了一身便装，笑意莹莹的站在了房间里，一脸的歉意：“等久了吧？快进来吧？”

    几个真粉丝这样面对面的见到偶像，激动得脸都红了。

    结结巴巴的开了口，却似乎又不知道该说什么好。

    之前那个问着是不是会打扰到刘子落的小女生更是脑袋都“轰”的一下，激动能不能自以。

    反倒是苏楠和林瑶瑶俏生生的站在那儿，倒是显得有些异类了。

    连刘子落和经济人都不免多看了她俩几眼，有些诧异。

    刘子落到是一副和蔼可亲的模样，什么样的问题都回答得极为得体，像这样的偶像，大抵都有经历过专业的训练过，怎么样在粉丝的面前说话，什么样的话可以说，都是一板一眼的，容不得半点的愉悦。

    苏楠在想，如果陆蔓纹真成了一线的明星，会不会也变成这个样子？

    老实说，她并不喜欢这样。

    一场交流下来，倒是宾主尽欢，刘子落的谈话技巧相当之好，几乎每一个粉丝都照顾到了，而且似乎都有发放她亲笔签名的个人专辑。

    见面会准备结束的时候。

    经济人招呼了一声，“好了，现在也已经晚了，大伙跟子落照个像和个影，就结束了吧。子落忙了一天，也累了，大家说好不好？”

    几个人都相当的开心，应着。

    苏楠却是拧了拧眉头。

    她有些排斥这样的照相了。

    刘子落的这一个歌迷见面是在演唱会最后提出的，大伙儿们都很清楚，这么一张合照下去，也就是对媒体之流的一个交代，作为刘子落和歌迷朋友一家亲的典范，好好的宣传一笔。

    但苏楠很不想上镜头。

    应该说是很排斥，特别是以刘子落现在的影响力来说，这一张合照，更是会被无数的粉丝观摩。

    她只是这么微微一皱眉，一旁的林瑶瑶却是已经看到了。

    “我们两个就算了，不拍了。”

    大小姐本来就不是她刘子落的粉丝，合照一张而已，却也并不稀罕。

    只是这么一句话出来，场面就不免得，有些冷了。

59，三哥。() 

    其实凭心而论。

    就经济人的角度来说，他们之间，却也并不想让这两个小姑娘上来拍照。

    原因很简单。

    这两个小姑娘长得太精致了。

    特别是一直耷拉着脸的那位小女生。

    长得确实是漂亮，发丝如细，面容清致，那微微昂起的下巴，弧线圆润而又精美。

    如果是站在她刘子落的身边。

    怕是要把这位玉女歌手的光芒，给压抑去不少啊。

    只是话虽然这么说。

    但是这位大小姐，话里话外的那抹嫌弃，是怎么一回事？

    经济人也来了脾气，拿腔作势的望了她们两一眼。

    “这可是刘子落，平时人想和拍一张照片都没有机会，你们这是怎么回事？”

    苏楠笑了笑，却也觉得林瑶瑶有些过了，刚想劝下她。

    又听到经济人那怪声怪气的语调在说着。

    “如果你们不配合的话，那就把刚刚送给你们的签名专辑还回来吧？我们子落的粉丝群体不需要你们这样的人。”

    林瑶瑶哼哼一声，岁手将那一张签名专辑就摆在桌面上。

    “还就还咯，稀罕啊？”

    高岭之花傲惯了，想让她低头，还是难了些。

    这样突如其来的争吵让在众的几个少男少女有些反应不过来。

    只有那位为首的那位女粉丝站出来说话了。

    “你们这是什么意思了？”

    刘子做却是坐在一旁的沙发上，不说话了，虽然她并没有表态，但看在她并没有阻止自己经纪人的模样，心底的打的主意，也昭然若晓了。

    气氛有些剑拔弩张。

    一旁一直不吭声的一位男生忽然说道：“你不是子落的粉丝，你来看子落的演唱会干嘛？难道你们是陆蔓纹的粉丝，来捣乱的？”

    这句话一出，整个房间里都安静了下来。

    苏楠无奈的苦笑出声。

    这个转进，简直有些过分了。

    果不其然。

    本来站在一起的一众人，听到这句话，下意识就跟苏林两人拉开了一定距离，而那位刘子落，望过来的眼神之中，也多了一丝的不友善。

    对于现在的刘子落以及她的粉丝来说，陆蔓纹这个名字就像是一个炸药桶。

    自从陆蔓纹出道到现在，因为两个人的定位相当接近，而且主要的粉丝群体目标也类似。

    早在慢慢崛起的陆蔓纹那边，号称要取代刘子落成为一线女星的说法早就开始层出不穷了。

    而媒体之中，自是惟恐天下不乱，总将两人同放在了新闻里，各种各样的榜单对比，奖项评比，也是层出不穷。

    粉丝之中一直不缺乏那种没有理智的人，话里话外的喊着陆蔓纹秒杀刘子落，超越刘子落一类的说法不胜枚。虽然这些只是部分粉丝们自发的追捧，但给刘子落的粉丝看了去，自然是各种的不开心。

    双方的粉丝，早就已经在各类各样的论坛之中战得如火如荼。

    加之那一个抄袭事件，更是惹得两方粉丝互不相容。

    在这诡异的气氛之下，苏楠却是轻轻的叹了口气。

    声音虽然不大，但是在这客厅里，却是听得清清楚楚。

    “本来呢，我是真想弄明白，《布拉格广场》和《海那边》，到底是不是有抄袭的事情在里面。”

    直到一众人的目光，全都注意到苏楠身上时，苏楠才缓缓开口。

    “但现在，我觉得已经没有必要了。”

    自从下车到这儿，苏楠一直都不声不语，现在这一通话说出来，更是云里雾里的。

    刘子落却是冷起张脸来。

    “你什么意思？”

    “我的意思你自然明白。”苏楠说完这句话，却是再不看她刘子落了，轻轻拍了拍林瑶瑶的后背，“瑶瑶，我们走吧。”

    “你不把话说清楚，就想这么走？”刘子落腾的一下子从座位上站起，却是招呼起经济人：“打电话，叫保安。”

    苏楠眯起了眼睛。

    “你的话在一定程度上已经对我的人格产生了侮辱，如果你道歉的话，今天的事情我可以当做是没发生。”刘子落声音清脆婉转，就是训斥人，也是说不出的好听。

    只是话里那咄咄逼人，实在有些过分了。

    要知道，站在这儿的苏楠和林大小姐，名义上，也单单只是两位普通的高中生。

    经济人早就翻了脸，右手握着手机，低声对电话那头说着什么。

    “如果你概不道歉的话，我会采用法律的手段……”看到对方不言不语，刘子落却是以为自己的一席话，把对方给吓到了。

    苏楠哑然失笑，这副场景，貌似有些熟悉啊。

    想想，却是在之前湘南卫视的电视上。

    刘子落，也是这样警告陆蔓纹的。

    经济人这个时候已经挂上了电话，冷冷的扫了一眼苏楠和林瑶瑶。

    许维之却是从身后走了过来。

    嘻皮笑脸的拦着，“也不是什么大事，大家也不必要这么激动吧？”

    “你算什么玩意儿？”刘子落不吭声，经济人却是早就忍不住了，骂咧咧的开了口。

    许维之有些意外，下意识的望了一眼经济人，又看向刘子落，脸上依旧是那副嬉皮笑脸的模样：“子落姐姐，他的话，是您的意思么？”

    刘子落似乎这个时候才发现了这位男生，只是细细的这么一打量，有些诧异：“你是？”

    “许智博，是我三哥。”许维之轻声说道。

    刘子落倒吸了一口冷气。

    “她们两个是我朋友，这事算了吧。子落姐姐？”许维之笑了笑。

    眯起的桃花眼，细细得跟条细缝似的。

    一旁的林瑶瑶却是有些奇怪：“你认识的？”

    许维之轻轻点了点头：“我三哥的朋友。”

    她们俩在一旁自顾自的说着。

    三哥吗……

    许家。

    上京许家。

    苏楠却是想起了，苏裕城在说起许维之时，提起的这几个字。

    刘子落一下子怔住了。

    经济人似乎还没搞清楚状况，骂骂咧咧的挖苦道：“什么三哥不三哥的，你算什么东西啊……”

    话音刚落，刘子落的呵斥声，却已经出口。

    “闭嘴！”

    声音极大，将在场的一众人，都吓到了。

    “这事，就这么算了吧？”

    许维之呵呵一笑，语气却是免加重了些许，细细的桃花眼眯成了一丝好看的弧度，而脸上依旧是那一副帅痞样的嬉皮笑脸。

    “只是呢，子落姐姐，如果我是你的话，我会选择换一位经济人的。”

    声音懒洋洋的，人畜无害的模样。

    但越发是这样的纨绔，一但任性起来。

    就越可怕。

    苏楠笑了笑，这副模样的许维之，倒是第一次看见啊。

60，出发。() 

    天还蒙蒙亮。

    整个城市经历了一个夜晚的洗刷，这个时候也并没有活跃过来。

    苏楠还是第一次见到凌晨五点半的南怀市的样子。

    灰灰的，远方的天空似乎还带有些雾气。

    原本车流拥堵的车道上，只见零星的车辆，也没了往日的喧闹，摁个喇叭都小心奕奕的，怕是会惊扰到周边的依旧在梦境里的小区居民。

    苏楠打了个哈欠。

    就算是这样，这也太早了。

    南怀三中的正门口，两部皆能乘坐五十余人的大巴车从正门出发。

    这个时候的南怀市自然并不拥堵。

    两部大巴车很是笨重了拐上了城市的外环，上了高速，一点阻碍都没有碰到。

    就在通过高速公路收费口的时候。

    两部大巴车短时间内的并排行驶，约莫走了几分钟

    苏楠坐在大巴车倒数第二排的左边，靠里侧的位置，看到两车并排，她禁不住望了过去。

    无独有尔。

    另外一部车的倒数第三排的右边位置，有位女生，也在做着相同的动作。

    两个人的眼睛对了上号，对面的那位女生拉了拉下眼皮，做了个鬼脸。

    苏楠就有些开心。

    “看到什么了？”和她同座的女生，正在斜着眼用余光打量着苏楠，看到她那恬静的笑脸，却不禁生起了一丝八卦之心。

    笑得这么甜，难道是看到了男朋友？

    李默默默的想着。

    她们小组一共六个人，农勤军，苏楠，李默，唐君，赵羽翔，周桂云。

    四男两女。

    学生所处的家庭条件不同，所以导致整个三中里圈子划分，总带有一种很奇怪的有色眼镜。

    全是班上多受排挤的几位同学，照成排挤的原因多种多样，就像是农勤军，打着一手好篮球不说，而且为人憨厚又大方，放在其它学校，估计还能算得上半个风云人物。

    但在三中里，这么样的好脾气男生，就是招到排挤了。男生不愿跟他玩，女生嫌他一副爆发户的模样，也不乐意和他凑一块。

    导致这位农勤军，在很多的课余时分，只能一个人拿着篮球，自己独自一人，在篮球场上打发时间。

    苏楠其实见过几次他单独打球的样子。

    一个人不停的运球，投篮。

    很多时候她也很手痒，也想下场去玩上两手，但就身体素质来说，搁浅了那个所谓的锻炼计划这么久，现在她自己的体质，估计给这头苯牛轻轻一撞，都要伤到。

    其实苏楠真的并不介意跟男生一块儿玩。

    就算现在的她已经慢慢不在排斥自己女性的身份了，但打心底来说，她还是没办法在心底将自己和男生中间隔起一堵墙。

    想想也有些好笑。

    如果不是林瑶瑶在一旁管着，估计自己可能就要成为那种，在男生群中很有人缘，在女生群里却一个朋友都没有的……

    唔，碧池？

    到处勾搭男生一块玩的那种？

    记忆中落得这类评价女生大抵都是有些姿色的女生，天天和男生群厮混在一起，男哥们儿一堆，而且随时有可能进化成为男朋友，倒也不足为奇。

    苏楠自然不可能去找个所谓的“男朋友。”但很多时候，跟男生呆在一起玩耍，确实要更开心一些。

    起码对于她来说。

    车上上了高速，就开始逐渐平稳了起来。

    对于新时代的少男少女们来说。

    早起并不能浇灭他们的兴奋感。

    当老师宣告了一些注意事项之后，整部车的喧闹声，就开始此起彼伏了。

    苏楠眼尖的看到，陆斯栋坐的那一排，他们几个人凑在了一块，在过道的地方摆了个小纸箱，用来做桌子，玩起了扑克牌。

    找朋友。

    这倒是个打发时间的好方法。

    从南怀市到南海省，中间接近一千公里，并且还要换乘渡轮，这距离，说是舟车劳碌，并不过份吧？

    又呆坐了一会儿，本来还指望靠瞌睡打发点了时间。

    只是这会儿眯了一下，却发现怎么也睡不着。

    刚刚上车的时候苏楠还有些困意，这时候却是精神了起来。

    苏楠有些无奈。

    坐她右手的农勤军却是递过一个MP3。

    “如果闷的话，可以听听，我下了不少歌。”

    笨牛一般的农勤军似乎鼓起偌大的勇气，眼神没敢看过来，递过MP3的那只手，也是颤得有些过分了。

    苏楠还没说什么。

    李默却已经叫了出来。

    “哎，苹果的MP3啊，可以也给我听听么？”

    农勤军微微一怔，却是点了点头：“当然可以。”

    这时候苹果却也是个稀缺物件，但是苏楠两世为人，后世那些个精巧的电子产品也不知道见过多少了，此时此刻，自然不可能对这个功能简单的MP3起太多兴趣。

    看到自己的这么一招轻轻松松的就被李默给挡掉，农勤军自然有些不开心，犹豫了一下，还是并不想自己的勇气功亏一篑，开声数道。

    “我下了挺多刘子落的歌，苏楠，你可以听听的。苹果MP3的音质不错的！”

    苏楠却拧了拧眉头，“我不太喜欢刘子落。”

    这语气，却是有些重了。

    农勤军和李默面面相觑，虽然说他们和苏楠都不熟，但却是第一次碰到她这样的发脾气。

    “人家也没什么恶意嘛……”已经把MP3接过来的李默，下意识的就替农勤军说起了好话。

    苏楠也意识到自己有了些情绪，不好意思的笑了笑。

    “对不起啊，在想事情。”

    只是这下意识的反应，多少有些情绪在那里面了。

    李默却是说道：“脾气真好啊，白羊座的吧？”

    “什么？”

    “我说你的星座。”

    苏楠怔了一怔，奇道：“这关系吗？”

    “有啊，因为白羊座的性格会比较温柔嘛……”

    得，感情又绕回来了。

    苏楠晃了晃脑袋，轻声说道：“那白羊座的生日是几号到几号。”

    “3月份到4月份。“

    还真是……

    就女苏楠来说，生日确实是三月底的。

    “那白羊座和什么星座比较搭？”苏楠来了兴致，笑着问。

    “射手啊！跟射手是绝配！”李默倒是没听说苏楠话里的调笑，一板一眼的认真说。

    “那十二月初的生日是什么星座？”苏楠想了想，把某个小姑娘的生日端了出来，小声问道。

    “射手座。”

    “唔。”

    “干嘛偷笑你啊。”

    “我有吗？”

    苏楠眨了眨眼。

61，码头。() 

    农勤军在一旁听着。

    却发现自己浑然搭不上话题。

    到最后只得冷哼哼的闷了一句。

    “星座这些东西，我都不信的，就你们女生信得多。”

    苏楠前一世也并不怎么相信这些东西，但是这个时候聊起，多也就是玩笑的意味在里面，如果真要较真去谈信不信的话，多少就有些矫情了。

    苏楠刚想说些什么。

    李默却是牙尖嘴利的反驳了去。

    “是啊，反正就我们女生信，那你这男的跑过来凑什么热闹啊？”

    农勤军一下子没了话语。

    李默却依然不放过。

    “不信星座？狮子座的吧？”

    苏楠在一旁听得好笑，这一句前后矛盾的话吐槽出口却显得格外的有意思。

    只见农勤军微微一怔，脱口就是。

    “你怎么知道我是狮子座的？”

    嗯，七月份的尾巴，你是狮子座。

    苏楠忍住笑，她很想这么吐槽。

    但这个世界上并没有这个梗。

    虽然也有超级女生，但是选出来的几个人，早就已经和平行世界的那个节日大不相同。

    想了想，又有些忍不住。

    终于笑出了声。

    一旁偷偷打量着的男生们一时间有些看呆，在一众男生眼中。

    苏楠绝对是淑女那一类的典范，笑不露齿，声音微扬。

    但现在这样有些飞扬的笑容，却是甜美得让人有种融化到里面的魅力。

    结果一旁的李默撇了撇嘴，大为不满：“笑得这么sao干嘛，想勾引谁呢？”

    苏楠一下子又把那笑容给噎回去了，狠狠瞪了她一眼。

    怪不得这女的会被人孤立，这嘴巴实在是有些过份啊。

    “生气啦？”李默这会儿又有些挠头：“不好意思啊，我们处女座都这样。”

    “滚滚滚……”苏楠翻了翻白眼，斜过头去，不去看她。

    “白羊座都这样，动手能力很强，通常手比心里想的还要快。”结果李默却并不打算放过她，继续在一旁扯她的星座理论。

    “我不是白羊座！你够了啊！我不信这东西！”苏楠实在有些忍不住了。

    “呃……生气啦？”李默说：“不好意思啊……我们处女座…”

    苏楠索性将她手中的MP3抢了过来，把耳塞塞到了耳朵中，将音量调试到了最大。

    李默有些失望，嘟了赌嘴，那一脸的小雀斑似乎都暗淡了不少，显得特别的不开心。

    结果这听着听着歌。

    不知不觉的竟然就眯起了眼睛。

    耳朵里的音乐有些吵杂，但迷迷糊糊的，却也睡着了去。

    也不知道睡了多久。

    再次睁开眼睛的时候，车子已经停了下来。

    她的头已经侧在了李默的肩头上，似乎躺了很久，肩头的衣服都被她给压皱了，显得有些不整洁。

    “醒了？”

    “醒了……”

    “我肩膀都麻了。”李默揉了揉自己的肩膀，倒是有些抱怨。

    苏楠有些不好意思，轻轻点了点头。

    “我给你揉揉？”

    “不用。”李默哼哼两声，倒不像是真的在闹脾气。

    苏楠四处望了望，发现一车的同学大多也都睡着了，倚靠在坐椅上东倒西歪的。

    “到哪儿了？”外面的天色没完全黑下来，周遭又都是车子，倒是看不清楚情况。

    “我也不懂。”

    在睡觉的时候，李默早就已经把MP3给揪了过去，现在还在那儿把玩着MP3，倒没见她听歌了，而是用起了MP3那个TXT文档阅读功能，端着那小小的屏幕，在看着小说。

    “男生怎么老看这种乱七八糟的小说。”

    苏楠凑过头去一看，屏幕很小，也就几十个字数的样子，但是主角的名字却让苏楠有些汗颜了。

    刘震撼……

    《兽血沸腾》。

    难怪李默会说这是本乱七八糟的小说。

    只是没一会儿，车子又继续开动了起来。

    班主任粱诺晨却是在大巴车的前面，拿起随车的麦克风，轻轻拍了拍，然后，开口说起来。

    “同学们，别睡了，渡口快要到了。请各位同学拿好自己的行李，准备下车，每个小组的组长都清点好自己小组组员的人数，准备上渡船。”

    苏楠下意识的就望向了窗外。

    车子刚开过一个桥洞。

    豁然的，一大片广阔而又深邃的海域从地平线的另外一端蔓延过来。车窗口透着一点缝隙，一股略带咸甜的海边的气息，透过车窗旁的帘子，涌入车内，令人不禁心思神往。

    “可以看到海了！！”

    不知道是班上的那个女生叫了一声。

    结果，一车子熟睡的人放佛都活了过来。

    “在哪呢？在哪呢？”

    “我也看到了！我也看到了！”

    南怀和百林都是属于内陆城市，就算是温室里长大的这些个孩子，也没见过大海。

    就连一直拿着麦克风的粱老师，也不禁被车外的那一线风景给吸引过去，手上拿着麦克风，怔怔的说不出话来。

    就在这个时候。

    苏楠的手机收到了一条短信。

    点开一看，是林瑶瑶的。

    “老婆！我看见海了！”

    苏楠拼了几个字，却又不知道该怎么回，索性又把那几个字给删掉，简单的又打了几个字。

    “叫老公。”

    林瑶瑶没回。

    恰好在这个时候，车子停住了。

    一车子人的兴奋却是被点燃了，车还没停稳当，一终同学就已经闹腾腾的要下车。

    “各位同学注意拿好自己的随身物品和包裹，我们到了南海省会换乘另外的大巴车，注意不要把东西落在车上。”粱诺晨拿着个麦克风，孜孜不倦的讲解着。

    可是现在明显着呢，大部分的同学已经没了心思去听她的长篇大论。

    待两个班级的同学们都下了车，一百多号的少男少女立刻将不大的码头，烘得热热闹闹的。

    苏楠在人群之中，一眼就望见了那位东张西望的林大小姐。

    她正兴致极高的端着个相机，对着那远方的海平面，东拍西拍。

    一众同学的表现也不见得比苏楠好多少，一些平时比较皮的男生还不时发出一阵阵怪叫，显得兴奋异常。

62，酒店。() 

    上了渡轮。

    就不像之前在大巴车上那般，分好了位置坐。

    走上船顶的客舱，除了他们这一批男女生。

    也有不少乘客坐在位置上，只是好奇的打量了他们几眼，没有多说什么。

    客舱里面已经有不少人开始涌到船舱上看风景。

    苏楠却是找起林瑶瑶来，四处望了望，她并没有在座位上。

    苏楠和李默讲了声，就跑到外边去找大小姐了。

    结果在舱门外的拐角处，林瑶瑶就一把从背后抱了过来。

    “我就知道你会来找我。”

    客舱走到甲板上的走道有狭窄，林瑶瑶这么一粘过来，两个人就已经倚靠在了栏杆边上。

    “别闹。”苏楠呼吸有些急促了。

    林瑶瑶的眼睛上上下下的扫了扫，却是笑了起来。

    “你怕高啊，老婆。”

    “是老公……”苏楠不厌其烦的纠正着！

    “没关系，你要掉下去了，我就跳下去陪你，我会游泳的。”林瑶瑶轻眨着眼睛。

    听到这句话，苏楠就情不自禁的想起那一部经典的电影《泰坦尼克号》，里面的经典台词。

    ijumpyoujump。

    虽然这个世界上依旧有这么一部电影。

    情节有些相差不说，但台词也改成了。

    Ifyoujump，Iwilljumpwithyou！

    恰好就是林瑶瑶刚刚的那句话的翻译。

    走到甲板上，那空旷的甲板边沿几乎都是三中的那一批同学。

    乘坐渡轮的时间约莫是一个半小时。

    现在已经是下午时分了，太阳西斜，甲板上的风光很美，微红的阳光瑰丽多彩，触手可及。

    “我们到海边去买套房子吧。”苏楠忽然的就心生感慨。

    “……土豪。”林瑶瑶微微一怔，忍不住吐槽。

    可以说，现在这个世界上最清楚苏楠口袋里到底有多少钱的人，就是她林瑶瑶的，《剑仙》的大热更是让苏楠的钱包日趋丰鼓，只是这个年纪的学生，实在没有太多地方可以去挥霍这笔钱。

    只是在这风情绝好的情况下谈这些东西，听起来实在有些俗气了。

    大小姐倚靠在栏杆边上，任由自己的裙摆被海风吹起。

    肌肤胜雪，衬着阳光，显得异常的清美。

    周围一众偷偷注视着这边的同学们不由得心生惭秽，两个一年级的话题女生，就这样自然的站在那儿，却是吸引了不少目光，两位美女站一块儿，可不是单纯的一加一，视觉上的冲突，揉拧起来，更显得强烈。

    那位不解风情的老婆大人却是极为敏锐的捕捉到了这一幕，伸出手，将那飘扬的裙摆给压了下去。

    “会走光。”

    林瑶瑶就轻笑出声。

    一个半小时的行程没有多远。

    不一会儿，就听到航船的广播开始响了起来。

    “渡轮即将靠岸，请甲板上的乘客回到自己的座位上……”

    这话重复了好几次。

    林瑶瑶才有些不舍得的放过了苏楠的手。

    苏楠给她比了个手势。

    “短信联系。”

    林瑶瑶就有些开心。

    ――――

    这一天实在是辛苦。

    下了渡轮之后。

    两个班级的人又乘坐了接近两个多小时的班车。

    到达目的地的酒店的时候。

    已经是晚上八点多钟了。

    任着两位班的班主任把住宿的酒店安排好，苏楠躺在酒店的床铺上，就不想动弹了。

    李默在卫生间里收拾了半会儿，才出来，看到苏楠这么一副豪无生气的样子，还是开口道。

    “你不吃饭了？”

    “不吃了……”

    “不吃怎么行？”

    “吃不下……”

    “那用不用打上来给你吃。”

    “不想吃……”

    毫无营养的对话。

    李默还想说些什么。

    苏楠却是眼睛一瞪：“处女座都这么嗦的吗？”

    李默微微一征，却是呵呵笑了起来。

    “哎，苏楠。”

    “怎么了？”

    “你跟之前在学校的给人的印象完全不一样啊。”

    苏楠有些无奈。

    “你赶紧去吃饭吧。”

    “行。”

    李默笑了笑，顺手把门掩上。

    今天晚上兴许是太累，学校方面也没见到有安排什么活动。

    合宿应该会发生的那些故事现在也不见踪影，房间里只有电视台的声音，在孜孜不倦的响着。

    约莫在十点多的时候，李默才回到了酒店房间。

    只是满脸的兴奋丝毫不见这一日下来的旅途劳累。

    只有在这个时候，苏楠才会感觉到，自己和这帮经历旺盛的高中生，实在不是一类人。

    李默进房间，先是把房间的灯给打开，然后嬉笑着坐到了苏楠的床边，小声的问。

    “他们几个男生叫出去开小会，你要不要去啊？”

    苏楠一听，就明白是个怎么回事了。

    这个年纪里私下接触酒精的男生也开始渐渐多了起来，十六七岁的男生正巧是年少气胜的时刻。但晚上的饭食是老师们张罗的，自然是不好明目张胆的在那儿拼酒。

    所以就有了开小会儿的说法。

    “去吧？他们说一定得喊上你。”

    他们，自然是指六人小组里面的其它几个男生。

    苏楠认真的想了想，但最还是摇了摇头。

    李默就笑她，“怎么了，想你的射手座啊？”

    对于这位丫头动不动就扯星座的风格，苏楠也有些习惯了，她也懒得去理会，卷过棉被，就不在说话了。

    电视上还在放着那些无聊的综艺节目，看着看着，苏楠就有些困乏了。

    可是李默却半点没见着回来的影子。

    一间酒店只有一张房卡，现在正插在门口边上取电。

    苏楠索性把房间门给虚掩上，又回到房间，卷起辈子。

    半睡半醒之间，苏楠忽然感觉到自己身边似乎有个人给挤了过来。

    模模糊糊的，她猛然意识到。

    自己现在是个女生，而这样的半夜不睡，开着个大门的动作，实在是有些危险的。

    这么一想，浑身的冷汗都出来。

    那迷糊的睡意也在一瞬间给驱散去了。

    眼睛一睁，一双明亮的眸子在漆黑的房间之中，一眨不眨的望着她。

63，星座梗。() 

    透过月光。

    苏楠才看清楚。

    那位正骑在自己身上。

    瞪着双大眼睛看着她的人。

    是林瑶瑶。

    “你想把我吓死啊。”

    她挣扎着，想让林瑶瑶从自己身上给下去。

    林瑶瑶却是是相当不满。

    “小碧池大半夜不睡觉，房间门还不锁，你是想怎样啊？偷男人？跟谁谁谁来一次午间滥情？”

    虽然知道这事如果被林瑶瑶看见了，准会糟到这样的吐槽。

    但苏楠还是觉得自己的心，被这位大小姐轻轻撩拨了一下。

    “等你呢。”苏楠就说。

    “我不信。”

    “那等男人。”

    “你敢？”

    “我不敢，所以只能等你。”

    林瑶瑶就有些开心。

    苏楠有些不适应的转了转身子：“所以你能不能先从我身上下来。”

    “哦！”

    林瑶瑶应了一声，翻身下来，顺手把床头边上的台灯给打开。

    大小姐的身高还在拔尖儿，现在已经逼近了一米七零的身高，现在从自己身上给挪了开，苏楠恍的就有了种如释重负的感觉。

    这不行啊，怎么越来越像她推了自己的样子呢？

    想想刚刚和大小姐认识的那段时间里，大小姐那副乖巧含蓄的样子，又看看现在这样。

    都快骑在自己身上了！

    彻头彻尾的骗局啊。

    苏楠好笑的晃了晃脑袋，林瑶瑶却从背后掏出了一本杂志。

    “给你看个东西。”

    苏楠早就注意到了，只是她没说，她也一直没提这茬儿。

    杂志的名字叫《青春文摘》，大半年前还是能和《七耀》并肩的青春文学杂志之一。

    只是现在的《七耀》凭借一部《剑仙》，已经在老牌的三大杂志之中拔尖而出，隐隐将剩下两个杂志社给抛到身后了，成为了名副其实的一哥。

    而自从苏楠的小说在《七耀》上连载之后，林瑶瑶也在没买过其它两本杂志的连载。按照她的话来说，就是她是苏楠的死衷粉丝，坚决不会做出叛国投敌的行为。

    而现在掏出这么一本杂志，多少有些耐人寻味了。

    “怎么了。”

    “你翻翻看，他们最近推的一本小说。就在开头，叫《梦里落花》。”

    名字有些微妙。

    大小姐说这话的时候，面上表情少有的严肃。

    苏楠轻轻点了点头，翻开书页，就看了起来。

    只是才看了几个章节，苏楠眉头就拧了起来了。

    “这是什么时候的刊本？”

    “上个星期。”

    苏楠和上书页，表情却是严峻了起来。

    故事的内容一点新意都没有，甚至是题材，说话，全都照搬了平行世界中，新概念作文得主，郭镜明的小说，《梦里花落知多少》。

    偏生在这个世界上，当时获得新概念作文奖的，却是一位叫做吴雨涵的女生，小明同学那经世艳艳的文字，没并有出现在这个世界上才是。

    那怎么会？

    林瑶瑶看到苏楠微微纠起来的神情，倒是不知道她想岔了，倚靠在床边，低声问道。

    “这不是你在百林高中写过的文章么？”

    听她这么一提，苏楠才恍然回过神来，那时候自己刚入百林，到是当了一回文抄公，将《梦里花落知多少》这一篇只有十来万字的短篇小说，投了青春文摘。

    记得她是整稿投出，对方也采纳用了去，连稿费都寄了来。只是后面却没有在青春文摘的版面上看到过这篇文章，苏楠还以为自己在一次的扑街了，恰好那时候《喵眉记》大热，也让苏楠无暇去关注另外这一篇稿子。

    “一波未平，一波又起啊。”苏楠轻轻将杂志和上，心思微转。

    陆蔓纹的抄袭事件还没解决，这边又闹了这么一出，惹得苏楠都想找李默问问，这段时间里，白羊座是不是气运不顺了都。

    “谁抄的？”苏楠下意识就问出这个问题。

    但想想又觉得好笑，这谁抄的？她林瑶瑶却又怎么会知道呢？

    没想到大小姐却是一板一眼的回答出口了。

    “是我们班的，王春同。”

    “你怎么知道的？”林瑶瑶脱口问出。

    “我怎么不知道，这里有写名字啊……”

    苏楠这一瞬间也意识到自己的问题有些搞笑了。但老实说，这样的事件给她的冲击实在不小，有那么一瞬间，她甚至都怀疑自己是不是已经回到了另外一个平行世界上，自己还是个男人，西装革履的，每天做着那日复一日重复既无聊的工作。

    所以她下意识的抱了抱林瑶瑶，她很害怕，眼前这位女生，如果也是梦境的话……

    她真不知道应该怎么做了。

    “怎么了？”林瑶瑶很敏锐的察觉到了她情绪的不对劲，挨着的身子，又贴得更紧了。

    “没什么。”苏楠轻摇了摇头，努力挥散掉那荒唐的情绪：“那这件事，在班上也传开了？”

    毕竟是自己写的小说，能在一些主流的杂志上刊登，于情于理，都是件值得骄傲的事情。

    “嗯，刚刚那些男生凑一块，都在恭维那个王春同。”林瑶瑶说着这事的时候，很是隐晦的瞥了瞥嘴，明显的有些不屑。“女生也有不少知道的，我就借了她们的杂志来看，这不看不知道啊。”

    说着说着，小姑娘自己倒是义愤填膺了起来。

    苏楠还想说些什么。

    李默却是已经推门走了进来。

    一眼就望见坐在床边沿的林瑶瑶。

    微红的脸蛋儿透了些迷糊：“一班的？林瑶瑶？”

    “嗯，你好。”大小姐立刻就恢复了那副冰山模式，只是淡淡的应了一声。

    “你不出去喝酒，就是为了跟她私会啊？”李默显然喝了些酒，舌头有些微大。

    “嗯。”

    “射手座？”

    “你管她什么鬼座，一身酒味，赶紧去洗澡。”苏楠有些心虚，这一虚下来，脸自然就有些微微发烫。

    如果让这位大嘴巴李默乱说话，将苏楠跟她打听星座的事给说出来，多少有些丢人。

    白羊座是不是跟射手座最配？

    唔。

    那不就是在打听，她苏楠，是不是跟林瑶瑶最般配？

    这样小女生一般的心思，苏楠哪里好意思让她林瑶瑶知道了去？

    （PS，4－1=3？）

64，T。() 

    那一天晚上倒没发生什么。

    林瑶瑶死皮赖脸非要留在房间里睡，苏楠也拿她没什么好办法。

    倒是李默低低嚷了一句：“你们俩感情真好。”

    然后就拿起浴巾进了浴室。

    一夜无话。

    被林瑶瑶这样缠着睡的历史又不是一次两次了。

    只是第二天的时候苏楠还没睡够，就被门外的吵吵闹闹给惹醒了。

    苏楠好不容易从大小姐的张牙舞爪中钻了出来。

    想了想，还是将棉被角给她盖好。

    虽然说几分钟后她就会踢掉。

    简单洗了个脸，苏楠就对那只有一套的一次性洗簌用具犯起了难。

    她和林瑶瑶在好，同用一把牙刷什么也太过分了吧？

    正琢磨着是不是该下楼去多买一把牙刷的时候，门却被敲响了。

    打开门一看，一班那位微胖的女同学正一脸焦急的站在房间门外。

    看到苏楠，就大声的询问道。

    “同学你好，我是一班的。我们班昨天晚上走丢了一个同学，你有没有什么发现？或者是说，昨天晚上你有没有看到奇怪的事？”

    面色急切，有些紧张，自然而然流露出来的那股关心，明明摆摆的映在了脸上。

    苏楠使劲想了想，才记起这位林瑶瑶的同学。

    叫覃梦言。

    还没等她说点什么。

    林瑶瑶就已经抱着个枕头，揉着惺忪睡眼，懒洋洋的走了出来。

    “啊，梦言，干嘛呢？你说谁走丢了？”

    覃梦言身后，那一票在帮着找人的同学们，目瞪口呆。

    大小姐自然惹了好一通的骂。

    昨天晚上她是偷偷摸过苏楠的房间来的，没有跟她同寝的覃梦言说，手机也留在了原先的酒店房间。

    结果惹得一早起来的覃梦言一下子就急了。

    如果走丢了一个人，那可是个大事件啊。

    恰好这两天南海省又爆了个旅游团被宰客的新闻，后面还起了些冲突，闹得是人心惶惶的，这个覃梦言听了去，自然是有些心慌。

    这一大早闹得沸沸腾腾的，一班的班主任都快要打妖妖灵报警了，林瑶瑶却还是一副没事人的样子。

    “我不就找苏楠睡去了么……”

    她还一肚子的不服气，浑然不知道她错在哪儿了。

    看到被一大票人围着林瑶瑶却还是一副倔强十足的样子，苏楠叹了口气，走到背后，轻轻敲了敲她的脑袋。

    “道歉。”

    “我不……”

    “道不道歉？”

    “好吧……”

    话都说到这份上了，大小姐这才不得不收起自己高岭之花的架子，低声跟老师还有秦梦言说了几句道歉的话。

    这反而闹得班主任还有秦梦言两个人有些不好意思了。

    林瑶瑶的脾气她们是知道的，本来也就是警告一下，还真没想让她服软了。

    这一场风波倒是惹得整个一班都知道了苏楠这么一号人，平时倒也听说过林家的那位大小姐有个关系好得不行的闺蜜，上下课都是一起走的，但总归能今天这样，能这么直观的认识到。

    苏楠。

    林瑶瑶的好朋友。

    苏楠倒是没有想到，自己在南怀市三中里，来的名气，还是得靠她林瑶瑶。

    她不禁想起还在百林高中时的日子。

    那个时候的自己，在外人眼中，大抵也就是林瑶瑶身后的一个跟班，而现在，似乎也还是个跟班？

    她笑了笑。

    这种感觉，意外的有些不错。

    ……

    而在一旁的一班男生嬉笑着凑在一块儿，看着这边的热闹，却不不停的在低声谈些什么。

    领头的自然是个子极高的清瘦男生，王春同。

    “他就是苏楠啊。”王春同低声低估道。

    “是啊，怎么了，你认识她？”一旁的一个男生嬉笑的套近乎。

    王春同轻轻摇了摇头，却是低头沉吟。

    “她就是苏楠啊……”

    ――――

    早餐过后。

    就是修学旅行的第一天行程。

    特别请了一个当地导游，带着一众学生们在南海市到处乱转。

    对于这样的风土人情景观游览。

    林瑶瑶给予了足够的不耐烦和发脾气。

    苏楠好声好气的劝着。

    “来旅游，不都是这样的么？”

    苏楠和林瑶瑶所在的两个小组，却因为她们两个人凑在了一起。

    一班那边六人小组，倒是四女两男，凑过来，反而能和苏楠他们小组对得上号。

    “一股海鲜的臭味！”林瑶瑶皱了皱眉头，很不满的说着。

    “海滨城市，不都这样么？”苏楠笑笑。

    在这个早餐里都能挖到几只肉虾的城市里，倒目前为止，苏楠还是比较新奇的。

    南海省作为国内首屈一指的旅游大省，国家扶持，城市面貌倒是多彩斑斓的，建筑整齐，走在平静的大街上，还不时会有一些海边细砂石流进鞋子里，有些微痒。

    和林瑶瑶在这样的城市里走着，苏楠就感觉心情异常的好。

    两个小组的人群走在前面。

    不时还传出李默的尖叫声。

    “……你居然是天蝎座的！”

    看样子，这位星座少女，倒是和他们几个人，颇有些聊得来。

    林瑶瑶站住了脚步。

    只有苏楠意识到了。

    “怎么了？”

    “哎，苏楠。”

    “嗯？”

    “认识我你后悔吗？”

    “为什么要后悔。”

    “总感觉，只要你一但跟我在一起，你连一些别的朋友都没有了。”她说的很小声。

    似乎是怕被苏楠听到，似乎是又怕苏楠听不到。

    苏楠心一软。

    林瑶瑶总会想一些有的没的的问题，或许这样的想法有的时候挺突然的，但苏楠却是没办法控制她去胡思乱想。

    “还记得百林的时候吗？我们第一次见。”

    苏楠说。

    林瑶瑶点了点头。

    或许对于她们两个人来说，那段时间的记忆，也许会放在心底，放很久。

    “其实第一次见的时候，我就在想，如果我能当你男朋友就好了。”苏楠轻声说道。

    那个时候的自己，潜意识中，还是将自己当成了男生。

    “什么男朋友，明明我才是你男朋友！”林瑶瑶不乐意了。

    “什么鬼！”苏楠哭笑不得。

    “就算是蕾丝边，我也是T！”林瑶瑶斗志昂扬的。

    大小姐倒是新潮，连T都知道。

    （别动不动就投更新票啊，好难拿的……）

65，棉花糖。() 

    “对了。”林瑶瑶似是想起了什么，腮帮子渐渐鼓了起来：“抄袭那个事，你不生气么？”

    “气啊。”苏楠点了点头。

    “看你不像生气的样子啊。”

    “哪里，我快气死了。”

    “……有吗？”

    “有。”

    苏楠笑了笑。

    林瑶瑶无奈的叹了一口气：“我看着那王春同就不开心。”

    “不开心能怎么样，装麻袋丢江里？”苏楠就逗他。

    “那书可是你写的哎！”林瑶瑶就气。

    苏楠继续在笑。

    虽然是两个抄袭事件，但具体又有些不一样了。

    陆蔓纹和刘子落的抄袭，理论上是刘子落因为种种原因，想刻意打压一下最近大热的陆蔓纹，所以才有了这么一招。

    但青春文摘放出来的抄袭事件。

    就有些耐人寻味了。

    理论上，青春文摘是不可能不知道，这本书的原创不是王春同的。

    但他们依旧发了出来，这就让人不免有些想法了。

    按照现在的情况来说。

    七耀的情况要远远比青春文摘更好。

    一篇《剑仙》，几乎将七耀捧到了大哥的地位，现在的七耀，同期杂志，几乎是后面两家加起来的总和，这样的成绩，足够后面那一位的青春文摘仰望了。

    如果这样放任，慢慢的被挤兑到淡出市场，也并不是没有可能。

    按照这样的情形来说，如果说青春文摘想要借这一篇抄袭的文章去打压七耀，就实在有些痴人说梦了。

    这并不是一个适合文抄公生存的世界，版权的问题虽然严重，但依旧可以有野路子能钻。

    说一些直白点的话，就拿刘子落的抄袭事件来说，就算最后真真正正闹上了法庭，也拿出了证据，证明了《布拉格广场》这首歌抄袭了《海那边》。

    完了，又能怎么样？

    除了让陆蔓纹声誉受点影响，陪些违约金，就真能把陆蔓纹搞跨了？

    更何况，是不是抄袭还没断定呢。

    而这篇文章也一样。

    《梦里落花》是不是抄袭《梦里花落知多少》的，根本并不重要，只要名气冲出来了，效应有了，哪怕是臭名，那又如何？

    文写得好不好重要吗？抄不抄的，重要吗？

    更何况，现在这篇文章才刊了一期，很多时候还得先看看市场反应，才能了解到，对方会有怎么样的后手。

    “陆蔓纹那边，你处理了么？”林瑶瑶看着苏楠又不说话了，一副低头沉思的高深样子，她又有些不满，拉着胳膊，开口问。

    “嗯，具体是给她提了个对策。唔，放心吧，绝对能将那位子落姐姐弄得个焦头烂额。”苏楠很是随便的笑笑。

    林瑶瑶望着这个笑容，有些发怔。

    如果不是因为这个抄袭事件牵扯到了陆蔓纹，或许自家这位笑容温和的女朋友，估计理都不会理吧？

    “什么时候你也整整那个王春同，借你的文章当成他的名气，简直有些过分啊。”林瑶瑶又有些不服气，她和王春同同班，总是会看到那个家伙一副扯高气昂的样子，她很不满。

    而且那篇文章，是她最喜欢的小猫老师写出来的。

    是可忍孰不可忍啊！

    苏楠依旧是那副百般无赖的模样，眯着眼睛。

    “你觉得那股名气，他就真吃得消？”

    “什么意思？”林瑶瑶奇了个怪。

    “你忘记了？”

    “记得什么？”

    “梦里花落知多的内容啊。”

    苏楠站着，就这么比划了一下身高：“你说，一个这么高的，一米八的男生，整天打篮球，还总是一副酷酷的，拽拽的样子。写出来的文章，却是以小女生为主角，整天情啊爱啊，你喜欢我我喜欢你的。你觉得这样的反差，萌不萌？”

    “呸，萌个鬼啊。”林瑶瑶先是吐槽了一句，又猛的想了起来。

    之前由于这篇文章出自苏楠之手，哪怕是在怎么矫情一万倍，好歹她苏楠是个女的，写这样的文章，起码是个正常的。

    但是如果这篇文章是由一个五大三粗的男的写出来的……

    林瑶瑶忽然意识到了这个关键点，不由得笑出了声。

    “你好坏！”

    “这不能怪我吧……”苏楠耸了耸肩。

    ―――――

    上午逛街的行程走完。

    下午的目的地，就是离市区约莫有二十公里远的大型游乐场。

    三中老师还是有些远见的，选的旅游日子并不是那些传统意义上的旅游旺季。

    这类的游乐公园，如果放在后世，估计光是排队都要好久。

    两辆大巴车才从车上下来，就被安排着从正门鱼涌而入。

    林瑶瑶早就迫不及待了。

    一下车，就急急忙忙的在人群之中寻找苏楠。

    “好漂亮！”

    李默在一旁，忍不住惊呼。

    两个小组在一早上的闲散逛步的时候就已经商量好了要一起行动，这样的联谊，老师自然不会阻止，或者是说，他们更乐意见到这样的场面。

    对于学生来说，这种新鲜刺激的场景比早上那些所谓的人文景观更受欢迎一些。

    苏楠很应景的想起了一首歌。

    我顶着大太阳，只想为你撑伞，有话想对你讲，你眼睛却装忙。

    JAY的园游会。

    想着，苏楠又有些怀念起JAY来。

    少了他的音乐，总觉得少了什么似的。

    等待进入了游乐场，豁然开朗的情形，各大主题公园，广阔的地域文化。

    倒是颇有些意思。

    林瑶瑶才站定定没一下子，就跑到一旁的棉花糖机去，不一会儿，就看到她捧了两团棉花糖跑了回来。

    “你要什么味的。”

    她倒是开心，也不管周围几个小组的人面面相觑的。

    “瑶瑶你真是……”覃梦言有些无奈，低声说道：“你没看到这儿这么多人吗？”

    林瑶瑶微微一怔，奇怪道：“你们也想吃吗？想吃你们自己去买啊。”

    这情商实在是有些……

    这位大小姐，浑然不知道所谓的小团体，亦或是人情事故，是什么东西。

    她眼里只有她，和苏楠。

    大概吧。

    “大家想吃的话，去那就是，我请客。”

    苏楠好笑之余，却替这位大小姐收拾了一下，周遭的几个人点了点头，却没有人有动作。

    她也不在意，却是轻手接过其中一捧棉花糖，轻轻一舔。

    “好吃吗？”林瑶瑶嬉笑着问。

    “好吃。”

    苏楠有些恍惚。

    在前一世，自从长大了之后，她就在也没有尝过这东西了。

    一个大男生，吃棉花糖，总是有点古怪吧？

    哪怕她是真的只是单纯喜欢吃这个东西而已。

    （有人提到过想看游乐场，就写写吧，顺便，3－1=2，我居然快把欠的给写完了！）

66，百合花开。() 

    “去不去？”

    “不去。”

    “真不去？”

    “真不去！”

    “不去就分手！”

    “分手也不去！”

    “你看后面这么多人等着，你这样不太好吧！苏楠！”林瑶瑶眯了眯眼睛。

    苏楠咬着牙：“不去！”

    她们几个人正站在大摆锤的下边儿，看着前一批上去的那些人在死尖叫。

    接近三百六十五度旋转，简直就是身心精神上的煎熬！

    每叫一声。

    苏楠的心底就咯噔一下。

    “好可怕……”

    “好像很刺激的样子！”

    林瑶瑶显得很有兴趣，苏楠也就陪她来排队。

    但之前约好的只是陪排队而已，一到这上边儿，林瑶瑶就变了主意。

    “真不去？”林瑶瑶好说歹说，苏楠也是一副油盐不进的样子。

    就在前一批人下来的时候，林瑶瑶忽然给身后的覃梦言丢了个眼色。

    还没等苏楠反应过来。

    两个人已经以前一后的架着她苏楠，硬生生将苏楠给劫到大摆锤的座位上。

    “喂！喂！喂！你们干嘛！！”

    苏楠一下子就急了。

    但她那细胳膊细腿的，自然拗不过身高比她高的林瑶瑶，体重比她重的秦梦言。

    更何况，一旁的李默也在帮着手。

    三个人齐心协力的将苏楠摁定在了座位上，林瑶瑶也在一旁挑了个位置坐下。

    “你们放我下来……”苏楠还在做最后的抵抗，声音里隐隐带着些哭腔。

    “放心啦，很快就好了！”林瑶瑶在一旁坏笑着，自己也很顺手的就将安全带扣上。

    “林…林瑶瑶！我生气了！！”

    “没关系，气气就好了！”

    “……我错了，放我下来……”苏楠咽了一口唾沫。

    “你没错啊。亲爱的！”林瑶瑶这个时候的语气，就像是个即将要偷鸡的黄鼠狼。

    “放我下来……”

    已经放不下了。

    大摆锤的安全扣已经锁死，随着一声广播。

    这看起来着实恐怖的玩意儿，已经随着广播台音乐，慢慢晃了起来。

    这里的大摆锤在后世的时候因为曾经把人吓出过病，所以大约在12年左右的时候把摆度调小了。但是05年的时候，这个大摆锤还是新的游乐机，自然是越刺激越好。

    短短几次的摆晃，就已经把角度摆到了最高点。

    离地41米！！

    大摆锤的广播还在孜孜不倦的提醒着，“如果你感觉到难受，你起喊起来吧！”

    林瑶瑶也不在控制自己，大声尖叫着。

    “好刺激！”

    大摆锤的离心力，主要是来自于，那近乎成个圆的无死角的高速摆动，那位于高空的离心力的感觉，更是让人为之疯狂。

    “好刺激啊！”林瑶瑶又尖叫了一声，可是旁边的苏楠却毫无动静。

    这种时候大小姐居然还得空斜过脸去，笑嘻嘻的问

    “苏楠，好玩吗？”

    苏楠没了声响。

    在半空中晃来晃去的，看着也不甚清楚。

    只见苏家楠小姐，这个时候，披头散发的，紧紧咬着下唇，快要把这下嘴唇给咬到出血了。

    在这儿悬空的时间。

    满打满算也不过是四五分钟。

    对于林瑶瑶那样的，只觉得相当开心相当好玩相当刺激。

    只是当大摆锤落地之后。

    林瑶瑶解开了安全带。

    却发现身边的苏楠，却是一动不动。

    “怎么了？”林瑶瑶停下了脚步。

    然后走到她走边，轻手轻脚的帮她解开了安全带扣。

    苏楠还是呆呆的，眼睛瞪着，似乎好一会儿，才有了焦距。

    “瑶瑶？”

    “嗯，怎么了？”

    大小姐笑眯眯的问道。

    去没想到。

    苏楠哇的一声哭了一出，然后扑到了大小姐的怀中。

    “瑶瑶，我还以为我要死了！”

    ――――

    直到差不多一个小时之后，苏楠的情绪才稳定了下来。

    看到周围一帮人关切的目光，挠是以苏楠这样的厚脸皮，也不免有些脸上微红。

    “不好意思，坏了你们玩的兴致了。”苏楠眼睛微红，显然是之前哭出来的后遗症。

    一个小团体之中出了苏楠这么一个情况，大家自然不好在去玩那些刺激的东西。

    苏楠有些微羞。

    从上一世开始，她怕高就一直是个心病。

    只是没想到，这个恐高症却是没遗传到大小姐的身上，她连续做了大摆锤，跳楼机，过山车……

    玩得那叫一个开心。

    难道这恐高症，却是传男不传女了？

    其实小团体乃至两个班上同学之中，害怕高的也不少，但是跟苏楠这样的，实在不多见。

    居然哭出来了……

    苏楠自己都觉得超级丢人，前一世的自己恐高也就算了，但至少不像现在这样的情况。

    女孩子的身子真的脆弱。

    因为过于羞耻，苏楠索性把理由全都丢到了变身成为女的这一原因上。

    至少这样，心理会舒服一些。

    “你有这么怕高啊……”林瑶瑶嬉笑着。

    对于大小姐来说，第一次见到这么惊慌失措的苏楠，实在是……

    有些有趣啊。

    “你还敢笑！”苏楠气鼓鼓的瞪着，如果不是这家伙使坏，她也不至于这么丢人。

    “好啦好啦，怪我怪我。”林瑶瑶却是从随身携带的包包中掏出一把梳子，“你头发有点乱，我帮你理一理。”

    像大摆锤那样的三百六十度无死角的摇摆，头发乱一些，也是正常的。

    苏楠应了一声，就老老实实的坐在椅子上，任由她大小姐摆弄着自己的头发。

    这副场景却让一众的男生看得有些呆滞。

    百合无限好啊。

    林瑶瑶却也很开心。

    一边揉捏着苏楠那乌黑的发丝，一边低下头，在她耳朵边上低语道。

    “我发现今天的你特别可爱。”

    “林瑶瑶我记住了！”苏楠相当的咬牙切齿。“今天这个事我记着了！你给小心一点！”

    “超可爱！”大小姐嬉笑着，梳着头发的手，还轻轻撩拨了一下苏楠的耳垂。

    嬉闹着的两个人此时还没意识到。

    这样一副场景，到底对男生之间，有着多大的杀伤力。

    农勤军狠狠的吸了一口气。

    最后才缓缓吐出了一个词语。

    “真是要命了……”

    还是那句话。

    百合无限好啊……

    （为了更新票！我拼了！！）

67，遥远。() 

    两个人倚靠在公园的长椅上。

    一头一尾的坐做。

    看到苏楠没有事，小团体的那些人早就自顾自的玩开去了。

    毕竟。

    他们不怕高。

    林瑶瑶坐在椅子的另外一边。

    不时逗了逗另外一边的苏楠。

    “还在生气啊。”

    “在。”

    “乖。”

    “不乖。”

    “亲爱的。”

    “不亲爱的。”

    林瑶瑶索性端起个身子，往苏楠身边靠近了些。

    “走远点。”苏楠瞪她。

    “怪我啦。”

    “不怪你怪我？”

    “星空下第一美人儿？”

    “不美。”

    林瑶瑶忍不住轻笑出声。

    这种状态下的苏楠，实在是可爱得紧啊。

    “要吃冰淇淋吗？”

    大小姐挪了挪位置，却也没有腻过去，只是指了指不远处那个卖冰淇淋的小摊位，笑着问。

    “不吃。”

    唔，预想中的回答。

    大小姐也不介意，站起身来，不一会儿，就买回了两个三球冰淇淋。

    “多少钱？”苏楠问。

    “一个五块。”

    “好贵。”

    “我是说一个球五块。”

    “那更贵了好吗？”

    “这样子？”

    “为什么老在游乐场里买东西吃，你不知道游乐场里的东西特别贵么？”

    “怪我咯？”

    说是这么说，苏楠还是认认真真的接过了那冰淇淋，小口小口的舔了起来。

    斜阳斜落，将西边的一大片云彩染成了微红色。

    嗯，琥珀色黄昏，像糖，在很美的远方。

    倒是很久没有这么休闲的日子了。

    ――――

    等到集中出门的时候。

    已经是下午六点多了。

    两辆早已经准备好了的大巴车及时停在了游乐圆门外，已经有不少玩累了的学生，早早坐到了座位上，眯着眼睛小睡。

    他们两个小组的人也出了来。

    站在游乐园的正门，兴奋的谈论着之前些些惊喜。

    “快上车了！”带班的老师看着那些零散的人，招呼道。

    林瑶瑶捏了捏苏楠的手心。

    “回去吧？”

    “嗯。”

    “晚上我去找你。”

    “会关的！”苏楠说。

    其实到现在，她的气已经消得差不多了，故意这么说，也只是想让林瑶瑶长点记性。

    但大小姐显然没放在心上，又捏了捏她的手。

    “我回去了。”

    “快点走。”苏楠就瞪她。

    “差不多就得了！”林瑶瑶笑着转身，结果没走几步，又回过头来低声说了一句：“记着晚上别反锁门了。”

    各自回到自己班级上的大巴车。

    车子很快就启动了。

    这一天下午玩得很欢实，就连精力旺盛的李默，一到车上，转眼就睡着了。

    在开回市区的时候，天色就已经晚了。华灯初上，街角边的流光凝成一片，光怪陆离的，倒是有些斑斓。

    好巧不巧的，班车还在半路的时候堵了一会儿，看样子是修路，把大部分的路口都给封了。

    南海省在经历了九十年代的房产经济危机之后，很多地方都可以看得到一些未经收拾的烂尾楼，那个时候，南海的经济增长率从全国前列跌到了谷底。

    而南海的旅游，也是从那个时候开始发展起来的。

    后世著名的天价海鲜，这里也有一份。

    这么想着，却没想到回到酒店，却看到满满一大桌子的海鲜，鱼虾蟹，样样尽有。

    一众同学乱哄哄的挤在桌子上，玩了一天，饿到是真饿了。

    苏楠看着那一桌子海鲜，却是一点胃口都没有。

    在游乐场里吃了太多小吃了……

    想着她又有些愤恨，没等桌上的小组人员动手，就已经扯过一只螃蟹，狠狠的掰开了来。

    一桌子人面面相觑。

    西南行省虽然位处国内西南边，但是在最南的地方也有城市临海的，而海鲜养殖在南怀市里也搞了起来，吃海鲜这东西，实在不是什么新鲜事。

    咬了一会儿才发现一桌子人都在望着她，苏楠抬起头，猛的想起自己在一众人面前哭出来的情形，有些羞耻。

    她心理暗暗骂了一句，相当努力才鼓起一丝微笑。

    “你们怎么不吃？”

    “吃腻了……”

    农勤军率先开了口。

    他家就在海边，老爹手上几条船，还有自家的港口位，以前大家对他的评价大多是农村爆发户，苏楠觉得这样的评价有失偏颇，应该是渔村爆发户会比较契合一些。

    这样的情况，自然是将海鲜吃到腻了。

    这一句话说完，似乎场面又有些冷了。

    这年纪学校自然不容许他们喝酒，桌桌面面上摆的都是些饮料，无非就是橙子啊椰奶一类的。

    苏楠心里忐忑，总觉得这尴尬的场面是她造成的，四处望了望，索性拿起了面前的杯子，举了举。

    “今天玩得真开心啊，大家来碰一碰？”

    意思是举杯庆祝一下。

    她后世时的工作跟销售有那么一丝联系，在酒桌上说些场面话活跃气氛也是惯例了。

    只是没想到。

    今天这一出。

    一帮人只是面面相觑的望着她，一副迷茫的样子。

    同组的周桂云还一脸疑惑的望了望她：“你这是在干什么，饮料而已，碰什么碰？”

    好吧，她还是真的没办法习惯学生跟学生之间的交际。

    匆匆吃了些，苏楠就找借口回了房间。

    只到看见到纤细的身影消失在楼道口边上。

    一桌子的人才松了一口气的模样。

    “好可爱啊，哎，你经常看的日本漫画里，可爱那个词语这么说来着的？”周桂云支着个下巴，目光有些呆呆的望着远方苏楠离去的背影，笑得跟个痴汉一般。

    一旁的赵羽翔很认真的回答他：“……是卡哇伊吧，不过这个时候我觉得用萌这个词语形容比较恰当。”

    “喂喂，注意点形象啊。”李默拿着筷子敲碗：“我还在这儿呢。”

    这一个六人小组，经过两天这样的瞎混在一起，早就熟了不少了。

    李默这样的性格，几个男生也没把她当外人……或者说是没把她当女人，说起一些话来，自然不会去顾忌。

    “在你面前注意什么形象那，多无聊。”周桂云取笑了一句，接着搂了搂他身旁的农勤军，“啊军，晚上要不要在找个地方喝两杯？”

    农勤军低着头，神不守舍的，应了一句。

    “哎。”周桂云看到他这样，怎么会不清楚这位黑黑壮壮的男生心底的想法。

    他们两个晚上睡的是同一间，晚上也聊过不少。

    农勤军喜欢苏楠的那点小心思，明眼人一眼就望了出来。

    周桂云依然忘记不了，那天晚上，两人第一次在同一间房间里睡的时候。

    说起苏楠。

    农勤军那双明亮的眼睛。

    “她经常坐在篮球场边，看我打篮球呢。”

    说这句话的时候，农勤军异常的开心。

    周桂云平时也和同班的陆斯栋有些来往，知道班上这位名气最硬的男生，心中理想的目标，也是这位平时在班上不显山不露水的清稚姑娘。

    这个目标对于农勤军来说，实在是有些遥远。

    （昨晚群里的一票人耍我，说我拿不到更新票！明明拿到了嘛！顺便在强调一句，我是男的！别说我骗你们啊！）

68，一句话的小差别。() 

    遥远。

    能让男生对女生产生距离感的。

    无非就是相貌，家世，品性一类的。

    林瑶瑶就属于相貌上的那一类。

    长得太过于精致，乃至站在她身边，听她的铃琅细语，都会觉得莫名的紧张。

    苏楠呢？

    和和气气，跟她说什么她都会很有礼貌的回应，而且一些待人处世上也总让人挑不出毛病来。

    平易近人。

    家世很不错啊。

    而且不光说这个，就说苏楠的样子，虽然穿着一向有些土气，还老是会带着一副样式古朴的眼镜儿，但这一些东西，却丝毫不能掩饰她那张漂亮恬静的脸蛋儿。

    特别是下午那时，虽然哭过，但依旧是相当淡雅的和一众人道着歉。

    “不好意思，坏了你们的玩性。”

    很有魅力啊。

    那副梨花带雨的模样，像极了从泼墨古画中走出来的大家闺秀。

    这样的姿态，并不像是一般家庭可以培养出来的。

    他家里也是南怀市政府里的，虽然他父亲的官职并不高，但是位于人事部，一些头头面面的人物，却也接触过。

    如果她家也是政府的话，一个圈子的，不可能不知道她的父母是谁。

    除非是位置过高，而子女进入三中就读，也没有大张旗鼓。

    苏姓吗？

    周桂云第一个想起的，自然就是那位新入主南怀市俯，手腕魄力都很强的苏裕城苏市长，听老爸说起过，这位苏市长的工作能力很强，是个铁腕人物。以往的市政府，一直都有受着市委那边的钳制，干起工作来，束手束脚的，而苏市长来后，一切都不一样了。

    如果苏楠真是这位苏裕城的女儿，那么农勤军的那点小爱慕，自然只能无疾而终了。

    ――――

    回到酒店房间。

    苏楠把自己给丢到了床上，摆出一个大字。

    好生松了一口气啊。

    躺了大约一会儿，苏楠又觉得身子粘糊糊的，坐起来就想洗澡。

    走进浴室的时候，她随手拿起洗手间的发带，将自己头发盘起了个发簪。

    那瓜子尖尖的面膀，就这样映衬在洗手间的镜子上。

    好久没有这么仔细的打量自己，居然觉着，这镜子中的美人，多少有些陌生。

    苏楠无奈的摇了摇头，想想今天自己的那一份软弱，镜子中那张白皙的脸儿，不由得又浮现出一抹红晕。

    “什么鬼！”

    她接过一些冷水，轻轻在脸上拍了拍。

    正想打开热水器洗澡。

    丢在客厅里的手机却是想了起来。

    她匆忙的又将衣服穿好，回到客厅的时候，手机已经不响了。

    翻了翻未接记录，却是七耀的总编齐山河，打过来的。

    “喂。”

    “小猫老师？”电话那头先是传来了齐山河那嚯嚯的笑声，过了好一会，才有了招呼。

    “是齐总编啊。”苏楠应了一句，顺手滚上了床铺，倚靠在了床边，挑了个比较舒坦的位置，说话。

    “是改编电影的问题。”两个人已经熟到一定程度了，齐山河也不说客套话，上来就直奔主题。

    “您说。”

    “就是最后一战的那里。你还有印象么？”齐山河说。

    苏楠有些迷糊了……

    因为她的预想的结局并不是现在杂志上所刊本的结局，理论上，她这本书是被腰斩了的存在。

    “五门交锋，镇海昆仑峰一战。”齐山河不得点了点：“就是小狐狸提着碎牙冲过向魔尊的那一段。”

    苏楠哦了一声，“想起来了。”

    那个画面。

    段了尾巴的小狐狸，手持锈刀碎牙，为救唐轻霜，燃烧生命，力抗上古魔尊。

    “那一段有什么问题吗？”

    苏楠有些奇怪。

    “不是，就是电影改编那里，他们说小狐狸最后一句台词，原本是‘碎牙，咬他。‘。对吧，挺简单的，但是气势不足，所以他们想改成，碎牙，撕碎他！这样。”

    其实也就是个小改动。

    但如果将这个画面作为最后一个画面的话，确实值得斟酌。

    苏楠只是轻轻思索了一下，就拒绝道：“不好吧。”

    “啊？”电话那头的齐山河微微一怔，他原本就觉得这样的小改动无伤大雅，只是例行通知一下这位小猫老师而已。

    却没想到，收获到的意见，却是一句不好吧？

    “哪里不好了？”齐山河有些意外。

    “哪里好了？为什么要改？”苏楠更奇怪。

    “看起来会强势一些啊……”齐山河也很奇怪。

    “改了就不像小狐狸了，小狐狸在书里又不是绝世强者，她只是一个为了救心爱的人，而牺牲自己的一个角色。”苏楠笑了笑。

    “那有点气势有什么不好……”齐山河说着话，不由得有些没底气。

    因为他根本不知道，她跟苏楠之间的分歧点，到底在哪。

    苏楠叹了口气。

    “小狐狸是女生啊。”

    “啊？”

    看到对方还是没听懂，苏楠不得不继续解释道：“她是个女生，为什么需要气势？讲到底，小狐狸对于唐轻霜来说，她并不是那位彩着七彩详云，身批战甲的英雄，她和她一样都是女生，都是柔弱的女生，小狐狸会救唐轻霜，不是因为她强，只是因为她喜欢她，因为她喜欢她，所以她要救她。强势什么的，完全没必要啊。”

    “如果改了那句台词，那小狐狸就不像是小狐狸了。”苏楠听到对方没反应，又补充了一句。

    齐山河有些不知道说什么好了。

    这样的小狐狸，确实更容易招人喜爱，更招人同情，

    只是这其中之间那微甜的百合之情，倒也是更显而易见了。

    这女生和女生之间的感情，也太细腻了吧？

    齐山河过了好一会儿，才缓缓叹了口气：“你这样是要把男主剑仙往死路逼啊……”

    “这不是你们要的效果么。”苏楠眨着眼睛：“当初我可是想要继续写来着的。”

    这算不算搬起石头砸自己的脚？

    齐山河无奈的摇了摇头，想起电话没挂，这才又拿起：“那这样？我在和动画电影那边的制作沟通沟通？先挂了。”

    “别。”苏楠却是喊过了他。“齐叔。”

    听到这么清脆的一声叫喊，挠是以齐山河那四十好几的年岁，也不免心神一荡：“哎。”

    他硬生生的应下了这么一句，心底格外的满足，有着这么乖巧可爱的小姑娘喊自己叔，倒是个不错的体验啊。

    不知不觉的，笑意就已经挂在了脸上。

    而电话那头的苏楠却有些严肃。

    “齐叔，我有点私事想问你。”

    （二更，2－1，就欠一章了啊）

69，她们两个不正常！() 

    “抄袭？”齐山河握着手机的手不免有些颤抖。

    青春文摘他自然知道，跟他们七耀对着干对了好几年了，两边相互竞争，什么样的手段都也使过。

    在这个版权并不明朗的时代里，齐主编自然是清楚，抄袭这一个事情，是有多难缠。

    “那篇文我看过，文笔和故事都挺不错，就是悲剧了些……原来是你写的。”齐山河斟酌了一下词句：“说吧，小猫老师，你想怎么做。”

    “又没怎么样，不用这么严肃吧，齐叔？”苏楠笑了笑。

    听到电话那头那淡定的口气，齐山河也有些琢磨不透。

    毕竟碰到抄袭这样的事，是个作者都有些脾气的才对。

    “那你想问些什么？”齐山河有些疑惑了。

    “唔。”苏楠想了想：“前段时间，七耀里面是不是有人出走去了青春文摘？”

    齐山河略一思索，就应下了：“这倒是有。”

    说完，顿了顿，还补充了一句。

    “就是我们杂志历史销量最低的那一个月。”

    “咳……咳……”苏楠轻咳了一下，掩饰尴尬。

    她自然清楚，这所谓的历史限量最低的那一个月，就是在在乱写《剑仙》时的那段时间。

    那时候的七耀，可谓是被她一个人闹得焦头烂额的。

    没办法，那时候她心情不好嘛。

    “那这样的话，很有可能会被七耀那边知道，原本《梦里花落知多少》的手稿，是我写的咯？”苏楠又问。

    齐山河沉思着，听到这样的质问，下意识的就点了点头，点了半天才回过神了，自己在接电话呢，点头人家看不见。

    “大概都能知道吧，像你的真名，只要是圈内人，用点心去调查，也不是什么难事。”

    这倒也是。

    “在想什么呢？”齐山河听到对面久久没有反应，忍不住开口问。

    “没什么，谢谢齐叔。”

    挂上了电话，苏楠琢磨着事情，结果抬起头来，就看到林瑶瑶不知道什么时候，就已经钻进了房间里。

    “别整天这样，想把我吓死啊。”苏楠没好气的瞪了她一眼。

    “谁的电话？”林瑶瑶嬉笑着就想往床铺上蹭。

    “别上来，一身汗，你洗澡了没？”看到大小姐凑上床铺来的模样，苏楠就用脚去踢她。

    却没想到自己的脚却是被大小姐给一把抓住。

    “你也没洗吧？要不一起洗？”

    看着她那一脸玩味的神情，苏楠的脸皮子却不受控制的红了起来。

    喂喂，一起洗澡什么的，该脸红的应该是她才对吧？

    ――――

    第二天的行程。

    就是这一次修学旅行的重中之重了。

    五之洲岛是国家级的旅游风景区，是整个南海省乃至在全国都可以说得上号的著名旅游点，位于市北部的三海弯内。

    有数量不少的淡水资源，植被丰富风景优美，各种各样的崖石奇观，倒也有趣。

    上岛自然是要坐船。

    乘坐的轮船，叫做海上明珠号，算是特等的客舱，是属于温泉酒店家的老板专属的船只。

    这一次的船只没有来之时乘坐的渡轮那么大，所以自然就没有甲板供你参观风景了，但是环境极为干净，不像是来之前那部客轮，满舱的怪味，坐都坐不下。

    因为没有多余的活动空间，一群皮够了的学生们只得老老实实的坐在座位上，不时说些闲话。

    安排住的地方是岛上的一家温泉酒店，这所谓的温泉其实也就是说说而已，也经常被人在背后笑称是烧锅炉水，毕竟国内真正有天然温泉的地方实在是不多，坐起来的温泉旅游基地，大抵也是用了些手段的。

    李默在一旁想拉着苏楠讲话，只是看着她一副魂不守舍的样子，又不知道该说什么好。

    一旁的几个男生却是低声私语。

    “今天的苏楠好漂亮啊……“

    海边的天气实在炎热，而今天的苏楠一身清凉的打扮，却让众人有些意外。

    印象上的苏楠，朴素得实在不像个女生，可是今天，纺纱上衣，牛仔热裤，白皙的皮肤衬在阳光之下，显得身材极好。

    唔，特别是欧派。

    这样的身材，无论放在哪个学校之中，都足以让无数的男生想入飞飞，心思神往了吧？

    这发育的程度，看起来真不像是一个十六七岁的女生。

    李默也注意到了这群男生牲口一样的目光，无奈的摇了摇头，思考了一下，却是想起了什么似乎，贴进周桂云。

    “你们觉不觉得，苏楠和林瑶瑶，关系很不一般啊？”

    周桂云微微一怔，“有吗？”

    “有，昨天晚上她俩又是一块睡的。”李默一脸诡异。

    “有什么大不了的，你们女生不都经常这样么？”赵羽翔奇怪道。

    班上的女生人前人后关系粘得不行，也总听说谁谁谁要到谁谁谁家里住，三中不是强制内寝的，这样的说法，倒是屡见不鲜。

    李默却是撇了撇嘴：“那是说给你们男生听的，你以为真就关系这么好了？骗你们的！”

    “是么？”赵羽翔挑了挑眉头：“那许佳妮和周雅莹呢。”

    他提的两个名字，是五班里比较要玩的一对姐妹，平时出双入对不说，交情好得不行。

    但李默却更不屑了，“你们懂什么，周雅莹到许佳妮的家里睡，一向是睡地铺了，大热天的，两个女的挤一块睡你知道有多热吗？还关系好，你知道上学期那个谁谁谁追周雅莹的事没有？结果被那男的后面又跑去勾搭人许佳妮，差点惹得许佳妮把周雅莹给撕了……”

    几个男生面面相觑。

    显然他们听来的故事，那版本就跟李默嘴里完全不一样了。

    “所以啊，你们太天真了。”李默哼哼笑着，显然是对于能把男生心中的女神姐妹花形象给毁了，显得相当的开心。

    当然，周雅莹和许佳妮的这两对一年级姐妹花的名头，这一次修学旅行过后，大抵就要被苏楠和林瑶瑶就两位后来者给取代了。

    这也算不上什么长江后浪推前浪吧？

    几个人说着悄悄话，却听到苏楠忽然回过头来，笑着问：“你们在说什么呢？”

    说你的……咳。

    李默差点就脱口而出。

    恰好在这个时候，船上的汽笛响了起来，巨大的噪音响彻整个船舱。

    一旁一直闷不吭声的农勤军却是开口了。

    “要入港了。”

    汽笛声长鸣不已，随着一声低沉的樵石撞击声，约莫晃了好一会儿，厚重的航轮，终于行驶进入了港口。

    （爆发后有些灵感小枯竭，晚上要去小叔家吃饭，二更不确定有没有，如果有就直接更了……）

70，岛屿酒店。() 

    就在三中的一众学生上岛的当日。

    《剑仙公务员的苦逼生活》的第一周销量结果出来。

    三十七万本。

    打破了当时所有青春文学小说中，首周销量记录的冠军。

    这个数量几乎是《喵眉记》的销量总和。

    应运而生的，就是各种各样的榜单排名了。

    什么本年度最受欢迎青春文学作家，最赚钱的文学作者一类。

    小猫老师，皆有排名。

    值得一提的是，青春文摘当月的首周销量，也是三十七万册多一些，只比单行本的《剑仙》，多了七十一本。

    这是一个很讽刺的数字。

    最初的青春文摘和七耀文学，两家杂志社争得要死要活的，却是因为一名作者，就已经拉开了如此之大的差距。

    这位小猫老师，只是个今年以来才异军突起的新人作者！

    一时间，一些老牌的学院派作者齐齐发表声明，不停的诋毁青春快餐文学。

    称青春快餐文学，拉低了总体文学的素养水平，是毒瘤，必须取缔。

    但不可否认的是，这些被他们嘴里评价为毒瘤的快餐文学，已经却实影响到了，那些传统学院牌的大作家，的那一块收入蛋糕。

    05年。

    不光是青春文学的崛起。

    而在同一时段。

    网络文学也以一种铺天盖地的迅猛姿态，蔓延到了人们生活的周边。

    特别是近日那一部被推到了风口浪尖的网络小说，《兽血沸腾》，各是被各种各样的古板作家批得是一无是处。

    低俗，下三滥，主角的作派手段令人发指，且没有文学价值，说他是教坏小学生，都算轻的了。

    可就是这样的一本书。

    却是创造了起源文学网的单章销量订阅冠军。

    两万订阅！

    这是什么概念？

    如果按照千字两分钱的价格来计算，一章字数在4000左右，就是8分，两万个人的订阅，就是一千六百块钱的收入。

    足以顶着一个正规工作，中层以上的坐办公室的小领导的月收入！

    一夜暴富！

    起源文学网打出了这样宣传口号。

    一时间，大批量的作者涌入了起源文学网，妄想着一书成名，且如同起源那声宣传口号一般的，一夜暴富。这一次的大量作者涌入，甚至导致了连续几日起源文学网站瘫痪，连正常登入，都无法做到。

    而大火的《兽血沸腾》

    更是让不少忠实读者升起了一丝疑问

    静宫是谁？是个怎么样人？

    先不说他那豪迈爽快的文字，就是那让人无比蛋疼的更新，就已经让读者们又爱又恨了。有时日更一万，有时半月不见一刊，而这两天，居然用。

    “啊，我要去南海省旅游了。”

    这么简单的一句请假话语，这么直白得像是吹牛一般的理由，说完之后，就已经消失了快一个星期了。

    不少义愤填膺的读者纷纷上线留言，说这位大太监作家又进宫了，静宫静宫，不就是进宫吗？

    更有过分的读者，居然在书评区里留言道。

    “我又不是艾斯逼，信你才成鬼了！如果南海来了海啸，请把进宫那混蛋给淹死。”

    却没想到这么一句调侃，竟是成为了后世网络文学之间的经典之语。

    如果哪位作家请假断更，书评区总会有人留言。

    “我又不是艾斯逼。”

    “XXX又去南海了！”

    一时间，南海似乎成了鸽子的代名词。

    而南海海啸，也成了一种调侃般的网络名词。

    如果有些作者写的内容不和读者心意，那么书评区里总会有这么一句评论。

    “怎么南海还没海啸？”

    说得像是南海那海啸极为有灵性似的，总会卷走那些读者们不喜欢的人。

    当这是祭奠河神么？

    无巧不成书啊。

    如果让苏楠知道这么一件事，她肯定会在想。

    什么鸽子什么南海的，这样的故事？好像在哪里听过？

    是错觉吗？大概不是吧？

    ――――――

    南海自然不会海啸。

    风平浪静的。

    岛上的风景迷人。

    就在登岛的一瞬间。

    李默就已经忍不住惊呼起来：“好美。”

    确实很美，蓝天白云，山水一色，亚热带气候的岛屿景观，浪花拍岸，蓝与金交织的地平线，倒映在水中婆娑的椰影。恍若世外桃园，美得让人有些恍惚。

    即将要入驻的酒店是岛屿上最为精致的那一家，他们一众人刚下船，就看到一位西装革履的中年男子站在前方，微微鞠了0躬。

    “各位就是三中来的小客人吧？”

    一身得体的西装，笑容到是彬彬有礼，让人挑不出毛病来。

    远远的，就可以看到那一家酒店的模样。

    那是一片巨大的建筑群，建筑精致，装修豪华，外墙的色彩鲜明，偏西欧的建筑风格让人放佛步入了童话世界一般，明巧而又浓艳。

    人群中又是一阵子的吵杂声。

    在一班的班阵之中，一个男声的颇为自豪的在宣扬。

    “我爸跟这家酒店的老板很熟，这次活动，他给了我们学校一个折后价格。”

    然后又是一阵低沉的惊叹。

    “杨瑞林那家伙，又在显摆了。”周归云撇了撇嘴，一副相当不爽的样子。

    “呵呵，他就那副德行。”赵羽翔耻笑一声：“他家做酒店的嘛，现在三中还有谁不知道？”

    农勤军到是有些嫉妒，望着那精美的建筑群：“哎，我家要也有这么一家酒店，那有多好。到时候就可以接待你们去玩了。”

    农勤军这一句话倒是惹得几个人侧目。

    苏楠笑了笑：“不是这样吧。”

    农勤军的老家位于西南行省的海滨城市，奈何那里说像城市，倒不如说是个渔村，虽然农爸爸靠着一些海产走销，确实发了一笔横财。但那边城市的风景实在是一般，海水不干净，沙滩也并不算好看，城市建筑也是潦潦草草的，实在没有旅游开发的价值。

    “不是这样？”农勤军奇怪的望了她一眼，这一次出行，两个人之间的交谈并不多，听到苏楠接了自己的话题，有些奇怪。

    “你老家是西洲港吧？”

    “嗯。”

    “西洲港的城市发展程度太过于落后了，跟南海省这样的旅游大省比起来差距太大了。如果强硬的建起这么一家酒店的话，肯定会得不偿失的。”

    这个道理大家都懂。

    农勤军也是叹了口气，似乎颇为失望。

    苏楠却是笑着又说道：“为什么不试试渔家乐呢？就是像农家乐那家的模式，体验生活的。”

    （南海和鸽子的梗！玩DOTA的估计会明白，不懂的就算了哈哈哈哈哈哈哈）

    ahref=http://qidian.com>起点中文网qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！/a>a>手机用户请到m.qidian.com阅读。/a>

71，美女！() 

    这种小话。

    自然是点到为止了。

    苏楠记忆中。

    后世很多人都是大鱼大肉吃腻味了，反而对这样的农家小菜起了兴趣。

    那一世的自己，工作了以后，也曾经带过老爸，去到西城港那边，享受过几次的渔家乐。

    大抵就是乘着渔民的船只，随着渔民出海打鱼，打得多少，回来，就让渔家乐的老板娘煮。

    日出而渔，日落吃鱼。

    在趁着夜色，在渔家旁的沙滩边儿游上一圈。

    倒是别有一番风情。

    虽然渔家的住宿条件很一般。

    农勤军听完，微微一怔。

    却是很认真的思考了起来。

    苏楠也没在说了。

    毕竟交浅言深，说多了，不免会让人觉得你有所企图。

    待酒店和老师们将寝室分好之后。

    一众学生就闹哄哄的跑进寝室里。

    人群之中。

    林瑶瑶跟苏楠比了个手势。

    苏楠假装没看到。

    只是握着自己随身携带的行李包，不由得紧了些许。

    “记得要换！”

    林瑶瑶对了个口型。

    苏楠还是假装没看见。

    苏楠还是和李默同一个房间。

    回到房间里。

    简单的收拾了一下，李默就迫不及待的推开了阳台的大门。

    窗外就是一片湛蓝的的大海，而楼下，却是酒店家自己的游泳池。

    这么一大片海蓝蓝的景色，就连不会游泳的苏楠，望下去，也依然心旷神怡。

    怪不得总有些个怪诞的说法，说人类是从海底之中走出来的，海是人类的母亲，不管这些说法有没有科学依据。但是无论是什么人，看见那一望无既的大海，心情总是异常的舒畅。

    阳光明媚，万里无云。

    只有在这个时刻，苏楠才真正有了一丝游玩的心态。

    “哎！这是什么。”

    没等苏楠反应过来。

    李默就已经叫喊出声。

    苏楠猛的一回头。

    那是一件被林瑶瑶硬生生塞到她包包里的泳衣，刚刚随手把包丢到了床铺上，这个时候，却已经露了出来。

    淡黄色的，前襟都是小碎花，虽然不是很过分的比基尼，但就算是连体泳衣，但这款式的设计，也是将大部分后背，给露了出来。

    “这泳衣挺漂亮的嘛。”李默一边说着，一边拿眼斜那位薄脸皮的苏楠。“真好呐，我带的还是学校的泳衣呢。”

    三中有游泳池，偶尔也会开设游泳课，倒也不奇怪。

    “不是我的……是林瑶瑶给我买的。”苏楠多余的解释了一句。

    只是显然，那位李默却是听不进去的。

    中午在食堂大厅里吃了午餐，老师就已经宣布了自由活动了，看到大厅上的时间，才堪堪十二点多，苏楠不停的打着哈欠，显得有些兴致缺缺，但一旁兴致冲冲的小组同学们，显然不会这样放过她。

    “去逛火山岩石公园吧？”

    “那几块破石头有什么好看的？我觉得去海边好些！”

    “租自行车环岛行也不错。”

    “来海边当然要玩水了！”

    争论不止。

    ……

    温泉池是晚上才会开放，但年少轻狂的一众孩子们怎么能按捺的住寂寞？

    不少同学早已经匆匆吃好了饭菜，收拾好了行李，将精力投入到了这个岛屿的探索之行上。

    这个时候在看出窗外去，酒店里的游泳池边上，早就坐满三中的学生们。

    男生大抵选择了在海边玩水，而一些不太会水的女生，自然就是蹲在了池子边上，一边戏水，一边看着远处的蓝天白云。

    也是相当的阙意。

    “苏楠觉得去哪儿好？”

    几个人争执之下，都有些拿不定主意，倒是齐齐转过头来，询问苏楠。

    苏楠很是认真的想了想，然后说：“……不如回酒店房间睡午觉吧。”

    “茄！”

    几个人异口同声的鄙夷！

    对于苏楠这样子的懒散，倒是习以为常了。

    苏楠有些可惜。

    在这样阳光明媚的日子，挑个向阳向海的地方晒日光浴，那是怎么样享受啊？

    至于那些骑车环岛，火山岩石公园，她到真是有些兴致缺缺了。

    结果最后商量来商量去，还是决定租自行车环岛游。

    出租自行车的店面，走出酒店不远处就有。

    路过的时候，不时还有一些租好车的学生们，疾驰而过。

    大抵是一些岛上居民们开的租车店，什么样的自行车都有，山地车，死飞，三人位同骑的，种类倒是繁多。

    苏楠却是站定在摩托车前，走不动路了。

    李默就忍不住吐槽：“你这也太懒了吧。”

    “骑车很累的！”她挑了挑眉毛，便是叹气。

    “那些三人座的骑车，能用多少力气？”李默就有些无奈：“你老这样破坏气氛不太好吧？”

    苏楠试着脑补了一下，这些少年少女们骑着个单车在夕阳下洒泪，自己架着部摩托车在一旁突突的响着，确实是有些刹风景。

    “那好吧……”苏楠勉强的应着。

    “而且就算你不踩，那两个臭男人还好意思说你啊？”李默又啐了一声，语气到是有些微酸。

    虽然苏楠在这个小团体之中不怎么说话，但地位还是相对有些高的，是什么原因，李默还不清楚么？

    人长的好看啊。

    身为女生的李默，更能理解，一张好得过份了的皮相，可以在男生群体之中，获得怎么样的优待。

    苏楠却有些心不在焉。

    女生的特权吗？

    这个时候的苏楠却是满脑子里都是那一件淡黄色的小碎花泳衣。

    脑子里一片混乱。

    没一会儿，几位男生就已经将租自行车的手续给办好了。

    两辆三人座的单车，正好能把六人小组分成两部。

    两男一女。

    农勤军和周桂文已经架好了架势。

    坐在中间位置的周桂文还比个酷酷的姿势。

    “美女，要去哪儿，我送你！”

    虽然只是一句调侃。

    美女吗？

    这是苏楠重生这一世来，第一次听到这样的称呼。

    (欠的全部还完了啊……握槽，我也有今天！）

72，一厢情愿。() 

    被阳光铺开的海边，夏凉如水，碧海蓝天下的椰子树叶，透洒出一片片的阳光，光影交织的场景。

    骑着车在这样风景之下闲逛。

    确实让人心神舒坦。

    “别去那边。”

    三人坐的自行车上，骑着倒是平稳。

    只是苏楠突然的那句话。

    让前座的两人很是有些尴尬。

    周桂云奇怪的看了她一眼。

    却听到苏楠小声说道。

    “那边是悬崖石……有些高。”

    周桂云微微一怔，旋即忍住想笑的冲动。

    前方那个方向，有一片确实是临海的悬崖，只是那边由于旅游的开发，早就已经绕起了一大片的铁围栏，可不见得是随随便便就能堕下去的。

    实在是，可爱得紧啊。

    想着昨天晚上农勤军的祈求。

    周桂云就有些不舒服，心里空落落的，着不着底。

    真的要帮他吗？

    这个时候。

    坐在前方的农勤军已经回过头来，对他使了个眼色。

    一切准备就绪的意思。

    周桂云隐隐叹了口气，在抬起头来的时候，已经把情绪给掩饰好了。

    他深深吸了口气，开口叫道。

    “踩了这么久，都有些累了吧？要不到前面休息一下？”

    苏楠没好意思吭声。

    其实就如李默说的那样，这样三人骑的单车，她所做的，就是将脚搭到脚踏上，任由那脚踏带着摇摆。

    却是半分力气都用不到。

    只是看到周桂云那满头的汗水，苏楠多少还是有些不好意思。

    那就休息休息吧。

    三人自行车顺势而停，结果就是这样随意而歇的地方，风景却异常的好。

    这个地方，似乎是岛屿上的一个海角，浪打沙滩，金黄色的地平线，嶙峋的怪石，苏楠深深吸了口气，回过头去的时候。

    却看到周桂云的目光在他们两个人身上扫了扫，然后很别扭的笑了笑：“你们休息一会儿，我去那边吸支烟。”

    苏楠有些奇怪：“在这儿抽也可以啊，我不介意的。”

    “不太好。”周桂云笑了笑，然后很快就低过头去，然后快速走开。

    苏楠微微一征，抬起头，却看见涨得满脸通红的农勤军，随即了解了过来。

    “你有话想对我说？”

    “啊……嗯。”农勤军跺了跺脚，眼睛却是不敢直视苏楠。“我有话想跟你说。”

    苏楠叹了口气，努力舒缓去心头的中的那一抹怪异。

    “要说什么，就说吧。”

    ……

    周桂云摇了摇头，走到了一片樵石之后。

    从兜兜里掏出有一包烟，刚想点上，想借此来驱散掉心头里的那一丝阴霾。

    “什么情况了！”李默却是突然从樵石之后蹿了出来，压抑得极低的声音，遮掩不住那藏在心底的兴奋。

    农勤军要跟苏楠表白！

    这是何等的八卦！

    昨天晚上，农勤军神神秘秘的将一小组的人约了出来，说出了自己的想法，倒是很殷切的表示，希望获得几位的帮忙。

    一组的人倒没有太多的奇怪。

    毕竟农勤军喜欢苏楠，这个事情，小组里面的人，一个比一个清楚。

    可是。

    会有希望吗？

    几个男生都没有表态，气氛古怪得很。

    “我想，和苏楠单独说两句话。”农勤军的恳求，倒也不难实现。

    所以才有这样的场景。

    他们几个凑在了樵石之后，远远的偷瞄着远方的那两个人。

    海浪声有些响，听不到他们在说什么。

    “你觉得，苏楠有可能接受么？”一直闷头不怎么说话的小组成员之一，唐君，这个时候忽然很诡异的问了一句。

    四人面面相觑。

    赵羽翔叹了口气。

    “算了吧。虽然啊军脾气很好，但是，说实在的……他真的配不上苏楠。”

    周桂云点了点头，深深吐了口眼圈，那弥漫的烟气，多少呛人。

    “在你们眼里，苏楠有这么高不可攀么？”李默性格直，有什么想法，通常也不会去隐瞒。

    几个男人没有说话。

    显然，却都是选择了默认。

    两个人却是在樵石的那一边呆了只有几分钟。

    农勤军背着光，那拧在一起的五官，光暗分明的，临近下午的夕阳，将地上的影子拉得很长很长。

    苏楠走了回来。

    这么快？

    几个人还没有反映过来，苏楠却已经笑意莹莹的走了过来。

    “你们几个算计我啊？”

    那云淡风轻样子，倒不像是生气了的模样。

    只是那农勤军依旧是站在了沙滩边上，怔怔的，却是没了动作。

    “我们走吧。”苏楠却是看也不看那个身影，轻轻说了一句。

    “啊？”李默是第一个反应过来的，却看到苏楠已经走到了前方，一个人架起那三人座的单车，远远的就招呼道：“李默，快过来。”

    结果就看到，两个女生似乎有些笨拙的将其中一辆单纯扶起，艰难的骑了上去。

    “似乎失败了呢。”唐君笑了笑，却是走了过去，帮忙那两位，将单车扶正。

    这个时候。

    农勤军才缓缓的走了过来。

    周桂文站在原地，心情微妙，看到他的样子，似乎是松了口气，但又隐隐有些同情……倒也说不上幸灾乐祸。

    “不成功？”赵羽翔心直口快，直愣愣的就开口问道。

    被问到的农勤军微微一怔，旋即苦笑道：“是啊，没成功。”

    周桂文有些同情的拍了拍他的肩膀：“淡定点。”

    “我也没办法不淡定啊。”农勤军显得有些心不在焉的，呆呆了半响，又从周桂文手上抢过一支烟，然后点上。

    “事实上，我连表白都没有说出口。”

    “啊？”这句话却是让周桂文相当的意外。

    “我很想告诉她，我喜欢她。”农勤军深深吸了一口烟，然后苦笑：“但是我说不出口。”

    “……你不是吧。”这个意外的结果，让周桂文不知道该说什么好。

    看着苏楠和李默还有唐君她们三人，已经骑上了自行车，晃晃悠悠的蹬了起来。

    “然后你就和她这样干站着？”周桂文还是忍不住问。

    “她跟我说。”农勤军摇了摇头，然后低着声音，小声说道：“现在的她，是不可能喜欢上任何一个男生的。”

    说着，农勤军脸上的苦涩更明显了。

    “其实，她这么聪明，应该早就知道我的想法了吧。”

    周桂文没有在说什么了，只是轻轻的又拍了拍他的肩膀。

73，温柔。() 

    泡温泉这个传统在中国古时候就有了，但发扬光大的，却是在11区。

    归根结底，还是因为国内的纯天然温泉实在是太少了，严格意义上来说，温泉是从地下自然涌出的自然水，泉口温度显著地高于当地年平均气温而又低于45度的地下水天然露头，那才叫温泉。

    而国内少说几百个温泉旅馆，锅炉水的比例远超百分之八十，已经成为了惯例。哪怕是真有温泉的地方，现在也习惯辅上一些锅炉水，将整个温泉修整得热热闹闹的，极为舒适。

    苏楠其实并没有泡过真正义上的纯天然温泉，虽然并不确定这里的温泉是不是锅炉水，但多少还是有些许期待的。

    只是。

    穿着泳装泡温泉。

    这是中国独有一份的特殊风景了吧？

    晚饭吃过。

    林瑶瑶就迫不及待的蹿进了苏楠的房间里。

    “穿上。”

    “不穿。”

    “穿上！”

    苏楠攘了她一下。

    “快换！”林瑶瑶很兴奋。

    兴奋个什么鬼啊！

    “你呢？”

    “我早就换好了啊！”大小姐扯了扯自己的上衣，微开的上衣口子中，透出一抹雪白，肌肤胜雪。

    “不害臊。”

    “就是不害臊！”

    “让让，我换衣服！”苏楠拿着那一件碎花泳衣，脸色微红。

    “有什么关系吗？我们都是女生啊。”林瑶瑶嬉笑着：“你就换嘛，我不介意的！”

    可是我介意啊！

    苏楠瞪了她一眼，抓起泳衣，走进了卫生间，顺手把门反锁上。

    林瑶瑶在门外，相当不满的嚷嚷。

    苏楠当然是不会去理会了。

    只是那件泳衣。

    实在是有些羞耻啊！

    苏楠看着镜子中那张写满羞红的脸，脑子里一片混乱。

    林瑶瑶还在卫生间之外喋喋不休。

    “泳衣什么的你不会穿吧！放我进去啊！”

    “滚啊你！”

    “小碧池放我进去！”

    ――――

    折腾了约莫有十来分钟，苏楠才满脸通红的从卫生间里走了出来。

    林瑶瑶已经换上浴衣，这个时候却是倚在床边，侧着头，将鬓发梳理，盘到了头侧。

    黑白条纹的浴衣，修长纤细的双腿，束起来来却是多了几雍容的发簪。

    苏楠竟有了一瞬间，觉得，自己这个时候，似乎置身在日本，冒着雾气的温泉池子，漫天散落的樱花花瓣，以及笑容恬静的林瑶瑶。

    “有机会的话，我们一起去日本吧。”苏楠下意识的，就已经说了出口。

    林瑶瑶微微一怔，随即笑道。

    “你想去哪儿，我便随你去。”

    苏楠心头一暖，这句话，倒是有些嫁鸡随鸡的意味了。

    林瑶瑶却是挽起袖口，把手中的梳子挥舞得跟个双截棍似的。

    “过来，我给你梳头。”

    梳头，自然是盘发了。

    长头发确实有些麻烦。

    苏楠老实实的坐在了椅子上。

    林瑶瑶的动作很轻柔，轻得让人放佛感觉不到。

    苏楠有些恍惚。

    重生以来，倒是有不少人帮她梳过头，陆姨娘，小虎牙，似乎也都挺喜欢摆弄她头发的。

    却只有林瑶瑶的动作最舒坦，纤细柔软的小爪子就这样在头皮上捏来捏去。

    有些舒服。

    没一会儿，就听到林瑶瑶轻声说道：“弄好了。”

    苏楠望了一眼镜子，发鬓弄得很漂亮，盘起的头发上，叉着一只天蓝色的发簪。

    “束发结簪。”苏楠嘟哝了一声：“这可以已婚妇女的标志啊。”

    现代虽然说没那么讲究，但放在古代，可是不能随便乱绑的。

    “小碧池你有了我，不就是人妻了么。”大小姐笑得特别开心。

    苏楠有些无奈，想把发簪给扯开掉，却又觉得，怎么复杂的发鬓，自己实在不会梳。

    待换好了浴衣，走出房间时，酒店里到处都是穿着浴衣的三中学生。

    林瑶瑶牵着苏楠的手，就这样在走道上走着。

    浴衣这东西实在有些色气，苏楠就算是低着头，也能察觉到周遭那些灼热的目光。

    倒是在楼梯拐角的时候，碰到了同组的农勤军他们几人。

    “泡温泉去龋俊迸┣诰没有开口，周桂文却是笑笑搭了句话。

    “嗯。”苏楠轻轻点了点头。

    林瑶瑶却已经拉过苏楠，“走了。”

    自从农勤军试图想跟苏楠表白过后，他们小组之间似乎的气氛就开始变得有些奇怪了。

    对于这一项，苏楠却也理解。

    还能做朋友什么的，大抵也只是奢望了。

    “有故事。”大小姐不愧是属狐狸的，嗅觉那是相当的灵敏。

    苏楠笑笑，没有说些什么。

    温泉是在酒店的后山那一片区域，对外开放的，如果入住这一边的温泉酒店，那么凭借房卡，就可以免费进入。

    进入更衣室的时候，人还不算多。

    苏楠和林瑶瑶两人在酒店就已经换好了泳衣，自然不用在这个地方上磨蹭。也好赖是这样，要不然以苏楠的心性，在这样的女性更衣室里，她眼睛还真不知道往哪瞄了都。

    虽然这么说。

    但路过更衣室的时候，林瑶瑶还伸着那白皙的双手，在苏楠面前挡着。

    “不许看。”

    “好啦，我不看。”苏楠没好气的笑笑。

    这可是变身女唯一值得庆幸的乐趣之一了，还被林瑶瑶这样管制。

    实在有些无趣。

    “我发现你上街就喜欢描让人家女生的大白腿，有什么好看的，看你自己的不行吗？”林瑶瑶一直以来都带着个疑惑，这个时候却恰恰有那机会提出来。

    “看自己的多没意思……”苏楠小声嘀咕。

    “肤浅的人，整天看脸看腿看身材的。”林瑶瑶就闷声哼哼道。

    “不看脸看腿看身材，看什么？”苏楠就有些好笑。

    “看心啊。”林瑶瑶笑笑。

    “唔……”

    这个答案倒是有些意外。

    “像我就看到你的心了。”林瑶瑶嬉皮笑脸粘在她苏楠身上，像是醉了酒的小猫咪，双手特别不老实的在人身上直蹭。

    “我的心是怎么样的？”苏楠有些好笑。

    林瑶瑶却是想都不想，脱口而出。

    “温柔啊。”她说这句话的时候，声音晴朗得让人觉得有些不真实。

    “楠楠你知道吗，你真的好温柔，宇宙第一温柔。”

    平时听多了她喊自己叫小碧池啊，小混蛋啊，星空下的第一美人啊，什么什么的。今天却是破天荒的用起了最初认识时，那个女生和女生之间亲昵的小昵称。

    苏楠有些恍惚。

74，泡池子。() 

    过了前厅，就看到一大片洁净身子用的池子。

    林瑶瑶就有些兴奋，轻快的跑到池子边上，然后用手一捞。

    “哎，真是的是热水哎！小碧池，你快过来。”

    看到大小姐这么一副似是什么都没见过的乡巴佬样，苏楠也有些无可奈何。

    上一世的苏楠有两个特别娘炮的爱好，总被人吐槽。

    一个是，爱吃甜食，一个是，喜欢洗热水。

    她依稀记得当年还在百林念书的时候，就连夏天她都会打热水回宿舍洗澡，这一年倒是惹得当时不少舍友的吐槽。

    百林的冬天不算太冷。

    所以洗热水的男生，上辈子肯定是折翼的天使。

    嗯，大概。

    但他们不了解的是，洗热水澡其实是件幸福感满满的事情。

    听到林瑶瑶这么招呼。

    苏楠应了一声：“嗯。”

    便轻掂着脚走了过去。

    林瑶瑶坐在池子边上，然后将纤长的腿慢悠悠的浸入了水池边，等到那温热的泉水蔓延过足膝，大小姐竟然不受控制的打了个颤抖。

    “好舒服！”

    然后看着一旁温温吞吞的苏楠，索性将手探到了池子里，挽起一丝水花，像苏楠泼了过去。

    “别闹！”苏楠小心奕奕的别过。

    林瑶瑶就特别不满：“我说苏楠楠，有没有人说过，你这人超级没情趣的啊！”

    苏楠笑笑，没说话。

    也学着她，将自己的小腿慢慢浸入水中。

    温润的感觉从脚底蔓延开来，异常的舒坦。

    苏楠也忍不住叹了一口气。

    约莫泡了有几分钟，等到前边这个池子的人越来越多的时候，大小姐站起身来。

    “我们进里面去看看吧。”

    苏楠点了点头。

    至于在往里面走，就是一些种类繁多的各种各样的池子。

    玫瑰温泉，海盐温泉，药池温泉，牛奶温泉……林林总总的，每个池子边上都配上了一小张铁片，配上几句话的解说，倒也似模似样的。

    池子并不大，四五个人泡下去，就已经活动不开身子了。

    两个人套着浴衣，光着脚丫子在鹅卵石的道路上逛着。

    好不容易逮找个人少的池子，苏楠四处张望了下，这地方倒是隐匿，好几分钟的，也没见过半个人有走过来。

    林瑶瑶自是清楚自家那位苏楠楠讨厌人多，也不挑了，“就泡这里吧。”

    苏楠嗯了一声，有些欢欣。

    大小姐就抓着下巴，笑嘻嘻道：“脱了吧！”

    这一句脱了吧，自然指的是浴衣，苏楠的里衣里穿着了那件泳衣，紧紧贴着皮肉，那滑腻的感觉，实在让她很不习惯。

    反正又没有外人！

    她一咬牙，本就好解开的浴衣就这样一脱而落。

    那一瞬间，苏楠感觉林瑶瑶的那双眸子，隐隐闪过了有丝明亮。

    呃，跟个偷拍许久总算抓到了有意义的内容的咸湿佬一般。

    那一刹那，苏楠甚至怀疑，这位大小姐，是不是跟她一样是一位变身女。在那张漂亮的皮相之下，藏着的是个废材死宅的灵魂。

    怎么可能嘛。

    苏楠一边笑着自己的荒唐，一边望着林瑶瑶。

    她也解下浴衣，光洁精致的身段线条清晰，意料之外的是，她的泳衣也是鹅黄色的，点缀着点点的小碎花。

    跟她身上这一件，却是一模一样。

    “情侣装！”大小姐得意洋洋的指了指自己，又捏了捏苏楠的大腿。

    苏楠从来没有想过，泳衣这东西，可以用情侣装这样的名词去命名。

    “泡吧！”

    “泡！”

    两个人对视了一眼，随即齐齐跳入温泉。

    水汽蔓延，淡淡的薰衣草花香沁入鼻腔，温润的热水弥漫住身子，就连心神似乎都舒缓了下来，身上那股疲惫，在这样热气腾腾的舒适感之下，竟是一扫而空。

    “欧比斯拉奇！太爽了！”林瑶瑶忍不住惊呼！在这僻静的角落里，显得异常的突兀。

    苏楠虽然说也同样的舒坦，但肯定没有大小姐这般的夸张，只是轻轻舒出了几口气，嗯的一声，显然也是舒坦到了骨子里了。

    林瑶瑶呵呵一笑，却是凑了过来，也不知道是她身上的味道，还是池子里的薰衣草香，大小姐那白皙皮肤隐隐透了些红，藏在雾气里，清美得放佛是一位精灵。

    只是这位精灵总喜欢开口破坏气氛。

    “小碧池，你这喊得像是那啥啊。”

    苏楠莞尔，泡在热水里，心神舒坦，索性也懒得理她。

    却看到林瑶瑶似是想起了什么一般，从池子里站直，半个身子就从温泉池里爬起，然后在一旁的浴衣那，翻了起来。

    “你在找什么？”苏楠奇怪道。

    “杂志啊！”她三下两下就已经把本子给翻到手里，笑嘻嘻道：“我早就想这么做了，一边泡温泉，一边看喜欢的小说……”

    “是吗？”

    “嗯！”林瑶瑶笑了笑：“更何况，我最喜欢的小说作者，正坐在我身边，跟我一起泡温泉！”

    苏楠微微一怔，脸上红晕弥漫，倒是这微暗的月色，倒给她遮去了不少。

    杂志的封面苏楠异常的熟悉，就是七耀的新刊。

    “你要有这劲头去学习，你早上清北了！”想了想，苏楠还是忍不住吐槽了一句。“这么样看，也不怕把书给弄湿了？”

    “没关系啊。”大小姐笑了笑：“反正我买了三本，一本收藏一本摘抄……这一本，是外借本。”

    “呵呵呵呵。”苏楠在那装高冷，装女神。

    实在是吐槽无能。

    自从写完了《剑仙》之后，苏楠就没有在《七耀》上再开连载，忙里偷闲。但七耀方面显然不可能放过《剑仙》这个聚宝盆，加之要为那个把月后的那个《剑仙》动漫电影做铺垫，七耀杂志也一直会在刊本中间，精挑一些同人，然后放上去。

    早期他们编辑组还让苏楠过过目，拿主意，倒后面苏楠觉得烦了，索性就把挑同人这个任务一股脑的丢给了责编李伟，真是半点心都不上的。

    林瑶瑶很喜欢看这样的同人，由别人来书的小狐狸的续集故事。

    不时还会招呼苏楠跟她一起看，然后以一种极为资深的口吻评论着这个写得不好那个写得不好的。

    总之核心就一句话。

    苏楠写得最好。

75，如果你是小狐狸。() 

    大小姐真就悠然自得的拿着那杂志，趴在池子边上，有一搭没一搭的翻起七耀杂志。

    苏楠泡得浑身酥软，也不去理她，时不时闭气潜到池子里，试图扑通几下。

    她不会游泳，也只能在这样半深不浅的池子里，练习一下划水。

    “苏楠你动作小点！”林瑶瑶很不满。“别弄湿我的书。”

    “谁叫你非要在温泉边上看书啊！”

    “这样很有意思的。”

    大小姐在看杂志的时候，总是会有一股超乎常人的专注。

    这一点苏楠倒是习惯了。

    却没想到，林瑶瑶倒是开口了：“这篇同人写得不错啊。”

    大小姐最近阅遍同人，眼光那是何等的刁钻。当得起她一句不错，看样子，那是真不错啊。

    苏楠凑了过去，大小姐也不介意，挪了挪杂志刊，平放在两个人视线的中间。

    呃。

    似乎挨得有些近了。

    肌肤之间互相贴着，透过单薄的泳衣，滑腻柔软的质感，让苏楠有些心神微痒。

    却看到林瑶瑶的目光不移，却依旧停留在那本杂志刊页上。

    苏楠隐隐有些不快。

    “有什么好看么？”她有些蛮横的将书抢过。

    林瑶瑶就在一旁偷笑。

    “吃醋了。”

    “开玩笑！”苏楠挑了挑眉头：“我会吃一本书的醋？”

    “那你会吃什么样的醋？”

    苏楠不去理她。

    索性翻起了那一小段《剑仙》的同人。

    那是一小段文字配图的插页，而画面之中，只有一个主角。

    那就是小狐狸。

    小狐狸坐在一片盛开的樱花树下，远远眺望着两个人。

    男人青衣素立，背持长剑。女孩巧笑嫣然，双眸痴恋。

    而那位断了尾巴的小狐狸，只是左手托着脸蛋儿，神情而又安详恬静。

    画面一旁，配的是一段文字。

    “其实，一直以来，有一个人，她在默默的守护着你。”

    “你并不知晓。”

    “她经历过无数次的轮回，一次又一次的，竭尽全力，只想将你从那蝴蝶效应的漩涡之中，拯救出来。”

    “她尝试了无数次。”

    “也失败了无数次。”

    “她已经记不清楚，这一次的重生，是第几次了。”

    “她其实很清楚。”

    “只要她不靠近她，那她就会一生平安。”

    “可是她忍不住。”

    “她一次一次的，忍不住，想要接近她，靠近她，触摸她，看着她的轻声笑语，哪怕到了轮回的最后，她和她必须要分开。”

    “她还是无法控制。”

    “她知道，只要自己不接近她，那一切的一切，都将不会发生，她会和她所喜欢的那个人，相拥到老。”

    “而她那无穷无尽的轮回，也可以划上一笔休止。”

    “或许在晚年的那一天，当她坐在那棵盛开的樱花树下时。”

    “她带着他一家儿孙，骑着轮椅，缓缓路过。”

    “她和她相视，她报以微笑。”

    “骑着轮椅的老奶奶一脸茫然。”

    “我们认识吗？”

    “不认识呢。”

    “她回答，笑容释然。”

    “那漫天下落的樱花花语，将那布满皱纹的老脸衬得阳光依旧。”

    “骑着轮椅的老奶奶也笑了，她说，奇怪的人。”

    “是啊，奇怪的人。”

    “就是这么奇怪的一人，却是，护了你一生的。”

    “也许不止这一生。”

    “那将是一生一世。”

    ……

    苏楠静静的看完。

    大小姐却是从身后，双手拦着腰身，从身后穿过，在小腹的地方环抱了起来，单薄的泳衣，似乎并不能阻止能两人肌肤之间的亲昵接触。

    “你写的吧。”

    大小姐凑在苏楠的耳朵边上，低声调笑。

    “唔。”苏楠不说话，心道这小姑娘，眼睛可是真够尖的。

    这确实是她自己写的结尾之一，当然，是没腰斩之前的结尾。

    七耀那边说要要，苏楠也就将这片段给放了过去，却没想到七耀杂志却是将这一个片段给放了出来。

    有种小圆脸的错觉啊……

    苏楠有些好笑，魔法少女小狐狸吗？

    只是没想到，这位大小姐一眼就能看得出这文字是她写的？

    “只有你写东西，才这么矫情。”林瑶瑶啐了一声：“整天想着那些乱七八糟的，想让人印象深刻的结局，你就不能写点好结尾？让人来个大团圆什么的？”

    “这不是大团圆么？”苏楠狡辩道。

    “这比死人还虐啊，好么？”林瑶瑶啐了一声。

    她倒是了解苏楠的写书的脾性。

    “别看了。”哪怕是认识了这么久，苏楠还是不太习惯在林瑶瑶面前跟她讨论自己写的东西，听她一直在那说好话的话，会害羞。但如果听她说不好话……又会不开心。

    总之这是一种异常矛盾的心理。

    “教我游泳吧。”苏楠将杂志给收了起来，丢到了一旁。

    这个动作，显然是在提醒她大小姐，你也不许看的意思。

    “在温泉里游泳！你也真是没情趣！”林瑶瑶又损了一句。

    “你最有情趣！”苏楠没好气道，却是不理她，自己找了地方，练习她的扑腾水去了。

    却没想到没过一会儿，林瑶瑶又粘了过来。

    “要不我扶着你，你游着试一试吧？”

    苏楠总觉得她不安好心，教自己游泳也只是别有所图的。

    去没想到，这个时候的大小姐却异常老实，在水的浮力之下，双手轻轻的扶住腰间，然后低声说了一些游泳的注意事项。

    看着她那低着头认真的神情，苏楠又忍不住心软。

    这大小姐，不说话的时候，却是极为漂亮的。

    “哎，苏楠。”

    “嗯？”

    “如果你是小说里的小狐狸，你会怎么做？”

    林瑶瑶忽然很突兀的问出这个问题。

    “呃，就像小狐狸那样啊。”

    “那样的话我和你就不是不能再见了么？”林瑶瑶自然而然的把自己代入了唐轻霜：“这样对你和对我都不公平好吗？”

    这真是个古怪的选择题。

    苏楠还宁可她大小姐问她：“如果我和你，妈同时掉入水里……”

    “这都是瞎编的故事，别说这些有的没的。”

    反正故事是她自己的写的，破坏一下气氛，也没什么大不了。

    “有的时候，我总觉得，你就是那只无限重生的小狐狸，一直在角落守护着我。”

    林瑶瑶却轻声说道。

    她的声音轻轻的，放佛有些不真实，而抱着自己腰身的那双手，又紧了些。

    真是个十足的笨蛋啊。

    苏楠叹了口气，结果心神恍惚之下，平衡没把握好，一个酿跄，又溺到了水中。

    挣扎了半天从泉水里爬起来的时候，却看到大小姐在那边偷笑。

    她故意的！

    真的是……

    “你怎么没把我扶好？”

    “是你放开我手了。”

    “我没放！”

    “放了！”

    ahref=http://qidian.com>起点中文网qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！/a>a>手机用户请到m.qidian.com阅读。/a>

76，小联谊。() 

    等换好衣服姗姗来迟的回到酒店的前厅时。

    苏楠还有些恍惚。

    林瑶瑶一直拉着她的手，拽得紧紧的，放佛是在看护着一位随时会走丢的小孩子。

    前厅的灯光有些柔和，大厅的沙发边沿，坐着一些似乎在等女伴儿的中年男子，不时低头闷着抽烟，吞云吐雾的，隐隐有些烦躁。

    也不能怪她们。

    女生洗澡，通常都比较会有些浪费时间了。

    “那我们先回房间换下衣服？”

    站在楼梯口边上，苏楠开口道。

    虽然说现在浴衣里面也简单穿了些里衣，但那单薄的衣衫，实在让苏楠很没有那安全感。

    “换那件那天去逛街买的裙子。”林瑶瑶就说着。

    苏楠假装没听到，自然也不会去照办。

    换好衣服在回到大厅的时候，大厅的石英钟表正好指到了九点半。

    林瑶瑶早就已经坐在了客厅的沙发，一身简单的纺纱质地连身裙，裙摆下那白晃晃的双腿，似乎经历过温泉的洗涤，更显得白皙诱人。

    也不知道那所谓的牛奶温泉，是不是真有效果？

    “星空下的第一小碧池！”看到苏楠从酒店楼道走了下来，大小姐远远的就招呼道。

    好吧，这外号越发越诡异。

    苏楠只是简单的换了一件牛仔裤，上衣是T恤，惯例的，就是学校里那一套土到极致的打扮。

    林瑶瑶眯了眯眼睛。

    “干嘛老这样穿？一点女人味都没有。”

    “习惯了。”

    “这样不好！”

    “为什么不好？”苏楠笑了笑。

    “讲不过你！”大小姐瞪眼，随即从身边掏出了两瓶玻璃瓶装的牛奶。“我在网上看，说泡完温泉要喝牛奶的。”

    “你去哪听来的乱七八糟的。”苏楠有些好笑，却也接过那瓶牛奶，坐到了她边上，插上吸管，小口小口的吸着。

    泡温泉会出汗，多少会消耗一些能量，加上有些口渴，这么一口牛奶灌下去，实在是有些享受。

    林瑶瑶这个时候表现得就特别有大家风范……她将玻璃瓶盖口的锡纸给剥开掉，然后对着瓶盖口，头一仰。

    咕咚咕咚的灌下半瓶。

    苏楠看得目瞪口呆。

    大小姐抿了抿嘴，嘴角边还带着一丝牛奶痕迹，看上去，颇为的……呃，豪爽？

    “就应该这样喝才对。”大小姐豪爽完了之后，又伸过手，扯开苏楠瓶盖上的那张锡纸皮，“来试试！”

    苏楠多少有些苦笑不得：“这又是你去哪儿听来的偏方？”

    “你试试嘛？”

    两个人玩闹了一会儿，却看到林瑶瑶同寝的那位胖女生，隐约记得叫做覃梦言的，从酒店正门，走了进来。

    一进来，就看到了显眼位置上的林瑶瑶她们两人。

    “你怎么在这儿，我找了你半天了！”

    略微有些胖墩的覃梦言，笑起来微憨，倒是有些可爱。

    林瑶瑶却是已经板起了脸：“干嘛啦，我都说不去了。”

    “有什么关系嘛。”覃梦言又劝。

    苏楠在一旁听得好笑：“怎么了？”

    覃梦言眼珠子微转，却是将主意打到了苏楠身上，这几天以来，她就是在愚钝，她也明白，这位五班新来的转校生，似乎对林瑶瑶有着无与伦比的影响力。

    “也就是一班和五班的几个男生牵头，搞个小聚会，算是联谊吧，十几个人这样子，在海边的烧烤摊吃些烧烤，他们男生请客。”覃梦言也不去劝她大小姐了，反而转过头来，跟苏楠说。

    “哎，覃梦言，你这样很犯规的。哪有你这样死缠烂打的。”林瑶瑶柳眉一竖，来了脾气。

    覃梦言好不容易掌握到了说服林瑶瑶的关键，自然不打算放过：“就吃点东西，他们男生喝喝酒，也不会勉强我们的，王春同也在，你们班的那个陆斯栋也去的。”

    这个年纪的男生女生正属于爱玩爱闹的年纪，也很向往那些所谓的圈子和圈子之间的聚会，虽然这个时候的他们也只是懵懂的了解到，那所谓的人际关系到底有什么意义。

    “算了不去了。”苏楠迟疑了一下，还是笑笑。

    以她成年人的心智，如果拉下面子去交好，倒也是不难。但总觉得有些无聊，有种仗着阅历去欺负的感觉。

    没在她身上找到突破口，覃梦言有些失望。

    林瑶瑶耳朵却是竖了起来。

    “王春同也在？”林瑶瑶挑了挑眉毛。

    “在啊。”对于忽然来了兴趣的林瑶瑶，覃梦言有些意外。

    “你有想整什么妖蛾子？”苏楠大感无奈，这大小姐，似乎又有了什么想法了。

    “王春同啊！”林瑶瑶重点提了提这个名字：“为什么你一点都不生气的？”

    “我气啊，气死了都。”苏楠说。

    “那你怎么还这样啊。”林瑶瑶如果有胡子，这会儿估计就要吹胡子瞪眼了。

    “那我能怎么样？放他的血啊？”

    听到两个人之间的对话越来越玄乎，覃梦言有些忍不住。

    “那这是，去还是不去？”

    “去！”

    ――――

    聚会的地点，离酒店并不远。

    跨过一小片樵石，就看到一大片极为漂亮的金黄色沙滩。

    三中的一众人几乎将这一摊渔民创业小小烧烤摊给包场了，几张桌子围绕了起来，三三两两的，在聊着一些有的没的话题。

    看到三个人走了过来时。

    其中一位男生站了起来，远远的就在喊道。

    “苏楠，你也来了？”

    苏楠点头示意了一下，随意笑笑。

    那男生叫吴小游，是同班同学陆斯栋的发小。

    听一些女生之间有讨论过，听说两个人是一家大院里玩大的，后来陆斯栋一家发迹了，最后也搬出那家大院，但两人之间没有断了联系，反而倒是越发越亲密了起来。

    只是两个家庭之间那不对等的经济关系，朋友之间也不免有些变质了。

    据说吴小游能进入三中，还是陆斯栋的父亲帮的忙，要不然以吴小游那样中上的成绩，家庭条件又一般，是很难进入的。

    但苏楠其实很能了解这种从小玩到大的友情，那之间的纽带，可不见得是一些经济条件上的差异可以影响到的。一个大院玩大的，一句话之间所蕴含的感情，不是那种大院长大的孩子，是不会理解的。

    苏楠忽然想起了远在他方的苟记苟先生，自从少了那一起玩大的友情。

    他们之间，却也显得有些陌生。

    但偏生那什么鬼都还不懂的年纪时，一起穿开档裤玩泥巴的情景，这种东西，是永远无法用所谓的利益，去取代的。

    （PS，我会告诉你们，群里那个叫白什么脸的，根本就不是我吗？）

77，我干了，您随意？() 

    几位男生连忙站起身子来，给苏楠林瑶瑶她们三位空位置。

    吴小游微笑着招呼。

    “来，苏楠，你坐这儿。”

    他空出来的位置，正好就在陆斯栋的旁边。

    这意思就是，让她苏楠，去挨着陆斯栋坐？

    苏楠微微皱了皱眉头。

    林瑶瑶却已经一把拉过苏楠。

    “我们坐这边。”

    那边是个两人座，旁边临着的也是女生，林瑶瑶也不管他们怎么看，就是拉过苏楠，在一旁坐了下来。

    苏楠有些好笑。

    这个时候的林瑶瑶就像护犊的小母牛，谁敢越线，那就顶谁，真是一点商量都没有。

    覃梦言也挑了个位置坐下，一时间，桌面上男女分界倒是划的明显，除了王春同身边，坐了一个面容姣好的女生之外，却都是男生一边，女生一边了。

    “那女的是谁？”苏楠挠有兴趣的问。

    林瑶瑶微微一怔，随即蹭了过来，小声说道。

    “陈金兰，我转学之前，一班的班花。”

    她倒是有够不要脸的，转学之前的班花，那转学之后呢？

    苏楠在打量着别人，而桌面上的一众人也同样在注视着新到来的两人。

    陈金兰轻轻敲了敲桌面。

    在这之前，她很明显的成为了这一圈人里最受关注的那个人，而她确实也能在这些明显还有些年轻的同年级学生之中游刃有余，一些小暧昧和敬酒之间的肢体小接触，拿捏得恰到好处，却又是看得到，吃不着，往往在一对视的时候总感觉她的那双眼眸里有些特别的意味，但一回神，她又侧过头去，更另外一个男生聊了起来。

    脑得一众男生，心情微痒。

    而陈金兰自己，也非常享受这样的气氛。

    虽然说有的男生会有些动手动脚的，要不然就是会吹一些破绽漫天飞的牛皮，但起码来说，这样一个小群体，还是依旧将她作为核心。

    但很明显的是。

    自从苏楠和林瑶瑶来了，很多东西，就开始不一样。

    就连她以探讨文字为借口接近的王春同，此时已经将注意力放在苏楠身上，眉头微微的拧了起来，虽然是很细微的弧度，但擅长观颜察色的她，还是看到了。

    而其它的男生，眼睛却更是死死的钉在了林瑶瑶的身上，不肯移开半寸。

    毕竟这这位大小姐，才堪堪转来三中小半学期，就已经声名在外，不少男生心底中，早就已经将她评为一年级的校花了。

    真是晦气。

    陈金兰有些不满。

    倒是林瑶瑶另外一边的一位五班女生小声低估了一句：“也是得瑟够了，整天跟男的腻着，也不觉得烦。”

    声音不大不小，林瑶瑶恰好听见了。

    结果大小姐一下子就对这位素未谋面的女生有了好感，她笑了笑，同样以就那女生能听声音说道：“我也觉得。”

    要说男生和男生之间能最快建立友谊的方式，就是一起玩游戏，而女生和女生之间的话，那就是一起说另外一个女生是碧池了。

    因为陈金兰，林瑶瑶倒是对身边这个女生升起了一些好感。

    苏楠没有理她，只是拿过桌面上的一串烤虾，细细的剥起壳来，海边的海虾自然比内陆的大只，烤得通红发油，在涂上海岛边上特制的酱汁，倒是让人有些胃口大开。

    却是没想到只是吃一了半。

    那陈金兰就开始不安生了。

    她端起一杯啤酒，笑意莹莹的看着苏楠，“这位女生……有些面生啊，不介绍介绍？”

    她倒是聪明，没将矛头对向在男生之中颇有名气的林瑶瑶，却是找着苏楠，发起难来。

    苏楠嘴巴中还咬着半块虾壳，看到她的动作，不由得一笑，她刚落下座，还没人给她倒酒，桌子面前的空杯，这个时候倒有些应景了。

    吴小游离苏楠只有三两个位置，看到农金兰这个样子，有些慌忙的站了起来：“……金兰，这是我们班的苏楠，她不会喝酒，要不，这杯我替她喝？”

    倒是站出来，给苏楠挡酒了。

    苏楠自然是注意到陆斯栋丢给他的那个小眼色，也不拆穿。

    却是陈金兰不依不挠了起来：“哟，吴小游，你帮她顶酒啊？你是她什么人？男朋友吗？我看你倒是想，也不问问人家愿不愿意。”

    这损得有些过分了。

    但不少人却附和的笑出了声。

    一群人之中，身为子弟的陆斯栋却是有点位置，但是身为跟班的吴小游，却是一众女生的奚落对象。三中是个大染缸，对于这位就连进入三中都是靠朋友相帮的吴小游，自然是有些瞧不起的。

    在众人嬉笑的鄙夷中，吴小游脸上一阵青一阵白，有些灿灿的坐了下去，陆斯栋也有些不满了，狠狠瞪了他一眼，但没有多说什么。

    大小姐有些生气了，刚想发作，苏楠却是伸出手，在她手心边上轻轻捏了捏。

    酒桌上的事，如果随便就动了气，反倒是落了下乘。

    陈金兰依旧站着，那杯子举得高高的，那双貌似恭谨的眼睛之下，倒是透出了不少轻蔑。这个年纪的女生，会喝酒的少有，而男生也少会去敬女生，但如果女生敬女生的话，如果你用饮料去应对，那将是一件极为下面子的事。

    苏楠眯了眯眼睛。

    她可不是林瑶瑶那样的大小姐，这点小弯弯，她比谁都清楚。

    上辈子的苏楠好歹算得上是半个业务员，一点啤酒算什么？

    她从一旁的啤酒堆中取出一罐，打开，然后轻轻往桌面上的啤酒杯倒去。

    也不知道是不是海边的居民喝起酒来比较豪迈，这啤酒杯，大得有些过分了，一罐330毫升的啤酒倒下去，刚好满杯。

    居然没起一丝泡沫。

    倒过啤酒的人都知道，啤酒的涨气可不是雪碧可乐那种饮料能比的，没有点技巧，那一杯酒倒下去，泡沫起码要占上一半。

    只见苏楠轻轻端起酒杯，轻声介绍道：“我是五班的苏楠，初次见面，金兰同学你好。”

    看到丝毫不怯场的苏楠。

    陈金兰隐隐升起了一丝不安，但她依旧强笑道：“那我们碰一碰？”

    苏楠呵呵一笑，“前两天和长辈们喝酒，倒是听了一句劝酒词，我听着挺有意思的。”

    说着，苏楠抿了抿嘴，嘴角边上扬起了一丝讥讽。

    “我干了，您随意，您喝不完，往我脸上泼。”

    一句话，铿锵有声。

    苏楠却已经抬起头，一大杯啤酒，就这样，干净利落的，见了底。

78，酒量。() 

    一众人目瞪口呆。

    开什么玩笑？

    这样一罐的对着干杯。

    就连男生也没几个做得出来的。

    他们毕竟只是十六七岁的少男少女，酒量初养成，就是天赋好些的，现在也不过是六七罐的量。

    这一下子就下去了一罐，谁能顶得住？

    陈金兰更是不堪，她本来就是女生，在喝酒上就有些特权，虽然说自赋酒量好，但也只是在女生之中而已，矮子里面拔将军。

    这么满满一杯，怎么可能喝得完？

    难道要像她说的那样？喝不完，泼她脸上？

    这只是一句劝酒词，如果真把酒往苏楠脸上泼，那这个梁子就结大发了。

    陈金兰脸上一阵阴郁。

    这么一杯下去，光是涨气，就已经足够你受的了。

    交际花的人缘这个时候却是展现了出来，坐在陈金兰正对面的，一个一班的男生站起身来。

    “金兰酒量不行，这杯我帮她喝吧？”

    这句话，刚刚似乎有些似曾相识？

    苏楠挑了挑眉毛。

    一旁的林瑶瑶已经失笑出声了。

    “冯航，你帮她顶酒啊？你是她什么人？男朋友吗？你可得问人家愿不愿意咯？”

    这算是依彼道还施彼身了吧？

    被林瑶瑶这么一呛，那位被叫做冯航的男生脸也红了起来，但嘴里还是解释道：“没有没有，我是她哥哥，她干哥哥。”

    干哥哥实在是个微妙的名词，加之被冯航这样大庭广众的说出来，实在是有些丢人。

    像陈金兰这样靠以跟男生暧昧来攒名气的，要她承认谁谁谁是她男朋友，这简直是像是给她下了枷锁一般。

    她是看也没去看冯航，一咬牙，竟是扬起头，学着苏楠的样子，大口的灌起啤酒来。

    结果没喝到一半，却被那满肚子的气泡给呛得喝不下去了，众人的目光，这个时候却都放在了她身上。

    陈金兰满脸的通红，其实这大半杯下去，她早就已经喝不下了。

    而冯航关切的目光已经望了过来，眼里多少有些殷切。或许他还在期待着，如果被这么一呛，她陈金兰下意识的就承认了他是她的男朋友，这样的话，他在吹那么两罐，也是值得的。

    陈金兰自然是不愿意。

    她瞪了冯航一眼，又将那巨大的玻璃杯举了起来。

    只是这会儿，她已经喝不下去了，只是罐了一小口，就猛的咳嗽了起来，慌忙将杯子丢到了桌子边，转头就冲向了海边。

    一时间，桌面上的气氛有些冷了。

    但林瑶瑶却并不在意。

    她小心奕奕的拉过苏楠的手，笑道：“行啊你，长能耐了。”

    苏楠笑笑，没理她，反而是又拿起杯子，倒上满满了一杯啤酒。

    “陈金兰的干哥哥么？来，我敬你一杯？”

    说着也没等人家有反应，又是头微扬，一杯啤酒，很快就见了底。

    喝完，还轻轻的擦了擦嘴唇。

    “您随意。”

    这一次，倒是没有什么泼脸上的俏皮话了。

    但是冯航的压力却也并不小，人家女生都干了，如果你还小气巴拉的说喝一半好了，那多掉份？

    这么一出。

    桌子上的一众人等，在看苏楠的时候，面色都有些古怪了。

    苏楠却是神态自若。

    以她上辈子的那酒量，现在这些，只能说是漱漱口了。虽然她上辈子也没能达到那什么九斤哥十斤哥的程度，但啤酒想要把她给灌醉，不到个三更半夜，还是有点难度的。

    只是这么一手露下来，原本心存想法想敬她一杯的男生，却都望而却步了。

    苏楠有些意兴阑珊。

    好不容易找回点前世的感觉，就这样硬生生的被掐灭了。

    约莫过了十来分钟，陈金兰才有些酿跄的跑了回来。

    林瑶瑶在一旁看得好笑，“吐了吗？”

    陈金兰狠很瞪了她一眼。

    林瑶瑶自然是不怕她。

    “怎么了，不能喝就不要硬撑嘛……”

    大小姐这脾气上了来，说话自然是不会留情面的。

    苏楠有些无奈，又有些好笑，但这一次，她却没有去阻止大小姐。

    陈金兰这脾气，吃点教训，也没什么不好。

    但那位陈金兰显然有些不乐意，这么白白的吃了一大亏，那一对好看的柳眉几乎都快要立了起来，显得异常的烦躁。

    而坐在一旁的王春同，这个时候却是开口了。

    “你就是苏楠？”

    语气挺是有些微妙，倒说不清楚是什么感觉。

    苏楠咬着半块大虾，瞪着眼，那神情颇有些无辜。

    林瑶瑶却是不怎么乐意，眯着眼睛，细细的在打量着那位王春同。虽然说平时她和王春同没没有太多的交集，但自从知道了那个抄袭事件开始，她就已经下意识的将王春同这个人划到不可交往的分组去了。

    甚至还带着一丝厌恶。

    那可是她家苏楠的作品哎。

    “你好，我是苏楠。”

    四目对视，苏楠第一反应就是在桌子上找啤酒，然后将面前的那个啤酒杯给倒满。

    王春同那本身就有些发黑的面色，这个时候更显得难堪了起来。

    好在这个是时候的大小姐总算是回过神来，赶紧拉过苏楠。

    “你别喝这么多！”

    “口渴嘛，这烧烤有些咸……”

    王春同偷偷抹了一把冷汗，在她们两个没有来之前，他们几个男生就已经喝了不少，在现在这种状况下，还有人来跟他一杯一杯的干？

    跟林瑶瑶一样，平时的王春同，对这位大班花也不怎么感冒，最多也就是觉得有副好皮相而已，倒没放在印象之中。

    只是今天，如果不是林瑶瑶把那位貌似文静的小姑娘给拉住，他今天晚上，可得出大糗了。

    真是天使啊……

    这会儿的王春同，在看着林瑶瑶去，不由自主的多了一份感激。本来想问的一些东西，却不知不觉就打住了，没有开出口来。

    在一系列的小插曲下。

    苏楠这一顿倒是吃得挺开心的，烧烤加啤酒，路边摊的味道，她倒是好久没有尝过了。

    托她那见人就干杯的好酒量，这一晚上，愣是没几个男生敢和她搭话。

    散场的时候自然是男生们去结账。

    苏楠虽然说没醉，但却是有些微醺，脸蛋儿红润润的，整个人软腻腻的倚在了大小姐的身上，微微喘着气。

79，版权问题。() 

    回到酒店，已经是十二点多的事情了。

    李默已经躺在床铺上睡了过去，电视还开着，已经没有了节目，声音调得很小。

    苏楠进了房间，下意识的就把电视给关上。

    房间一下子就陷入了暗色之中。

    李默嘟囔了一句模糊不清的话，苏楠还以为把她给吵醒了，结果她只是转过身子，不一会儿，又发出了极为细微的鼾声。

    “总觉得喝过酒的苏小楠和平时不太一样。”林瑶瑶眯了眯眼睛。

    “有吗？”苏楠下意识的就躺在了床铺上，语气呢喃。

    虽然说气势是够了，但现在这具身体始终没有习惯酒精的冲击，就是几听啤酒下来，多少还是有些晕乎。

    “以后少喝点，臭。”林瑶瑶捏了捏鼻翼，一副极为嫌弃的模样。

    “嗯，少喝就是了。”苏楠轻轻点了点头，吐出的气息中，似乎还带有些酒气。

    林瑶瑶却是一怔。

    “怎么今天这么听话了？”

    “有吗？”

    “那一起洗澡？”林瑶瑶就逗她。

    “……好。”

    “好个鬼！赶紧去洗，一身的酒味，臭死了。”林瑶瑶就推她。

    苏楠笑笑，站起身来，走进浴室。

    结果在浴室边上还探出了半个脑袋，“真不来？”

    “以后不许你喝酒了！”

    林瑶瑶嚷嚷道。

    就这么一会儿，就从少喝点变成了不许喝了。

    酒精这东西，还真是误事。

    哗哗的热水从头顶蔓延至脚底，热气腾腾的，又或者是说顺其自然？

    被酒精冲击着这脑海，苏楠思绪有些混乱，她想了很多，关于前世今生的这个话题。

    但那一团的乱麻纠缠在了一起，并不能得出丝毫的答案。

    她索性不去想，望向窗外，浴室的窗外，星辰绚烂，海岛上的夜景倒是不错，温吞的热水流淌在半身之上，神经舒缓。

    就这样也不知道洗了多久。

    在走出浴室的时候，林瑶瑶已经卷缩到了床铺，没睡，只是拉着棉被，小小的盖住了半边身子，而留出的半边床位，自然是给她的。

    苏楠站在床边，定定站了好一会儿。

    “快点上来，有点冷！”大小姐轻声道。

    苏楠只是坐在床边，轻轻缕了缕那微长的头发，虽然洗澡的时候有带发套，但发角的地方上还是有些湿润。

    林瑶瑶侧躺在了一旁，头微仰，看着她。

    “我记得你说过很多次，你以前真的很难看？”

    “好像是吧。”苏楠将自己的头发披散开来，试图让那湿润的发角更快的干去。

    李默已经睡了，这个时候在用电吹风吹头发，也太过扰人清梦了些。

    “啧，真是看不出来啊。”

    林瑶瑶低笑道，微暗的光线之下，有些看不清楚苏楠的面孔。

    乌黑的发丝之间，是那姣好的面容，瓜子尖尖的鹅蛋脸，五官精致，说不出的好看。

    “漂不漂亮不就那回事？”苏楠却不以为然，挑了挑眉毛。

    “其实，我不喜欢女生的。”林瑶瑶翻了下身子，索性把头垫到了苏楠的大腿上。

    膝枕什么的，挺舒服的！

    “是吗？”苏楠微微一怔。

    “可我就是看你特别顺眼儿，小碧池！”

    林瑶瑶躺在苏楠的大腿之上，从下而上的抬头看她，看着看着不知道为什么就咯咯笑了起来。

    “哎哎苏楠苏楠，你知道吗，从这个角度看你你超丑哎。”

    “如果是以前看的话，估计会更丑。”

    “真的吗？”

    “嗯，以前我超胖，没脖子的。”

    “哎，真想看看。”

    苏楠就笑。

    “到时候你跟我回衡县，我找照片给你看。”

    林瑶瑶就不说话了。

    过了一会儿她忽然就从膝盖那儿弹坐了起来，结果这一不小心，额头却是磕到了苏楠的下巴。

    “喂。”苏楠捂住下巴，一脸的不满。

    “不好意思不好意思！”林瑶瑶灿灿笑道：“痛吗痛吗，哎呀好心疼，为夫给你揉揉。”

    “滚远点……”苏楠闹起了脾气。

    林瑶瑶却是不理她，纤嫩的小爪子就已经捏上了苏楠的那精巧圆润的小巴，小巧玲珑的，勾勒出一条精致细美的弧线。

    苏楠的脾气一下子也没了，无奈道：“在想什么呢。”

    “想王春同那混蛋啊。”说着小姑娘自己又置气了起来：“越想越气。”

    “气啥呢。”苏楠好笑。

    “气你啊！”林瑶瑶两眼一瞪：“你就老这样，算了，我也不说你了，回家我跟我爸说去。”

    这就有些过分了……

    “喂。”苏楠哭笑不得：“跟你爸说干嘛？”

    “叫我爸把那家杂志给封了去。”大小姐脾气犯了，自然是天不怕地不怕。

    苏楠有些无奈的敲了敲她的额头，神情却是严肃了起来。

    “别跟你爸说，没用。”

    “为什么？”

    苏楠有些挠头，这些东西解释起来，比较麻烦，所以她一直忍着，没和她大小姐说。

    只是看着现在这货一副不开心的样子，苏楠还真怕她一上头，整出什么妖蛾子来。

    “……就这么说吧，盗版，盗版是个很麻烦的问题，国家的一些法规对盗版根本没有实际上的约束力，这你明白吧？”

    “明白，可这跟抄袭有什么关系？”听到苏楠的声音少有的认真，林瑶瑶难得的端正了坐姿。

    “《梦里花落知多少》的手稿，我早就已经不知道丢哪里去了，抄袭这东西，是谁抄得谁，根本就不重要，而且也很难查证。我们手中并没有实打实的证据能证明这一篇稿子是出自我手的，是我原创的，所以，舆论方面不会全在支持我们这边，反而只会把事情闹大。”

    “而退一万步来说，就算我们真的能证明这部手稿是我写的，而且打了官司，打赢了，对方也不过是陪些款项，对于抄袭这件事，并不能从根本上解决。”

    苏楠说着，自己都有些郁闷，为什么这世界，就不能一劳永逸的帮她解决掉，这个文抄公们最讨厌的盗版呢？

    版权版权，实在是一个世界性难题啊。

80，购物。() 

    “那让我放着那讨厌的家伙不理啊？”林瑶瑶嘟囔着嘴：“不行我要跟我爸讲。”

    “别别别！”苏楠实在是有些无奈。

    上一世她已经坑过一次爹了，这一次，自然不可能放任她林大小姐这样乱来。

    “先不说你爸只是南怀的市长，而他们青春文摘则是上泸市的杂志社，爸……你爸在怎么有能力，也不见得能把手伸到那边。”

    “那我找许叔叔去。”林瑶瑶不乐意了。

    这位许叔叔，约莫就是许维之的某家亲戚之流，倒是可以联想出来。

    苏楠却不得不接着苦口婆心的劝：“……你先听我说完，之前跟你讲啦，这个事情就算上法院，也不一定能打得赢，如果官司僵持住了，对方那边偷偷爆个料，说我们找了官方背景，去打压他们，这样的话，舆论方面，就不好说了。很多无良媒体，就喜欢干这样的事，把自己扮演成被欺压的那一类，然后博取同情，而名气啊，群众基础一类的，也有了。”

    大小姐是有些不谙世事，但并不笨。

    苏楠这么一点，却是明白了过来。

    “他们好不要脸！”

    “本来就是了。”苏楠笑了笑，接着说道。

    “就这一篇文章，别人也许弄不清楚。但青春文摘那边不可能不清楚的，可是他们既然清楚这篇文章是抄袭的，却还是放出来了，而且几乎是全篇的抄袭，只是改了一点名字和细节方面的东西，为什么？他们那边这么多咬文嚼字的人员，稍稍微微改一下，在放出来，起码弄得物是人非，才合理吧？但偏偏就是一点都不改，原篇照搬，为什么？想来想去只有一个可能性，那就是他们对这一篇被抄袭的文章，很推崇，也很有信心。”

    苏楠的话，越来越轻，但条理越来越清晰。

    “为什么会有信心，因为他们知道，这篇文章，是我苏楠写的，而我所写的两篇文章里，《喵眉记》，《剑仙公务员的苦逼生活》，在七耀上，全是精品，而且大卖。这就是他们信心的根源，所以他们可以照搬我的手稿，一字不落的搬，就是因为他们从不怀疑，我这篇文章会火的可能性。”

    林瑶瑶乖巧的坐在一边，静静的听着，却是冷不丁冒出了一句。

    “哎小碧池，你臭不要脸起来真有我的风格啊。”

    “别闹！”苏楠瞪了她一眼，继续说：“所以说，《青春文摘》那边，把这一件事揭出来，从一开始就没打算瞒着我，说白了，他就是明目张胆的抄，理直气壮的抄，抄完还怕我不知道，恨不得指名道姓的告诉我，告诉我他们正在抄我的书呢。为什么？其实很简单，这一周的首周销量出来了，《青春文摘》整本杂志的首周销量，才堪比《剑仙》单行本的首周销量，他们一整家，甚至比不上我一个人，毕竟《剑仙》已经是连载完结的了，在刊能卖到这样的成绩，实在是很不错了。但《青春文摘》呢？一直在走下坡，所以，他抄袭《梦里花落知多少》的目的，其实也就是想借跟我这个话题人物打对头的名头。来挽回《青春文摘》逐渐下滑的人气。”

    “真是复杂啊。”林瑶瑶挑了挑眉毛。

    这些确实是她也知道的表面上的东西，但是往细去想，却能探出这么多弯弯道道来。

    “但是《青春文摘》那边还是太看得起我了。”苏楠扯了扯嘴角，面色倒是有些古怪：“一本书，要红起来，首先，书的质量自然是需要过关的。但往后，就不好说了，影响一本书具体的销量，有可能是是人气，有可能是粉丝，也有可能的销售，也有可能是宣传。总之，能影响一本书的因素有很多，绝对不单单是扯一个名头出来，就能大卖的。”

    “我忽然好像明白你说什么了。”林瑶瑶一击掌，然后手指一指：“苏楠，我看错你了！”

    “怎么了我……”

    “你这真是……”

    苏楠耸了耸肩膀：“这能怪我么？这本书是我一早就已经投过稿子了的小说，还在《喵眉记》之前。但那个时候，这篇稿子反响平平，更不要说是火了。”

    顿了顿，苏楠又接着说：“这书，在我手上的时候，没有火，到了他的手上，肯定也是有些难度的。这其实是很简单的道理……如果这篇小说，不能跟现在的我，也就是大火的小猫老师扯上关系，那本书，绝对火不起来。”

    大小姐怔征的望了苏楠好些时间，才缓缓开口道。

    “你早就想到这一点了？”

    “嗯。”

    “心机碧池啊。”

    “喂！”苏楠白了她一眼，“把后面那个词语给去掉。”

    “去不掉！”

    “如果我没猜错的话，在过个一两周，我们还没反应。”苏楠索性也不去理会她，径直说：“那么他们那边，会比我们更焦急的，去捅破这件事的。”

    ――――

    随后几天的活动，就多少有些无趣了。

    花钱聘来了的一个大妈导游带着百来位少女少男，东转西转的，走马观花一般，却是浏览了南海省的几个所谓的旅游景点。

    天之涯地之角，嗯，几块石头，看不出什么花来。

    儋之州，卖点是古城，结果里面的现代化建设搞得比哪里都通明，很是坏气氛。

    至于亭里……卖茶叶的……

    好在行程安排得松散，一路转下来，倒也不累。

    最后一天的时候还特应景的转了一家购物点，是卖一些南海省特产的，比如椰子糖，榴莲果蔬，海产品干货，还有珍珠粉一类的。海滨城市大抵都会有一些这样那样的新奇物什，只是包装成了商品，总感觉就没了新鲜点。

    三中花钱请的导游倒是正规，最后带去的购物点也不像是那种黑店之流的，是真正买土特产的，价格倒也公道。

    苏楠大包小包的买了不少，还分得清清楚楚的，海产品干货寄给那位贪吃的小弟，珍珠粉什么的自然是爱臭美的陆姨娘的了，苏兴国喜欢喝茶，南海的苦丁却也合适他。

    她选得倒是起劲。

    结果除了她，这一车下来的百来个少男少女，愿意动手买礼物的只有寥寥数人，除了苏楠，其它几个也就是买了几包糖果，甚至都没花几个钱。

    这个时代一些所谓的强制购物团已经初现端倪，以至于一众三中学生到了这样的购物点，都有些畏首畏脚的。对于那些三中学生来说，钱倒不是什么大问题，但初懂世事的他们，总觉得在这样的地方里买东西，就铁定会被骗钱似的。

    林瑶瑶默默的跟在苏楠身后，这几天的行程下来，她俩凑一块儿的时间其实并不多，所有行程安排都相当规律，加之她夜不归宿了几次，早就被带队老师警告了，所以在后面那几天里，两人就连凑在一起说上话的时间，都不多。

    好不容易逮着个能腻一起的机会，苏楠却是一直在埋头买东西。

    林瑶瑶自然有些不开心，“苏楠，你买这么多，不怕亏么？”

    她的意思，自然是指这种购物点里的东西偏贵，有宰客的嫌疑。

    “亏什么？”苏楠却是抬起头来，有些奇怪的望了一眼大小姐：“你爸给你这么多钱来旅游，带些东西回去给他，都嫌亏么？你这算术学得也太精巧了吧？”

    这句话有些不对题了。

    林瑶瑶却是怔住了

    看到苏楠又站在某个货架边上，细细的挑着礼物，林瑶瑶却是摸了摸自己的钱包。

    这一路以来，似乎自己，都没想过要给家里的老爹带东西吧？

    （前两天逛龙空君的时候不巧看到有人推自己的书，还有些回复，怕得都不敢点进去看，只求各位大神黑的时候嘴下留点情啊。）

81，为人父母。() 

    回城的路途似乎总比去时稍近。

    约莫是回乡心切的缘故？

    苏楠只是在车上走了会神，在抬起头来的时候，大巴车已经跨过了南海省边界，进入了西南行省。

    一路上林瑶瑶发了不少短信，结果发着发着就没了下文。

    苏楠估摸着她是睡着了，也没在意。

    已经入夜的高速公路上，不时闪过的三两部车，明晃晃的车灯直直的射入眼球，耀得眼睛有些生疼。

    一车子上的人似乎都已经有些疲惫了，整部大巴车上鸦雀无声，配上颇暗的光景，让人不住有些心神不宁。

    “快到了吧？”李默足足的睡了一觉，醒来后，第一句话就是问。

    “过了三里桥。”苏楠回答。

    “那就是快到了。”

    话音刚落，远方的的地平线就已经闪过一大片的霓虹光群，夜晚的南怀市似乎有着一种别样的魅力，远远望去，倒是灯火通明，夜景辉煌。

    那种从郊外逐步行驶进入繁华都市的感觉，让苏楠忍不住伸了个懒腰。

    随着车窗外的灯光渐渐平缓，也渐渐柔和起来。

    大巴车，却是已经上了绕城高速，放缓行驶了。

    “还有一会儿就到我们学校了。”梁诺晨拿过麦克风，朗声说道。“各位同学请拿好自己的行李，不要落在车上。”

    声音洪亮，倒是把车上还在酣睡的不少同学，给唤了起来。

    “总算要到家了……”李默舒了一口气，却是忍不住，站在走道上，活动了下身子骨。

    这满打满算已经在座位上蹲了有十来个小时的时间，确实让人有些受不了。

    “我爸已经叫人来接我们了。”林瑶瑶那边似乎也已经醒了过来，这个时候，短信就会开始跳个不停。

    回了大小姐几条短信，在抬起头时，车子已经停下来。

    梁诺晨简单交代了一些，发现一众学生都没心情在听，索性也不讲了，直接就宣布了解散。

    一众学生闹哄哄的就开始收拾行李，准备下车。

    解散的地点是在三中的正门，有一片可以供给停车的空地，而现在这个时候，已经被各种各样的车子停满了。

    这个年代的私家车并不多，能在05年开得起私家车的，大抵也是那些个先富起来的人群。

    而三中的家长们恰好就是那一个群体，各类说不上豪华，但也足够抢眼了的车子，摆放在了那停车的空地上。

    林瑶瑶背着个小包行李，站在五班吧车下边探头探脑的。

    她倒是轻车从简。

    看到苏楠走了下来，就叫到，“苏楠，这边。”

    这个时候大多的同学都归心似箭的，也没人去理她们俩，只是苏楠那旅游的手礼买了太多，提着，多少有些吃力。

    林瑶瑶刚想帮把手，就看到一位中年的男人拨开了人群，快步走了过来。

    “瑶瑶，这边。”

    林瑶瑶一看到来人，就笑了起来。

    “李叔。”

    来人苏楠却也有些印象，之前在百林的时候就有接送过她们两个，是苏裕城的司机，看样子，苏老爹还专门将他从百林带了过来，深得苏父的信任啊。

    李叔话不多，手脚倒是麻轻快，一看到大包小包的，就已经接过手去。

    “车子在那边，市长在车上等很久了。”

    “爸也来了？”林瑶瑶微微一怔。

    一说到苏裕城，苏楠心里就有些酸酸的，很是有些不是滋味。

    那部深黑色的威严轿车静悄悄的停在了车场的角落，副驾驶的位置亮了些许灯光，窗口也是打开的，不时有些烟气冒了出来。

    “又在车子上抽烟！”林瑶瑶嘟了嘟嘴。

    李叔已经手脚麻利的将那大包小包给塞到后车箱，然后招呼道：“瑶瑶，上车吧。”

    打开车门。

    苏裕城才顺手将手中的烟给掐灭，没回到头，倒是温和的说道。

    “回来了？南海好玩吗？”

    “还可以……都跟你说了不要在车上抽烟，好臭。”

    “这不是不抽了么？你上来我都没在抽了。”

    两父女小一周没见，见了就是在拌嘴。

    苏楠却有些恍惚。

    记得在百林的时候，苏兴国也有接过他们两个人去吃饭，那个时候的大小姐，也是这样说苏兴国的。

    “苏……叔叔，还是少抽点烟吧。”苏楠下意的劝了一句：“对身体不好。”

    苏裕城微微一怔，下意识的就回过来。

    苏楠不敢和他对视，只是低着头，咬了瑶下唇。

    她知道自己是有些情不自禁，也知道这样蕴含着情感的话语多少会有些破绽，但她控制不住自己。

    也不知道，苏裕城能听出多少。

    随后就是一路无话。

    李叔开车开得很顺畅，穿梭在车水马龙之间，没一会儿就已经把车平稳的停在了小区的停车场上。

    房子几天没住人，显得有些没生气。

    林瑶瑶一到家就钻进了房间里，也不知道干些什么去了。

    客厅里就剩下苏楠和苏裕城两人。

    “南海，好玩吗？”苏裕城笑了笑，开口问道。

    “嗯，很漂亮，海也不错。”苏楠笑着应道。

    “你比瑶瑶懂事，还要你照顾瑶瑶，辛苦了。”苏裕城就叹气。

    “没有的，瑶瑶很懂事的。”苏楠却是不认可这个评价。

    苏裕城点了点头，没有在多说什么。

    一时间，气氛就有些不尴不尬了。

    苏楠总觉得气闷得有些厉害，就站起身，想把窗户开打。结果这一拉开窗帘，夹在窗帘夹缝中，那厚厚一层的的灰尘，瞬间散了下来，直把她呛得不住咳嗽。

    苏裕城这个时候已经端坐在客厅的折叠躺椅中了，看着苏楠出糗，忍不住笑了笑。

    “那个方向的窗户临街，很容易有灰尘飘进来的……你下次整理的时候，注意一些就是。”

    苏楠有些窘迫，这灰尘闹得她是灰头土脸的，很是有些不舒服。

    “去洗洗吧？”苏裕城也不以为意，挥了挥手。“哎，也怪我，应该找钟点工过来打扫打扫的。”

    虽然这位女儿的好友在面对自己时总是显得很拘谨，但他并没有多想。说起来，他苏裕城毕竟是位一市之长，副省级的国家干部，见到他说不好话的人，又何止一个两个？

    苏楠轻只是轻点了点头，转身就进了洗手间。

    一时间，客厅里就只剩下苏裕城一个人，多少显得有些空旷。

    “能和瑶瑶一起去旅游，多好啊。”没头没脑的，苏裕城却是冒出了这么一句话。

    只是现在他的工作实在有些繁忙，要像以前那样，动不动就能挤出个把星期的时间，那实在有些强人所难了。

    还在衡县任职的时候，时间却是不少，只是那个时候家里的经济条件一般，也没办法带着瑶瑶到去看一看世界。

    记得唯一一次和带着自家女儿去旅游，就是简单的在百林周边转了一圈，顺带在百林郊区的百橙湖坐了下天鹅船。

    那个时候的瑶瑶还小，能看到湖水，能划船，就很开心了。四五岁的样子，抱着怀里跟个大娃娃似的，又很粘自己，给她买串糖葫芦，她就会笑着说。

    “爸爸是世界上最好的爸爸。”

    真的是吗？

    苏裕城摇了摇头，他总觉得，自己亏欠了瑶瑶太多了太多了。

    自从升职到了百林，而后去的南怀。虽然家里的经济条件越来越好，但他却越来越少有时间，去陪他女儿。

    为人父母，总觉得，自己为子女，做得不够多。

82，十块钱三把。() 

    伴随着关上门的声响，浴室里传来淅沥沥的流水声。

    林瑶瑶却是低着头，双手背在身后，走出房间，轻轻掩上了门。

    “干什么啊，鬼鬼祟祟的，你能不能学学苏楠？听话点！让我省点心！”苏裕城一看到林瑶瑶，就皱着眉头训斥。

    不光是林瑶瑶，似乎就连苏裕城自己都忘记了，两父女之间，应该要怎么样交流。

    大小姐嘟囔着个嘴。

    “凶什么嘛！苏楠这么好！你让她当你女儿啊！”

    “你说的什么话！”苏裕城两眼一瞪，声音不由自主的就大了起来。“能好好说话吗？”

    “我哪里没好好说了？不是你总是一见我就凶？”

    “我哪里有凶你？”

    “你哪里没凶我？”

    两父女见面就是吵，这倒成了一直以来的惯例了。

    苏裕城无奈的摇了摇头，他其实也并不想这样讲话的，也并不想说这样的话的，但不知道为什么，话一出口，总有些变味。

    “行了行了，不跟你说了，我还有工作要忙。”

    说着，苏裕城就起身。

    争吵多了，他总是习惯性的用这样的方式，去逃避争吵。

    “这么晚了，还去哪里！”林瑶瑶大声道。

    “工作！”

    “给我回来！”

    “你真是……”苏裕城无奈的转过头去，就想训斥。

    却是没想到，林瑶瑶将藏在身后的物什拿了出来，用力的晃了晃。

    苏裕城望着那木制的玩意儿，却是呆滞住了。

    过了好久，他才缓缓开声。

    “这是什么。”

    “礼物。”

    “这是什么……”

    “在南海买的礼物，捶背器，南海梨花木做成的，别的地方可没有的……”

    苏裕城揉了揉眼睛，他觉得，他的鼻子，有些发酸。

    “之前老听你说你腰痛，用这个东西按摩，会好一些……反正我是听那个导游介绍说的，我也不懂有没有用啊。”林瑶瑶低着头，语气中有些微羞：“你可以放在办公室，上班累了就用用，南海梨花木的。”

    “多少钱？”苏裕城说这话的时候，声音有些干涩。

    “……十块钱三把，很贵的！”

    “十块钱三把？南海梨花木？”

    “你不要还我。”大小姐嚷嚷道，还在嘴硬，因为羞涩而涨红的脸蛋脸抬头不敢抬。

    却没想到，苏裕城竟是下意识的将手中那小小捶背器给收了起来。

    “送了的东西，还想拿回去？懂不懂礼貌啊你！”

    大小姐微微一怔，抬起头来，却发现，自家老爹的眼睛里，似乎多了一种说不清道不明的情绪。

    苏裕城却是思绪万千。

    这个时候，他终于能了解。

    为什么小时候，他只是给他女儿买了一串小小的冰糖葫芦，就可以换来一句，世界上最好的爸爸的评价。

    而现在想来，自己也只是半斤八两而已。

    居然为一个十块钱能买三把的，南海梨花木制成的，一把小小捶背器。

    而欢欣到这个地步。

    ――――

    浴室里的大门似乎将一切事物都隔绝在了外边。

    苏楠微微叹了口气。

    那一片并不重的灰尘将混身上下弄得发痒，居然有些粉尘过敏的征兆了。

    自己的皮肤，什么时候变得这么娇气了？

    她并不是第一次在瑶瑶家洗澡，倒也轻车熟路。

    只是待洗好的时候，却发现之前那套衣服脏得不行，没法穿了。

    “瑶瑶，帮我拿下换的衣服。”

    却是半天没有动静。

    “林瑶瑶！”

    苏楠又喊了一声。

    还是没动静。

    她一下子犯了难，虽然说浴室里面有浴巾，但从浴室里走出去，肯定是会路过客厅的。

    而苏裕城现就在那儿，就这样裹着浴巾出去？

    似乎有些过分了吧？

    先不说苏楠自己过不过得了心理的那一关，就是现在这样，裹着条浴巾走出去，给她林瑶瑶看了去，还不得被骂上一句saO狐狸啊？那可就有些冤枉了。

    左右为难间，浴室大门却是被一把推开。

    苏楠下意识的就扯过那张浴巾，有些慌乱的把身子给包上。

    “挡什么挡，又不是没见过。”林瑶瑶撇了撇嘴，神情相当的不屑。

    “喂，你过分了吧。”苏楠没好气道。

    “我爸不在，走了，说是单位有工作，我刚把他送下楼。”

    苏楠松了口气。

    “怎么了一副这么失望的样子？sao狐狸没勾引到我爸，不开心了？”

    苏楠翻了个白眼。

    既然苏裕城不在，就没必要这么在意了。

    苏楠随意的将浴巾裹在了身上，走出浴室。

    回家以来，她还没收拾过东西，大包的行李也还丢在了客厅中间，翻起来倒也麻烦。

    “哎，爸，你还没走？”林瑶瑶忽然这么一说。

    苏楠吓得直直跳了起来！

    结果回头一看，房间里空无一人，只有那只眯着眼睛的小狐狸，正笑意莹莹的看着她。

    “林瑶瑶！”苏楠咬牙切齿，也顾不上自己身上只裹着条浴巾了，一把抓过她林瑶瑶，两个人就扭在了沙发上，闹了起来。

    “谋杀亲夫了！”大小姐笑着，却也不还手，任由她苏楠在自己腰肉间挠着那拙劣的痒痒。

    “哎，其实，我刚听你的，把那把小捶背送给我爸了。”

    等到苏楠玩累了，大小姐才把身子给坐直了，语气悠悠。

    苏楠微微一怔，却看到这位林瑶瑶大小姐面色古怪，一副欲言又止的模样。

    “怎么了？”

    “没怎么……”

    林瑶瑶望着她，却是想起，那时还在南海，苏楠为她父亲，选礼物时的样子。

    “……爸，你爸腰不好，工作又忙，平时老坐办公室里，用这东西松松腰骨，也不错。”

    她说这段话的时候，语气很轻，轻描淡写的，却很用心。

    “其实，我也不知道是不是我看错了。”林瑶瑶低声说道：“刚爸出门的时候，拿着这个捶背器，躲在门后那里偷偷抹眼泪……只是一点点而已。”

    苏楠微怔。

    她只觉得，她心底一片极为柔软的地方，被狠狠揪了一下。

    “他为什么会哭。”林瑶瑶有些不解。

    “是不是因为这捶背器太便宜了……”

    十块钱三把，确实不是什么贵重的礼物。

    苏楠却没有训斥她，只是轻轻摸了摸她那已经披散而下的乌黑发丝。

    “瑶瑶啊。”

    “嗯？”

    “你什么时候，才能长大啊。”苏楠叹了口气。

    “你说什么鬼啊，你不就只比我大个半年么。”大小姐一脸的不开心！

    …………

    威严的黑色轿车上。

    苏裕城把玩那把涂着彩色油漆，还画着一副极为难看的鬼脸的捶背器，微微发着呆。

    “市长，这个是哪来的？看样子好像很不错的样子？有空也给我试试。”李叔也注意到了，忍不住开了声玩笑。

    苏裕城下意识的就把那捶背器给收到了身后，结果用了些力气，似乎磕着到了哪个地方上，吭的一声，他又有些慌忙的把那根小棍子给拿了出来，细细的打量了下子，发现没掉漆，这才满意的点了点头。

    “这是哪里掏来的宝物？”李叔有些意外。

    这个时候的苏裕城，并不像似往日那般，威严十足，生人无尽。

    这位高高在上的市长大人，此时的表现，更像是一个普普通通的人。

    “这可不就是宝物么。”

    他笑了笑。

    “你想要啊，自己买去。”

83，做戏。() 

    《青春文摘》本月第二周销量被爆了出来。

    长时间的销量持续下滑，在第二周的时候，销量终于出现了小幅度的回升。

    而最受关注的头版小说，自然就是新概念作文大赛中，三等奖得主，王春同的力作。

    《梦里落花》。

    当周销量达四十六万册，虽然不足全盛时期的辉煌，却也在逐渐稳住了颓势，渐渐回暖。

    号称上泸三大杂志的《青春文摘》，终于在这周开始，重新回到人们的视线之中。

    很多人都说，这是互联网普及，电子杂志的兴起而逐渐取代纸质杂志的阵痛期，早期这种下滑，只是很正常的现象。

    毕竟这是《青春文摘》啊。

    上面太多太多的东西也曾经承载过一部分人的青春，看到这样的萧瑟，多少令人也有些不是滋味。

    只是。

    跟一步步下滑的《青春文摘》相比，《七耀》就显得耀眼得多了。

    杂志大卖，同步发行的《剑仙》单行本大卖，小狐狸的官方手办卖到脱销，电影版《剑仙》长时间位于度娘最受期待电影的NO.1。

    仅仅靠一部大热的小说，就经营到了这样的地步。

    不少之前还在嘲笑《七耀》总裁太过年轻，手伸得太长的经济人士，此时却忽然发现，这家杂志社，却真的就已经，朝着多元化市场，而发展了。

    05年的时代，互联网成爆炸试的争长，而这里面，蕴含着多大的商机，很多人都看不清。

    没有勇气走进去。

    但《七耀》的转型相当的成功，而这份成功，却成了很多杂志社的样板，争相模仿。

    一切没有成功之前的先知先觉都是狂妄和不自量力。

    但如果成功了。

    很多东西就将不一样了。

    ――――

    就在《七耀》管理组携带着最新录制好的单曲，《仙剑问情》。

    至上泸市区西南商业广场给《剑仙》电影版做宣传时。

    网络上这两天被热炒的一个帖子，被端记者们端上了台面。

    “听说《青春文摘》这两天主打的小说，《梦里落花》涉嫌抄袭贵社当家花旦小猫老师早年的作品，《梦里花落知道多少》，请问这件事情是否属实。”

    记者招待会上，度娘娱乐的首席记者，拿着个麦克风，指向舞台上的《七耀》管理层。

    已经被升任成为《七耀》执行副总裁的齐山河依旧是那副米勒佛一般的笑脸，呵呵笑道。

    “我没听清楚，请问您在说些什么呢？”

    事情起因自然是很简单的。

    两天前，度娘贴吧里有一位号称是业内人士的，贴吧ID为抄袭***的网民，发了一篇长文，控诉了《青春文摘》的主打文《梦里落花》，是抄袭源自于《七耀》杂志中签约作者，我也许不是小猫的早期作品，《梦里花落知多少》。

    ID中的三个星号，自然是因为不怎么文雅，被系统屏蔽了去。

    发贴人声称，自己是早期《七耀》杂志中的编辑，因为《青春文摘》高薪聘请，最后跳槽去了《青春文摘》。

    这本来就不是什么新鲜的事。

    在这种业内，跳槽挖角，习以为常。

    只是这发贴人以一种极为愤慨的语气在表述着。

    “…《梦里花落知多少》，那是我还在《七耀》时看到过的文章，那大概是几年前的篇文了，纸张很老，字迹都有些模糊了，我当时在《七耀》的时候还只是个小编辑，也不知道当时为什么不采用到这一篇文章，我也没在意。直到后面去了《青春文摘》，看到这一篇《梦里落花》后，我才想了起来……”

    其实一整篇帖子里，全都是一个人在口述，并没有任何证据，也没有太多的说明。

    通篇只是在说一个论点，那就是我觉着这篇文章是抄袭的，我看不下去了，所以我把这个事情揭穿了，告诉你们……怎么怎么的。

    破绽百出！

    各种各样的巧合，如果真要深究，可以说很多地方都经不起推敲，比如说《青春文摘》是怎么拿到这篇手稿的，又比如这样的手稿怎么会被发贴人如此不经意的看到，然后到了《青春文摘》这边，怎么会又恰恰让一个刚刚好跳槽的编辑，去负责整理一篇承载了整个杂志社希望的，主打小说呢？

    虽然说网络上大部分舆论是支持着小猫老师这一边的，毕竟像《梦里落花》这样笑着笑着忽然就转成悲剧的文风，确实很有《剑仙》，或者是小猫老师那特有的风格。

    而且对于王春同来说，他是一个男生，这是网上就可以搜得到的讯息。

    五大三粗，一米八几，粗狂异常的男生。

    却写出感情这么细腻以女性为主视角的小说来。

    实在有些不和常理。

    但反方也有反方的理由，毕竟《七耀》这边，并没有拿出什么实在的证据，能证明这本《梦里花落知多少》确实是出自她小猫老师之手。

    男生写女主文怎么了？不能写吗？性别歧视吗？

    各种各样的骂战在网络上争吵得如火如荼，至于这篇文章真正的质量是何如，反倒是没有人去关注了。

    “就是抄袭事件！”

    千度娱乐的记者刻意加重了语气，又重复了一次自己刚刚所问过的问题。

    是不是抄袭？

    相信这是个在场所有的作者之中，都想知道的一个答案。

    台子上，《七耀》杂志的工作人员附和到了齐山河的耳边，低声说了几句话。

    齐山河才呵呵笑了起来：“哦，你是说网络上的那个帖子？”

    老狐狸！

    大家伙儿都是做传媒的，他们自然是不会相信，这位《七耀》高层，执行副总裁，会对这么大的一件事，一无所知。

    “可是我真不知道啊！有这回事吗？”齐山河却是作秀一般，一头雾水的望了望一旁同事。

    那位被点了名的工作人员显然不如这位老狐狸那般有演技，尴尬的站在那儿，有些不知道所谓。

    “就我来说，我是真没见过那篇叫做《梦里花落知多少》的文章，小猫老师给我们杂志社投的第一篇稿子，叫《喵眉记》，我想很多人都知道的。”齐山河反手拿过麦克风，微胖的面庞上，都是笑意。

    “那既然如此，我们就现场联系一下小猫老师，听他怎么说？”

    在齐山河的指挥之下，现场的工作人员自然很顺利的拨通了一个号码。

    电话那头，响了几声，很快，就有人接通了过去。

    声音，透过音响，放大出来。

    那是一个非常稚嫩的声音，清脆婉转，泠泠如水。只是透着那电话传过来，却是有些失真。

    “齐叔？……什么事？”

    声音懒洋洋的，似乎还带着一丝没睡醒的慵懒。

    就好像是一只，正在晒着午后太阳，怎么睡都睡不够的懒猫。

    “没有，就是，小猫老师，我就想问问你，那本《梦里花落知多少》，是你写的吗？”

    电话那头，久久不回信息，大约过了有几分钟。

    那头才有些疑惑的问了一句。

    “啊？《梦里花落知多少》？我有写过这样的小说么……”

84，懒猫老师。() 

    六月的天气已经开始炎热了起来。

    蝉鸣于夏。

    吵吵闹闹的，让人根本静不下心来去看书。

    苏楠和上了最新一期的《青春文摘》。

    轻轻叹了口气。

    “这《青春文摘》，要办不下去喽。”

    果然没了那层抄袭的光环，这篇已经扑街过一次了的《梦里花落知多少》，果然已经火不下去了。

    更何况他们那边为了抄袭不那么明显，还做了一定程度的修改，改了不少，也将这篇文章原本的蕴味，给改得一点不剩。

    桌子上面摆放着几片瓤红的西瓜，切得很整齐，成片成片的摆放在那儿，让人甚至忍不住在怀疑，这切瓜的人，是不是强迫症患者。

    结果那位大小姐却是一点都不买账，而是抱起另外那半个没有切过的西瓜，用汤勺挖着，吃得满嘴巴的西瓜籽。

    “好爽！”

    “爽你个鬼啊？”林瑶瑶敲了敲她的脑袋，又从一旁抽过餐巾纸，递给了她：“擦一擦。”

    林瑶瑶咧了个笑容。

    “其实我现在还是没搞明白，《青春文摘》这一手到底是个什么意思？”

    “其实不难理解，就好像是一些明星，如果他长时间没有戏演，或者是没有什么能上新闻的节目，那么，他们明星就会适当的放出一些绯闻，来博取关注度。”

    说着，苏楠手指轻轻点了点那本杂志上的封面。

    “而《青春文摘》做的，就是类似这样的事情，而一但辟谣了，关注度自然就没有了，很简单的道理。”

    “好复杂。”

    林瑶瑶抿了抿嘴，又用大汤勺子将那半盆西瓜挖出了好大一块，放进嘴中。

    “没什么复杂的，总而言之，无视他们就好了。”苏楠笑了笑。

    “小猫老师笑起来真好看。”林瑶瑶就眯眼睛。

    那笑容一瞬而逝，顺带换上了特别煞风景的白眼儿。

    自从那次记者招待会的做戏之后，神秘的小猫老师又在一次被众人所提起。

    那懒散的声线，迷迷糊糊的说法。虽然所获取的信息并不多。

    但并不阻碍众人将这位小猫老师，脑补成一位呆萌的少女形象。

    新一刊的《七耀》杂志中，有一小篇关于小猫老师的网络采访。

    采访的内容不多。

    无非就是一些生日啊，年纪啊，星座啊，喜欢吃的事物啊，喜欢什么类型的男生啊……

    一类的采访。

    只是那采访实在有些脱离现实了……苏楠自己看着都觉得很匪夷所思。

    “小猫老师喜欢什么颜色。”

    “粉红色啦！☆\(￣￣)/”

    “小猫老师是什么星座咧？

    “人家是白羊座哦~~(′?ω?｀)”

    “那小猫老师最喜欢吃什么食物呢？”

    “章鱼丸子！o(*RQ)ツ┏━”

    ……

    什么鬼，这是什么采访？有说过类似这样的话吗？

    回答这些问题的真的是苏楠吗？

    看来自己的演技还真是不怎么样啊，只是简单的几句话话，居然被人这样过度解读了……

    大小姐在第一次看到的时候就已经笑得不行了，特别是后面跟着的那些颜文字，实在是萌萌哒，柔柔哒，软软哒。

    就像是只懒洋洋的蠢萌笨猫。

    萌化角色的概念还是苏楠跟《七耀》那边提过的一个新兴理论，只是没想到转头就被人家用到了自己身上，那感觉，真是相当糟糕啊。

    但似乎网民们又很吃这一套。

    这一个小风波，让这位神秘无比的小猫老师小小火了一把，于是乎网络上又兴起了给小猫老师画同人的热潮。

    各种各样的人设层出不穷。

    无非就是呆萌，猫耳，小圆脸，懒散。

    还有不少画师将小猫老师和小狐狸凑成了一对儿，将两位兽耳娘的画在了一块，出奇的有爱。

    林瑶瑶这两天就专门在网络上收集类似这样的图片，一边下载，一边还在那里捂着嘴偷笑，也不知道她在笑些什么。

    就好像今天，她还专门从网上下载了某张小狐狸和小猫老师的图片，放入了手提电脑，设置为屏幕桌面。

    那是一张色彩鲜明的画作，短耳朵的呆萌猫娘，捧着一只精致的狐狸娃娃手办，一双大眼睛呆呆的望着正前方，浑然一副没睡醒的模样。

    很是可爱。

    “这个小狐狸是你，这个小猫是我。”林瑶瑶嬉笑着，手指那张图片，然后说道。

    “别闹。”

    苏楠也懒得理她的胡闹，从桌面上拿过西瓜，轻口轻口的吃着。

    “小猫老师什么时候开新书呢？”林瑶瑶习惯了苏楠偶尔的冷脾气，也并不在意，就凑了过来，小声问。

    这是这次神秘的小猫老师抛头露面之后，再一次被摆上台面的问题。

    老实说，苏楠有些懒。

    《剑仙》的成绩足够她躺在上面数钱了，先不论电影版的分成，就说实体书的销量，手办的销量，就已经足够她吃喝不愁了。

    她也没有大手大脚花钱的习惯，身上也没带着那种败家花钱可以涨点数的系统。

    她最初写书的目的就是为了赚点零花钱，而现在这笔零花钱已经大到可以随手买下对门的房子了。

    动力没了，自然就有些懒散。

    加上现在《兽血沸腾》上架销售的情况也还不错，她要做的，也只是偶尔更一更，然后随便找个借口去去南海什么的，日子倒是清闲得紧。

    所以听到林瑶瑶这么询问，苏楠就有些应付。

    “看着先。”

    “看什么啊……”林瑶瑶嘟囔。

    就在此时，桌面上的手机，却是响了起来。

    林瑶瑶只是瞄了一眼，就说道：“你的手机。”

    “我的？”苏楠微微一怔。

    她的朋友很少，会打电话找她的，就更少了。

    ――――

    小区的楼下。

    唐初晚带着个小钢盔，风尘仆仆的，正四处张望着。

    看到苏楠从楼梯口处走了下来，就眯着眼睛笑。

    “苏楠。”

    却是那位贫穷人家的大小姐。

    林瑶瑶很是警惕，略微一丝怀疑的目光在两人身上扫来扫去，似是要发现什么不一样的小秘密那般。

    苏楠就骂道。

    “男的你也防，女的你也防，你累不累啊你？”

    唐初晚也在打量着两人，看到林大小姐防贼似的防着苏楠，忽然就出声道。

    “这就是你女朋友吧？”

    感情她还没忘记，那天在她家留宿时，那晚所说的夜话。

85，百林都市传说。() 

    “女朋友？”林瑶瑶挑了挑眉毛。

    毕竟唐初晚可是第一个用这样称呼来形容她和苏楠之间的情侣关系。

    这隐隐让她有些小开心。

    “难道不是女朋友？是男朋友？”唐初晚又笑。

    嗯，这女人很有眼光！

    林瑶瑶一下子就把这位唐姐姐视为了知己，眉开眼笑了起来。

    真是好哄啊。

    苏楠无奈的摇了摇头，望向唐初晚。

    “呐，有什么事吗？”

    唐姐姐啊了一声，然后才想起正事儿来，从身后的腰包中掏出一个有些破旧的钱包，然后从包包中轻轻数出了几张钱。

    只是那小心奕奕依依不舍的模样，让人不禁想起那个将铜钱细细排好的那个孔乙己。

    “喏，欠你那一千。”

    苏楠怔了怔。

    随既苦笑道：“你要不说的话，我估计都能把这事忘了。”

    忘了，就是不用还了。

    唐姐姐却板起了个脸，认真道：“这要还的。”

    苏楠好笑的摇了摇头，随意将那一千块钱接过，数都没数，就放进了口袋里。

    唐姐姐忍不住嘟囔了句：“也不点点数。”

    “我信得过你。”苏楠就笑。

    信得过才成鬼吧，那是人家根本就不在乎那千把两千块钱。

    唐初晚有些无奈，感觉自己这真是越混越回去了，现在甚至还比不上眼前这位小自己好几岁的小女生。

    “你还跟你爸吵架啊？”苏楠见状，就问她。

    “我没跟我爸吵架，我只是要自立而已。”唐初晚一板一眼的纠正。

    林大小姐却不管这些，笑着招呼道。

    “既然来了，要不要上家里去坐坐？”

    这个时候的她，倒是相当努力的在扮演好“男朋友”的这个角色。

    唐初晚一愣，下意识的望了一眼苏楠，看到后者不置可否，这才轻轻点了点头。

    ―――――

    上到房间里。

    唐初晚多少显得有些拘谨。

    毕竟这套装饰得极为精致的房子，跟她租的那套两三百块钱一个月的小破屋，实在不是一个概念的。

    林瑶瑶乐呵呵的跑去厨房，去冰箱里端出之前切好没吃的那几片西瓜。

    得了这个空当儿，唐初晚就拉过苏楠，小声问道：“这房子她的？”

    “嗯。”

    “你男朋友好厉害。”

    “她哪里像个男的了。”苏楠没个好生气。

    唐初晚很是认真的思索了一下，“确实，看她那样子也不像T……那是H？”

    “都是什么古怪的名词？”苏楠甩开她腻过来的身子，没好气道。

    唐初晚刚想解释，林瑶瑶却已经端着西瓜走了回来，看到两个人挨得挺近的，就一脸的狐疑。

    “盯得还挺紧的。”唐初晚就呵呵的笑着，但腻着的身子，还是下意识的离了点距离。

    虽然说她对苏楠那个蕾丝边的说法多少还有些半信半疑的，但一旁那位端着西瓜的大小姐，却像是真把苏楠当成了自己的私有物那般，护得死死的，看着就有些好玩。

    只是……好可惜那，苏楠那个小姑娘，身子骨软腻软腻的，抱起来，可比自己家的那个抱枕舒服多了。

    想着，唐初晚就有些走神。

    “聊什么呢，这么开心？”林瑶瑶将西瓜端平，眯着眼睛。

    “就聊点老家的事，唐姐姐的爸爸以前是我们那儿的县委书记。”苏楠就介绍。

    本来还指望对方诧异一下表示惊奇什么的，唐晚初还很矜持的抿了抿嘴。

    却没想到林瑶瑶只是单纯的“哦”了一声，然后招呼道：“吃西瓜嘛。”

    有种很没道理的挫败感啊。

    唐晚初虽然一直在强调自己不靠父亲，但对于自己的爸爸，还是打心底的敬佩的。

    林瑶瑶却一点都不在意这些，硬是挤坐了下来，“唐姐姐，跟我说说苏楠小时候的事儿呗。”

    倒是不动声色的将两人隔了开来。

    “也倒没什么事。”

    唐初晚笑了笑：“小时候我们没住一个院子里，倒没听说过什么故事。第一次听到苏楠这个名字，大概也就是两三年前吧，她念初中的时候。”

    苏裕城在林瑶瑶很小的时候就已经调离了衡县，硬算来这已经是十几年前的事了，就算她大小姐还记事，怕也是很模糊的记忆了吧。

    “名头很响，倒是听说……苏楠初中的时候很不好看。”唐初晚一边说着，一边试探的望了一眼身旁的苏楠，却看到苏楠眼皮子都不抬一下，理都不理她们。

    “而且老是被初中里的那些毛孩子欺负，上次吃饭的时听过她爸说，初一初二的那时候，大热天也见她穿上袖，结果回到家一脱，手上都是青紫。问她什么，她也不说，就是跑回房间里，闷头哭。”

    林瑶瑶静静的听着，忽然的就冒出了一句。

    “心疼……”

    “都几百年前的事了。”苏楠有些无奈，“别说这些行么？”

    唐初晚也笑。

    “是啊，现在都长得这么可爱了，还有谁舍得欺负她？”

    唐初晚说着，就想伸出手捏一捏这位苏楠的脸，只是中间卡着个林瑶瑶，实在有些不方便，只得悻悻作罢，嘴巴上却依旧笑着：“你都不知道，现在我们那儿的初中都流传一个传说，说是女孩子，只要能考上百林，就会变漂亮……”

    “这是什么乱七八糟的，没根没据的。”苏楠没好气道。

    在这种诡异的角度之上成为传说，并不是什么值得高兴的事情。

    说着一些老家的闲话，气氛倒也算融洽。

    林瑶瑶听着听就眯着眼睛笑：“楠楠，如果以后我们结婚，就回衡县结吧。”

    “别闹，说这个是不是有些远了？”

    “你不反对结婚啊？”

    “原则上不反对……”

    听着两个女生似是玩笑那般的对话，唐晚初却有些发怔。

    那嬉皮笑脸之中，却是蕴着说着不清的坚定，放佛这是一件理所应当的事情，没有丝毫的迟疑，和犹豫。

    年轻真好啊……

    “对了，说到结婚，你不说我还忘记了。”嘀咕着，唐初晚却是想起了什么，“苏楠你还记得院子里的那个黄伯伯么，他儿子要结婚了，就是下周。就在南怀摆酒，请了我们老家很多人呢，你老爸也有份……”

86，她的背影。() 

    王春同坐在椅子上。

    心神有些微漾。

    那位名叫苏楠的女生，只是静静的坐在他的身边，

    牛仔裤，简单的T恤。

    身后的马尾束得高高的，不时被风吹动，轻晃一下。

    咬着笔尖的下唇微微犯着些白，却异常的诱人。

    蒋春丽轻轻拍了拍桌子。

    “王春同，认真一点。”

    他有些慌乱的转过头来，看了一眼三中一年级的语文组长，又低下了头，继续写他那篇未完成的文章。

    午后的阳光被一小乌云遮去了不少光芒。

    虽然依旧炎热，但偌大空旷的教室里只有三个人，却并不显得闷气。

    蒋春丽扶了扶自己鼻尖上的眼镜，细细打量着眼前这两位即将要参选高中作文大赛的两名种子选手。

    王春同自从高一新入，就已经是三中一年级的语文系的种子选手了，有多篇文章在杂志上见过光，校刊文学版的常客。

    最近还听说，有一篇小说上了青春杂志的连载，可谓是意气风发。

    但是对于这位新转来的女生。

    蒋春丽就没有太多印象了。

    凭心而论，那简单朴素却又极为得体的学生打扮，明媚干净的双瞳以及常挂笑颜的五官，确实很容易让人心生好感。

    很安静。

    只是不知道为什么，她明明只是坐在那里，奋笔疾书。

    神情专注。

    蒋春丽却能从那身上读出一种名为懒散的气质。

    放佛只要一转眼，她就能趴在这桌子上，微微酣睡起来。

    随即她又有些好笑。

    这是什么乱七八糟的想法？

    只是在这走神的空当儿，苏楠却已经站起了身。

    “老师，我写好了。”

    蒋春丽微微回过神来：“这么快？八百个字哦？”

    她抬起头看了一眼教室上沿的钟表，这时间，才堪堪走过二十分钟。

    “有点困，想回去午睡呢。”

    苏楠笑了笑，微微扬起的嘴角似乎是想打着哈欠。却是被硬生生给忍住了。

    蒋春丽顺手接过，拧起眉毛，却是看起文章来。

    “如果没什么事的话，蒋老师。我先走了。”苏楠站起的身子也没坐下。

    现在是午间时分，严格来说，她们这一躺，算是加班拖课了，蒋春丽想叫住她。却发现没有什么好的借口，只能任由她走出教室。

    而坐在一旁的望春同这个时候才如梦方醒。

    “老师，我也写完了。”他也些慌乱的站了起来，反手将写文的信纸扣在桌面上，没等蒋春丽说些什么，然后匆匆忙忙的就跑了出去。

    “现在的年轻人啊……”蒋春丽有些无奈的摇了摇头。

    ――――

    王春同是在楼梯口下的榕树边上拦住苏蓝的。

    “苏楠。”

    苏楠回过头来，摇摆的马尾一晃一晃的。

    那干净精致的侧颜，却是比那些将头发染成五颜六色的女孩们，要好看多了。

    “有事吗？”苏楠轻轻一笑。

    被那苏楠盯着，王春同却显得有些拘束。这放在本就有些傲气的男生身上，却是很少见的姿态。

    “有点事想和你说……这里不是说话的地方，要不我请你喝水奶茶？”

    苏楠却是静静的望了他好久，才轻轻摇了摇头。

    “有什么就说吧。”

    却是拒绝掉了要去喝奶茶的提议。

    王春同欲言又止。

    苏楠倒是有耐心，抱着书本，等着他开口。

    因为蒋春丽拖了他们小半小时，现在校园里已经不见什么人的踪影，静悄悄的。

    “你就是《七耀》的小猫？”王春同开口了。

    苏楠有些诧异。

    却是没有想到，对方会这样明目张胆的，将这个事情捅破。

    毕竟当着面质问这个事情。就等同于当着苏楠的面承认，他的小说，是在抄袭苏楠的文章。

    这对于一个骄傲的人来说，确实是件很难启齿的事情。

    “怎么了？”苏楠笑了笑。

    没有说是。也没有否认。

    王春同似乎有些左右为难，四顾了一下，确定周围没什么人流，才猛的一咬牙，却是对着苏楠，缓缓张开了口。

    “其实我一早就知道。这篇文章，是你写的。”

    “那你还抄？”苏楠斜了他一眼，破天荒用上了这么讥讽的语气。

    王春同幽幽的盯了她一眼，“……这里面是有原因的。”

    “能有什么样的原因？无非就是你父母或是哪位亲戚是《青春文摘》里的编辑，想让你借着我的一篇文章，让你去扬名立万……虽然说，这目的并没有达成。”苏楠笑了笑。“但你没有必要在我面前假装受害者，这样的行为其实并没有什么意义。”

    王春同被呛得满脸通红，这位一向以好脾气示人的苏楠，今天却是显得有些咄咄逼人了。

    “如果没有什么别的事情的话，那我先走了？”看见他久久没了言语，苏楠却是摘下了发簪，将长长的头发放了下来。

    之前在教室里，如果不将这头发绑起，写起东西来，会比较的麻烦。

    只是别着那头发，多少有些不习惯了。

    “等一下！”

    王春同最终还是叫住了她。

    最后放佛用尽了力气，才将那两个轻若蚊鸣的话语给说了出来。

    “……谢谢。”

    “没什么值得谢谢的。”苏楠轻声说道：“其实，你应该可以写得出比《梦里落花》更好的文章，走这种偏门左道的，却是浪费了。”

    这一番话，却是听得王春同微微一怔。

    他所要谢的，自然是苏楠一直到最后，也并没有揭露的抄袭事件的真相。

    《青春文摘》虽然是垮了，但他的名声，却也因此保住了。

    虽然盗版猖獗，但是如果就这样被一直贴上抄袭的标签，对于一个年仅十六岁的高中生来说，确实有些沉重了。

    王春同依然还记得，在抄袭事件闹得最沸沸扬扬的那几天里，同班同学看他的眼神，是那样的刺骨。哪怕连平时玩得较好的一些朋友，都对他保持了一定程度的距离。

    写娘炮文章的便态。

    这是不少人背地里给他下的评价。

    他也很苦恼。

    但是他执拗不过他的母亲，在家里，他的母亲就是一切，并不容许他的防抗。

    只是今天。

    听到苏楠这一句话。

    你可以写得出比这个更好的文章。

    他忽然生起了些许勇气。

    “苏楠……如果，我是说如果，我写出了一篇比你的《剑仙》，更经典更受欢迎的文章，你会不会后悔？”

    “为什么要后悔？”苏楠有些奇怪。

    “如果我成了大作家，你会不会后悔，把这个事情，就这样轻轻揭过。”

    “如果真有那么一天，那我可以指着你，跟我朋友说。”苏楠笑了笑：“这小子，在很久很久以前，曾经抄过我写的书……这样说，不是会更有趣一些吗？”

    “到那时候，我是不会承认的。”王春同最后还是笑了。

    “谢谢。”

    这一次的道谢，到是显得诚挚了许多。

    “不客气。”苏楠挥了挥手，转身离开。

    乌黑的发丝随着夏风摆动。

    王春同却是看呆了。

    一个荒谬却又强烈的想法油然而生。

    兴许，自己的这一辈子，却就只能望及她的背影了。

87，他们的青春。() 

    就在小猫老师的抄袭事件还未尘埃落定的时刻。

    另一件抄袭事件，又再一次被一众无良记者们给挖掘出来了。

    “强烈谴责抄袭。”

    “还娱乐圈一个通达的环境。”

    “我们绝不容忍任何一名抄袭者可以这样逍遥法外！”

    ……

    陆蔓纹的工作室主页，被大批的刘子落粉丝涌入攻击。

    导致网站瘫痪，无法正常运营。

    刘子落的经济人也正式发表声明，如果陆蔓纹以及她的粉丝群体在这样拒不道歉的话，他们将会采取法律的手段，正式到法院去起诉，控告陆蔓纹本人以及她的粉丝群体，已经正式侵犯到了刘子落的个人利益。

    虽然说，这个法律手段，已经采取了多年，依旧不见其有任何的大动作。

    而一直以来没有任何表态的陆蔓纹工作室，皇娱娱乐公司，却在今天，宣布召开记者招待会。

    陆蔓纹的新专辑。

    即将问世！

    这个时段，正是风口浪尖之时，这陆蔓纹，却是极为高调的，将自己的最新专辑，给端了出来！

    仅仅才时隔半年！

    在各大电视台记者的机器面前。

    路蔓纹显得异常的悠然淡雅。

    出道近一年的小歌星早就不是以前那副青涩十足的模样，妆容淡雅，一身合身的清稚打扮却是隐隐透出了些许成熟的意味。

    “去年陆小姐就已经凭借一张《看我七十二变》获得了年度最佳新人奖。而专辑中的单曲《布拉格广场》更是拿下了去年的最佳编曲奖，这样的起点，已经可以说是很高了，在这样的情况下发布新专辑，会不会有压力？”

    首先提问的自然是本地娱乐台的记者，那是个中年男子，气度温和，拿着个麦克风，身后，则着各种拿着相机摄影机的工作人员。闪光灯频频耀动着。

    陆蔓纹吐了吐舌头，倒是显得有些古灵精怪。

    但就她的年纪，有这样的小动作，也并不奇怪。反而更多了些亲和。

    “压力肯定是会有的，怕达不到喜欢我的人对我的期望，但蔓纹会继续努力，争取写出大家都会喜欢的歌曲来。”

    这样的回答，可谓是相当得体的了。

    “那你觉得你可以写出超越《布拉格广场》的歌曲么。要知道现在音乐榜单上，对这首歌的评价，可是相当的高。”

    另外一个记者抢着发问道。

    这算得上比较刁钻的问题了。

    如果回答可以，但之后的专辑并不行，那就是自大了。但如果回答写不出来，那么这些记者，多少会拐着弯，写着一些类似陆蔓纹自认江郎才尽一类的报道，又失偏颇。

    更何况，这是一首涉嫌抄写的歌曲。

    写不出来。那不就是自己承认了这首歌是抄的么？

    陆蔓纹却是轻笑，脸上的神情依旧温和。

    “……我觉得一首歌是不是成功，并不在乎它拿了多少奖，或是得到了多少音乐专业评论员的赞誉。我觉得一首歌的成功，是在乎人们是不是喜欢它，喜欢听，听它的时候，会不会感觉到开心。喜欢听我的歌的人并不是什么专门的音乐编曲人士，但他们都喜欢的，才是我一直努力去追求的东西。而不是写出一首歌，就会考虑它能拿到多少奖。唯奖主义，实在不可取。”

    这个回答，倒是模棱两可的打太极了。还顺带拐弯抹角的抨击一下当前的某些理念。

    却是成长了啊。

    没有回答是不是能超越，也没有回答是不是能写得出比《布拉格广场》更经典的歌曲。

    只是说。

    嗯，歌迷喜欢就好。

    但是显然一众记者自然不可能这么轻易的放过她。

    “之前说过，这首歌是得了奖，但并不是说这首歌曲不受歌迷们欢迎，而是因为这首歌曲的特殊性。想必陆小姐应该也清楚吧？”

    陆蔓纹微微一怔，面上的笑容也渐渐收敛了起来。

    随着几个不痛不痒的问题之后，这个最受关注的问题，终于被其中一位记者提出来了。

    那是来自宝岛台州大阳娱乐有限公司的记者。

    他抄着一口地道的台湾腔，说话的语气，却是有些清冷。

    “这首歌好不好我们先不去理论，我就想询问陆小姐一句话，刘子落经纪人说，你的这一首《布拉格广场》，其实是在抄袭他们刘子落原创的曲目《海那边》，请问，这是否属实？”

    此言一出，整个记者招待会上，立刻显得有些鸦雀。

    随着陆蔓纹的地位的日渐升高，不少媒体已经开始有倾向的选择和陆蔓纹的工作室保持着良好关系，这么得罪人的问题，在人家的新专辑发布会上提出，自然是有些不妥当的。

    话题太过于尖锐，而且无法规避，在怎么躲闪，这是一个始终要面对的问题。

    是不是抄袭？

    这可不是文坛上的那样，三言两语就可以盖过去的事件，毕竟天下文章一大抄，也是很多人戏谑的一种嘲讽。

    只是陆蔓纹和刘子落的抄袭事件，可就真的不一样了。

    利益冲突，一招不甚，那可就是身败名裂的下场。

    陆蔓纹从新出道以来，名声来自于她清甜的外表有，悠扬的声线也有。但更多是，肯定是那写歌的才华。

    若这一首歌曲被证明是抄袭，那几乎可以说是将她全部的名声，都给毁掉了那般。

    只是在微微一怔之下，陆蔓纹却是险些就失笑出声。

    “是吗？子落姐姐真的这么说吗？”

    “据我们所知，您高中时期念的时候并不是音乐专业的，父母也不是这方面的大才，就凭你，是怎么写出这么经典的曲目呢？”

    话开始有些咄咄逼人，不留活路了。

    这话一出，一众人却已经为这位新出世的小明星紧张了起来，这些问题确实是很难解释的。

    虽然很多人都知道，世间存在着名为天才这样的东西。

    但一位半路出家的高中生，却有如此的编曲天赋？

    这又不是中了邪，转头就能开窍的玩意儿。编曲这种东西，总归需要系统的去学习，而后才可以创作出来的。

    就在一片安静的记者招待会上。

    陆蔓纹却是笑出了声。

    “如果刘子落姐……坚持这么说的话，那就随她说好了。一首《布拉格广场》而已，不算什么。”

    去年的年度最佳编曲，不算什么？

    这是何等惊人之语？

    而小明星在这个时候，终于笑开了颜。

    随着伴奏的响起，一曲东风破，玲珑响起。

    谁在用琵琶弹奏一曲东风破？

    要轮金曲，谁能比得上那在平行世界中，纵横华语乐坛十年的周和方的组合？

    “下面，请大家听听，专辑之中的首发单曲，《东风破》。”

    喜欢奖？就给你奖！

    平行世界中，04年第四届华语流行岳传媒大奖十大单曲奖，第11届华夏歌曲排行榜港粤台洲地区最受欢迎歌曲奖、Music随身听中国TOP排行榜台港地区年度歌曲和第七届中京电视台音乐电视大赛港粤台洲及海外华语最佳MV作品奖等奖项……

    就是一曲《东风破》！

    …………

    那位名叫伦的男人，所代表的，可是很多人的青春啊！

88，晴天天晴。() 

    “《叶絮柳》？什么奇怪的名字？”

    林瑶瑶侧躺在沙发，手中翻来覆去的把玩着那张精装的专辑唱片。

    “这是我妈的名字。”苏楠回答。

    “哦……”

    林瑶瑶先是一怔，随既重重的应了一声。

    “你妈妈，一定是个很漂亮的人吧？”

    “嗯，超漂亮。”苏楠笑了笑：“每个人的妈妈都超漂亮，宇宙第一漂亮。”

    “小滑头。”林瑶瑶啐了一口。

    这就是陆蔓纹新发行的最新专辑。

    而在平行世界中。

    这一张专辑叫《叶惠美》，周董的第四张专辑，名字很美，专辑里面的歌曲也同样很美。

    鬼才之作的《以父之名》。

    悠长绵绵的古风之曲目《东风破》。

    校园时期的清新爱情《晴天》。

    ……

    风格迥异的十数首歌，曲曲经典。

    皆赏心悦耳，回味悠长。

    音乐上的多样化以及有足够能掌握各种音乐型态，极具有时代的触觉。

    天马行空的音乐！

    无论是节奏蓝调，饶舌，或者是轻松的校园风，各种种类的曲目曲风，却得得心应手，不见丝毫生涩。

    《布拉格广场》是抄袭？

    抄了又如何？

    像《布拉格广场》这样的获奖曲目，她还能写出十首甚至上百首！而且还不带重样的！

    引领华夏数年音乐潮流的周董，那是何等的风光？

    苏楠隐约，这张专辑的年度销量达到了恐怖的三百多万张，直至09年，累计销量更是达到了八百万。

    这是什么样的天文数字？

    当年的亚洲专辑销量冠军！

    拿奖拿到手软！

    这张专辑所获得的奖项，罗列下来几乎可以占满一整页纸张。

    可以遇见的是。

    在未来的一段时间里，陆蔓纹这个名字，就要响彻整个华夏的土地了。

    “小明星要变大明星了。”

    林瑶瑶随手将那张专辑丢在了桌面上，这么一份贵重的黄金典藏版新专辑，啪的一声。就这样随意的躺在了客厅的茶几上。、

    微微扬起的窗帘一角，将一些夏日的阳光放了进来。

    金色的阳光照射在那同样金黄色的CD唱片上。

    “苏楠……苏楠。”林瑶瑶叫唤的声音越来越响。

    对方却放佛没听到的样子。

    只是怔怔的望着桌面，在走神。

    仔细看去，那两只耳朵边沿。却是挂着两条细细的耳塞线。

    “喂！”林瑶瑶一点也不客气，三下两下就将那耳塞线给摘了下来。

    “听我说话啊！”

    苏楠才回过神来，随身听的耳塞线被她别到了一旁。

    “好久没听到了，有些走神。”

    “什么歌？”林瑶瑶瞥了一眼，却发现那CD机里面。转着的，却是陆蔓纹的那张新专辑。

    来自异世界的音乐啊。

    苏楠那纤长的手指，轻轻在CD机上敲了敲。

    那原本流畅十足的音乐却也因为这小动作而顿了顿，瞬间又恢复了流畅。

    “有这么好听吗？”林瑶瑶望着怔然的苏楠，有些不解。

    “嗯。”

    苏楠笑笑，只是简单应了一声。

    林瑶瑶半信半疑，在苏楠身边坐下，然后抓过另外一边的耳塞，塞进耳朵。

    两个人并排坐在沙发上，两边耳塞一人带了一边。

    CD机还在孜孜不倦的放映着。

    “……故事的小黄花。从初生的那一年就飘着……童年的荡秋千……”

    陆蔓纹的声音真的很不错，而且技巧出色，干净柔美又略微一丝空灵。

    “……好听。”

    林瑶瑶小声道。

    “是吧？”苏楠就笑。

    “不过你唱应该比她唱得好。”

    “我也觉得。”

    “臭不要脸儿。”

    “这不是你说的吗？”

    “我许说，你不能说，要矜持懂吗少女！”

    直到一首《晴天》终了，苏楠才轻轻摘下耳塞。

    “哎，苏楠？”

    “怎么了？”

    “如果那个刘子落还说我们抄袭呢，怎么办。”

    苏楠微微一怔，旋即笑道。

    “那我会告诉她，抄袭你MB。你才抄袭，你全家都在抄袭。”

    林瑶瑶却是没笑，一本正经的说道。

    “女孩子不能说脏话。”

    ――――

    苏兴国带着一家子的人，抵达南怀市的时候。已经是下午四点多了。

    其实早几天的时候苏兴国就已经来过一次南怀，办好了购房手续，因为不用贷款，一些过户之类的合同就相对简单了，仅仅是三两天的时间，林瑶瑶家对门那套七八十平米的小户型。就已经顺利过户到了苏兴国的名下。

    只不过那个时候苏楠正巧在南海省泡温泉。

    却没来得及见上一面。

    看到自家大女儿和另外一位小姑娘手牵着手走下楼道时，苏兴国就微微叹了口气。

    他隐约觉得，自家大女儿和这位苏市长家的千金，有种说不清楚的千丝万缕的联系。

    但他却不好张口去问询。

    苏小卿坐在黑色本田车的后座，车窗摇得开开的，一看到苏楠走了下来，就急急的喊了一声。

    “哥！”

    忙忙打开车门，就冲了过去。

    苏楠顺手就将他抱起，七岁大的孩子正是长身子的年纪，半年没见，又长了不少。

    陆艳花也跟着下了车，远远就在那儿喊道：“闹闹闹，跟你说了到了这里不要大声讲话啊！”

    结果这训斥的声音，喊的却是要比苏卿那一声哥还要响亮不少。

    苏兴国将车子停好。

    这个时候还不像后世那种车难停的情形，随便拐个弯，就能看到一大片的停车位。

    “爸，姨。来了啊。”

    苏楠抱着苏小卿，笑眯眯的打着招呼。

    怀抱中的苏小弟却相当敌视身旁的林大小姐，两个人不知道为什么，说上了两句话，就在那里互作鬼脸。

    “你别乱动。”苏楠轻骂了一句：“小弟，你在这样哥可抱不动你了。”

    “没事，等卿有力气了，卿来抱哥！”苏卿信誓旦旦的，却也老实了下来。

    “小卿也长大了呢。”苏楠微微一笑，却撇见一旁的大小姐鼓着个嘴，就有些好笑。

    “小孩子的醋你也吃？”

    “我看这毛孩子长大了肯定是个姐控！”林瑶瑶跟在苏楠身边，别的没学会，那后世的网络新词倒是习得一箩筐。

    怀中的苏小卿听不懂，只是死命的在朝着那位大小姐吐鬼脸。

    PS：  PS：很认真的问小伙伴们儿一句，平时一更，上架两更，不算爆发吗……

    看我诚挚的眼神……

89，哪里不对。() 

    本就说好要一块儿出去吃饭的。

    闲聊了一会，几个人又挤上了车。

    苏楠和林瑶瑶还有苏小卿三个人挤在后排。

    林瑶瑶本来是想挨着苏楠坐的，结果苏卿一个劲儿的往中间挤。

    大小姐只得不情不愿的倚在了一边。

    嘴里还在不停的嘟囔着。

    “熊孩子。”

    你也好不到哪里去吧……

    苏楠腹诽了一句，却是绕过苏卿背后，伸过手去，轻轻捏了捏林瑶瑶的掌心。

    大龄熊孩子就特开心的笑了起来。

    这个小动作却是被前面开车的苏兴国给瞥见了。

    “楠楠，旁边这个，就是裕城市长的女儿了吧？”苏兴国笑了笑，开口问道。

    苏楠还没开声。

    一旁的林瑶瑶就已经笑着应道。

    “是的，苏伯伯，爸爸在家经常提起您呢。”

    睁着眼睛说瞎话！

    苏裕城本就少回家，而且到家基本上也没怎么说工作上的事，这经常提起，从何说起？

    苏兴国自然也是不清楚，自家那位大女儿现在是处于长期赖在市长家里住的状态。听到林瑶瑶这么一说，颇有些受宠若惊的感觉。

    一旁的陆艳花倒是惊诧。

    “什么市长什么市长？”

    苏兴国没好气的瞪了她一眼：“南怀市的。”

    “哎哟，这不得是副省了啊？”

    陆艳花叫了一声，倒吸了一口凉气。自是又是惹了一翻苏兴过的白眼。

    她是乡下出来的，势利眼的毛病就从来没改过。

    这位林大小姐陆艳花她也不是第一次见，但她一直以一种……比她漂亮的老公一定没她老公厉害，老公比她老公厉害的一定都没有她漂亮这样的精神胜利法来蔑视一切。

    骄傲十足。

    但她确实也有值得骄傲的资本，二十九岁的陆艳花正是一朵花的年纪。

    媚眼如丝，鹅蛋尖尖的脸蛋儿，描得细细的黛眉，异常的妩媚。

    今天的陆艳花穿着一身紧身连衣裙，产后恢复得极好的腰身看上去极为柔软。黑色丝袜紧紧包裹着那纤细修长的双腿，配上一双今年很流行的流皮靴子，极有诱惑力。

    所以之前她也一直没把这位大小姐当回事。

    势利的人一向很有自知知明，也知道自己现在的风光多是来自于枕头边上的苏兴国。

    现在忽然这么一听。心思就有些忐忑了起来。

    “哎呀哎呀，多不好意思啊，你看你看，这次来得匆忙，都没给苏小姐带份礼物。真是不好意思啊。”

    她倒想着补救。

    “我姓林。”林瑶瑶却是极为客气的回应了一句。

    坐在两人中间的苏小卿却是奶声奶气的喊道。

    “妈是笨蛋！上次的时候林姐姐不是说过了吗？”

    “败家孩子！”陆艳花气极的骂道。

    总觉得是苏卿害了她在市长千金面前掉了脸面。

    苏楠却是心情极好。

    听着苏爸爸这一句裕城市长看来，两人之间的关系要比她想像中更来得和睦。

    林瑶瑶却是放低了声音。

    “你这位姨娘，一直都是这个样子的？”

    苏楠失笑，却是轻轻点了点头。

    ――――

    这会儿选的吃饭地方就不是什么西餐厅了。

    苏爸爸很讨厌吃西餐，就这点来说，老被她陆艳花骂成是乡巴佬。

    餐厅中规中矩，也就是三中附近的一家饭馆子。

    几个人找了个包间的位置坐下，苏兴国就从包包里掏出了一串钥匙，递给了苏楠。

    “这是什么？”陆艳花自然有些好奇。

    “你不管。”苏兴国摆了摆手。

    这套房子的事情，他没敢和自家这位姨娘讲。免得她又大着个嘴巴到处乱说，影响有些不太好。

    这个时段饭店里正热闹着，装修也显得精致，穿梭着一些个男男女女的服务员，倒是显得异常的忙碌。

    现在这个时候正好是饭点，几个人端坐在座位上，过了许久，好不容易才来了个服务员接待。

    简单点了些家常菜。

    苏爸爸这会儿才得了空闲，好好的跟苏楠搭上了几句话。

    无非也就是问些成绩啊，学校怎么样之类的。

    林瑶瑶坐在一旁。有些无聊的用热茶水在那儿洗涤餐具，结果被坐一旁苏卿看了去，也有样学样起来，只是那半大的茶壶他有些拿不稳。结果一不小心洒得满桌子都是。

    苏楠就有些好笑，一手拿过纸巾将桌面上茶迹给擦干，一手却是轻轻拧了拧苏小卿的耳朵。

    “你啊，老实点。”

    有的时候也不得不说这是一物降一物啊，平时苏兴国比较少管苏卿，而陆艳花说的苏小弟又不太理。

    反倒是苏楠这个长姐。说什么，苏卿都会乖乖的应是，显得异常的听话。

    “那个黄伯伯是谁？我怎么没什么印象？”

    好不容易将苏小卿给收拾老实了，苏楠才笑着问道。

    之前在电话里就已经得知，苏兴国是专门上来参加这位黄伯伯儿子的婚礼的。

    这位黄伯伯叫黄永高，早年在县府大院里工作，任职县委后勤处处长，其实也就是不大不小的官职，当时来说也只算个小透明。后来在95年的时候辞职下海到了南怀，做起了实业，反倒是发起家了。

    据说他的烟厂和矿厂，在98年的时候还得过南怀市政府里的表彰，倒是红红火火的。

    他一个人在南怀奋斗，他老婆却一直生活在衡县，直到今天也还是县府里面的一名小小办事员，但因为年纪也大了，又是个老好人，在院子里的人缘一直不错。

    “黄伯伯你不知道，蒋萍阿姨你应该懂的吧？”苏兴国轻轻抿了一口茶，却是笑着摇了摇头：“要我说啊，这大城市，什么都好，就是一点不好，那人情味啊，实在太淡了些。二三十桌的朋友，居然都喊不到，还得从老家里叫人，实在是……”

    最后半句苏兴国没说出口，却也不太好听。

    这件事苏楠在电话里头也听苏爸爸说过。

    这位黄永高辛苦了一辈子，好不容易出人头地了，就想在儿子结婚的时候，显摆那么一次。

    结果在邀请宾客的时候却是犯了难，辛辛苦苦的将南怀市里的同事碰友算完了进去，才堪堪凑够三十来桌的亲朋。

    城里不比县城里的小地方，呼朋唤友动不动就几百个人。

    结果他已经订了五十桌的饭菜，一下子就有些犯了难。

    人不够怎么办？从老家里请被。

    于是乎这位老总就大手一挥，从单位里派了两部百人大巴，包吃包住的，从老家乡下里，好吃好喝伺候着，专门请了两百个人上来喝喜酒。

    豪气是豪气了，就是总觉得哪里不对。

    苏爸爸是蒋萍的直属上司，倒是得了张帖，想着可以顺带看看苏楠，也就来了。

    不光是苏兴国，老书记唐国立，县里的周科长，倒也是不少人收到了帖子。

    PS：  咱那真是一点存稿都木有啊，写多少传多少啊。

90，两个笨蛋。() 

    第二天正好是周末。

    昨天晚上苏兴国一家人最后还是没住近那新买的房子里，因为没有收拾不太方便，所以索性就在旁边的一家酒店开了房间住下。

    结果一大早的时候七点多些的时候陆艳花就来通电话，说是要苏楠带她们去逛街。

    陆艳花来了逛街的性子，来了大城市怎么能不到最繁华的商城地段去看看？

    只是苏楠昨晚更新那《兽血沸腾》弄得太晚了，这太清早的怎么也起不来，叫也叫不动，还发了好一通的起床气。

    说什么都不愿去。

    而林瑶瑶却是一大早就起来了。

    最后竟是林瑶瑶，带着苏兴国一家，兴高采烈的出了门。

    ……

    苏楠醒来的时候，已经是快到中午了，十一点多的样子。

    和林瑶瑶通电话的时候。

    一众人正在市中心商城的麦当劳里吃东西。

    林瑶瑶在电话那头里绘声绘色的讲着陆艳花去前台点墨西哥鸡肉卷的故事。

    苏楠还有些迷糊。

    就问。

    “点鸡肉卷怎么了。”

    “苏楠？”

    “嗯？”

    “可是麦当劳里面没有墨西哥鸡肉卷啊。”

    苏楠闹了个大脸红，好在这隔着电话她也看不见，就干咳了几声，掩饰尴尬。

    “你起床气越来越重了。”

    苏楠就点头：“是有点。”

    “低血压啊，叫你不喜欢吃肉。一会打包个双层吉士堡回去给你。”

    一听这名字苏楠就有些反胃。

    她刚起床，吃这样油腻腻的东西是不是有点太过分了？

    “早餐吃不下？”林瑶瑶又问。

    “嗯……”

    “你就是低血压。”

    “行了行了，你好好玩，我自己煮些面吃。”苏楠应付道。

    林瑶瑶就不说话了，电话那头就传来陆艳花的发脾气的埋怨，显然因为这去麦当劳点鸡肉卷的卖萌行为，招了不少笑话。

    这对于自诩为城里人的陆姨娘那可是相当不小的打击。

    苏楠好笑的摇了摇头。

    起身去了厨房，相当随意的煮了些清汤面，端回房间的时候。却没了胃口。

    胡乱塞了几口，就倒掉了。

    弄完这一切，已经十二点了。

    苏楠还是一身睡衣的，索性又躺上了床铺。不经意间却是撇见了一旁的那本笔记本电脑，想想又有些无聊，便坐直了身子，打开电脑。

    屋子里也就是林瑶瑶的房间里有网络，平时把电脑端出去客厅码字。是连不上网的。

    仔细想想，却也是有了段时间没上网了，

    以前的自己，只要是休息时间，恨不得就会把空闲全给搭在网络上，或是玩游戏，或是看视频，从来都不嫌腻歪过。

    05年的时候，大热门的网络游戏《魔兽世界》已经全面公测，6月份的时候正巧是收费运营的时段。久城携这款游戏正式成为国内一流的游戏经销商，成为继盛大老总陈大桥后第二位跻身于亿万富翁的中国游戏业内人士，荣登福布斯富豪榜。

    想起这款游戏，苏楠多少有些心微痒。

    那可是曾经奋斗过无数个日夜的世界，多少玩家为此沉迷？

    “早知道前段时间就应该去炒一炒那久城的股票，也过一过代理WOW的瘾。”苏楠好笑的摇了摇头，随既点开千度，轻快的在那上面输入了魔兽世界几个大字。

    这也只是顽笑话而已了，毕竟这个时候的久城，已经凭借一部《奇迹MU》。成功发家。想要拿下久成控股，怕是没个几千万的资本，却也难了些。

    只是下载的当口，却让她有些犯了难。

    二十来G的庞大文件。可不是随随便便的就能下好的。

    看着进度条那缓慢的样子，苏楠叹了口气，索性打开了QQ。

    结果在QQ的登入接口处，一个少见的QQ号码，却是映入了眼帘。

    是林瑶瑶的QQ。

    苏楠眯了眯眼睛，倒是升起了些许好奇。

    林瑶瑶的QQ是在前段时间申请的。两个人没有互加好友，这年头的流量资费偏贵，两个人之间聊天大多还是会选择手机短信这种简单的模式。

    也不知道她上QQ，会跟谁聊？聊些什么？

    胡思乱想之间，苏楠的好奇心越发越强烈了起来，她做贼似的四处望了望，想了想又觉得好笑，把笔记本摆上一个极为舒适的位置，便开始猜起林瑶瑶的密码来。

    生日，不对。

    电话号码，不对。

    家里的门牌号……也不对。

    试了好几种组合，都没办法顺利的登上这个号码。

    这位大小姐，不像是那么有心计的人啊？

    苏楠眯了眯眼睛，回忆着自己前世设密码的心里。鬼使神差的，她却想到了一个可能性。

    旋即在密码栏处输入了，SN，加上自己的手机号码。

    “这个笨蛋……”

    看着顺利登入上去的QQ号，苏楠轻笑着，心里却是微微发甜。

    只是当QQ头像刷出来的时候，苏楠一下子就哭笑不得了起来。

    那是个大胡子的男性，就是那早期QQ的经典头像，性别那一拦更是直愣愣的写了一个男字，签名更过分，就是简单的一句，老婆万岁！

    没了！

    这算什么鬼啊？

    苏楠直接就无语了。

    在点进空间里去，空间名称干脆就直接叫我爱我老婆。

    而相册里边也是只一个分组。

    名字也是一如既往的直接，美美哒老婆大人！

    苏楠自己看着都觉得羞耻度爆表，也不知道那位大小姐是用什么样的心态，点下这开创建这个相册空间的。

    那是个加密的相册，点进去。

    里面自然是各种苏楠的照片，像素有些模糊，看样子，是用她那精致的小手机给拍的，这个时代的手机照片并不清晰，但偏偏是这样不清晰的照片，反倒是衬得照片中的女孩，无比的精致。

    第一次这样的用第三者的角度来看自己，苏楠也觉得有些新奇。

    照片多是偷拍，各种各样的角度和模样都有，有盘腿端坐在客厅茶几上写字的，有趴在阳台边上晒太阳的，也有套着个围裙站在厨房煮饭的，也有躺在沙发上小睡的。

    零零散散的数十张照片，看得苏楠都有些麻木了。

    好在这照片上边是加了密的，还不像后世那些喜欢秀恩爱的家伙们恨不得把自己和女朋友的照片天天挂微博首页，好像是怕全天下的人不知道他们恋爱了那般。

    又翻了一下她的QQ好友，只见那上边就是几个好友，苏楠也没兴趣去翻她的聊天记录。

    只是在群的那一栏分组上，苏楠很意外的看到了一个名字。

    兽血沸腾书友群。

    《兽血沸腾》有书友群？她是作者，她怎么不知道？她又创建过这样的群组吗？

    她下意识就点开了自己的作者帐号，翻了翻书评区，却看到顶置贴子中，倒真就挂了一个群号。

    看样子，她的作者帐号却也是被那位大小姐盗了去啊……

    林瑶瑶的密码很简单，SN加上她的手机号码。

    而苏楠的密码也不复杂，咳，就是LYY加上她的手机号码。

    “真是两个笨蛋啊……”她自嘲一笑，也不知道该说什么好。

    PS：  我不是温柔系的大姐姐啊。是大哥哥。

91，书友群。() 

    书友群里，消息倒是不少。

    一不留神，几大片乱七八糟的消息就已经刷了上去。

    这一点开了书群，苏楠就有些控制不住自己！

    这做都做了，干脆点，一不做二不休。

    苏楠索性点开聊天记录，翻起林大小姐的聊天信息。

    结果这一看不要紧，随手一翻，苏楠却被大小姐的聊天记录给吓傻眼儿了。

    整个群里的少年显然都没把林瑶瑶当成女孩看，各种聊天荤笑话也是一点都不忌口的，一些玩笑开得甚是过分，比后世的那种H图遍地的QQ群也一点不差。

    关键是……

    她林瑶瑶也不知道着了什么毛病。

    人没把她当女的看，她也不把自己打女的看了都。

    整天就是。

    “我丁丁30CM，绕着腰间可以缠起来两圈。”

    那是什么鬼？缠两圈？你腰有这么细么？

    “前几天跟老婆去南海旅游，在温泉池子里把老婆大人艹得不要不要的！”

    什么鬼？这是时候时空里发生的故事？怎么一点印象都没有？

    “岳父岳母和小舅子要来，晚上要出去接待，今晚别等更新了！”

    这就是昨天下午最后一条的聊天记录了，岳父岳母？是指苏兴国和陆艳花？

    一众人瞧着那群主以及疑是作者的大胡子男人都如此……

    唔？

    污……秽？

    肮……脏？

    不……堪？

    那自然整个群的风气都随着也变得有些乱七八糟了起来。

    《兽血沸腾》本来就是一本铁血硬汉兼大仲马的神书，没有人会怀疑这本书是出自一名……妹纸之手，女的看不下大仲马，跟男生看不下耽美其实是一个性质的问题。

    虽然说其中也许不乏例外，但是至少，大趋势就是这个样子的。

    林瑶瑶的发言记录但是不少，但是其中基本上没有承认她就是作者的言论。但总是老婆老婆的叫，而且是一个大胡子的头像，加之又是建群的群主，所以那些人顺理成章的就把那位大胡子男人当成了是《兽血沸腾》的作者。

    这么污的一个男人！不愧是写出《兽血沸腾》这样作品的真男人！纯爷们！

    苏楠古怪的撇了配嘴。这位大小姐似乎还挺喜欢在群里瞎掰的，动不动就是。

    “我们两兄弟，谁跟谁啊！”

    “码德劳资跟你讲！”

    “刚TM的！”

    整得就跟一人格分裂似的。

    苏楠强忍着要把这群解散的冲动，深深的吸了口气。合上本子，结果回过头去的时候。

    林瑶瑶瞪着眼睛，幽幽的在看着她。

    “你想吓死我啊。”苏楠翻了翻白眼。

    林瑶瑶随手将那大包小包的东西往床铺上一丢，然后说。

    “你偷看我QQ啊。”

    “呃……”苏楠不说话了。

    林瑶瑶耸耸肩膀，一副拿你没办法的样子。“以后不要这样了。”

    只是话里话外，多少让人听着有些窃笑的样子。

    “喂！”苏楠有些不乐意了！

    “怎么了？”

    “你以后也少上这种群，你看你都什么的什么话！”苏楠又打开那笔记本，手指一指屏幕。

    结果林瑶瑶却是笑了起来。

    苏楠回头一看，她指的，正好是那句。

    唔，去南海，在温泉池，不要不要什么的。

    “把那个群给我解散了！”苏楠红着个脸，语气直接就变了。特咬牙切齿的。

    “好好。”林瑶瑶很随便的应付道，“对了，要不要我把你也拉来群里。”

    “进群干什么，跟你学讲粗口吗？”苏楠拧了拧眉头。

    林瑶瑶本来还在那边上整理下午刚刚的那些物什，听到这样，笑了回过头来，“生气了？”

    “把那群给我解散了！”苏楠又重复了一次。

    林瑶瑶不乐意了，“哎哎，书可是你写的，还这么过分我就不说了。我就是在群里聊下天而已。还不行？”

    “不行！”苏楠异常的坚决。

    她可不想看到林瑶瑶变成那种满嘴粗口话的……女汉子？

    林瑶瑶眼睛一转，就凑到了床铺上，把手提电脑给抢了过，十分流畅的就在屏幕上输入了一串字。

    “陪岳父岳母逛街回来。结果老婆生气了怎么办？急，在线等！”

    结果群里一下子就热闹了起来。

    “强吻她！”

    “好好哄哄她。”

    “送礼物搞浪漫啊。”

    “发脾气肯定是因为静宫大你没交公粮！”

    “这种事不要紧啦关键是静宫大你什么时候更新啊……”

    ……

    种种办法，刷屏的速度异常的快，各种出谋划策的，相当的有意思。

    “书友们其实也挺可爱的嘛，不是么。”林瑶瑶嬉笑着捏了捏苏楠腰间的软肉：“反正他们也没什么恶意。”

    苏楠一下子就没了脾气。

    “算了。你爱怎么样怎么样吧。”

    “这才乖嘛。”林瑶瑶满足的点了点头，却又忽然想起了什么，“过来，我给你买了一衣服，你赶紧试试。”

    ――――

    林瑶瑶也学了乖。

    苏楠一直不愿意穿裙子这些衣物，这回逛街回来的，买的也却都是一些裙子之外的女装。

    只是那越来越多的蕾丝边，将一些本来简单朴素的外衣装饰得格外清甜。

    苏楠站在穿衣镜前，任由大小姐里里外外的将她打扮了个遍。

    夏装的女装实在太过于轻了些，穿在身上一些质感都没有。

    林瑶瑶最后挑了件粉色的纺纱上衣和一件黑色的小短裤，等待彻底穿戴整齐，大小姐才满意的点了点头。

    “超漂亮！我家老婆越来越可爱了。”

    苏楠已经没有力气在这种枝干末节上跟她吐槽了。

    “晚点你要和你爸去喝那喜酒吧？”林瑶瑶就问。

    “嗯。”

    “会碰到一些老朋友吧？”

    “嗯。”

    “不要乱跟那些男的说话。”

    “嗯。”

    “加油，把那些年里看不上你的男的都迷得七晕八素的。”

    喂喂，你不觉得这两个要求其实很很矛盾吗？

    就这么简单的摆弄了一会儿，苏爸爸的电话就已经打上来了。

    “怎么这么久啊。”苏兴国这头倒是埋怨了上来。

    电话的旁边，陆艳花那微尖的嗓音却是比苏兴过的还要清晰。

    “哎呀，女孩子嘛，总是需要打扮的。”

    苏楠叹了口气，匆匆回了一句：“马上下来了。”

    就挂上了电话。

92，小虎牙！尖又尖！() 

    等到林瑶瑶把苏楠送下楼时。

    还站在楼梯口不远挥了挥手。

    苏爸爸早就把车开到了楼下，苏楠打开后门，就上了车。

    想着自己不在家那大小姐又可以上书友群里刷节操卖下限……苏楠就一阵心烦意乱。

    早知道她极容易受自己的书的影响，当初就不该让她去看那本《兽血沸腾》。

    什么星空下第一小碧池嘛……

    苏楠想着，索性就找个借口把《兽血沸腾》给腰斩了算了。

    比如外出取材什么的……

    胡思乱之间。

    苏卿却是粘了过来。

    “哥……不是，姐……”

    “嗯？”苏楠一怔。

    “妈说以后让我别喊你哥了。”苏小卿说这话的时候，显得异常的委屈。

    看他那模样，苏楠忍不住笑了出来。

    这本来就是她刚重生那会儿，跟苏小卿说的一句小顽笑，他一直记到今天，本就很意外了。

    陆艳花在前排位置也听着了两个人的对话，那微尖的嗓子就嚷嚷了起来。

    “苏楠你还不知道，苏卿前几天在学校里写作文呢，老师给的题目是让写亲人的，结果小卿的题目就是《我哥哥是世界上最漂亮的哥哥》，弄得那老师一头雾水的，还把我叫去学校呢，你说，这乱不乱来的？“

    苏楠噗哧一笑。

    心里却是有些恍惚。

    自己重生到这一世来，虽然没有刻意去做些什么，但是不可避免的，一些人，一些事，总会因为她这只小蝴蝶的煽动，而慢慢的发生着一些改变。

    也不知道这样的改变，是好还是坏。

    看到苏小卿一脸沮丧的样子。

    苏楠轻轻把他抱起，抱在了怀中。

    “没关系的，以后妈妈不在。你还可以叫哥。”这话却是放低了声音，语气柔和。

    “其实我还是想叫姐的。”苏小卿应道：“只是怕不喊你哥，你会生气。”

    苏楠微微一怔。

    会生气吗？

    小孩子是最单纯的，也是最敏锐的。

    苏楠没有在多说什么。只是轻轻的又抱了抱苏小弟。

    ――――

    婚礼的现场选自南怀市近年新起的金友缘国宴上。

    还没开进停车场，前面就开始热闹了起来，灯光效果扑洒在前边，远远的就能看见一位身穿西装的高大男子，挽着一位婚纱女子。站在酒店的门口，笑脸迎客。

    陆艳花看着就忍不住有摇头：“我结婚那时怎么就没那么风光。”

    苏兴国就打趣道：“那要不咱俩在结一次？”

    倒是逗得陆艳花有些羞了起来。

    停好下车。

    就看到酒店前方有一小些人聚在一起说着话，其中一位已经秃了半片头的男子从他们进来时就一直望着，直到走近，才一脸惊喜的迎了上来。

    “苏书记！”

    苏老爹也笑了笑，迎了过去。

    想来这位就是今天主角的那老爹，那位花前从老家请了两车人上来喝喜酒的黄永高了。

    两个人简单凑在那儿说些客套话，苏楠就没了兴趣。

    低着头，专心的逗弄起苏小卿来。

    恰好在这时，一个身影来回的在几人面前晃了晃。细细看了看他们几个人，在确定之后，才欣喜的叫道。

    “楠楠！是楠楠吗？”

    苏楠抬起头，却是笑出声来：“周沫！”

    是好久未见了的小虎牙！

    周沫一下子就抱了过来，两颗尖尖的虎牙露得越发越尖锐，笑起来嘴巴大大的，却好很好，唇红齿白，青春张力，却是漂亮了不少！

    “好久不见啊！”她一抱过来。就很开心的喊道。

    苏楠轻轻搂了搂她的背脊。

    一旁的苏小卿就很不满，因为在他眼中，这位大姐姐，自然是抢了他的位置。

    寒暄了好一会儿。众人才朝着酒店的里间走了过去，周沫一下子就拉住苏楠的手腕，不愿意放开，一边走着，还一边说道。

    “楠楠，你真是越长越好看了。”

    “有吗。”

    “有。”

    苏楠笑笑。不去接这个话题，“最近怎么样？”

    “就是那样咯。”周沫抱着苏楠的胳膊膀，晃啊晃啊的：“在百林那样子念书，能有怎么样，我觉得我快要读成神经病了。”

    “还是要好好读的。”苏楠就劝道。

    “我是有好好读啊。”周沫很认真的点了点侧颜：“就是有些东西学不会……楠楠，我要有你这么聪明就好了。你知道吗？你以前写的那写作文，还被你们班那个老师当范文读呢。”

    看着小虎牙腻着自己的样子，苏楠轻轻笑了笑。

    原来有些东西，还是没有变啊。

    路过前厅，就看到新郎新娘站在一旁笑脸迎人的，周遭是五男五女的伴娘伴郎，取十全十美之意。捧着喜糖喜酒就在那儿发放，倒是一路的喜气洋洋。

    场面上的客套自然是由父亲们去张罗，小虎牙为了沾喜气，倒是在喜盆里检了一颗喜糖。

    结果摸了半会儿却是啊的一声尖叫了起来。

    苏楠本来还有些心不在然的，听到小虎牙这么一叫，转过头来，拧眉问道：“怎么了？”

    小虎牙似乎还有些后怕，但在苏楠的柔声之下，鼓起了不少勇气，手指一指其中一个伴郎，低声说道：“他，他摸我手……好恶心。”

    看样子，是在抓喜糖的时候，被顺手卡了个油。

    被指的那位伴郎是个二十几岁的男的，瘦瘦高高，一脸的青春痘，这个时候还故意作出一脸无辜的模样，挤得那一脸坑洼，都通红了起来。

    周沫的一声尖叫自然是吸引了不少注意力。

    周科长本来就跟在身后不远，听到周沫这么一声，慌忙的走了上来。

    听闻这么一出，本着不得罪人的心态，就沉着脸训斥道：“出了是什么事？怎么了，大惊小怪的。”

    “他……他摸我。”周沫看到父亲这么一副样子，自然就没了底气。

    “什么乱七八糟的，不就是碰了下手吗。”周科长无奈道：“还不快跟人家大哥道歉。”

    说完，还陪着笑跟一众人点了点头。

    小虎牙有些委屈，但也知道现在这种场合之下，却是不太好发作什么，猛的吸了吸鼻子，刚想开口。

    身后的苏楠却是把她一把拦在了身后。

    “也没什么大事，就是被苍蝇叮了一口而已，挺恶心人的。”

    语气颇轻，声音清冷。

    只是这话一出，那位瘦高男子似乎这个时候才看到苏楠一般，面色一下子就阴晴不定了起来。

93，年轻人。() 

    “你至于吗？”苏兴国乐呵乐呵的望了一眼自家女儿，笑着问。

    门外的那一场风波却是打着哈着给蒙混过去了。

    走进里厅，苏兴国还是忍不住开口问道。

    “大部分女性在遭遇性骚扰的时候会选择退避而不是反抗，为什么，就是因为男性的宽容，认为这样的事情没什么大不了的。”

    苏楠轻轻拍了拍小虎牙的后背，低声道。

    “但真的没什么大不了吗？周沫都快哭了。”

    周沫小心奕奕的拉了拉苏楠的衣角，示意她别说了。

    “没事的。”苏楠笑了笑，又望了一眼自家老爹。“如果刚刚那一出是我招得罪，那爸你怎么看。”

    苏兴国被这连续的两个问题给问住了，沉吟了好一会儿，才轻声道：“是爸想岔了，楠楠。还有小沫，别难过，伯伯在这里，不会让人在欺负你了。”

    周沫鼻子一酸，抱着苏楠的胳膊肘的手又紧了一分。

    苏楠又看了一眼跟在身后的周沫的父亲，开口说道。

    “周叔叔，这句话本来不应该是由我说的。但是呢，男儿天职保家眷，这句话想来叔叔也是听过的。”

    周科长微微一怔，想反驳什么，却是开不出口来。

    ――――

    五十来桌的宴请小些点的空间怕是都摆不下。

    所以这一次的酒会选在金友缘国宴的露天餐厅，这天顶的倒是宽敞，加之天气又不错，登上顶楼的时候的忽地就有了种豁然开朗的感觉。

    苏楠一家和周沫他们一家凑起来就已经快够十个人了，索性也就随便找了张桌子坐下，闲聊了起来。

    “真不知道，现在黄黄哥怎么交了这样的朋友。”周沫这个时候已经平静了下来，只是说起话的时候，还是有些不开心。

    “黄黄哥？”苏楠奇怪了。

    “就是新郎官啦。”周沫小声嘟囔着：“他小时候还带过我们几个玩呢，我和我哥。还有小辛，那时候都很崇拜他。他也经常带着我们玩。”

    刚刚那场风波时，那位身材高壮的新郎官也只笑着活稀泥，而且还有些隐因偏帮那微青春痘青年的姿态。

    一个大院里出来的。总有些说不清道不明的故事。

    想来周沫一定很不好受吧，儿时崇拜的高高在上的大哥哥，掉进了那个名为社会的大染缸里，摸爬滚打了这么多年，却早已经面目全非。

    哪怕也只仅仅是曾经的崇拜。

    没一会儿周遭就的课桌上就坐满了人。挨着他们一桌坐下的应该是新娘那边的亲朋，一看就是南怀市的本地人，就衣着光鲜的程度来看，南怀市里来的那些，显然要精致过不少，一眼就能分辨得出大概来。

    结果在路过临桌的时候，周父不小心碰到了其中一女的高跟鞋。

    她皱了皱眉头。

    周科长却是连忙道起歉来。

    小地方出来的人儿，总是对大城市的时尚含有深深的敬意。

    “土包子。”那女人小声嘀咕了一句，但也没多说什么，跟随一旁的女伴们。就入了座。

    因为两个桌子之间挨得挺近的。

    旁边的聊天声又没有刻意的去打压，一些聊天内容，自然就传入了她们的耳朵之中。

    “明天有空的嘛？中山路那边上有个小烧烤摊位不错哦，要不要去尝尝。”

    “可以吗？可是我想去安惠商城那边看裙子哎。”

    陆艳花竖着耳朵听得倒是仔细，她一直很向往这种大城市中的小资生活，邻桌那些讨论内容，恰恰又是她感兴趣内容。

    细碎的交谈之中，新郎官挽着新娘，由伴娘伴郎的簇拥下，在这熙攘的人群之中。缓缓登台亮相了。

    邻桌的那几个女又开始议论了起来。

    “这黄亨家的烟厂听说挺得钱的，他家那烟都快卖到外省去了，人又这么年轻，桂秋真是捡到个宝贝了。”

    “这还不算什么。你看到他身后那个伴郎没有。瘦瘦高高那个，叫李睿的。你不懂吧，这家金友缘国宴就是他们家旗下的，光酒店在南怀都有好几家分店了，资产怕是千万了……”

    “千万都嫌少咯。”

    ……

    听着这样的对话，周沫却又有些不自然了起来。总觉得自己给人惹了麻烦那般，多少有些坐立不安。

    苏楠拍了拍她的手背。

    接下来自然就是一般婚礼的正常向流程，司仪在台上宣读新郎新娘的恋爱史，然后就是走红地毯，交换戒指一类，直到一众流程走完了之后。

    服务员才鱼涌而入，将五十桌的饭菜摆了个满。

    这一等就已经是快八点的时候了，早早就到来了的苏兴国他们已经饿得不行，还没等菜上完，就已经动起了筷子。

    苏楠却是想起来之前那位大小姐硬塞让自己吃的那几个蛋黄派，嘴角古怪的扯了扯。

    她倒是经验十足。

    酒足饭饱之后，就是新郎新娘挨桌敬酒的时刻。

    五十桌的客人，如果桌桌都是一杯白酒下去，那身子就是铁打的也撑不住，所以在敬酒的时候，大多是会将壶里的白酒换成白水。但就算是这样，有些有心的宾客，也不会甘心让着就这样用白水蒙混过去。直到他们挨过苏楠这桌时，身上多多少少就有些酒味了。

    那位半脸痘痘的瘦高男青年，听背后那桌子女的起哄来说，听着是叫李睿。

    这个时候也是摇摇晃晃的跟在新郎官的身后，斜着眼打量桌子上的一干人等。

    黄永高倒是亲切热情，拉着他儿子就在那儿介绍。

    “这位是苏伯伯！老家的父母官啊！”

    黄亨显然有些喝多了，听他父亲一介绍，笑着就说：“苏伯伯是吧？苏伯伯，感谢啊感谢。”

    说着头一仰，那半杯白酒，就已经下了肚。

    身后的李睿却是眯起了眼睛。

    老家人？

    就衡县那个破地方？

    心下更是轻蔑。

    等到一众人敬完酒，想要离去的时候，那位李睿却是出声叫住了。

    “等一等。”

    待众人的目光集中在他身上时，他撇了撇嘴，从一旁的桌子上拿过那种两三两的一口杯，满满的倒上，然后抓过，走向苏楠。

    “这杯酒你干了，前厅那时的事就算了。”

    旁边的周沫就更紧张了，结结巴巴的张着嘴，却又不知道说些什么好。

    苏楠一笑，却是开口了。

    “我记得吧，跟伴郎敬酒，是要换一杯的，是吧？”

    这是一个小风俗，整伴朗的，就是在酒杯里放些乱七八糟的东西，让伴郎喝着的。

    苏楠一边说着，一边拿过一个同样大小的一口杯，先是垫了些白酒，然后就开始加料了，什么酱油，辣椒，芥末，陈醋，还有香菜，葱花之类的东西。

    看到那杯子里的玩意儿越来越浑浊，苏楠才将其摆在桌面上，然后从李睿手上拿过那一口杯，干了下去。

    将杯碗朝底，示意一滴不剩了之后，才挥了挥手。

    “您请？”

    一众人看着那杯已经不知道是什么成分了的饮料，在望向李睿的时候，不免就多了些同情。

    那个李睿脸一阵红一阵白的，却是猛的拍掉那杯酒水，瞪大眼睛骂道。“你TM敢耍我？”

    说着，伸着手，就走过来，想动手。

    却曾想到，那手还没触到苏楠，就已经被一旁的苏兴国给截了下来，反手就是一肘子。

    苏兴国早年当过军人，这些年来工作也没忘记锻炼，像李睿这样被酒色掏空的年轻人，怎么可能是他对手？

    就这么一下，那李睿就已经被打得一个后跌，撞入了身后那一桌上去。

    苏兴国皱了皱眉头，也不免来了脾气。

    “现在的小娃娃，素质都这么低的？”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

    PS：  姐姐们，我还要上班的啊- -，第二章到现在才码完。

94，我回来了。() 

    “报警。”李睿猛的咳了几声，本来就有些喝多，被这么一下，直接就是弯下腰吐了起来。

    场面甚是狼狈。

    一旁的黄永高有些急躁，显然没预料，事情会朝着这样的方向去发展。

    “报警啊！”李睿恨恨的骂了一句，却发现没有人有动作，他呸了一声，自己从裤带中掏出手机。手指一动，那三个数字就已经摁了下去。

    新郎官黄亨小声劝了一句，李睿却是理都不理。

    苏兴国老神在在的端坐在椅子上，慢悠悠的喝着那杯茶水。

    一旁的便警很快就来了，最开始确实是嚣张了好一会。

    可是当苏兴国亮出工作证之后，一切就不一样了。

    “朗朗乾坤的，怎么了，你们还要当这位小流氓的保护伞吗？”

    李睿手指一指，骂骂咧咧道。

    “你TM说谁呢？你个老货，还有你女儿，信不信劳资整死你们？”

    为首的那位警官哀叹了一声。

    这位李少爷，今天算是栽进去了。

    一县的书记，正处级的国家干部，可不是您一位公子哥，可以随意揉捏的。

    苏兴国只是淡淡的扫了一眼在众的民警，然后轻叹一句：“在这听到类似这样的话，我会追究他的法律责任。”

    体制内的法律责任，可不是电视上那种娱乐圈的口头警告，说着吓吓人的而已。

    如果真闹大了，谁都讨不了好。

    “你个土包子，装NM的大头鬼啊！”李睿还弄不清楚情况，还在骂咧。

    苏兴国已经没了理他的兴趣，而是望向带队的警官。

    “这事给我个交代，我去外边抽支烟。”

    带队的警官啪的一下给苏兴国敬了个礼。

    李睿还想追上去，结果才走了几步，就已经被带队的警官给拦住。

    “李睿先生，您现在涉嫌猥亵少女，以及多次侮辱。恐吓或者以其它信息，干扰他人正常生活，按照《治安管理处罚条例》规定，你现在不能离开。必须随我们回去所里调查。”

    李睿愕然，不敢置信的看去，却见那位平时常与自己兄弟相称李哥长韦李短的派出所大队长，此时一脸严肃的，公事公办的模样。

    怎么回事？这一家难道不是老家上来的穷亲戚而已么？

    他一向傲气惯了。也没学会怎么收敛那脾气。

    “韦SIR，等一等，容我打个电话。”

    他勉强挤出个笑容，却看到韦警官只是点了点头，“请便。”

    李睿在怎么迷糊，这下子也明白过来了。

    似乎，惹上麻烦了。

    那颓然的神色，却怎么也控制不住了。

    身后那一群看热闹的，一直将他当成是金龟婿的女人们，此时也呆滞住了。愣愣的望着他，不敢相信在她们眼中那手眼通天的霸道总裁少爷，居然也会有如此难堪的一天。

    ――――

    李睿被处于五日的拘留外加两百元的罚款。

    在这么一通烦乱之下，好好的一场婚礼，也被搅和得乱七八糟的。

    走出警察局的时候，已经快是十一点多钟了。

    苏楠和周沫两个人站在路边，看着大城市的车水马龙。

    漫天的星空早就已经被那弥漫的高楼大厦给掩埋，抬头望去，一点星辰都没见。

    周沫笑了笑，那可爱微尖小虎牙。又露了出来。

    “楠楠。”

    “嗯？”

    “我这段时间以来一直在做一个梦。”

    “什么梦。”

    “梦到你是个男生，这么高，只是眼睛看不清楚，帅帅的。”她一边说着一边用手比划。

    “帅吗？”苏楠笑着摸了摸鼻子。然后问道。

    “特别帅！”小虎牙笑了笑，“长得和《剑仙》里面的大剑仙一样帅。”

    苏楠抿了抿嘴。

    “你还记得我们以前被叫坐四大霉女么？”小虎牙眨了眨眼睛，笑得古灵精怪的。

    “嗯，记得，我排名还比你高呢。”

    “现在如果排四大美女，你排名也比我高！”小虎牙就笑。

    “胡闹。谁给你排四大美女啊。”

    “哎，楠楠，你是不有喜欢的人了？”

    苏楠一怔，脑海中却是浮现林瑶瑶那张精致的脸蛋儿。

    高冷的高岭之花，时不时耍小性子的嘟着嘴，人前略微清冷的高昂模样……以及最近越发越朝着女X神X经病迈去的疯癫样子。

    三天不打！上房揭瓦！

    虽然说是这个样子，但却不可否认的，林瑶瑶在自己心中，却是霸占着极为重要的位置。

    周沫重重的叹了口气。

    “哎？”

    “看样子，我哥是没什么机会了呀。”小虎牙咧了咧嘴，两个小酒窝弯成一个极为好看的弧度。

    “周祈吗？”苏楠一怔，旋即回答：“确实没什么机会了。”

    “替我哥惋惜！”小虎牙拍了拍胸脯：“你都不知道，你刚转学那段时间我哥多难受，魂不守舍的，连书都看不下，本来他成绩不是挺好的嘛，这次期考出来差点被老爸给揍了。”

    苏楠眨了眨眼。

    “他会碰到比我更好的女生的。”

    “我觉得有点难！”

    两个人说话之间，丰田轿车，已经从警察局里，开了出来。

    车子在两个人面前停了下来，摁了一响喇叭。

    苏楠站起身，轻轻揉了揉周沫的脑袋。

    “回家了。”

    “嗯。”

    说完，转身上了车。

    那黑色的轿车渐渐消失在大城市里。

    周沫依旧驻足在路边，怔了好久。

    “我也没机会了吗？”

    她自言自语道。

    随既猛的拍了拍自己的双脸。

    “还有机会！”

    她对自己说。

    ……

    折腾了一天，苏兴国也有些疲累了。

    将苏楠送回到小区的门口，叮嘱了几句，就转去酒店了。

    苏楠轻手轻脚的推开房间门。

    这时候，已经快十二点了。

    客厅里已经没了动静，只有房间里，还透出一丝微弱的灯光。

    苏楠并不想惊动林瑶瑶，这个时候估计她已经睡了，但总还得去房间里拿换洗的衣服。

    走进房间时，林瑶瑶正趴在床边，床头柜子上斜放着那本银白色的笔记本。

    苏楠瞄了一眼，随既有些苦笑。

    打开的窗口上，赫然是那个《兽血沸腾》的书友群。

    看样子，今天晚上的大小姐，又没少在这上面卖节操。

    只是刚想把电脑给关上时，聊天窗口上的最后一句话。

    却让苏楠怔住了。

    那是一句很简单的话，没有粗口，也没有满嘴的劳资劳资的。

    “老婆大人什么时候回来。”

    苏楠呆呆望着那句话，看了很久，才拉过一旁的棉被，给她轻轻盖上。

    “我回来了。”她低声说。

95，三中的校运会。() 

    阳光斜斜照射入这被窗帘掩盖住一半的小房间里。

    苏楠极为舒坦的转了个身子。

    门外是细碎的低声交谈。

    “还没醒？”

    “嗯。”

    “怎么不叫她起来？”

    “让她在睡会儿。

    ……

    声音异常轻柔，似像是耳边私语一般，又遥远的放佛在天际。

    苏楠揉了揉那浑身发痒的身子骨，从床铺上爬了起来。

    呃，是在大小姐的床铺上。

    昨晚的天气并不算炎热，而且电风扇也一直在开，却不知为何，一夜醒来，浑身油腻腻的，将上身的T恤，都给侵湿了。

    记得刚重生那会儿，女苏楠的身子虚胖，多汗，棉被里的总是带有一股汗味。

    但记忆中来了南怀之后，这样情况就已经很少了。

    苏楠索性挑了几件换洗衣物，抱着就想去浴室里洗澡。

    只是刚刚走出门时。

    拿着张报纸的苏裕城，目瞪口呆的望着她。

    苏楠还有些迷糊，懒洋洋的走过过道，然后目光才多了些焦距。

    “苏叔叔啊……早……”

    苏裕城干咳了几声，慌忙拿过报纸，往脸上一遮掩。

    “你快点进去。”

    苏楠微微怔了一下，短短一瞬间，却是回过神来，脸一红，匆匆忙忙的走进了洗手间。

    随后在浴室中换上之前拿进来的换洗衣物。

    苏楠才勉强恢复了清醒。

    苏裕城已经开始装做什么都没发生的模样，品一口茶，看一眼报纸，很是悠然自得。

    苏楠脸上还有些红晕没有消退，林瑶瑶多嘴问了一句，拿着被热水蒸出来的借口，也搪塞得过去。

    早餐苏爸爸已经带回来了，是肯德基的那些小套餐。

    几个饼。油条，配上几杯热腾腾的豆浆。

    到是香气扑鼻。

    “昨晚听说你爸在西路那边的派出所惹了点事？”

    苏楠还在思索刚刚那一幕自己有没有走光这一个问题，豁然的听起苏裕城这么一问，就有些慌乱。

    “嗯。是有这么一回事。”她拍了拍脸上，努力让这红晕赶紧消散了去。

    “能处理吗？”苏裕城又关切的问了一句。

    “还可以，就一点小事。”

    林瑶瑶狐疑的扫了一眼交谈的两人，不满道：“你们在说什么。”

    “没什么，就是碰到一小流氓而已。”苏楠笑了笑。

    林瑶瑶却是凝了凝眉头：“什么人做的？我林瑶瑶的人不能白白被人欺负！说。谁干的，我废他两只手！”

    苏裕城本来还笑意盈盈的，听到这话一下子就脸一冷。

    “什么废他两只手啊，你以为你是谁啊！什么乱七八糟的，喝你的豆浆去，搞得跟个黑社会一样！”

    “我几百号兄弟的！还卸不下他一双手啊！”林瑶瑶嘴硬道。

    “你去哪找几百号兄弟，你跟我说说，我马上派人去给剿了！”

    林瑶瑶不敢坑声了，低头对付起那早餐了来。

    苏楠倒是清楚，几百号弟兄。指的自然书群里的那些个书友们。

    “老实一点。”她已经没有力气去吐槽了，“别逼我把那书友群给解散了。”

    林瑶瑶还想解释什么。

    苏楠却望着她，一板一眼道。

    “女孩子，不要讲这么多脏话！”

    “……好啦。”林瑶瑶嘟囔着嘴，“就是开开玩笑嘛。”

    “书友群那些脏家伙们，少跟他们聊天！”苏楠又说。

    看到她那副严肃的样子，林瑶瑶才点了点头。

    “知道啦。”

    苏裕城每一次回家都匆匆忙忙的，吃完早餐，又坐了一会，电话就响了起来。

    临走前。他把苏楠叫了过来。

    “昨晚没吃什么亏吧？”

    “没有。”

    “用不用叔叔帮你出口气？”

    “那不是已经被拘留了么。”苏楠眨了眨眼睛。

    ――――

    百林高一的晚自习是不会强制学生们都到齐的。但也有例外的情况。

    例如有什么事情宣布一类的。

    两人先后接到了开班会的通知，倒是想躲也躲不了了。

    磨磨蹭蹭的穿好衣出门，到了三中那一站时，还能看到不少结伴的三中学生从公车上下来。

    两人在拐角处道了别。

    在走上教学楼的时候，一个身影快速的从后边跟了上来，轻轻拍了拍苏楠的背脊。

    “嘿！白羊座！”

    苏楠回过头去。那星座少女的李默抱着本书，咧着嘴笑着，没有半分的淑女风范，异常的开朗。

    “怎么了？”

    李默就嘿嘿一笑，假意望了望外面的星空，虽然并没有看出什么花来，但还假惺惺的笑道。

    “根据我夜观星相，这几天白羊座的少女运势都会不错，特别是财运，将是大大上升线啊。”

    苏楠一笑：“承你吉言了。”

    本来听着像是玩笑话，但是仔细想想似乎好像又有这么一点道理。

    《剑仙》的电影版已经剪接完成，彻底杀了青，据齐山河，只要挑个合适的日子，就打算放到院线上去。

    苏楠倒是提了个建议。

    说将这一部《剑仙》放到暑期档，迎合学生党们，也不知道七耀那边会不会采纳这个意见。

    但如果这电影就在近段上映的话，那她的财运，还真是挡都挡不住。

    “哎，你跟谁都这么客气吗？”李默笑着拍了拍苏楠的肩膀。

    苏楠眯了眯眼睛：“那还得分人来的。”

    李默一听就嚷嚷了起来：“哎哎你这话好伤人啊苏楠。”

    “开玩笑的啦。”苏楠笑笑：“对了，你知道今天晚上的班会，有什么意义么？”

    “你不知道啊？”李默加快的脚步，蹿了上来，和苏楠并肩走着。

    “这两天他们都谈论疯了啊，好好小姐你还真是两耳不闻窗外事。”

    “好好小姐？这是什么鬼啊？”苏楠失笑道。

    “别人给你取的外号，是酸的。”李默还怕苏楠听不明白似的，补充了这么一句：“是校运会啊，第十五周，我们三中一般都习惯在这个时候开校运会的，你都不知道吗？”

96，好好小姐。() 

    对于很多学校来说。

    校运会实在是一件吃力不好的事情。

    费时费力不说，且对于提升成绩没有半点用处。

    虽然说却也可以增强学生体质，又可以增强学生的集体荣誉感。

    但这种集体荣誉感其实是个很微妙的东西。

    也很有可能培养出某位学生头头，而领导一众学生与学校进行对抗。

    这类的事情倒也不是没发生过。

    梁诺晨面对着一众学生，朗声说道：“下一周就是校运会的开幕周了，各类比赛赛程已经打印好了。文件在班长那里，想报名的同学想好自己喜欢和擅长的项目，然后填好表格，统一交给体育委员……”

    话还没宣布完，底下就传出一片哀叹声。

    因为举办校运会的时间，将要占用下一周星期六一天。

    对于现在这些学生们来说，也许只要是不用上课的讯息，都是值得欢庆的。

    但如果要占用双休日的话，那将会是一个糟糕得不行的恶劣讯息。

    晚自修的几率规范并不严格，大多学生都是随性而坐的。

    李默这个时候就坐在苏楠的身边。

    低声说些闲话。

    “好好小姐，你还真是……都不上网的？”

    苏楠确实是今天才听说千度之上还有一个所谓的南怀三中贴吧，而自己的外号自然是由那里面给传出来的。

    是讽刺，酸讽。

    根据李默话里的说法，是有人在回家的路上拍到过苏楠曾经给一只野猫喂食。只是这副画面却被PO到了网上，非但没获得什么好的话听，反倒是落得了个假惺惺装的评价，也不得不说实在是够酸的了。

    “真有这样个事？”李默又问。

    “好像有吧？”苏楠记得那是一只野猫，经常窝在天桥的一个桥窝边上睡觉，苏楠有时候买了些零食吃不完，就喜欢强拉林瑶瑶一起去喂它。

    “你还真倒霉。”李默就有些同情。

    “我也觉得呢。”苏楠笑笑。

    心里却是对这一个三中贴吧起了些许好奇心。

    下了课还不过八九点的时候。

    出了教室，李默就三步两步追了过来。

    “一会儿我们去吃些东西吧。”

    “可以啊。”苏楠点了点头：“不过我要等个人。”

    听到这句话。李默一下子就有些垮了脸。

    “又要等你家那位大小姐啊。”

    “嗯，怎么了？”

    “算了吧，我挺怕她的。”李默挥了挥手：“那夜宵就下次在说了。”

    苏楠也不拦她，就是有些纳闷。

    大小姐也不是什么长着角的大恶魔。有什么好可怕的？

    在楼下站着等了约莫有几分钟，结果就看到林瑶瑶从一班那方向的阴影走了出来。

    只是身后跟着的几个人，让苏楠有些微诧。

    她倒是把小尾巴给甩掉，却没想到林瑶瑶那边，又跟了几个。

    “怎么回事。”苏楠对她努了努嘴。嘴型是有了，但却没声音。

    林瑶瑶同样给她回了一句哑语：“我也不知道！下课了她们就老跟着我！”

    是覃梦言她们几人，簇拥在大小姐的身边，小团体就显得有些壮大。

    世界上没有不透风的墙，特别是在三中这样官宦子弟众多的高中里，林瑶瑶的身份，却也不瞒不住多久的。

    身份一出来，那围在她身边的簇拥者，自然就不会少。

    苏楠却觉得有些好笑，不知道像林瑶瑶这样清清冷冷的样子。三中贴吧里的那些同学们，会是怎么样评论她。

    出了三中的正门，几个女生就相约着要到后街去吃小吃。

    “去吧，现在才九点，这么快回家干嘛了呢？”覃梦言就说。

    林瑶瑶其实挺无所谓的，但她知道像这样人有些多的小聚餐，苏楠是不喜欢来的。

    却没想到，在望过去的时候，苏楠倒是轻轻点了点头。

    那就去呗。

    很多学校的后街都会有些小吃摊，三中后面更是如此。不仅有便宜的路边摊，也有装修精致的店面夜宵。

    几个女生显然是这条小吃街的常客，找好位置坐下以后，就招呼着服务员点烧烤。

    这里的烧烤摊相比衡县已经规范化了不少。烧烤的炉子摆在厨房，点好菜，等上一些时间，就有厨师将烤好的物什给端上来。

    虽然这是发展的趋势。

    但苏楠还是比较喜欢那种围绕在烤炉旁的路边小烧烤摊，点上一串，师傅就帮你烤熟。抹好料就吃，吃起来却是要比这样的正规店惬意得多了。

    分好座位坐好，烧烤还没上，这个时候就是很恰当的八卦时间。

    一位面容偏瘦，留着短发的女生，叫魏丽娟的，就笑着出声。

    “哎，苏楠，林瑶瑶，经常看你们一起上学一起回家的，你们住一起的啊？”

    这女的就是旅行时和林瑶瑶一个小组的女生之一，也不是第一次跟苏楠照面了，现在招呼起来，也不见生涩。

    苏楠经笑着接起话来。

    “我和瑶瑶家在对门，同住一个小区的。”

    大小姐微微一怔。

    “是吗？看你们同吃同住的，还以为你和她是亲戚呢。”魏丽娟笑了笑，话语却是有些刻薄了：“林瑶瑶家的那个小区房子挺贵的，你家能买得起？”

    这年头的女生已经隐隐有了经济家庭的概念，她还隐隐记得某时代里的一句台词：“没有物质的爱情就像一盘散沙。”

    虽然有些悲哀，但这就是渐渐成长起来的一些家庭条件的少女们的世界观。

    宁愿在宝马里哭。

    这是很多女生们最直接的选择。

    如果苏楠承认了自己就是借宿在大小姐的屋子里，估计会让不少人瞧不起吧？

    林瑶瑶就算在怎么迟钝，自然也听出来这个时候的魏丽娟是在讽刺苏楠了，她眯了眯眼睛，刚想开口，苏楠却已经抢过话茬了。

    “还好，买的房子不算大，就八十来平米，也不算很贵。我一个人住够住了。我爸不常来南怀，而且以后大学不一定会在南怀市里念，买太大的，浪费了。”

    一番话倒是条理清晰，温文含蓄，潜台词就是，其实想买大一些的房子也可以，只是没有那个必要。

    如果真是按照她说的那样这么随意，那么那一些关于她的家庭的讯息，就得重新估量了。

    看着她那静静喝茶慢条斯理的模样，几位想探一探这好好小姐虚实的女孩子家家忍不住面面相觑。

    PS：  就随便写了个小意外嘛- -同住一个屋檐下，这种情况不奇怪吧？

    然后你们刷的都是什么鬼啊！

    子承父业！

    父债子偿！

    那是什么东西！纯洁的我完全看不懂啊！

97，小空间。() 

    “什么，你要搬出去住？我不同意。”

    苏楠捏了捏大阳穴，小声劝道。

    “不就是住对门么……”

    “不行！”

    回到家中，苏楠只是简单的提了下这个建议，不出意外的，大小姐就马上开始抱怨了起来。

    其实这是苏楠一早以来就有了的想法，买下对门的小户型，就出于这样的心思。

    这一世的自己跟苏裕城并没有真正意义上的直接联系。

    虽然就现在来说，他并不排斥自己在家里住下，但时间长了，总归会有些不妥当。

    加之清早时的那一抹尴尬。

    只要长时间居住在一起，这样的情形只会多不会少，早上那情形，更是坚定了苏楠要搬去对门的念头。

    “就在对门而已，我配把钥匙给你不就好了么？”

    “不要！”

    “我不在这边就没人管你跑去水群了啊。”

    “我马上把书群给解散！”

    看她一副娇蛮耍横的样子，苏楠也是无可奈何。

    虽然同住一个屋檐下，其实两个人同睡的次数也并不多。

    毕竟不知道苏裕城什么时候会回来，很多时候，却也不能太放肆。

    “其实你晚上也可以过来的。”苏楠劝诱。

    “不要。”林瑶瑶还是摇头，想了想，却是开口道。

    “早上的时候你跟我爸是不是吵架了？”

    苏楠挠了挠头，没说话。

    “是不是我爸爸做了什么，你跟我讲，我骂他去。”林瑶瑶一下子就有些急了。

    “不是……”苏楠苦笑不得，赶紧拉住这位极为随性的大小姐。

    如果那电话一通，大清早的糗事估计怎么也瞒不住的。

    “到底怎么了。”

    苏楠叹了口气：“归根结底，我是女的，你爸爸是男的啊。”

    说完这句话，苏楠忽然觉得，自己心底的某副重担。像是卸去了那一般。

    前一世的一切，她自是没有办法彻底的忘却，因为心底总是带着一丝隐隐的对着前世父亲的愧疚，所以在和林瑶瑶在一起时。她总有一种挥散不去罪恶感。

    可是在说完这句话后，一切都不一样了。

    苏楠是女孩，不再是苏裕城的儿子。

    她有些怅然。

    林瑶瑶却依旧不解。

    “这有什么关系吗？”

    苏楠咬了咬下唇，脸上却是事先涌起了不少红晕，因为接下来要说出口的话。实在是过于羞耻了。

    “我毕竟是女生，有些时候，洗澡，换衣服的话，你爸要是在，会很不方便的。他是你爸，你可以不介意，但是我不行啊。”

    这么一说，林瑶瑶才猛然意识过来。

    跟着，苏楠又放低了声音。只是那脸上的红润，越发越明显了。

    “而且，那里就是我们两个人的私人小空间了，你爸不会来，我爸也不会来，我们…你…想做什么……都行……”

    既然当不成你儿子，那就做你女婿好了，苏楠对自己说。

    林瑶瑶一怔。

    旋即眯起了眼睛。

    ――――――

    随后几天，两个人都开始忙活起她们小空间的装饰起来。

    房子买下，只是一个空套房而已。一早前就请过钟点工打扫过一便。

    剩下的，就是买家具了。

    苏楠前一世有过自己租房的经验，买些简单家具，倒也算是得心应手。

    但林瑶瑶却是极不乐意两人这样的小空间就这样随随便便的被打发。

    选的家具一个比一个贵。

    在家具城买床的时候。苏楠一个劲儿的说不要买这么大的床，但始终执拗不过那位任性的大小姐。

    在交钱打包的时候。

    林瑶瑶忽然开口道。

    “哎，你觉得我们像不像准备结婚的小情侣在挑家具啊？”

    苏楠摸了摸鼻子，不去理她。

    忙活了这么几天，就连上学的时候都没多大精神气，惹得梁诺晨紧张异常。整天嘘寒问暖的。毕竟五班不是那比较靠前的重点班，好不容易得了个好苗子，梁老师自然期望她能给自己挣些光彩。

    最近的日子三中的一众都是在忙活校运会的事，学习上的事情反倒松散了不少。

    确实在这几天里。

    三中的校运会办得如火如荼。

    比起其它传统教育模式的高中，百林的管理相比来说确实松散了不少，更何况还是形式并没有那么严峻的高一。

    三中正楼前的那个大操场上。

    五班一众女生站着远远的，巧笑嫣然的指挥着同班的男同学搬这搬那。

    苏楠静静的坐在原先的课桌上。

    这个时候的她已经不会像往日那般卷起袖子上去和男生一起搬这搬那。

    她已经开始尝试着接受一定程度上的女生的优待，以及女生之间该有的自持。

    阳光微洒，五班的男生们在塑胶跑道边上挥洒着汗水，这节课本身就是下午的最后一堂的体育课，只要把工作给做完，就可以自由下课了。

    五班的任务是负责将这一片地区用石灰粉圈出来，立个立定跳远的比赛场地。

    农勤军拿着一瓶矿泉水，慢悠悠的走了过来。

    “要喝吗？”

    苏楠轻轻摆了摆手。

    农勤军有些尴尬的笑笑，随即拧开那矿泉水瓶盖，自己大口大口的灌了起来。

    温温吞吞的下午午后光线，零零散散的闪落在这偌大的操场上。

    苏楠其实很享受这样子的日子。

    慢悠悠的，漫无目的的坐在操场边上的水泥石台边，不时听着远处正在打篮球的少年们，爆发出的阵阵叫好。

    前一世的自己，总有着无数的人为她规划生活，这个时候该干什么，那个时候该干什么，比如说高中就是好好学习，大学就是好好等毕业，毕业之后找一份好好的工作，在娶个好好一些的老婆。

    只是像现在这样可以停下脚步来好好看看风景的时间，却是未曾有过。

    “下个学期，你会选择文科吗？”农勤军似乎有些忍受不了这样无聊的气氛，开口问道。

    “我也不知道。”苏楠眨了眨眼睛：“也许会是文科。”

    高二之后的文理分科便是这条高中道路的分歧点了，独木桥被分为了两段，道路却是同样曲折。

    “你文科成绩这么好，还是读文的好些。”农勤军小声嘀咕。

    “呐，谁知道呢？”苏楠轻笑。“未来这种东西，可是相当不好说的。”

98，刷屏和屠榜。() 

    在没有任何推介和宣传的情况。

    仅仅是靠口碑，质量。

    《兽血沸腾》这一本小说很快就在网络小说之中脱颖而出。

    爽到极致的YY，流畅的文笔，精致的人物描写，多而杂却不让人感觉到反感的后宫，大气磅礴的战争描写。

    还有各有特色的各个种族的设定。

    可以说，《兽血沸腾》开创了一种种田领地文类描写。

    那一身痞气，铁血硬汉的刘震撼，一时间招到不少文字玩家们的争相模仿，导致这个时段的起源文学站上，想找到一个温文儒雅的主角小说，都异常艰难。

    上架第一天，首订五千！

    一万五的收藏，五千订阅，这在盗版猖狂的时代里，这样的成绩，耀眼得几乎让人疯狂。

    这是网络文学的里程碑！

    着样的成绩，终于让起源文学开始真正的正视起这本小说来。

    秀外慧中的狐族少女，深海的傲娇人鱼公主，神秘的东方蚌女，还有宛如天使的天鹅舞姬。

    还有神秘风趣的东方潘塔族熊猫武士，强大的俄勒芬族巨象战士，无敌于海中的班尼路族鲸鱼骑士。

    奇幻多彩，绚丽无比。

    当然还有那位星空下的第一勇士。

    光荣属于人类，而伟大，却永远属于那个为艾微儿断臂的刘震撼！

    后知后觉的起源文学开始运作了。

    补上了各种封推，强推。

    在各种各样的推介上下，这本《兽血沸腾》，终于在各类的排行榜上展露狰狞。

    用一种几近屠榜的姿态，风靡起来。

    文学网遭遇到了《兽血沸腾》的强势入侵。

    音乐榜就是另外一番风景了。

    陆蔓纹的第二张专辑。

    《叶柳絮》。

    却是让一众音评人士，大跌眼镜。

    如果说去年刚出道的陆蔓纹勉强还能算是一个新人的话，那今年的陆蔓纹的表现，就足以摘下这所谓的新人头衔了。

    因为《叶柳絮》里面的那十首歌。

    已经不能说屠榜来形容了。

    那明明就是刷屏嘛！！

    在国内最权威的音乐评选榜单上，最受欢迎人气歌曲。

    《叶柳絮》的十首歌，从第一排到了第十。然后第十一，还同样的是陆蔓纹的单曲，《仙剑问情》。

    简直火得一塌糊涂！

    那一年的夏天，大街小巷里播放的都是《晴天》。

    那一年的夏天。说起复古钢琴风都推《以父之名》。

    那一年的夏天，中国风歌曲，借《东风破》，正式进入国民的眼帘。

    谁说中国没有好歌曲？

    谁说中国音乐不如人？

    在新专辑大火的情况。

    皇娱娱乐再一次召开了记者招待会。

    陆蔓纹首次对抄袭事件发表回应。

    “《布拉格广场》抄袭？呵呵，那就算我抄的好了。”

    异常的不客气。这回连所谓的子落姐姐，那表面的客气，也彻底不用维持了。

    这一句轻蔑十足的呵呵，足以让刘子落那一边的工作室无比的抓狂了。

    恶人自有恶人磨。

    当然，也有不少记者问及这个《叶柳絮》的专辑名字。

    “这是我一个好友的母亲的名字，因为这个名字很好听，就用了，没什么别的意思。”

    “好友？是个什么样的人？”

    “嗯，对我来说，那是个很特别又很重要的人！”

    陆蔓纹对着镜头。眨了眨眼睛。

    ――――

    三中的塑胶跑道是南怀市里数一数二的崭新跑道。

    中间则是铺着绿色草皮的足球场。

    虽然三中也并不缺乏足球的爱好者，但这一班要选出十一个人的活动，组织起来，实在有些困难。

    说起来，三中的上课时间可以说是比其它高中都少了不少，但三中里总会有那些没下课就已经把课业做完，然后回到家中一点都不复习，或是出去玩或是上网，甚至会逃课踢球打游戏，但每一次测验或者小考都会名列前茅的高手。

    苏楠坐在操场正中央的草坪上。抱着膝盖，带着耳塞。

    陆蔓纹那清婉的歌声所唱出来的《晴天》，虽然比之原版差上些许，但依然十分的动听。

    听着《晴天》。

    看着《兽血沸腾》。

    苏楠忽然觉得有了种很强烈的时空错位感。

    远方的跑道处忽然涌现出一声剧烈的起哄声。

    现在的塑胶跑道。正是女子四百米长跑的比赛场地。

    苏楠远远望去，那大小姐正好站在了四号跑道上，一身白色的紧身T恤，黑色的运动短裤。

    极为紧身，倒是将她那精致修长的身段勾勒得异常的纤长，诱人十足。

    因为一班的女生都偏懒。结果导致一整个班下来没有一个女生有抱项目。

    后来一班的班主任发脾气了，责令所有女生必须强制报名两个以上的项目。

    所以这才有了大小姐跑四百米的这一幕。

    “运动会真好那……”

    身旁到处都是扎推而做，评头论足的男女们，而男生们观看女生的竞赛，大抵也就是看看哪位女生跑起来比较优雅一些，毕竟真要竞赛的话，女生之间的体力竞争，实在少了些你死我活的蕴味在里面。

    “林瑶瑶还真是好看。”

    旁边一男生左手托着下巴，痴痴的看着那四号过道。

    随着一声枪响，四个高矮不一女生从起跑点冲出，每个人倒有着各自的闺蜜团为之加油，一时间，场面倒也热烈。

    “如果她是我女朋友就好了。”其中一名男生忽然的叹了口气。

    “得了吧，你也有够不自力量了。”身旁另外的男生，立刻补上了冷水。“你逛不逛千度贴吧的？你都不知道，那里面一半版本是在给林瑶瑶写情书表白的，点进去跟进了谁的个人贴吧一样。”

    类似这样的对话在三中的男生之间也不知道发生过了多少次。

    “想想也不行吗？”之前那个男生被这么一损，自然有些不满意。

    这年头的男生还不会用女神这一个词语去形容自己心仪的女孩子，只会相当笨拙的憧憬着，幻想着。

    苏楠听着也有些好笑，一直以来，只是想想清冷的高岭之花在水群时的那副模样，如果说出去，也不知道会坏了多少人的幻想？

    三中的千度贴吧苏楠也上过，确实有不少大小姐的表扬贴，但水过半版的评价就过分了，毕竟二年纪三年纪的漂亮学姐，自然也有不少的崇拜者。

    苏楠最为意外的就是贴吧里的男生居然开始讨论起《兽血沸腾》来，而且看那样子，死衷粉还不少。

99，对门儿。() 

    有意思的是。

    那个跟《兽血沸腾》有关的帖子里，有一句回复令苏楠着实乐了好久。

    “我加了《兽血沸腾》的书友群，静宫作者是个有情有义的真男人，对他老婆超好，人也讲义气！”

    唔……

    确实挺讲义气的。

    苏楠想了想，低头轻笑。

    好在她大小姐只是在网络上耍耍疯，并没有把那些神经病一样的口癖带到平时来，要不苏楠估计忍不住，要把带去给治治网瘾了。

    只是她整天在那书友群里瞎掰惹的麻烦却得苏楠去给她收尾。

    比如在结束了一天的课业忙碌后。

    回到家。

    大小姐就会可怜兮兮的腻了过来。

    “亲爱的。”

    “嗯？”

    “晚上有空吗？”

    “有。”

    “那更新吧……”

    “噗……”

    “我答应了书友们今天晚上加更的。”

    林瑶瑶眨巴眨巴眼，一脸无辜。

    于是乎苦逼的苏楠不得不蹲坐在电脑面前，老实码起字来。

    每当这个时候大小姐就特别乖巧。

    端着一杯放了很多糖的咖啡，一边看一边喝着。

    只是越到后面，这位大小姐越来越过分了。

    “昨天我的答应的是两千字，写写就好。”

    “啊，我是有说过四千的，不过应该没什么关系吧……”

    “我没说八千啊，不过少少写个六千问题不大嘛是不是亲爱的？”

    “你看别人家的作者，都是日更过万的……”

    果然还是得要带去治治网瘾啊。

    富奸变成了休刊王是在娶了武内老师之前？还是在那之后？

    那是个值得深思的问题。

    四百米的距离对于大部分手无缚鸡之力的女生来说遥远得不行，才刚刚跑了几十米，前后差距就明显的拉开出来。

    林瑶瑶一骑绝尘的遥遥领先，将身后的几个女生甩了好几个身位。

    她本身就有些高挑，这样看去，异常的显眼。

    旁边的两个男生又开始议论了起来。

    “要我说，如果就身材来讲的话，我觉得有个女生要比林瑶瑶更好一些。”

    “谁。”

    “苏楠。五班的那个，那个欧派，啧……”

    苏楠猛的咳嗽了起来。

    正在聊着的两个男生猛的把头转了过来，而话题之中的人物。有些尴尬的别过头去。

    两个男的也难堪了起来，打了个哈哈，匆匆忙忙的站起身。

    就在这个时候，林瑶瑶已经冲过了终点线。

    跟她同班的覃梦言那几个女生已经围了过去，又是递毛巾。又是递水的。

    小组赛第一其实也就是一般的成绩，结果她们热闹得，像是拿了冠军那般。

    但林瑶瑶却是四顾张望着，直到远远的看到了苏楠，她才像是安心一般，挥了挥手。

    ――――

    夕阳西垂，隔老远的放在遥远江边的地平线上，昏黄的光线照耀着那最后一抹的光辉，并不刺眼。

    苏楠先是转到了后街的那间小租屋，将手中那本盗版的小说给还了回去。

    租书店老板是个带眼镜的清瘦男人。看着苏楠手中那本《兽血沸腾》，还有些不敢置信，摘下眼镜擦了擦镜片，才将那本新入不久的书籍收回书架。

    “挺好看的小说。”苏楠笑着说。

    “我也觉得。”出租店老板似乎想不到这女生还会跟他搭话，显得有些意外，想了想，又补充了一句：“神作。”

    “嗯。”苏楠应得有些漫不经心。

    “后面第二册还看么？给你算便宜点。”

    虽然不太清楚这位看着很精致的清秀少女很喜欢这种偏男性的小说，但身为老板的他还是尽职尽责的介绍道。

    苏楠笑了笑，却是问起了其它问题。

    “最近生意不太好做吧？”

    书屋老板微微一怔，下意识就回答：“是有点。”

    像这种依附在盗版书籍身上而生的租书屋。已经开始渐渐退出了历史的舞台。

    毕竟版权问题慢慢的正规化，是社会发展的必然性。

    “不看了，后面有些无聊。”苏楠将桌面上找的散钱收入了口袋，走出门。

    在转回正门的时候。

    林瑶瑶已经站在前门。四处张望着。

    一看到苏楠，就转过头去，对周围的那几位同学说道。

    “苏楠来了，那我先回去了。”

    下课时分，能跟自己喜欢的人就这样慢悠悠的回家，对于很多这个时候的少男少女们。实在是一种奢望。

    林瑶瑶轻轻拉了拉苏楠的臂膀。

    “站过来些，这边太阳大。”

    虽然现在林瑶瑶已经长得比苏楠更高了，但她依旧习惯侧着身子伏在苏楠的右边。

    苏楠却是站定定的望了一眼覃梦言她们几人，笑着招呼道。

    “晚上没什么事的话，一起去家里吃个饭？”

    新房入驻，总要请些亲朋好友来热闹热闹，来三中这么久除了整天和林瑶瑶厮混在一起，她也没几个朋友。虽然说在放学的时候已经招呼过李默，但人还是有些少了。

    现在看到她们几个，就临时起了意。

    林瑶瑶有些意外，望向苏楠，倒也没有反对。

    几个女生面面相觑，覃梦言点了点头：“这倒是没什么问题。”

    一旁的魏丽娟却是指了指自己：“也包括我？”

    “嗯，欢迎啊。”苏楠轻笑道。

    没有过分的热情，也没感觉到被冷落。

    就是这么平淡的一句，欢迎啊。

    魏丽娟有些疑惑，但还是没有拒绝。

    平时拿主意的几个人都点头了，剩下那名女生自然也没有拒绝。

    打电话回家通知的时候倒也都轻车熟路的，都这个年纪了，偶尔不回家吃次饭

    她们所住的小区离三中不过是几个公车站的距离，而且步行的话还可以抄小道。瞧见站台下等公车的学生上班族们实在是不少，几个人就建议散步回去。

    步行过那几百米的通巷，又转过几个红绿灯的街口。

    就可以看到那一栋栋建筑群。

    就在对门的那个楼道口处。

    林瑶瑶说道：“我先回家换个衣服，你们等等。”

    然后两个人就分开打开了那相互正对着的两散门。

    苏楠就招呼一众女生道：“进来吧，随便坐。”

    几个女生互相看了一眼，这还真是对门啊。

100，什么关系？() 

    暖房子是衡县进新房的传统。

    也就是入住新屋子的时候，喊些亲朋好友来吃个饭，热闹一下。

    开开伙，象征着红红火火的意思。

    林瑶瑶将身上那身运动服给换掉，换了身比较轻便的素白色裙子，穿过对门的那小过道，就有些豁然开朗的意味。

    房子采光很好，站在阳台边上，就可以远远的看到那条围绕南怀而过的南江。

    大小姐心情很好。

    特别是每当她想起那句。

    这是我们两个人的小空间时。

    她总是些雀跃。

    听到脚步声，苏楠从厨房中探出头来。

    “林瑶瑶？”

    “我在！”

    大小姐回应的速度跟小学生举手回答问题那般。

    “帮我拿下桌子上的东西进来。”

    秦梦言和魏丽娟坐在客厅的沙发上。

    八十多平米的房子，要说大，确实也不大，但招待五六个人，也绰绰有余了。

    沙发是新买的，还有着一股新买家具的味道，电视墙上摆放着一台电视，只是打开着，上面并没有节目。

    “我还没交电视费，不过有DVD机，可以放点电影看。”苏楠的声音又从厨房之中传来出来：“……你在这里干嘛？出去帮我招待她们。”

    客厅里。

    覃梦言和魏丽娟面面相觑。

    “这两个人之间感觉……”

    “有故事啊。”

    原先只是觉得这两个人只是单纯的好友，但看着这样自然的相处方式，两个人心中莫名的涌现出一种极为荒谬的想法。

    好像是恋人啊……

    “是错觉吧？”秦梦言晃了晃脑袋。

    “也许是。”魏丽娟点了点头。

    林瑶瑶气鼓鼓的从厨房里走了出来。

    “什么叫我在里面只会碍手碍脚啊？”

    跟过来凑热闹的那个女生叫吴茜雅，个子瘦瘦小小的，鼻子尖还有些雀斑。

    她听到这么一说，就有些好奇。

    “苏楠会煮菜？”

    “会啊。”林瑶瑶这个时候已经埋头去摆弄那个DVD影机，不时翻出几部电影，然后问道：“你们要看什么电影？荒诞惊魂？艺女记忆？”

    这些电影都是这个世界中评分较高的光碟，电视节目没开通，倒是可以看些这些电影。来打发时间。

    只是这个年纪的少女们显然对这些略显沉闷的文艺片不太敢兴趣。

    几个女生默默的坐在沙发上，看些电视上那不懂的内容。

    好在没一会儿，李默已经蹿上楼了，一看到几个一班的女生。微微一怔。

    “我没走错吧？”

    看到林瑶瑶轻轻点了点头，她才有些讪讪的走了进来。

    “苏楠呢？”

    “做菜。”

    “哦。”

    星座少女倒是一点都不认生，一下子在沙发边沿选了个位置，只是瞄了一眼电视屏幕，就叫道。

    “这个女演员我认识。是个天蝎座啊，她演什么角色都像天蝎座你们发现没？”

    然后没人应声。

    整个房间一下子就有些安静。

    只剩下厨房里面那锅碗瓢盆的翻炒声。

    约莫又看了分钟那古怪的电影。

    魏丽娟终于受不了这诡异的气氛了。

    “我啊，总觉得那苏楠不是我们这个时代的人。”

    “怎么说？”李默搭了腔。

    “我们这个年纪的，有谁请客吃东西会在家里啊？”魏丽娟又说。

    这倒不假，请客到家里吃饭，总觉得那是上一辈的家长们才会做的举动。

    “说起来，我有时候也觉得苏楠沉闷得像根木头。”李默想了想，补充道。

    她和苏楠同班，和苏楠相处的时间，自然比其它两个女生更多一些。

    “苏木头吗？”

    “哎这个外号好难听！还不如贴吧给她取的好好小姐呢。”

    有了话题。气氛至少活络了起来。

    只是林瑶瑶有些心不在焉的，静静的坐在一旁，在学校的时候她也是如此，众人早就见怪不怪了。

    魏丽娟眯了眯眼睛，倒是起了想法，示意吴茜雅和她换了位置，然后凑到了林瑶瑶身边。

    “瑶瑶。”

    “嗯？”

    “你跟苏楠什么关系啊到底？”

    林瑶瑶被这么一问，下意识就回答道：“就……普通朋友啊。”

    “普通朋友有关系这么好的？我可不信。”魏丽娟说道。

    旋而又有些不理解自己这话说出来似乎有些醋味。

    自从林瑶瑶转学过来，她还没见过这位大小姐会和哪位普通朋友这么亲昵过。

    当然这里面也包括她。

    林瑶瑶又想了想，“那…就是好朋友？”

    没有听到预想之中的答案。魏丽娟啐了一声，显然就是不信。

    “真的，我跟她就是以前学校的同学……”林瑶瑶硬自解释。

    就在这时，苏楠将她那已经忙活了半天的饭菜端了出来。

    一脸的笑意。

    “聊什么呢？这么开心。”

    ……

    既然是招待客人。

    今天晚上的菜单苏楠显然也下一些心思。

    可乐鸡翅。酸甜排骨，鱼香虾仁，茄酱鲜虾炒意粉，配上一些实蔬和汤水。

    都是比较新鲜少见的饭菜，却也是色香味俱全。

    林瑶瑶早就已经忍不住了，伸出手。就想偷吃，却被苏楠伸手打掉。

    “跟我过来拿碗筷。”

    几个人什么忙都没帮上，也就老老实实的移步座位，看着两个人忙上忙下的给她们端碗。

    直到碗筷摆齐，所有人都入座之后。

    苏楠才开口招呼，“吃吧。”

    林瑶瑶早就等不急了，三下两下夹过一块鸡翅。

    其它人没有动作，苏楠又笑。

    “又没下毒。”

    那魏丽娟有些小心奕奕的夹了一块鸡翅，放了嘴中。

    “唔……”

    结果才咬了两口，就有些停不下来了。

    “怎么样？”覃梦言小声的问了一句。

    “好吃……”魏丽娟捂住嘴，神情有些意外。

    那一瞬间就连她魏丽娟也有些恍惚，怪不得她妈老跟她说，学一手好厨艺，以后可不愁嫁了。

    就在刚刚，她居然升起了半分如果我是男的就娶能煮得出这样的菜的女生，做老婆……这样放佛是神经病一样的念头。

    “太好吃了。”将嘴中那半块骨头咬着，魏丽娟又说。

    好评满赞啊。

    本来几个人还有些狐疑，看到魏丽娟这副模样，也就将信将疑的动起了筷子。

    苏楠左手托腮，笑眯眯的望着。

    PS：  晚上有些事要出去，二更可能会偏晚，到凌晨也说不定，告知诸位同学一声。

101，无所畏惧。() 

    几个女生都不怎么喝酒，所以皆以饮料代替。

    没多大一会儿，一桌子菜就已经吃得一干二净了。

    收拾东西的时候。

    魏丽娟有些不好意思了。

    “我来帮忙吧。”

    一开始她只是觉得苏楠邀请她来家里吃饭，是出于些特别的小九九，或是要整整她出口气？或者是奚落奚落找回面子？但是看这个样子，人家根本没把之前的事情当回事。

    反倒是魏丽娟自己有些尴尬了起来。

    她平时在家也偶尔会帮忙收拾下家务之类的，做这些东西也算得上是轻车熟路。

    “我忽然有点想学做菜了。”

    覃梦言悠悠叹了一声。

    “这东西要天赋的，不是想学就能学的。”李默就道：“一般来说……巨蟹座是最会做菜的。”

    “可是苏楠不是白羊座的么……”

    “那总会有那么一个两个的例外。”

    一旁的吴茜雅忽然搭了句腔。

    “也不知道以后还能不能吃得到……这可比那什么必胜客之类的好吃多了。”

    几个人都深以为然的点了点头。

    吃了嘴短，几个本来挺牙尖嘴利的姑娘家家也都收敛了不少。几个人就着那剩下的可乐，吃着桌面上的旺旺仙贝，倒是将原本那部只看了一半的无聊电影给看完了。

    说是在看电影，其实大多也就是在闲聊，说一些学校里的好玩事，倒也有趣。

    至于电影在讲什么，反而是无关紧要了。

    直到魏丽娟的电话响起，众人才意识到这时间有些晚了。

    “我妈催我回去了。”她吐了吐舌头。

    “嗯，那今晚散了吧？”苏楠站起身，一副送客的模样。

    “对啊今晚都没更新呢。”林瑶瑶还在念念不忘，惹得苏楠不免多丢了几个白眼。

    将几位女生送下楼的时候。

    魏丽娟迟疑了一下，还是开口道。

    “以后还能来玩么？”

    “嗯，欢迎。”

    还是那句平淡的没有什么情绪波动的欢迎。

    魏丽娟笑出了声。

    “奇怪的人。”

    她想着。却没有说出口。

    直到几个人走出了小区的时候，魏丽娟摸了摸自己的裤腰带，忽然自己口袋里的钥匙并没有挂在身上。

    “应该是忘记在苏楠家里了吧？”

    “那我回去拿。”

    “我们陪你回去？”覃梦言问道。

    “不用，反正回家也不同路。”

    魏丽娟摆了摆手。

    已经入也了的楼道显得有些阴暗。楼间的灯泡因为导线的接触不良，一闪而一闪的，显得有些闪烁。

    她打了个寒颤，旋即笑骂道。

    “真是自己吓自己啊。”

    这里又不是什么老式危楼，也不是医院学校之类的恐怖故事经常会发生的地点。

    她好笑的晃了晃脑袋。却下意识的将脚步放轻，缓缓走上楼去。

    拐过楼梯口，隐隐的，就可以听到苏楠和林瑶瑶两个人的交谈声。

    不时伴随着一些轻笑，笑声自然是林瑶瑶的。

    很稀奇那，在学校的时候，很少见她笑的。

    也不知道那苏楠在跟她说些什么。

    像林瑶瑶这样高傲的如同公主一般的女生，多少男孩为博她一笑，绞尽脑汁而不得其所。

    可是现在这个样子，听起来。却像是林瑶瑶在哄她苏楠？

    又走过了几个阶梯，隔着楼道，就已经能看到苏楠那张垂着的面庞。

    她正低着头，长长的睫毛上放佛还带有一丝水气，柔唇轻抿，在那昏暗的过道灯光之下，显得十分的柔美。

    林瑶瑶微笑的声音传来。

    声音有些细微，听得不甚清晰，但却是逗得她苏楠一笑，嘴角微微上扬。这一刻，那清美的笑容，似乎连那南极冰川，都可以融化掉。

    以前怎么没发现这位苏楠这么好看呢？如果她是男的。一定会取这样的女孩做老婆吧？安静，温柔，嗯……还做得一手好菜。

    她笑了笑，旋即又觉得自己这精神病越发越严重了，转头踏上了楼梯。

    “……聊什么呢，这么开心。”

    恰好在这个时刻。林瑶瑶微微扬起她的下巴，脑袋挨着身边的女孩又凑了过去，那粉嫩的下唇轻轻的嘟起。

    然后如蜻蜓点水般。

    在苏楠那精致的脸蛋儿上，轻轻点了一下。

    什……什么鬼？

    魏丽娟揉了揉眼睛，但那副画面，却如同阴霾一样，深深的刻入了她的脑海之中。

    发生了什么回事？

    只是那样轻微的点了点，两个人就又迅速分开了。

    只听见苏楠一声：“别闹。”

    便抬起了头。

    而那个方向，正好可以直直的，看到她。

    魏丽娟怔住了，苏楠也怔住了。

    林瑶瑶总算也意识到了有什么不对，低声问道。

    “怎么了？”

    她小步的走了过来，同样也是怔住了。

    魏丽娟只觉得自己脑袋之中，一片糨糊。

    “你…你们。”

    苏楠随既苦笑。

    她曾经设想过无数次自己和林瑶瑶之间的事情会被外人发现，但却从没想到过，会是这般的情形。

    一时间，三个人陷入一种古怪的气氛之中，谁都没先张口说话，整个楼道口处，异常的安静。

    “你们两个……”魏丽娟拧紧了那眉毛，目光却是在两个人的身上扫来扫去：“你们，一直是这样的关系。”

    一些简单的拉手之类的小亲昵或许可以找些理由去搪塞。

    但刚刚那样的举动，如果还刻意去隐瞒，反而会弄巧成拙。

    苏楠叹了口气，眼睛却是直视起魏丽娟。

    “对，林瑶瑶是我女朋友。”

    被那双如水的双瞳这么一望，魏丽娟的心底却是莫名的慌乱了起来。

    昏暗的灯光之下，那一抹目光平稳，沉凝，放佛一汪深不见底的潭水，竟然是出奇的漂亮。

    她有些无措，习惯性下躲闪开那一抹目光，不知道该说什么好。

    一旁的林瑶瑶很破坏气氛的来了一句：“什么嘛，明明你是我的女朋友。”

    看到两个人一点都没有遮掩的打算，魏丽娟也颇为的无奈。

    她站定定在了原地，闷了好久，才开口说道：“我会替你们保守这个秘密的。”

    苏楠轻轻道了声谢谢。

    但她清楚，这样的意外，在未来的时间里，是很难避免的。

    归根结底，她和林瑶瑶，不可能就这样一直生活在暗流之中。

    心思微转。

    林瑶瑶似乎察觉到了什么，轻轻拉过她的手。

    她们之间的感情，总有一天，要面对社会，面对家庭，面对父母，面对很多很多的人，面对着那无穷无尽的压力。

    但是只要牵着她的手，她便无所畏惧。

102，一张帖子。() 

    两天而后。

    三中的千度贴吧之中。

    一个热贴被顶置到了贴吧的最首页。

    《林瑶瑶和苏楠疑是蕾丝边！！？？》

    发贴人是匿名的，一一列举了不少细节性的东西，加之各种偷拍，陈述了这一理论的可能性。

    短短两天，这个帖子就就被顶了数百个回复。

    这在一个只有几百会员的小贴吧里，这样的帖子，已经算高回复量的帖子了。

    震惊。

    千度贴吧是这几年火起来的，所以几乎会逛这贴吧的都是些新近三中的学生们。

    而身为三中贴吧半壁江山的林大小姐。

    这个帖子，可谓是极有关注度。

    可是，那个苏楠又是谁呢？

    就这么短短几天里，这条信息就如同暗流涌动般，传播到了三中校园的每一个角落，对此的讨论，也是日渐升温。

    校运会还没有结束。

    作为重头戏的四百米接力跑赛场上。

    苏楠最终还是被赶着鸭子上架，担任了一班女子四百米团力接力的第三棒。

    “重在参与。”

    这是班主任粱诺晨所说的。

    所以苏楠不得不换上那一身运动服，站在了这片塑胶跑道上。

    团体接力有个很有意思的地方，就是班上的体育生，禁止参与。

    确实，就以现在高中生的这些竞技项目来说，体育生实在是极为BUG的存在，三中的体育生并不多，但都是尖子，天天刻苦训练不说。高三的那批的训练生中，甚至还有入远国家级后备运动员的，这样层次上的差距，放在一起比赛，实在有些没趣了点。

    苏楠侧蹲在跑道的三号位置边沿，伸直着长腿。将骨头架压得咯咯做响。

    围观的男生还不少。

    绕着那塑胶跑道，密集的绕成了一个圈。

    就在苏楠做侧压腿的时候，那群围观的男生禁不住发出阵阵怪叫，口哨声。起哄声，倒是此起彼伏。

    “一群发X情的牲口。”

    隔壁跑道的女生是七班的，看到这样的情形，忍不住骂咧道。

    声音不大不小的，刚巧可以让苏楠听得清楚。

    苏楠无奈的摇了摇头。有着前一世界的记忆，她自然清楚这些起哄中，蕴含着什么意味。

    感觉到苏楠望过来的目光，那七班的女生却是低下了头，不敢跟她对视，眼神中，有些慌乱。

    索性这比赛快要开始了。

    那组织的体育老师也开始维持起纪律来，那些个围观的男生被赶开来，这才让苏楠松了口气。

    某些男生那肆无忌惮的目光，实在有些糟糕。

    总让她觉得自己身上有什么不对的地方。

    想着。又整了整上身的紧身短衣。

    结果从五班的大本营中，一位身材高挑的短发女生，远远看了看苏楠，便走了过来。

    那女生是五班的体育生，叫刘佳，东北来的女生，是三中女蓝校队的，一米八一的个子，就算在男生之中，也算得上是异常拔尖的了。

    虽然说体育生不允许参加这一项目。但是当个教练指导之类的，也没有人会去管你。

    刘佳在五班之中，正巧便是这样的存在。

    她快步小跑过来，然后伸手拍了拍苏楠的大腿侧。

    “你刚刚侧压腿的动作不规范。这个样子很容易导致韧带拉伤的。”

    苏楠微微一怔，那刘佳已经摆起姿势，示范了起来。

    “应该这样。”

    刘佳身高高，腿的比例也是挺好看的，只是那略带筋肉的小腿，显然并不附和那些男生们的口味。

    苏楠倚着她的模样又做了几个。刘佳才满意的点了点头，然后凑了过来，小声说道。

    “接接力棒的时候身子放低点，手放高，这个样子下盘比较稳，也不容易掉棒。”

    苏楠轻轻点了点头，旋即笑道：“这我知道的，难道在你眼中，我就是个除了读书什么都不会的？”

    刘佳一听，下意识就回答道：“难道你不是？”

    好吧。

    苏楠微微窘了下，那边的老师也已经吹起了哨子。

    “比赛准备开始，请各位就位！”

    “加油。”刘佳比了个手势。

    虽然是这么说，但重在参与的所挑选出来的那几个人实在有些不景气。

    李默在第二棒的时候颠簸了一下，将接力棒给弄掉了，虽然最后很快又捡了起来，拼尽力气飞奔向苏楠，但那个小小的失误，已经足以让距离拉开了。

    最后五班的成绩，也只是定格在了四班之中的第三而已。

    本来也就只是预料之中的故事。

    一班的同学也没几个把这当回事的，连老师也是笑着安慰。

    李默却很伤心，一副所有的错都怪我的模样，闷闷不乐了好久。

    苏楠也不去劝她，递了杯水过去她也没接，自己就打开自己那瓶的瓶盖，小口小口的饮了起来。

    好久没运动了，这么一通小跑，只觉得身子骨都要散开了那般，异常的舒坦。

    “都怪我。”李默幽幽道。

    “你在想晚上得睡不着了。”苏楠笑道，想轻轻拍拍她的后脊。

    结果这个小动作，引起了不少同学的侧目。

    苏楠叹了口气，那抬起的手，最后还是没有拍下去。

    李默注意到了，有些不开心。

    “网上那些人瞎说什么嘛，苏楠你怎么可能会是蕾丝边？”

    苏楠苦笑一声，没有说话。

    李默自然注意到了她的神情，微微掩了掩嘴，“你……难道……可是白羊座……”

    “白羊座不可能是蕾丝边么？”苏楠笑着把话就接了下去。

    李默不吭声了。

    两个都不说话，都在有一搭没一搭的喝着瓶子上的水。

    第二轮的比赛很快就已经准备就绪，苏楠忽然觉得有些没意思。

    抬起头的时候，一个身影，挡住了前方的光线。

    是魏丽娟。

    她低着头，看着坐在草地上的两人，眼睛有些微微发红。

    “苏楠，我有话要跟你说。”

    “嗯，你说。”

    “这个地方不太方便…”她咬了咬下唇，还是开口道。

    苏楠点了点头，跟李默说了一句，就站起身。

    两个人找了个比较僻静的角落。

    魏丽娟才有些委屈的开了口。

    “贴吧上的那个帖子，不是我发的。”

    “嗯，我知道的，不是你。”苏楠点了点头。

    听着这温言细语，魏丽娟一时间就有些心酸，这两天以来，她一直在跟林瑶瑶解释，但对方就是一直不听，甚至惹得烦了，还说了几句重话，关系弄得相当的僵。

    “瑶瑶这两天跟你发了不少脾气吧？”苏楠自是了解那位大小姐的性子，就劝道：“她说话不走心，你也别太介意。”

    魏丽娟一瞬间就有些想哭了的冲动，她要也是蕾丝边，肯定也找苏楠这样的了。

    太温柔了。

103，暗流。() 

    “瑶瑶没来学校么？”苏楠又问。

    校运会的时候考勤并没有平时上课那般严谨。

    迟到早退或者干脆不来的也不少。

    林瑶瑶今天，似乎就并没有来学校。

    “其实瑶瑶怪我不奇怪。”魏丽娟放低声音，幽幽道：“毕竟那天晚上……”

    苏楠打断了她的话语。

    “你答应了会帮我们保守秘密的，不是么？”

    魏丽娟微微一怔。

    “况且，那天晚上只有你一个看见了，如果你就这样发上网去，那不就是等同于直接告之了我和瑶瑶，这是你发的么。就这方面上来讲，也不可能会是你。”

    那帖子里面，很多偷拍的照片比较精细，感觉像是有意而为的，并不像意外。

    看着魏丽娟那张写满愧疚的脸。

    苏楠却是眯了眯眼睛。

    ――――

    林瑶瑶确实没去学校，她坐在房间里，端着那本手提电脑。

    咬牙切齿的回着帖子。

    说是回，其实用喷更为贴切一点。

    那个发贴人是匿名的，仅仅出现了一次，就没有在回复过。

    林瑶瑶跟人对喷起来的原因，只是其中一楼。

    “看这样子肯定是苏楠勾引的林瑶瑶，那女生刚刚转来百林的时候我就看她不太顺眼。”

    落井下石的人在哪里都不会少，平时表面和和气气的，一但出事，又会有些人会跳出来嘲笑。

    早就看他不爽了……

    早知道她不是什么好人……

    早知道……

    人言可畏。

    什么叫是苏楠勾引的？

    两个女孩子之间的事，能叫勾引么？

    大小姐很生气。

    抄起键盘，就跟人对掐了起来。

    结果她这一回复，帖子里立马热闹了起来。

    她没说自己的身份。

    自然也没有人会对她嘴下留情。

    大小姐第一次见识的中国喷子的恐怖，却是气得双手都在打抖。

    她一个人怎么可能跟那些人斗得起来？虽然说兽血的书群里面喷子也不少，但这个年代的读者都还单纯，碰到喜欢的作者，恨不得当宝一样宠。更何况整篇书又写得酣畅淋漓，读者们又哪里舍得去喷那位疑是作者的林大小姐呢？

    “气死我了！”

    林瑶瑶重重拍了拍键盘。

    没经历过后世那信息爆炸的洗礼，她哪里经受得住？

    她抓狂似的纠起自己的头发，胡乱的纠着。

    回贴还在一层一层的刷着。

    林瑶瑶却没了回复的兴趣。合上电脑，走出房间。

    刚刚走到客厅接了一杯水，房间的大门，就已经被推开了。

    “苏……”林瑶瑶刚刚想喊。

    自家老爹那张胡子拉渣的侧脸，已经映入了眼帘。

    “是爸啊……”

    苏裕城抬头看了她一眼。将身上的外套脱下，随手挂在了衣架上，看到林瑶瑶，便微微拧了拧眉。

    “怎么，不想看到我啊？”

    林瑶瑶哼哼几声，旋即侧躺到了沙发上，端着那杯水，懒洋洋的喝着。

    苏裕城也不理她，径直走到折叠躺椅上，悠悠的点燃一支香烟。闷着头吸了好大一口。

    瞬间那屋子里就有些烟气弥漫了。

    “不要抽烟啊，好臭啊！”林瑶瑶一下子就反映了过来，不满的抗议道。

    苏裕城却置若罔顾，一支烟很快就燃到了烟头。

    林瑶瑶这个时候才意识到，父亲，似乎是在想事情。

    “怎么了？”

    苏裕城抬起头，看了一眼自家女儿，将手中的烟头掐掉。

    “苏楠呢？”

    林瑶瑶微微一怔，苏裕城的语气十分严肃，似乎有什么事情在酝酿似的。气氛有些微闷。

    “她……她搬出去住了，她爸给她在南怀里买了套房子。”

    林瑶瑶小声说道，因为好像有什么地方不对，她没敢说这套房子就在对门。

    “买了套房子？这个苏兴国。”苏裕城皱了皱眉头。

    却没把后半句话给说出口。

    “到底怎么了？”林瑶瑶问道。

    苏裕城这才后知后觉般。应了一声。

    “没什么没什么。”

    “你骗人。”大小姐拧着眉头，很是不开心。

    工作上的事情，苏裕城一向不太喜欢跟自家女儿说，但这一次的事情实在有些例外，他犹豫了一下，还是开了口。

    “苏兴国被人举报。说是挪用公款，贪污受贿，现在百林市的纪委已经立案调查了。”

    经济问题。

    这是很多官员最容易牵扯到其中的毛病，苏裕城和苏兴国并不相熟，严格来说，也就单单见过几次面的交情。

    之前会提拔他，很大一部分程度是因为两个人同是衡县籍，有着老乡的交情，正好他手头上也需要用人，机缘巧合，才成就了这样的情形。

    而苏楠在这样的事情之中，能起到的作用，其实是很微小的。

    想着事情，总是不由自主的想抽烟，苏裕城下意识的从包里掏出，随既看了一眼林瑶瑶，不好意思的笑笑：“对不起啊，女儿，在抽一支就好。”

    “贪污？”林瑶瑶却是被这句话给吓到了，瞪大眼睛：“你说谁？苏楠的爸爸？”

    “嗯。”苏裕城轻轻点了点头。

    “这怎么可能？”

    “有人举报，自然是会有人调查的。”

    就苏裕城手上收到的消息来说，苏兴国就任县委书记还没满一年，名下就已经在南怀市里购买了一套房产，其妻子也在当地开了一家档次极高的西餐厅，这些东西的先期投资可不小。

    入职才一年，他去哪里找来这么多钱的？

    跟严重的是，在百林市纪委介入调查中，发现其名下的一张银行卡中有笔近百万的资金，按照他现在的工资水平来说，这起码要不吃不喝的存下三十年。

    种种很不利的因素放佛一股暗流，直指苏兴国，甚至还试图牵扯，将火引到自己身上。

    这样的手段，可谓是心狠手辣了。

    虽然说他苏裕城身为一市之长，要动他的话确实没那么简单，但是如果要拿苏兴国开刀，那很多事情，就不好说了。

    现在的证据不足，确实没有办法对苏兴国造成什么实际上的危险，毕竟没有什么关键性的证据，一个一县父母官，也不可能说撤就撤的。

    想着事，抬起头一看，自家女儿拿着手机，匆匆忙忙的就想拨通电话。

    “你干什么？”苏裕城一把截过那手机。

    “跟苏楠说啊！”

    苏裕城却是一把摁掉了那个通话键。

    “这几天，你还是先别跟苏楠接触吧。”

    苏裕城拧了拧眉头，交待道。

    声音有些轻，但异常的严肃。

    PS：  我果然不适合写这种情节啊……

104，私奔吧。() 

    女大不中留实在是一句很有意思的歇后语。

    苏楠刚挂掉陆艳花的电话。

    大小姐就神经兮兮的把电话打了过来。

    声音小声的紧，跟无间道似的。

    “…我爸刚走，我才有时间打电话给你。”

    “嗯。”

    “你爸出事了。”

    苏楠莫名其妙的就想起了那后世的一个顽笑梗。

    今晚有时间吗？我老公不在家。

    不行啊，我老公在！

    约莫是这样的一个冷笑话。

    “嗯，我知道了。”苏楠就笑。

    “怎么感觉你什么事都知道……”林瑶瑶就有些不开心。

    “这事我是刚刚知道的。”苏楠就说。

    两个人之间的对话跟绕口令似的。

    “那你赶紧回家，到家我们在说。”

    听到她这么讲，苏楠就觉得好笑。

    现在的林瑶瑶话里的家，自然是指她们两个那个私人小空间。

    “嗯，我们到家说。”

    挂掉电话的时候苏楠还是忍不住皱了皱眉头。

    这个事情连苏裕城都清楚了，看来，这风波不小啊。

    不知道为什么，她总觉得父亲身上的这个事情，和贴吧之中的那张帖子是同一个人所为，虽然这两件事之间没什么太直接的联系。但直觉告诉她，这其中，并不简单。

    偏生她又极为相信这个直觉。

    这就是女人的第六感么？

    她自嘲一笑，旋即掐灭了那略微有些荒唐的想法。

    父亲只是简单的被调查而已，并没有太切实的证据去证明这却有挪用公款，想来只是简单的过场问话，不会有太过激动的行动。

    毕竟父亲手上的那笔钱，并不是公款。

    而是她的财富。

    但想来又有些不解了，自己的稿费和各样分红来源正当，稍微调查一下不难证明。只要父亲坦白说出来这笔钱的来源，这场风波，便会烟消云散。

    也不知道苏爸爸。他在打什么主意……

    ――――

    回到家中。

    林瑶瑶侧躺在沙发上，卷缩着，左手拿着遥控器，将声音调大调小的。看上去，显得异常的无聊。

    苏楠在她身边挤了个位置坐下，将她手中的遥控器给掰了下来。

    电视上放着的是去年的国产大片，《十方埋伏》。

    挺无聊的一部大电影。

    苏楠听说过是部烂片，但她却从来没有看过。这个时候也不好比较两个平行世界的版本之中。

    到底哪一部更烂一些。

    “哎，楠楠，你说我们的电影，会不会没人看啊？”

    “不好说。”苏楠回答得，有些含糊。

    动画电影版的《剑仙》已经确定在七月七号正式上映，苏楠看过时间，那一天，恰好是南坏市三中放暑假的日子，可谓是标准的暑期档。

    “要去看吗？”林瑶瑶忽然问。

    “要去啊。”

    “看首映？”

    “嗯。”

    短暂的几句交流之后，又都不说话了。

    电视上的声音又开得极小。显得整个客厅都安安静静的，有些沉闷。

    也不知道过了多久，林瑶瑶才幽幽的叹了口气。

    “被发现了。”

    她说的，自然是指的是网络上的那篇帖子。

    “你爸知道了么？”苏楠轻声问道。

    “你很害怕被我爸知道么？”林瑶瑶反问。

    苏楠默然。

    从一开始认识林瑶瑶，或许两个人之间的相遇多少是有些戏剧性的，兴许是这个世界上对于两个女生之间的亲昵又着太多的宽容，所以她们之间才有如此之大的空间。

    但这样的宽容却是异常的虚伪，当这一切被揭穿之后。

    她们之间所要面临的，将是无数的障碍与屏障。

    家庭，父母。社会，人言。

    也不知道认识自己，是林瑶瑶幸运，还是不幸。

    林瑶瑶斜了身旁的女孩儿一眼。知道她又在胡思乱想。

    她轻轻牵过她的手。

    “你可别想我放手。”

    有的时候喜欢上一个人就是这么蛮不讲理的事情。

    她们之间并没有什么前世今生，在另外一个世界之中，林瑶瑶或许叫做苏瑶瑶，或许根本并不存在。

    但她们两个就在这个世界之中遇见了。

    然后互相喜欢上了。

    “我没想着放手。”苏楠也轻捏了捏她那柔软的手。

    “那你在想什么？”林瑶瑶轻轻倚靠到身边人的臂膀之上，虽然她的身高已经比苏楠高了，很多时候这个动作也有些不协调了。往往这么一挨，很有可能就撞到了她的额头。

    然后苏楠就会很哀怨的望着她。

    但林瑶瑶依旧习惯性的这么做。

    “我在想，要怎么样，才能跟你那位强大得无与伦比的父亲抗争呢。”苏楠笑着捏了捏她的脸旁。

    “抗什么争呢？”林瑶瑶嘟囔个嘴，“实在不行我们私奔好了，反正你是大作者嘛，养个我又不是什么大问题。”

    “私奔什么嘛，乱说。”苏楠无奈的摇了摇头。

    林瑶瑶就不说话了，只是她抱着胳膊的那双手，越勾越紧。

    身体果然都是女生呢，软软的，就这样侧着脑袋，林瑶瑶的目光却正好从衣前的开口望了进去。

    楠楠的皮肤真好……干干净净的，肤凝如脂，白皙得放佛像是病态那般，耀眼如清莲。

    只是，果然好大啊！

    林瑶瑶定定的看了好一会儿，又低下头，看了看自己。

    她有些不开心！

    苏楠任由她抱着，却是忽然开声道。

    “其实我觉得呢，贴吧之中的帖子未必就是真知道了，这更像是烟雾弹一些。”

    “唔。”

    “或许是他们只是想把你从这个事情之中摘出去，单单是针对我一个人而已。”

    “嗯……”

    因为林瑶瑶是苏裕城的女儿，他们不敢惹。

    其实值得怀疑的目标也就是金友缘国宴那一家的大少爷。

    重生以来，苏楠一直没什么脾气，待人一向温和，连起个外号都被人叫做好好小姐来着。

    要说真是得罪了谁，除了那个李睿，苏楠确实也想不到其它人了。

    她还在自言自语，结果低头看去的时候。

    那位大小姐已经睡着了过去，侧着脸静静的躺在自己的怀抱中，微微的打着呼噜。

    这丫头，还是睡着的时候显得可爱一些。

    苏楠笑了笑，拿过遥控器，将电视的声音关掉，自己却是歪着头，细细的理清起头绪起来。

    PS：  本来还想在周末写点存稿，但是脑子一片糨糊，实在写不出来，今天就一更，望各位同学见谅……

105，衡县闲事。() 

    在距离南怀市几百公里外的百林市高中里。

    在那全封闭式的院校里，学生们除了念书，似乎都不知道该做些什么。

    测试之后小考，小考之后期中考，期中考后……期考。

    万般皆下品，唯有读书高。

    百林高中倒是很好的贯彻了这一理念。

    只是在那位名为苏楠的女生在离校前的那一番演讲过后。

    整个学校的校风，似乎起了一丝很微妙的变化。

    青春不可逆转。

    这个世界中，除了念书，似乎还有别的什么很有意思的东西在。

    学校那一片自由轻舞的天空之下，其中的感情，却是单纯美好得一塌糊涂。

    周祈靠在百林高中的篮球杆旁，篮球摆在一旁，被汗水浸湿的表面显得有些异色。

    “哥，不打的话，我们回去咯？”周沫坐在篮球场旁的花坛边上，远远的喊着。

    百林高中先后转走的两名学生之中。

    林瑶瑶是最令一众男生所最为惋惜的。

    她漂亮，高傲，精致。

    宛若那高不可攀的高岭之花。

    但在衡县籍贯的学生眼中，苏楠却要更为特别一些。

    每年从衡县考上百林高中的学生，大约六七十个，这样一批的学生一同来到异地，很容易就会行成一个极为密切的小圈子。

    这是很正常的现象，外县的学生，也会有类似这样的同乡会，只是感情或有深或有浅的，也并不稀奇。

    周祈将篮球收起，抱在怀中。

    远远在一旁周沫也跳下花坛，小跳步的走了过来。

    “赶紧去吃饭吧，要不食堂又得没饭菜了。”

    周祈啊的应了一声，跟上自家妹妹的脚步，犹豫了一下。还是开口问道。

    “最近……还有和苏楠写信么？”

    百林里面手机抓得严，很多时候总是就这样，莫名其妙的段了联系方式，忽然在想起来的时候。却发现那个人早已经消失在了你的人生之中，一点痕迹都找不到了。

    周沫叹了口气，斜了一眼自家老哥。

    “喜欢人家，又不敢跟人家表白，惦记着人家。又老是只能在我这儿问，哥，你真怂！”

    周祈猛的干咳了起来。

    “咳有什么用？你这样咳了下去人家苏楠就会喜欢你了吗？”周沫无奈，但是看着自家亲老哥那副样子，不由得又心一软。“有回啦，苏楠一切安好，不用你挂心。”

    “我没挂心啊……”

    周祈将手中的篮球拍了拍，篮球弹起了一小段距离，又抱回手中。

    “听说苏楠爸爸被调查了？”

    “…嗯。”

    “也不知道她现在怎么样了……”

    “谁知道呢……”

    暗恋其实是一种十分微妙的情绪。

    更微妙的是，两位其实平时并不怎么合拍的兄妹。此时此刻担心同一个人的心情，却是那样出奇的相似。

    ――――

    衡县的气候，冬暖夏凉。

    绕着山水的小县城总有着一些说不完的风光。

    苏书记被调查了！

    从县委大院里冒出来的讯息，很快就成了小县城里的人们，茶余饭后最喜欢讨论的话题。

    苏书记是个好人！

    每当这个时候，那些在县委县政府干了很多年的职工，总会在各式各样激烈的讨论之后，给予最后这样的结论。

    是啊，苏书记是个好人啊。

    仅仅上任不足一年，这个有山有水的小地方的变化。那是很多衡县老人有目共睹的。

    虽然并不了解所谓什么叫政绩，也不明白政府那边一直在吹嘘的GDP增长到底体现在什么地方。

    可是有些东西。

    却是很直接也很醒目的。

    路修好了，来旅游的人变多，县里热闹了。投资有了，老百姓口袋中的闲钱也变多了。

    “这样好的书记，就是贪一点又怎么样？”

    甚至有些人，用这样的评价，来表达他对这位苏书记的赞誉。

    华夏里最不缺乏这样的老百姓了，他们只要有口吃的。日子能过得下去，往往就会变得异常的宽容。

    GDP什么的，城市建设什么的，他们并不关心。

    坐落在新城开放区北片，一家商业中心的二楼，占地约有两百平米的新餐厅正在装修。只是因为某些原因，那装修的工人也把工作给停了下来，到处都是装修材料的残迹，显得有些萧索。

    陆艳花坐在那装了一半的吧台边上，唉声叹气着。

    穿着一身工作服，带着安全帽的中年男子站在一旁，不敢说话，只是那面色有些为难，望着她的眼神，多少有些欲言又止。

    “工头啊，你这就过分了些吧？”

    陆姨娘穿着一身淡色的职业套裙，黑色的丝袜，一身打扮意外的精致，只是现在坐着的地方有些脏乱，多少是有些违和。

    “我们家老苏是谁？能少得了你这点工程款？”

    那工头有些尴尬的捏了捏上衣，结果那本来就涂满油漆的上衣上，又添了一比手指印儿。

    他苦笑着：“陆姐，我不是这个意思，但是手下人总要吃饭吧，您……您看这？”

    他话没敢多说，但现在苏书记被调查的事，县里面是人尽皆知的，虽然说他平时也相当佩服这位苏书记，可佩服归佩服，这东西总不能当饭吃吧？

    所以他只能低着头。

    他也知道，自己现在做的事情，实在有些不地道了点。

    “哎，早就知道不开这鬼落子的西餐厅了。”陆艳花也不去看他，就是幽幽的叹了口气，那模样，极为的幽怨。

    两人正在僵持，那没装好的大门，倒是被推开来了，没等陆艳花开口训斥，一个壮硕高大的身影，就已经大步走了进来。

    “回到家看不见你，就知道你肯定是来这了。”来人拧了拧眉头，就说道：“我都快饿死了，还不赶紧回家做饭去。”

    陆艳花揉了揉眼睛，有些吃惊。

    来人，正是几日没见了的苏兴国。

    “老苏？”陆艳花急急的从吧台里走了出来。

    苏兴国含混不清的应道。

    “我说你以后干脆住在西餐厅里得了。”

    这个西餐厅，自然是苏兴国最终执拗不过她陆艳花，妥协之后的产物。

    虽然说他苏兴国的女儿是有些钱，但这个西餐厅的前期投资却没用到。全是苏兴国自己的老底，他工作这么多年，一点小积蓄总归是有的。

    归根结底，也是有些被苏楠给刺激到了的。

    苏兴国也算四十而立的年纪，本来也觉得自己算得上是事业有成功成名就了，可是和自家女儿那十六七岁的身家百万一比，总觉得有点掉份子。如果在不抓紧时间奋斗，以后他这个当父亲的尊严，怕是要比得一点不剩了。

    “你没事了？”陆艳花拉过苏兴国的手，眼中不由得泛起些水光。

    对于她来说，苏兴国就是家里的主心骨，只要他回来，一切都不重要了。

    苏兴国点了点头，笑道：“我是没事，只是有人要出事了。”

106，雷声大。() 

    高二下学期的后半段。

    无论是学风有多么松散的学校，有一个问题，是无论如何也绕不开的。

    那就是文理分科。

    一个年级十七八个班中，文科分级大约只有五到六个班，而且大学之中的文科专业也不多，热门的无非就是中文系，或是管理系一类的。

    很多人都说文科这种东西学出来是可以管理理科的，但这大多是文科学科之中给自己贴金的说法。

    国内一向不缺乏管理人员，像外国，或许还会聘请一些类似职业经理人的专门管理人才。但在国内的企业里，管理人才一般只会聘请……自己人，或是亲戚。

    学管理其实是一件很矛盾的事情。

    你没有工作经验，那么自然不会有企业会聘请你去管理。你有了一定的工作经验和管理才能之后，那是不是管理专业的，反而无关紧要了。

    这就是学文科的尴尬之处。

    当然，那些成绩好的学生，自然是另当别论的。

    苏楠就是那位被另当别论的一员。

    语文课上，刚刚结束的作文课里。

    苏楠的文章又被拿出来当成是范文，当场宣读。

    此时的她，正站在讲台上，语气平稳，标准的普通话甚至让人挑不出半分的毛病。

    直到一篇文章念完。

    梁诺晨才满意的点了点头。

    苏楠面色平静，抱着书本走回自己的座位上，又掏出另外一本作业薄，专心的在本子上写些笔记。

    此时下课铃声想起，梁诺晨望了眼时间，笑着说道：“现在下课，大家如果有什么作文上的问题，可以请教苏楠。”

    声音不大，但这个时候的五班有些安静，倒是异常的清晰。

    还没等梁诺晨走出教室。李默就已经凑了过来。

    “你会选文科吧？”

    这是这两天里苏楠听到的最多的一个问题。

    苏楠的文科成绩很好，就是放眼整个三中，也是一名可以争一争文科状元的种子选手。

    结果李默在把头探过去的时候，却发现。苏楠正在一笔一画的，做着化学作业的笔记。

    “这题有些没搞懂。”她抬起头，轻轻笑了笑。

    望着那满本作业的古怪字符，李默不由得苦起张脸来。

    元素周期表啊什么H2OHOT之类的，她那是完全看不懂的。

    所以她选择了文科。

    女孩子家家的。念个文秘之类的专业，也不怕之后没有出路。

    “这样的题目我估计我一辈子都搞不懂。”李默叹了口气：“我还是报个文科好了，兴许高考那年文曲星念了下我，那我还可以去港粤那边的中文大学念念风水系。”

    闲聊的时候这位星座少女念叨过她的梦想，也许在她眼中，风水和星座多少有那么点异曲同工的意思……

    虽然实际上是南辕北辙。

    苏楠将笔记本和上，然后满满的伸了个懒腰，那妙曼十足的身材曲线惹得一旁不少男生偷瞄了一些，旋即又转过头去。

    这样类似的小动作，苏楠倒是习以为常了。

    李默也不介意。随手将笔记本拿了过来，翻了翻。

    “这记得真详细啊。”

    “怕有的人看不懂。”苏楠就笑。

    李默一怔，便反应了过来，“这是跟林瑶瑶做的笔记？”

    苏楠就点了点头。

    大小姐请假了，两天没上课，她心情不好，于是就用这种十分简单粗暴的方式，来表达展示她的脾气。

    听一班的同学们说，大小姐请假的假条也是十分的随意。

    就四个大字。

    心情不好。

    简直就是突出一个随意！

    这样随意的理由自然不可能会批得了假的，可当老师打电话质问其家长后。那位身居高位的副省级干部只是简单的说了句话。

    “随便她吧。”

    真不知道是不是应该说不愧是两父女？

    连说话的方式都是那么简单类似，四个字，多说一个会死吧是吧？

    既然人家家长都没什么意见，那身为老师自然更不好多说什么。

    苏楠自然知道她心情不好的原因。

    大小姐和苏裕城又吵架了。

    吵架的原因就是她。

    苏裕城让林瑶瑶在最近的时间里少接触一些苏楠。但林瑶瑶怎么会愿意呢？

    这个很直观的矛盾很难调和，结果就导致了本来关系因为苏楠而缓和了不少的两父女，再一次的势同水火。

    “我爸就是个神X经X病。”这两天常听她这样抱怨。

    苏楠也无可奈何。

    平心而论，她能理解苏裕城的想法。

    但很多时候理解是一回事，能接受又是另外一回事了。

    大小姐还特担心她会因为苏裕城而迁怒她，两天没敢去学校。但每次下课苏楠都会拿着整理得极好极精致的笔记，回到家后，一点一点的讲给她听。

    大小姐就忽然觉得，这样也好像不错。

    李默在一旁听着就有些羡慕，“真好呐。”

    “你要么？我可以复印给你一份。”苏楠就笑。

    李默摆了摆手，旋即又有些担忧：“你…你和她，还真一点都不忌讳啊。”

    “要忌讳什么呢？”苏楠望向她。

    作为百合蕾丝边事件的两位女主，苏楠和林瑶瑶却一点都不避嫌，该怎么样还是怎么样。

    这样的姿态反而让一众人觉得这样那篇帖子是个玩笑。

    人家不过是两个女生亲昵一些，互相叫个亲爱的啊老公老婆的啊，平时抱抱揉揉的，有什么大不了的？反倒是一些人当真了去，倒真有些上纲上线了。

    这样的思维之下，那篇帖子是闹得是雷声大雨点小。

    这个事情也就慢慢淡了去。

    但这在跟她俩比较相熟的李默眼里，那一篇帖子，很可能并不是无故放矢。

    就这么磨蹭了一会，教室中的也已经走了大半。

    苏楠慢悠悠的收拾着书包，然后又从她手中将那本笔记本给收了进去。

    “走不走？”

    她们两个人的家不在一个地方，但好歹在一个方向，同一路的公车可以一块儿坐上几站，倒没那么无聊。

    这两天她家大小姐没来学校，苏楠倒是习惯了和李默一块儿放学。

    只是在出门的时候，意外的瞥见了一位许久未见了的熟人。

    他穿着一件连帽杉，带着一副大大的墨镜，帽子遮着大半张脸。

    这样的装伴，在这大夏天里，显得格外的惹眼。

107，笔友先生。() 

    李默倒也识趣。

    那目光在两个人身上来回转了转。

    “我有事，我先走了。”

    溜得到是动作迅猛。

    苏楠看了一眼那位大少爷，有些无奈。

    “有事？”

    许维之将帽子压得低低的，那动作跟个特务一样。

    “这里不太方便？我们找个地方说话？”

    找了一家比较僻静的快餐店，许维之还不满意，拉着苏楠寻了个极偏的角落。

    等把东西点好。

    那家伙才把头顶上的帽子给摘了下来。

    苏楠有些哑然。

    “你的头发……”

    许维之轻轻扯了扯。

    “效果还不错吧？我前两天去接的。”

    “你还真是……”苏楠无语凝咽了都。

    那微长的头发已经披肩，不知道是不是她的错觉，小段时间没见，总觉得他那张小脸蛋儿又圆润了不少，那双桃花眼也没了早先那般的锐利，微微眯起的时候，还有些小妩媚。

    “你去哪儿修行你的女子力了？”苏楠眯着眼睛瞧他。

    虽然女子力这说法有些前卫，但是并不妨碍把话听明白了去。

    许维之有些尴尬。

    “还好吧。”

    “你爸妈不说？”

    “我说我在搞乐队。”

    嗯，确实是一个很酷的理由。

    “呐，那你找我，有什么事？”

    许维之干咳了一声：“你爸那边，需不需要我帮忙？”

    如果不是他提起，苏楠快要忘记这家伙，是个切真实地的纨绔高干了。

    她笑了笑，轻轻摇了摇头。

    之前有跟苏爸爸通过电话，父亲一副胸中有沟壑的样子，自然是有了他自己的算计，苏楠并不担心。

    “你找我就是为了这个？”

    “不是……”许维之摇了摇头，神情却扭捏了起来。

    犹豫了好一会儿，似乎才下定决心那般。从包包里掏出一张纸质的东西。

    递给苏楠。

    那是一封很简单的信纸，没有什么花样，贴着的邮票也是世面上常见的，并没什么特殊。就是字迹草了些，如果不认真看，还真有些难辩论了。

    “这有什么特别的？”

    “你看内容。”

    能在大庭广众之下豪无羞耻心的玩着女装PLAY的少年，这个时候却娇羞得像是个恍如初恋的少女。

    苏楠总觉得手中那张信纸有些烫手。

    “看嘛！”他又说。

    苏楠将那信笺给拆开。

    信件的内容很随意，写的字也潦潦草草的。

    但话里话外的亲昵。却是相当的明显。

    ……

    “姐姐，好久没给你写信了，听说你快要出国了，有些遗憾，认识了这么多年，自小时候起，就在也没见过面，很可惜呢。”

    苏楠看着就觉得有些不对。

    “这是笔友？”

    许维之点了点头，示意她继续看下去。

    只是后面的内容就有些松散了，漫无目的的说些乱七八糟的内容。有读书的趣事，也有平时生活的一些不开心，写者的语文功底很烂，整篇读着起来也没啥思绪的。

    也就是很正常的笔友交流，没什么太特别的。

    苏楠皱了皱眉头。

    “这是什么意思嘛都？”

    只是总感觉那内容有什么不对劲儿的地方，又说不上来。

    信些得太过随意了些，并没有语文课上所学的那时候标准格式，连署名之类的都没有，看不出什么特别来。

    苏楠忽然意识到什么。

    有些诧异的望了一眼面前的那位大少爷。

    “里面那个姐姐……该不会是在喊你吧？”

    许维之猛的一下红了脸，尴尬的点了点头。

    “他不知道我不是女的……”

    苏楠怔了好半天说不出来话。最后才缓缓吐出一句话来：“人X妖啊……”

    “哪有这么难听。”许维之抓了抓鼻子：“我小时候长得好看嘛，经常被人误会是女的。”

    这货还真是有够不要脸的。

    苏楠总算意识到这封信件的诡异之处在哪了。

    那满篇的豪无目的闲话，不就恰恰像是后世那些男的在QQ上想和女生多聊一些的姿态？满满的倾慕，勾搭之情。

    “你惹大事了。”苏楠已经无力吐槽。

    “我也觉得。”许维之深以为然的点了点头：“过年的时候他还送了我一条围巾。”

    “你居然还收了……”

    “那我有什么办法嘛。”

    这人应该人道毁灭啊。

    网络人X妖之所以这么受人唾弃。骗钱骗装备到是次要，骗感情，才是最丧心病狂的东西。

    苏楠忽然有些同情那位写信的少年了，信笺里的内容虽然说平平淡淡的，但唯有一片感情，那是相当的真挚。

    可对象却是……

    好吧。现在那位对象同学正坐在苏楠的对面，一副忏悔的样子。

    苏楠古怪的扯了扯嘴角。

    “那你现在想怎么样。”

    许维之干咳了一声。

    “就是，他说，他过段时间也许会来找我。”

    “那你是想我扮做你？”

    “这倒不用，反正我现在……那什么，女装起来还能骗过不少人。”许维之说完，还指了指自己那头接好了的长发。

    他倒是准备充分啊。

    苏楠想着就觉得这整件事中无一不透着一股诡异，她想了想，又问。

    “那你坦白不就好了么。”

    “这聊了好几年了，换你你能坦白么……”

    确实。

    苏楠无奈的摇了摇头：“你真是自作自受啊。”

    “我就怕到时候有些紧张，所以想让你陪我去。”许维之终于说出了这一躺来的目的。

    苏楠直勾勾的看了他好久，才低垂下眼睛，懒洋洋的应道。

    “免谈。”

    做这样的事，她总觉得有些良心上过不去。

    “你还是早点坦白好点吧。”

    也许对面不介意你是男的呢？

    后面那半句吐槽，苏楠还是没有说出口。

    “其实我也一直想说来着的。”许维之有些纠结，“我和他七八年前认识的吧，其实真正在一起玩的时间不过就是一个暑假，那时候年纪还不大，原本也没把这个事情放在心上。后来不知道他从哪里弄来了我的地址，然后就写了封信给我……”

    “然后就聊上了。”

    绅士少年越说越兴起，眉眼之间倒是有些温暖。

    他的朋友真心不多啊。

    苏楠托着腮帮子听着，不知道为什么，心底涌现出一股莫名的熟悉感。

    “对了，那个人也是你们衡县里的。”许维之忽然想起了什么，笑着道。

    “外号好像叫什么枸杞来着的……”

    苏楠猛的拍桌站了起来，把许维之都吓了好大一跳。

    “干嘛，这么大反应！”

    桃花眼少年微微一愣。

    苏楠咬牙切齿，却是从嘴巴里缓缓吐出了一个名字。

    “苟记。”

108，你爸在我家！() 

    这都什么跟什么嘛……

    回家的路上。

    苏楠只觉得自己的脑袋膈应得生疼。

    那年暑假那个大院子之中，到底发生了怎么样的故事，现今苏楠自然是不得而知了。

    可怜的苟先生。

    初恋喂了狗。

    对于这一位前一世的损友，此时的苏楠，只有无限的同情。

    公车颠簸的靠了站。

    回到家的时候。

    只穿着一件单薄的粉色丝绸睡裙的林瑶瑶，像只蜷缩起来的小狐狸一样，窝在了沙发之中。

    “回来啦。”

    “嗯。”

    苏楠苦笑着应道。

    林瑶瑶近来呆在这边屋子的时间要比在她家里更多，或许是更享受这一边那种自由自在的感觉。

    “许维之找你干嘛？”

    “也没什么，就些闲事。”

    苏楠无奈的笑笑，这个事情，要解释起来，估计要费些唇舌了。

    林瑶瑶也没有在多问，想了想，又指了指里房间的电脑，“刚刚我玩了一下你电脑里的那个游戏，《魔兽世界》，挺好玩的。”

    对于林瑶瑶能轻而易举的猜到自己的帐号以及密码的事情，苏楠早就已经见怪不怪了。

    “你也该回去上课啦。”苏楠就有些无奈。

    大小姐嬉笑着从沙发上坐了起来，一把就环住了苏楠的腰。

    “好嘛好嘛，病好了就回去。”

    “你能有什么病。”苏楠翻了翻白眼，就没个好声气。

    “痛经。”

    苏楠就没了脾气，想说些什么，又不知道该说什么好，只得走到饮水机旁，接过一杯温水。

    “你那个来……不舒服，就多喝。”

    那东西来着的时候确实很不舒服，苏楠有过体会，热水不是什么圣药。但确实能缓解一下那极为不舒服的疼痛感。

    大小姐就眯着眼睛笑，捧着那小杯温水。

    “楠楠最好了！”

    “既然都这样你还穿这么少？”苏楠瞪她。

    “舒服嘛。”大小姐就嬉皮笑脸，拈着自己的那件薄薄的小睡裙：“漂亮吗。”

    两个人打闹的当口，林瑶瑶的手机响了起来。

    只是接过一看号码。林瑶瑶就有些不开心。

    “我爸的。”她做了个口型，旋即摁下了接通键。

    电话接的是外放，还没等林瑶瑶喂出声，那头的苏裕城就已经斥责出声了。

    “又跑去哪里了？又不在家？”

    语气生生闷闷的，看样子。这两父女，并没有和解的迹象。

    “在楼下，买卫生巾！”林瑶瑶自然也不服输，语气硬梆梆的。

    苏父一下子就被呛得没话说了，就交代了一句快点回来，便挂掉了电话。

    林瑶瑶就有些无奈，“她估计知道我和你在一起了。”

    “没关系，知道就知道吧。”苏楠倒是挺无所谓的。

    说着话，大小姐就已经走进里间，不一会就换好了一身衣服出来。

    “一会我回躺家。等我爸走了我在过来。”

    “嗯。”

    苏楠点了点头，又叮嘱道。

    “还是别跟你爸说你和我在了，免得你俩又吵架。”

    “知道啦。”

    她说着，走出门，轻轻掩上。

    又在沙发上坐了一会儿，苏楠才站起身，也不知道林瑶瑶一会儿会不会过来吃饭，煮的东西是一人份呢，还是两人份？

    就在这时候。

    丢在茶几上的手机又响了起来。

    接过一看。

    只是一条短信。

    是大小姐的。

    “出大事了。”

    她说。

    对于这这位偶尔会脱线的大小姐，苏楠也觉得有些好笑。

    “怎么了？”

    她发短信回着问。

    “你爸。现在好像在我家里。”

    苏楠一怔。

    好吧，这确实，好像是件大事啊。

    ――――

    苏兴国端前面前那杯茶，用茶杯轻轻滤了滤飘在上面茶叶。轻轻喝了一口。

    “一直想来拜访拜访裕城市长，不过就是没什么机会，今天正好来了南怀，就冒昧上门来了，市长不介意吧？”

    苏裕城坐在他的正对面，双手插着口袋。静静的打量着这位同乡。

    苏兴国的案子百林纪委没有调查出问题，毕竟一县书记，论级别要和百林市里的纪委书记同级，这样对审查案子来说极不方便，加之又没有查到切实的证据，所以只能把案子转到南怀市里来。

    凭心来说，苏裕城其实很反感这类只要有些小权利，就管不住自己手的官员。但有了之前的提携，总不好现在一出事就将自己给摘干净。

    而且就算你想摘。

    在官场这个大染缸里，也不免还会有人给你泼脏水。

    苏兴国笑笑，不带一丝烟火气息的，从身后的公文包中，掏出一个信封。

    苏裕城却是凝了凝眉头。

    “苏兴国，你这是在干什么。”

    语气，也有些严厉了。

    林瑶瑶躲在房间里，探头探脑的，只是这距离客厅有些远了，两位老头子说话的声音又有些中气不足，倒是听不清楚他们在说些什么。

    苏楠的短信已经发了过来。

    “他们在聊什么！”

    大小姐这个时候也还在抓头，斜着眼，却是看到餐桌上的那两个水杯，她想了想，接过两杯水，然后晃晃悠悠的走了出去。

    “苏伯伯，喝水！”

    苏裕城眼一瞪，训斥道，“你干什么！”

    苏兴国在一旁笑着：“这就是市长的女儿吧？真是乖巧啊。”

    得了这么一句赞扬，大小姐的眼睛眯成了一条线了，显得很是开心。

    苏裕城就已经呵斥出声了：“回房间！”

    林瑶瑶有些不甘心，但是看着父亲的样子，只得委委屈屈的跑回了房间里。

    然后飞速的拿起手机，回了几个字。

    “爱莫能助！”

    ……

    而在客厅里，苏裕城盯着那个信封好久。

    “拿回去。”

    苏兴国没有动作，笑着说道。

    “我敢打包票，这里面的东西，跟您想的，不一样。”

    看到这位苏老乡那平和的笑容，苏裕城心底涌起了淡淡愧疚。

    他想到了苏楠，那位似乎一直带着恬静笑容的精致女孩儿，自家女儿的挚友。

    虽然出于情理，他让自家女儿不要太过于去接近那位女生。

    隐隐的，他总觉得，他对那位只有数面之缘的小女孩儿，有着一丝轻微的亏欠感。

    这感觉令他有些不舒服。

    也是因为这样，他才会愿意再给苏兴国一次机会，没想到，苏兴国，屡教不改啊……

    苏兴国却依旧那副笑呵呵的样子。

    “您不妨看看？”

    说着，又推了推那封信封。

109，她是我老婆。() 

    苏裕城半信半疑的接过那信封。

    凝着眉打开。

    确实并不是他想像中那种脏东西。

    只是有些奇奇怪怪皱皱巴巴的纸张。

    “这是什么？”

    “收入证明。”

    苏裕城微微一怔，下意识就翻了翻。旋即，那一直以来都有些干巴巴的语气，总算缓和了不少。

    “怎么在百林纪委的时候，没看到你有拿出来？”

    苏兴国摆手道。

    “拿不出来啊。”

    这倒让苏裕城有些奇怪了：“为什么？”

    “因为我手头上，最大那笔钱，是我女儿给我的。”

    说起这个，苏兴国语气中，就止不住的自豪。

    “就说我卡里那资金吧，那不是我赚，那是我女儿的稿费。”苏兴国乐呵的又从公文包里掏出一本精装的实体书：“《剑仙》这本小说不知道市长有没有听说过？电影已经准备拍好了，七月份就可以看了，那部小说，我女儿写的！”

    说完，他将那本精致的实体书摆放到了茶几，还推了一推。

    “送您女儿的，之前受过小姑娘不少照顾，只是点小小的礼物，希望她会喜欢。”

    苏兴国一边说着，一边还忍不住的显摆了下。

    “现在的小女生都兴看这个。”

    苏裕城不是小女生，自然不可能看过这么小清新的书，只是翻到笔名那里，他还是忍不住笑出了声。

    我也许不是小猫？

    什么奇怪的名字。

    但这个时候，紧皱的眉头也算是松了下来。

    “你啊……”他摇了摇头，也不知道在叹息什么。

    “听说裕城市长，近来在市里的活动，不太顺利？”苏兴国等了约莫几分钟，让苏裕城好好的将那讯息给消化了之后，才将另外一份材料给递了出来：“不知道这东西，能不能帮上裕城市长。”

    那是几张偷拍出来的照片。

    如果苏楠在这儿的话，一定很意外。

    因为其中一个。恰好就是那位金友缘国宴的大少爷，李睿先生。

    “举报人是李睿没错了。”苏兴国放缓了声音，笑着道：“但市长也清楚，这种事情。走到这个地步，其实跟这种小人物，已经没有什么关系了吧？”

    苏裕城盯着照片上的那另外一个人，久久不能言语。

    “肆意诬陷栽赃政府官员的事，可没这么简单就能算了的。”苏兴国又道：“这事啊。我可冤枉得紧啊，您说是吧，裕城市长。”

    ――――

    大小姐蹲在房间，耳朵竖得尖尖的，结果隔着道墙的，两位老爸之间的谈话全像是些云里雾里那般，咕噜咕噜的，听都听不清楚。

    再望出去的时候。

    两个人已经从座位上站了起来，在那握手呢。

    “欧比斯拉奇！”

    林瑶瑶急急的走了出去，还想喊住苏兴国。

    但苏裕城已经瞪了一眼过来。

    “你又想干嘛？”

    “关你什么事？”林瑶瑶自然是两眼一瞪。脾气比他更冲。

    苏兴国已经走到了门外，此时听到了动静，回过头来。

    他对林瑶瑶的印象一直挺好的，这个时候也笑着说。

    “瑶瑶啊，以后多找苏楠玩去啊，她性格不好，没什么朋友，平时也是闷闷的，就你一个好朋友了。”

    这话听着很像是客气话，但大小姐却微微一涩。总觉得话里有些意思，她没听出来。

    只是意外的是，苏裕城并没有制止，可是按照他前两天那副德行。简直是要把苏楠当成是要把林瑶瑶拐走的混蛋小子一样去戒备了。

    现在居然不反对她和苏楠接触？

    直到苏兴国走出门。

    苏裕城才瞪了一眼她家的大小姐。

    “都和你说了别整天跟苏楠腻一起了，你不听。你知道外面的人怎么说你俩的？说你们是同X性X恋啊！多难听。”

    听着自家父亲把这件事这么坦白的说了出来。

    大小姐心底咯噔的一下。

    有些微紧。

    可是望着自家父亲那副微怒的神情，却又不像是真把这个事情放心上的样子。

    或许他只是把这件事当成是一个谣言？

    确实，两个女生之间就算在怎么粘腻，大部分人也并不会把这样的事情当真，这是个很微妙的惯性心理。更何况……

    她们两个之间，并没有太典型的蕾丝边的倾向。

    苏裕城好歹也算得上是见多识广了，蕾丝边什么的在南怀这一所国际化的都市里，也并不少见。

    所谓的蕾丝边，其中一个要把头发剪短了，做假小子打扮的模样，这样子，才算得上是名副其实嘛。

    如果让苏楠知道，自己一直以来懒得去剪短的那一头乌丝，这时候却成了自己的保护色。

    也不知道会是什么样的心情了。

    苏裕城虽说听过类似这样的小话，但确实真没把这事放心上。

    隐隐察觉到似乎过了一这关的林大瑶瑶暗暗松了口气。

    但又有些失望。

    毕竟，她很期待，自己和苏楠的那一份感情，可以不用这样的，隐瞒在那阴暗的角落。

    虽然她和她父亲关系很不好，但她依旧希望，她和苏楠，可以获得她父亲的谅解，支持，甚至是鼓励。

    这种心理，很微妙。

    “那我以后还能去找苏楠吗？”

    “去吧，但是别整天这样腻着，免得人说闲话。”苏裕城摆了摆手。

    “我就不！苏楠是我老婆！”林瑶瑶不知怎么的，就鼓起勇气，冒出了这么一句话。

    “是是是，是你老婆。”苏裕城无奈的摇了摇头，却是拿起了茶几上的那本书。

    “听说这本书，是苏楠写的？”

    林瑶瑶一看，不由得乐了起来。

    他手上那本书，正好是苏楠所写的，《剑仙公务员的苦逼生活》。

    “是她写的。”

    苏裕城若有所思的撵了撵下巴，“那她，那苏楠，很有钱咯？”

    “嗯，很有钱，养我一个没问题。”

    “什么养不养啊，多难听！”苏裕城白了她一眼：“我少了你零花钱还是怎么了？”

    说着，他用手指轻轻敲茶几的玻璃桌桌面。

    “朋友之间，要适当的AA制，就算她在有钱，也不能老是让她请，AA才能长久你知道吗？”

    又摆着这副臭家长的架子！

    林瑶瑶翻了翻白眼。

    还是苏楠的爸爸可爱些！

    以后嫁到她们家，应该不会被她爸爸欺负吧？

    不对！

    应该是苏楠嫁过来才是。

    大小姐眯了眯眼睛，胡思乱想了起来。

110，我是重生的。() 

    金友缘国宴的偷税漏税案从正式立案调查到结案仅仅花了几天时间，在高压之下，金友缘国宴集团的董事长李东援对偷税一事供认不讳，涉嫌贪污受贿的政府官员达数十位，金额数量巨大。

    南怀市纪委书记被党内警告，调离原职，另做他用。

    金友缘国宴被下令整改不说，还需要面对近乎天价的赔偿与罚款。

    要完全支付这一笔金额，破产也许还是个更好一些的选择。

    经历这么一件事件。

    南怀市区里的政局似乎开始和以往不一样了，那位外来的年轻市长，似乎在市里面慢慢的站住了脚跟。平时对这位外来客人有些轻视的一众政府官员，终于开始慢慢正视起，那位异军突起的机关干部。

    据说金友缘国缘董事长的那位公子，在自家企业接受调查而后忽然发了疯。

    一直唾骂着一个叫苏楠的名字。

    “是她搞得鬼！一定是她！”

    苏楠？

    那是谁？

    一众检察院的干部望向他的时候，却都有些同情。

    万贯家财一夜散尽。

    任谁也接受不来啊。

    那原先客流满载的豪华酒宴，就这样被贴上了一纸禁令，没了从前那般的风光。

    而那位无数适龄待嫁女眼中的完美金龟婿，就这样瘫在了自家酒大门前，欲哭无泪。

    ――――

    “你在搞什么鬼！”

    而那位被李睿定义着一定搞过什么鬼的苏楠，这个时候正端着一本书，好看的柳眉拧在了一起，训斥道。

    “没几个星期就要考试了，你还偷懒！”

    林瑶瑶翻着那本笔记，只觉得这个时候的苏楠相当的面目可憎。

    “我不会做嘛，苏老师……”

    林瑶瑶耷拉着张脸，一双眼睛可怜巴拉的望着苏楠，瞪得大大的，既有委屈又有含蓄。

    绝对是演技满分啊。

    林瑶瑶自己都觉得，如果对面的那位是个男家教的话，被她这么一双剪水的双瞳这么一望，绝对会连话都说不利索了都。

    可惜苏老师一点帐都不买。

    “快点做，做不完晚上别吃饭了。”

    其实题量并不大，但胜在精致，难度也有些偏高，如果不花点心思，确实是做不好的。

    “你这人啊！”大小姐就有些气鼓鼓：“怎么一点情趣都没有？”

    “我每天帮你做笔记做到手抽筋，你跟我谈情趣？”苏楠挑了挑眉头：“你写不写？”

    “……写。”大小姐只得妥协了。

    看到那家伙咬着笔头的样子，苏楠这才满意的点了点头。

    这一晃已然是六月中旬了，就算南怀三中的校风再怎么的不严谨，这也算是到了期考季节的时候了。

    大小姐之前旷了不少课，现在自然有些跟不上课业。

    所以周末的时候，苏楠特意抽了些时间，给她补了一下之前落下的课程。

    只是这才没几分钟，就开始叫苦了。

    “苏老师！”

    “嗯？”

    “我想上音乐课。”

    “还想上体育课是吧，下去跑两圈？”

    在现在这种大热天气之下，以大小姐这样的身板，跑上两圈，估计也得晕了。

    “你这是在体罚。”

    “是又怎么样？”苏老师哼哼道。

    于是乎大小姐只得又低下头，冥思苦想。

    苏楠笑笑，站起身，走回房间。

    房间里摆放的，是一台台式电脑。

    其实就是在后世笔记本电脑普及的时候，大部分男生还是喜欢会在家里配上一台台式，虽然用起来并不如笔记本方便。

    但用台式机玩游戏……

    那是男人才懂的浪漫！

    苏楠笑了笑，自己现在这一台的电脑已经算得上是当下的顶配了，跑起《魔兽世界》来相当的流畅。

    说起《魔兽世界》，这个游戏可谓是带动当时很大一部分网吧的配置更新，那个时候很多小网吧就是因为机器跑不顺那《魔兽世界》，导致缺了客源，慢慢的就只能倒闭。

    可见当时这一款游戏的风靡。

    好久没玩这游戏了，又是怀旧版本的，只是才登上去那么几分钟，总开始觉得有些无趣了。

    “心境不一样了。”她自嘲的一笑。

    游戏帐号是一个男德鲁伊，样子选得异常的猥琐，大小姐不知道在什么时候已经帮她多练了几个等级，现在正站在西部荒野的荒坡上，望着远方发呆。

    还没等她打好几只怪。

    客厅里，就已经传来了大小姐那兴奋的嚷嚷。

    “我做好了！苏老师。”

    苏楠应了一声，走出房间的时候。

    大小姐已经晃起那本笔记，得意洋洋的笑了笑。

    题目到是做了出来，只是那解题的方式有些另寻捷径了。

    这类题目其实老师有讲过，只是讲的时候这位大小姐刚好没在，苏楠倒是有把老师讲课的内容给标了出来，还自己写了些注解……不过似乎这些东西，林瑶瑶都没看。

    她解题的方式，有些偏，但刚好可以用得在这个题目上，而且居然还真给她解了出来。

    大小姐的脑子其实颇为聪明的，但就是不上心。

    她还是那副笑眯眯的样子坐在一旁，一副等着夸的样子。

    苏楠就有些无奈。

    “算你过关了。”苏楠拿着笔记本，轻轻敲了敲她的脑袋，没好气道。

    大小姐也不气恼，就这样挨了过来，抱着苏楠的胳膊

    “苏老师苏老师，我想上音乐课！”

    “上个鬼的音乐课。”

    “你唱个歌！”大小姐就起哄。

    苏楠想了想，便开起口来。

    “也许放弃，才能靠近你，不再见你你才会把我记起……”

    莫文蔚的，盛夏的果实。

    大小姐眯了眯眼睛，这个时候的她就异常的老实，乖巧的躺在一旁，安静的听着。

    苏楠自己哼哼了几句就觉得有些害臊，她干咳了一声。

    “不唱了。”

    林瑶瑶这会儿才回过神来。

    “哎。”

    “嗯？”

    “你去哪找到这么多好听的歌的。”

    苏楠笑笑。

    “如果我跟你说，我是穿越重生的，你信不啦？”

    林瑶瑶想了想，然后很认真的问。

    “像老刘那样的？”

    老刘，刘震撼！

    苏楠就笑。

    “有点像，又有点不像。”

    “说得跟真的一样。”林瑶瑶撇了撇嘴。

    谁又说不像真的呢？

111，晨会。() 

    在那温暖的阳光之中懒洋洋的翻了个身子。

    南怀市的夏天，天亮得非常的早。

    因为讲风水，大部分的南怀市的商品套房都是坐北朝南的，太早上的很容易就能从窗口外望见那一轮红日。

    苏楠打了个哈欠，随手关掉身边的闹钟。

    在卫生间里磨蹭了小半会，望着镜子中的自己，梳头的动作越发越娴熟，尚有些稚气的脸蛋儿已经初显那丝绝代的风华。

    “快十七岁了吧。”

    她对着镜子咧了咧嘴。

    只觉得这张镜子里的脸越来越陌生。

    倒是有些鬼故事里面会讲，看着镜子越久，就会觉得镜子中的自己越陌生。

    因为已经被扯到异空间里去了！

    当然这些只是瞎扯。

    苏楠觉得陌生的原因，只是因为那张脸蛋儿，越来越好看了。

    “如果你早张这张脸，当年也不会被苟先生给拒绝啊。”她吐槽到。

    想着那位苟先生的笔友居然是个男的，她居然生起了一些报复的快感来。

    真是活该啊……

    下楼去的时候，林瑶瑶已经在楼下等着了。

    今天是周一，三中晨会的要求是必须要着装校服的。

    红黑格子的百褶半身裙，精致是白色小衬衫。

    衬在那大小姐的身上，显得异常的精致。

    只是她一看到苏楠，面上就有些不开心。

    “为什么你不穿裙子呐？”

    苏楠自然也换上了校服，但只是换了上身而已，一件白色的小衬衫，打着个领结。

    而下半身依旧是惯例的牛仔裤，保守得就像是那些刚从大山里出来的乡村姑娘一般。

    林瑶瑶知道苏楠不喜欢裙子，却也没想到她能抗拒到这个地步，这样穿的话，少不了会被老师念叨，但苏楠这个好好小姐偏偏就在这一点上倔强得不行。

    穿裙子有什么不好？

    大小姐很不解。

    到了学校之后。不少闲散的男女生晃荡校园里，或是在走到道的小路上，或是篮球场旁的花圃，或是在操场边沿。三三俩俩的聚在一起，聊着天，说着闲话。

    因为即将要召开晨会，很多学生都没上教室，而是会选择等在楼下。待开完班会，在回教室。

    这一次的晨会，自然就是各种期末考试的工作安排安排了。

    考试考试，对于华夏的高中生来说，无论你是什么样的身份抑或是地位，这一层考验，是怎么也跨不过去的。

    苏楠曾经以为自己大学毕业之后就再也不用考试，可偏生出去工作之后，各类各样的考试有时候甚至比读书得时候更多更麻烦。

    两人在门口又以为什么不穿裙子的话题聊了一会，就听到了集合哨子的吹响。

    “快点过去吧。下周我穿就是了。”苏楠就哄她。

    大小姐这才心满意足的跑回自己的班上。

    回到五班的站队方阵之中。

    路过几个女生凑一块的小圈子的时候，隐隐还听到一些关于金友缘国宴的之间的议论。

    只是说得大约都不太清楚，云里雾里的。

    待排好队站好。

    晨会上，无非是说一些期末的考试事宜以及准备工作。

    一但进入了六月份，那意味七月的期末也没多少时间了，随后，自然就是暑假了。

    听着台上校长的长篇大论。

    苏楠有些走神。

    好在这样类似的晨会开不了太长的时间。

    约莫讲了十几分钟后，也就宣布了解散。

    晨会的早上一般是没有早读的，解散之后，一堆学生或是跑去门外。或是转去学校的食堂，解决起早餐的问题来。

    走到小卖部门口的时候，那里俨然围满了人，三中的学生确实不少。特别像是这样的集会过后，更是明显。

    苏楠就想在一旁等着人少些在去买早餐，结果愣愣了半响那人群一点都没有见少下去的痕迹，眼看这会儿第一堂课就快要开始了，苏楠摸了摸肚子，无奈的摇了摇头。

    这时恰就有人走了过来。叫了一声。

    “苏楠。”

    回过头看去的时候，李默笑着，从人群之中挤了出来。

    她还是一个人的样子，手里抓着几个笑卖部里极为好卖的火腿面包。

    笑着就在苏楠的一旁给坐了下来。

    “没吃早餐吧？”

    苏楠有些意外，顺手接过，然后点头示意道：“谢谢。”

    面包不大，两口三口就可以吃完了，但吃得有些急，被噎到了的样子，李默又很体贴的递过来一杯牛奶。

    呃，伊利的，封面上还印着陆蔓纹的样子，想了想，貌似那首《酸酸甜甜就是我》，而后还让陆蔓纹成了伊利的形象代言人。

    “多少钱。”好不容易把肚子填饱，苏楠就问。

    “呃，不用了吧，我请你。”

    苏楠点了点头，也没当回事，就站起身。

    “回教室吧。”

    李默跟了上来。

    “苏楠，什么时候还能在去你家玩么？”

    苏楠微微一笑：“是吗？可是准备考试了，要复习吧。”

    李默显得有些失望。

    苏楠又道：“你想来我家复习也可以啊。”

    李默微微一怔，随既有些开心的笑了笑。

    “哎苏楠。”

    “什么？”

    “你对谁都这么温柔吗？”

    苏楠回过头去，看她，然后笑道：“我对林瑶瑶特别一点。”

    这句话有些没头没尾的。

    但是李默却是听懂了她的意思。

    “我越发越觉得你们两真是了……”

    苏楠眨了眨眼睛，“我不是跟你说过么，我们就是啊。”

    “可是我之前不太信的。”李默就说。“可是我现在有点信了！”

    苏楠就不去理她，微笑着走上了教学楼。

    近段时间以来的要忙的事情确实不少，学习方面确有松懈。虽然前段时间里的小考中，自己在年级上的排名还是靠前，但三中毕竟是三中，尖子生众多，一但到了期末考试，那竞争，可比之前的考试都要激烈得多。

    虽然教室里的氛围依旧还如往日那般，该聊天的聊天，该闲扯的闲扯。陆斯栋那些个班上的男生，还如往常那般肆无忌惮的在教室后门处抽烟。

    苏楠坐在位置上，伸了伸懒腰。

    随既翻出课本，认真复习了起来。

    窗外依旧是那孜孜不倦的夏蝉鸣声，吵吵杂杂的，时值盛夏。

    而苏楠和林瑶瑶的这一个半学期，也逐渐走向了尾声。

112，简单的理由。() 

    濒临期末。

    南怀市三中总算有了些高中的样子。

    高三的学长学姐们早在六月初的时候就已经跨过了高考的独木桥，这个时候居然来了闲情逸致，三五个人组队，在校园里闲逛着，以一种超然的姿态去评论着那些拿着书苦读的学弟学妹们。

    突如其来的骤雨天气让整个夏季显得异常的闷热，延绵不绝的，像是望不到边。

    《兽血沸腾》长达小半月的断更请假条自然是让书评区又刷了好大一波的，我又不是艾撕逼，南海怎么还没海啸一类的梗。

    而《剑仙》电影版的收尾工作也在如火如荼的进行着，预约排片和各种宣传忙得不亦乐乎。

    可惜这些东西放佛都和苏楠无关的样子。

    林瑶瑶总会在下课的时候偷偷跑过来站在窗边偷看一眼。

    每一次，都只看到苏楠低头在课桌上，在写些什么东西。

    她其实很不明白，为什么苏楠会对这期末考试这么上心。

    读书这东西，大抵也就是为了长大已后更好的去找工作，在社会立足，立业。

    虽然这么说很庸俗，但这也是读书上大学最实际的一点。

    但苏楠其实完全不用。

    就现在的她，已经足够养活她自己了。

    前两天的时候，全国高中生作文大赛的奖项发了下里。

    她得了一等奖。

    听老师们说，这是个很了不起的奖项了，虽然不至于像新概念作文大赛，或是奥林匹克数学竞赛那样能在高考之中加分，但也算是一个比较有名气的奖项了。

    可是她却一点都没当回事。

    还是像平时那样，按时上课，复习，下课，然后拿着笔记，回家。

    逼自己复习。

    嗯。有点烦！

    但是由她教出来的课堂内容，要比老师教的那些，更容易听进去一些。

    想着苏老师在每次上完课，然后在自己软磨硬泡之下。都会很勉强的，唱歌给自己听的模样。

    大小姐就觉得异常的开心。

    其实她也很喜欢唱歌的吧？

    苏楠唱歌的声音很软，很轻，很中气不足，而且有些吐字不清。

    但那声音就是很好听。没有伴奏，没有节点，就这样轻轻的唱。

    她忽然觉得，这样也不错。

    所以她索性就干脆的不去听那班上老师所讲解的，那让人昏昏欲睡的课业。

    反正课后有小猫老师嘛。

    像这样一起放学，然后手拉着手，到菜市场里面，买些菜，然后回家，苏楠煮。她就躺在沙发上，等菜做好。

    感觉好像新婚的两夫妻！

    想着，她趴在阳台上，像个笨蛋一样笑着。

    ……

    “在干嘛呢？”覃梦言从身后悄悄的走了过来。

    然后猛的一拍她的后背。

    结果被这么一拍，那本来挂满脸上的笑容立刻就收敛了起来。

    回过头去的时候，就已经换上了平时那张抿着嘴的淡雅神情。

    “不是跟你说过了很多次了吗？我不喜欢别人这样拍我。”

    太亲热了，不习惯，你又不是苏楠！

    大小姐在心底埋怨了起来。

    覃梦言拱手求饶：“抱歉抱歉！”

    林瑶瑶轻轻哼了一声。

    覃梦言似乎早就习惯了大小姐这么一副态度，轻轻的搭到了一旁，笑道：“暑假有什么安排？到时候要不要出来聚一聚？”

    林瑶瑶想了想。然后轻轻摇了摇头。

    “估计会回京城，估计没什么机会了。”

    正常得不行。

    在这个钢筋水泥，高楼林立的城市之中，生活节奏越来越快。人也越来越忙，哪怕生活在同一个城市，想要碰上面也是难上加难。更何况一个班中总会有玩得好的和玩得不好的，哪怕像是暑假这样漫长的夏天，想凑在一起，也没太多的机会。

    大城市。可不像小县城。

    “开学在聚呗。”林瑶瑶倒不介意。

    覃梦言点了点头，然后似乎的又想了起了一个什么事情，笑着问道。

    “对了，最近好几天下课都没怎么碰到苏楠，她复习好认真啊。不过，我听别人说啊，五班在分科的时候，她选填了理科，为什么啊？她文科不是很好吗？这个事情闹得文科组的几个老师都快哭了，死劝活劝的，她就是非要选理科，你也知道，她可是我们学校的文科种子选手啊，上清北的猛人啊！”

    “苏楠选了理科？！”林瑶瑶微微一愣，旋即瞪大眼睛。

    “你不知道？”覃梦言诧异。

    她们两个之间的关系，好到都传出要蕾丝边的绯闻了，这个事，她林瑶瑶居然会不知道？

    看着林瑶瑶微微走神的样子，覃梦言这才意识到了自己似乎有些多嘴。

    正好这个时候，上课铃声响起。

    覃梦言才微微松了口气。

    ――――

    回家的公车上，两个人的运气极好。

    抢到了两个比较好的位置坐着。

    结果苏楠却是站起身，给一位顶着肚子的孕妇给让了座。

    看这她单手扶着扶杆，站在一旁的样子。

    林瑶瑶也站了起来，走到她身边，跟她一样这么扶着。

    反正两个人的家离三中也并不远，站不了几分钟。

    回到家中。

    苏楠笑了笑：“今天怎么这么安静？”

    “你选了理科？”

    苏楠本来就没打算把这个事情瞒多久，听到她问起，就点了点头。

    “嗯。”

    “为什么啊？你文科不是很好吗？”林瑶瑶很是疑惑，问出了这一个这几天来一直重复出现在苏楠耳朵边上的问题。

    “是啊，我文科很好啊。”

    “那你为什么选理科？因为理科专业好么？”

    苏楠轻轻翻了翻手中笔记，然后抬头看了她一眼。

    “我选了文科，以后谁给你做笔记啊？”

    林瑶瑶一怔。

    “这是个什么理由啊？就这么简单？”

    “你想听什么复杂的？”苏老师没好气道：“这两天给你讲题目，不是一到复杂的题目就头疼么？”

    大小姐眯了眯眼睛，随后用力摇了摇脑袋。

    或许任那些老师同些来看，就算想破头，他们也不会想到，他们眼中的尖子生，竟然就是因为这么简单的理由，就放弃了她的强项文科。

    “怎么了你？”苏楠将笔记本整理好，就没个好声气。

    “没什么！简单点好！”大小姐拍了拍胸脯，干劲满满的样子：“我今天会好好学习的，苏老师。”

    “犯什么毛病啊你！”

113，电影首映。() 

    考试的当天。

    南怀市下了一场气势磅礴的大雨。

    整个城市似乎都被围在了一层灰蒙蒙的雾气里。

    虽然考试已经结束，但是大雨阻止了一众考生门离开的脚步。

    一众考完试了的三中考生集体站在了学校的教学楼下，心情却格外的雀跃。

    考试完，就是暑假啊！

    暑假，多么美好的词语。

    没有课业，没有那些烦躁的试卷，也没有整天苦着脸逼你看书的老师和家长。

    反正也被这场大雨给打扰到了。

    许多学生索性就在教学楼下，随意找了个角落坐着，闲聊些暑假应该怎么过的想法。或是凑一块找个郊外去郊游，也有约好着一起去网吧浑天暗地玩起的想法。

    类似种种的对话。

    苏楠站在边沿，伸出手，接了些雨水。

    又拧了拧眉头。

    雨是真有些大了。

    从中午开始，一直在下，没有丝毫减弱的样子，密集的打在那地板上，噼里哗啦的有些吵杂。

    这个时候已经有不少个平时疯惯了的男生，淋着大雨就这样冲了出去，很快，消失在了雨幕之中，很是有些潇洒。

    苏楠苦着脸。

    她很想学着他这么做。

    因为看起来好像很过瘾的样子。

    但是她已经做不出来了。

    女装这东西，一浸水就很显得很透明，如果就这样跑一圈……

    也许第二天的贴吧里，应该会全都是她的帖子了吧。

    苏楠摇了摇头，就这样倚靠在教室一楼，发起了呆。

    那雨也没见得丝毫要停的迹象。

    大约又等了有十来分钟，林瑶瑶才从楼梯口处姗姗来迟的走了下来，远远的看到苏楠，就走了过来。只是现在这一楼的走道边上实在站着了太多人，显得有些拥挤。

    “考得怎么样？”

    待那大小姐好不容易挤到了苏楠身边，苏老师就特别煞风景的问道。

    林瑶瑶苦着张脸：“你能不能不要这么扫兴啊？”

    “只有考不好的考试才会扫兴。”

    大小姐哼哼了两声：“托您苏老师的福。我觉着，考得还算不错。”

    “这还差不多。”苏楠笑了笑，轻轻揉了揉她的脑袋。

    林瑶瑶在的地方，似乎总会成为视线的焦点。不一会儿，一班跟着林瑶瑶的那几个女生，就已经凑了过来，在一楼的楼道口处，围成了一个小小的圈子。

    先是简单的讨论了一下那考试的内容。不一会儿，心绪就已经不在那考试的上面了。

    “哎，苏楠。”覃梦言眯着个眼睛，本来就微胖的脸儿更显得那双眼细得像条缝：“你暑假也要回老家？”

    “嗯，对。”苏楠抬起头，笑着应声。

    “为什么不留在南怀呢？感觉一放假人都不见了似的，想找个人说说话都没有！”覃梦言无奈的摇了摇头，她自付和苏楠算得上熟的了，所以讲话也就随意了些。

    一进暑假就没了联系的同学不知有多少，倒是见怪不怪了。

    “你们可以来衡县玩。”苏楠就笑着道。

    旁边一女生就已经接过话来：“一个小县城有什么好玩的……”

    结果被覃梦言瞪了一眼。倒是不敢说话了。

    “既然大家放假都忙，那要不趁着人还齐？今晚找地方疯一疯？”

    说到今晚的打算，林瑶瑶和苏楠早就有了想法，刚想拒绝，结果魏丽娟就已经抢在她们之前开了口。

    “今晚不行，我妈早跟我说了，要我一定回家吃饭。”

    魏丽娟说完，又有三两个女生附和了。

    一看到着般情形，覃梦言也有些无奈，看样子。这计划也是泡汤了。

    结果在低下头时却看见苏楠和林瑶瑶两个人松了口气的样子，就有些好奇。

    “你们有节目了啊？”

    “嗯。”苏楠也不隐瞒，点头说着：“晚上说好了，要去《剑仙》电影的首映。”

    说起这个。几个女生才恍然。

    “对了哦，这电影今晚首映啊。”

    “哎，我也想去看！”

    女生之中看过《剑仙》的实在不少，但之前忙于考试，都没太过于关注，苏楠一提起。就都显得有些兴奋。

    “只是首映的话，不是半夜十二点才有场吗？”

    虽然说已经放假了，但毕竟没几个家长会乐意自家女儿大半夜的还在外面乱逛，十二点的场，看完估计都要两三点钟的事了，不管在怎么开明的家长，这总归是有些不放心。

    “反正我是一定要看首映的。”林瑶瑶这个时候开了声。

    随既望向苏楠，两人极有默契的一笑。

    “没想到你还是小猫老师的死忠粉啊。”那女生似乎看着林瑶瑶心情不错，笑着打趣道。

    “对啊！我可是小猫老师的头号粉丝！”却没想到林瑶瑶根本就不反驳，反而是有些认真的应下。

    倒是惹得一旁的苏楠有些不好意思了起来，干咳了几声，然后偷偷的捏了捏大小姐的手掌。

    一旁的魏丽娟听着几个人的闲聊，思绪倒是有些飘了，那天在那昏暗的楼道中目睹的那一幕，她至今都有些难以释怀。

    或许对于大部分女生来说，《剑仙》是一部跌宕起伏的精致故事而已。

    但在魏丽娟眼中，就有一些别样的味道了。

    这是一部百合电影。

    百合……蕾丝边吗？

    难怪这两个人一定要去看那所谓的首映啊。

    闲聊之中，那磅礴的大雨，也逐渐的小了起来。

    ――――

    回到家，简单做了些吃食。

    晚上吃过饭没多久。

    林瑶瑶就吵着要去电影院。

    “你也太急了点吧？十二点的电影，这才七八点的，去了干嘛呢。”苏楠有些无奈。

    “要做些准备的！”大小姐很是认真。

    最后还是她苏楠拗不过林瑶瑶。

    雨后的城市多了一些清新的气息，放佛就连公车上那股常年都驱散不掉的汗味，也淡去了不少。

    一路上林瑶瑶一直显得很兴奋。

    问了些很多奇奇怪怪的问题。

    例如如果首映到一半没电会怎么办。

    例如苏楠在现场里，被粉丝认出了她就是小猫老师，会不会被围观。

    很多例如。

    但似乎只是林瑶瑶的胡思乱想而已。

    苏楠从来都没有在公众面前露过头，被认出来什么的，也只能是单纯的想像而已了。

114，我们的电影。() 

    时值学生放假，又恰好是周五。

    南怀市中心的万达商城电影院里，显得格外的热闹。

    电影院在三楼，这个时候。

    各种各样的初高中生，挽着平时在学校里假装陌生的朋友，或是生涩或是雀跃的，低声在交谈着。

    苏楠望着售票台前那股茫茫的人流，就有些怯。

    林瑶瑶拉过她的手。

    “快点啦，一会选不到好的位置。”

    “像《剑仙》这样的，半夜的场，谁会和你抢啊。”苏楠有些懒，应了一声。

    却还是得不情不愿的跟着林瑶瑶，在那长长的队伍，总让人有些忘而却步。

    “要不我们明天在来吧，看不看首映有什么关系呢。”

    “哎哎，你有点样子好不啦？”林瑶瑶有些不乐意了。

    “早知道我就去首映式了。”苏楠嘀咕道。

    身为原作者，苏楠自然是可以参加首映式的，当然这也就是说是而已，首映和期末考试之间的冲突，加之她也不太乐意抛头露面的，而七耀那边虽然一早也通知过苏楠，就是被苏楠给推掉了就是。

    结果两个人这样聊着，声音却被身后一女孩给听了过去。

    “装吧你，就你这样还去首映式？”

    两人愕然，回头看去的时候，一个清瘦的女生撇了撇嘴，神情颇为不屑。

    苏楠有些哭笑不得。

    但林瑶瑶自然是不乐意了，双眼一瞪。

    “你说什么呐你！”

    “说你们呢，装什么大头鬼啊？你知道《剑仙》的首映请了多少大牌么？还去参加首映，你以为你是小猫老师啊？”那清瘦女生又不认识她大小姐，语气上自然有些冲了。

    结果这一句话问出来林瑶瑶倒是被气乐了，刚想说些什么，就被苏楠拽住了。

    “行了行了，有什么好吵的。”

    林瑶瑶特妩媚的白了一眼苏楠，“行行行，不吵不吵。咱又不是小猫老师，是吧？”

    苏楠就好笑，狠狠掐了下她的腰肉：“你再捣乱？”

    听着大小姐这样怪声怪气的模样，那清瘦姑娘有些不乐意了：“你们什么意思嘛？”

    “没什么。我们闹着玩呢，别在意。”苏楠笑了笑。

    看着苏楠那平和的笑容，女生也不好在发脾气，转回过头，低声道：“莫名其妙。”

    ……

    买票的时候本还以为空位会挺多的。结果选票的时候发现，除了一些比较偏的位置，较好的地方已经全被预定了。

    “小猫老师的粉丝还真不少。”林瑶瑶喃喃道。

    结果售票员已经接过了话茬儿。

    “是啊，这场首映的票挺好卖的，很少看到这种午夜场能卖出这么多票。基本已经没有什么的位置了。”

    05年时的电影市场并不像后世那样，这年头票房有个两三亿，就已经是大片了。而且追求看首映的风气也没带起来，像这样的一票难求的情形，确实不多见。

    最后只得选了两个比较靠后的位置。

    买好票后，两人便下了一楼。广场一楼的靠街边位置有很多的小吃店，卖些冷饮吃食的，本来想买些果汁饮料的，结果林瑶瑶就自作主张的点了两杯咖啡。

    “我不喜欢喝咖啡。”苏楠瞪她。

    “不喝一会儿会困的！”大小姐一本正经的说道。

    是她困了吧。

    苏楠叹气，也懒得去拆穿她。

    高中生少有晚睡的，虽然说这段时间来忙于复习，但也少有晚过十一点的。刚刚下楼的时候，苏楠就已经看到这小姑娘偷偷打了几个哈欠，看样子是有些撑不住的样子了。

    而后那咖啡战术也没成功，大小姐差不多把两杯咖啡全都喝光了。最后还是倚在了苏楠的肩膀上，微微打起了瞌睡。

    迷迷糊糊间，似乎听到林瑶瑶低声在轻语。

    “……放假的话，是不是要很久不能见了。”

    “不久啊。就两个月。”

    “两个月好久啊……”

    “嗯，是有点久。”

    “那你别回去了吧。”

    “还是得回去的。”

    后面的话，就有些听不清楚了，有些含混。

    苏楠也不理她，侧了侧身子，让这个丫头睡得更舒服一些。

    这一坐。时间就有些长。等待到店家快打烊的时候，那老板总算厚着脸皮过来赶人了。

    这家咖啡厅的老板是个年轻的男子，像这样点着两杯饮料就霸着位置坐一晚上的人不是没见过，通常他也会时不时找个小借口去赶赶人，但今天望着这两个小姑娘这么相依而偎的模样，他却始终忍不下心。

    对着店家老板歉意的一笑，才将熟睡的林瑶瑶给叫醒了过来。

    “电影要开始了。”

    迷迷糊糊的大小姐，听到这句话，立刻就兴奋了起来，兴冲冲的就望楼上走。

    那位店长一边忙活收拾着店面，一边笑着问：“要看《剑仙》吗？”

    苏楠轻轻点了点头。

    “那可是个好电影啊！”店长点了点头，还想搭两句话，结果回过头去的时候，那两个女生，就已经不见了踪影。

    ――――

    再上三楼的时候，电影院已经显得有些冷清了，本来挤满了人的大厅里边，只有一号厅排队口那里，零零散散的有些人。

    检了票走进里间，意外的是，电影院厅里，早就已经坐满了人。

    距离开场，还有十几分钟。

    结果在挑位置坐下的时候，那位在买票时跟林瑶瑶吵架的那姑娘正好坐在了她旁边。

    她们两个互相望了一眼，又很默契的迅速转回过头。

    苏楠侧着脸，就笑。

    “小孩子吗你。”

    嬉笑打闹着，电影院里的灯光关了下来。

    随着电影院的灯光渐渐暗下，厅里的声音，也静了下来。

    随后，屏幕亮起，数百飞剑忽然的，从天穹之下刺破，闪成了流星，将屏幕耀得绚丽多彩。

    效果很好啊！

    苏楠忍不住感慨。

    其实中国漫画一直不弱，但因为太多太多的原因，总是不能做出一些亮眼的电影。

    《剑仙》！

    随既，那位白衣胜雪的剑仙大人，驾着飞剑，忽然从顶上划落，在即将极地的时候，来了个极为炫酷的大旋转，镜头运用得极为巧妙，虽然这个时候的特效比起好莱坞电影，还有一定的距离，但那速度感极强的镜头，却还是让人嗅出了一丝惊心动魄。

    电影厅里一阵惊呼。

    苏楠侧着头，不经意间，手倒是摸到身旁林瑶瑶那细嫩的手背上。

    她刚想放开。

    林瑶瑶却是不答应，反手抓住了她。

    “这是我们的电影。”她说着。

    那一双清丽的双瞳，在微暗的电影厅之中，显得异常的明亮。

    苏楠一怔，然后笑道。

    “是啊，这是我们的电影。”

115，南怀市的夜晚。() 

    故事进行到了高潮。

    那断了尾巴的小狐娘，手持锈刀断牙，势单力薄。

    跃向魔圣之尊。

    “五百年前，我看到你，把她的魂魄，封了章神台。”

    “我看着那一切，我把我的牙都咬碎了。”

    “我什么都做不了。”

    “我把那些碎了的牙，练成了这把刀。”

    “这把刀，叫碎牙。”

    “碎牙，咬死她。”

    小狐狸笑着，抿着嘴，那好看的嘴角，弯成了一丝弧月。

    这个时候。

    音乐响起，那清朗的声音，婉转悠扬的在整个影院中响起。

    是《牵丝戏》。

    竟是把背景也去了掉，只剩一个轻若低喃的声音，在静静的吟唱着。

    “嘲笑谁恃美扬威，没了心如何相配。”

    “盘铃声清脆，帷幕间灯火幽微？”

    “……我和你，最天生一对。”

    画面最终，定格在了那个小狐狸纵身一跃的画面之上。

    整个画面，渐渐从彩色，褪化为黑白。

    而整个电影厅里，异常的安静，只有那曲清美单曲，清脆而又悠扬。

    林瑶瑶侧着身，看了一眼身边的那个家伙。

    她仿佛又回到了那个午后，慢悠悠的将那作业做了完，复习结束之后，侧躺在苏老师的大腿上，抱着她的小蛮腰，躺在那个阳光明媚的客厅里，听着她有一句没一句的清唱。

    那声音。

    清脆婉转，声音断续。

    只是，宛若天籁。

    歌声恰然而止。

    画面一转。

    拉长了视角，转而又拉近。

    地平线的一端。

    有一棵樱花树。

    漫天散落的樱花花瓣之下，一位面容花白的长发老妇，怅然的望着远方。

    “怎么了？”

    身旁，一位同样苍老的男人轻轻拍了拍她的脊背。

    “我总觉得，我忘了什么。”

    老妇轻笑，时间留下的岁月痕迹。爬满了她的面旁。

    笑容温和，温暖如夏。

    “忘记就忘记吧。”

    “可是我最近老想起，我总觉得坐在这儿，会碰上一个奇怪的人。”

    “男人？”老剑仙挑了挑眉头。

    “你紧张什么？”

    她眺望远方。

    然后她眯了眯眼睛。

    似乎有一抹雪白。从眼前一晃而过。

    老剑仙同样看到了。

    “那是什么？”

    “好像，是只狐狸吧。”

    “狐狸？”

    “嗯，断了尾巴的小狐狸，奇怪的小狐狸。”

    唐轻霜一笑。

    也许就是这么一奇怪的小狐狸，却是。护了她的一生。

    或许，那并不单单只是一生。

    那将是一生一世。

    渐渐的，电影院之中，哭泣声，哽咽声，开始渐渐变大。

    似乎这种哭声会传染一般，本来只像是在角落有点细微的动静，慢慢的，那声响越来越大。

    林瑶瑶身边那个女生更是夸张，本来只是挽自己朋友的胳膊小声哽咽。

    结果听到电影院中的动静越来越响。

    她也干脆的不控制自己。放声的哭了起来。

    林瑶瑶这会儿对她是一点怨气都没有了，想了想，还从包包中掏出一包纸巾，递了过去。

    那清瘦女生低声道了句谢谢，眼眶红红的，说着谢谢时，那语气还是止不住的断续。

    林瑶瑶望了过来，眼睛也有些发红。

    却没有哭。

    这个结尾，显然是苏楠所写的同人番外拓展。

    只是做了一些细节上的修改，让故事的尾巴不会显得那样的悲伤。

    “其实我很想哭的。”林瑶瑶吐了吐舌头：“只是看到这么多人哭了。我就不好意思了。”

    “矫情。”苏楠白了她一眼，懒洋洋的从座位上爬了起来。

    两人这样的交谈，在现在这个略显压抑的电影放映厅里显得相当的不合拍。

    旁边那个清瘦女生也望了过来，眼里有些嗔怪。

    苏楠经不住这样的猛瞧。拉过林瑶瑶的手。

    “走了……我们的电影，结束了。”

    “没结束呢。”大小姐从背后拦腰把苏楠给抱住。

    “说好了啊，你可不能像小狐狸那样跑了啊。”

    “怎么会呢？”

    “你要是跑了，我就找你三生三世。”

    “别说得跟个冤魂索命一样好吗……这么肉麻的话也能说得出来？”

    “你不爱我了……”

    两个人的声音渐行渐远。

    那清瘦的女生，却是望着那双握在一起的双手，微微有些怔神。

    我们的故事吗？

    她和她的故事？

    清瘦女生若有所思的望着那离去的两人。久久说不出话来。

    ――――

    看完电影，也已经是凌晨两点多的时候了。

    两个人在南怀市的夜晚之中并肩行走，虽然在宣传之中，南怀市号称是不夜之都，但这个时候了，也只有几条街市相对热闹一些。偶尔有一些轻冷的风轻轻倘佯而过，小手微凉。

    南怀市的夜空并不像衡县夏日那样星光璀璨，太过于工业化的城市天空总像是蒙上了一层微雾。

    “明天什么时候走？”林瑶瑶问。

    “我爸来就走。”苏楠答。

    林瑶瑶默了一会儿。

    然后说道。

    “好久没回衡县，也不知道现在变得怎么样了。”

    苏楠轻声一笑。

    “变得很美了。”

    衡县的旅游项目申报成功，加上有高速公路的引进，虽然说不是全程，但城市的变化，正可谓是日新月异。

    前断时间衡县的旅游广告还做到了南怀来，在商城下的广场边上租用了好大一片广告拦，挂了好几个星期。

    画面截取的是衡县的那条指河硬说江的江滨路，步行商街，夜晚的灯火绕着小道辉煌灿烂，映着星光，风景由美。

    大小姐忽然开声了。

    “回到老家，记得好好更新。”

    “嗯。”

    “不许勾搭男的，唔，女的也不行。”

    “喂，这太过分了吧？”

    “你果然想红杏出墙啊小碧池！”

    “我出你妹鬼的墙啊！”

    想了想，似乎好长一段时间没听她用这个外号来称呼自己，苏楠没来由的觉得一阵怀念。

    虽然……依旧是那样的难听。

    打闹了一会儿。

    林瑶瑶才停了下来。

    她看着苏楠。

    很认真的说。

    “记得要想我。”

    苏楠哼哼了两声。

    这个自然是不会忘记的。

    她不是小狐狸，她也不是唐轻霜。

    两个人的故事，是不会结束的。

    感受着身边那人那真实的呼吸，苏楠笑了笑。

    南怀市那灯火辉煌的夜晚，也在这一刻中，安静了下来。

    PS：  今天两更。

1，我有故事，您有酒吗？() 

    进入了隧洞。

    车子的速度也渐渐的缓了下来。

    那是个只有数十米的隧洞，但一通过，就有了种豁然开朗的感觉。

    老一辈的人喜欢说衡县是山城，进县城就喊做是进山。

    跟这个隧洞也是分不开的。

    轿车稳当的行驶着。

    “这进城路，修得真是好……”苏楠就说。

    苏兴国呵呵笑道：“这是你老爸我的政绩。”

    苏老爹倒是一点也不害臊。

    在女儿面前，这位平时大气内敛的县委一号人物，终于控制不住那股骨子里的骄傲，也开始忍不住炫耀起来。

    “是是是，没说不是你的。”苏楠好笑，只是那话说得，实在有些敷衍。

    苏老爹忍不住发了些许少年狂，油门蹬的一踩，在那平稳而又坚固的进城大道上飙起了车。

    回到家，正好下午两点多些。

    时候有些微妙。

    苏楠丢了行李，就进了厨房。

    结果被厨房里的一些灰尘给呛到了。

    “这什么鬼啊！”苏楠一边咳嗽一边拿起鸡毛掸子给扫着：“爸你们是多久没用厨房了？”

    说到这个，苏兴国就来气。

    “你问你那姨娘啊，我看她迟早死在那个神经病的西餐厅里。”

    最近陆艳花忙着西餐厅，那真是脚不沾地的，跑上跑下的，吃喝拉撒全挤在那边上了，要不是那边没有地儿住，估计晚上也不想回家。

    “不行我去把她喊回来。”苏兴国才在沙发上坐了一会，又有些不满意的嚷嚷道。

    “别别。”苏楠在厨房里摆弄了一下，听到这话，赶紧把他喊住。

    “先被别跟姨娘说了吧，爸，有个地方，我想让你陪我去一下。”

    苏兴国应了一声，旋即有些奇怪。

    自家这位极为懂事极为自立的女儿。很少会用上陪这样的一个词语。

    只见她从厨房里端出了几盘子小菜，又去前厅的柜子中翻出了一把香烛。

    “带我去看看妈吧。清明节的没放假，没有回着家，其实那个时候就挺想去看看妈的了。就是没时间。”

    听到这有些意外的话语，苏爸爸一怔，旋即轻轻摸了摸她的脑袋。

    “嗯，是该去看看了。”

    ――――

    南山和德山。

    是衡县县里面的两座土山。

    衡县盛行土葬，也习惯将过了世的亲人埋在深山里面。

    虽然说是深山。但一个县里实在没有太深的山，而因为地理位置的关系，也就是这两座山比较合适，一但合适了，那自然埋着众多的尸骨。

    导致就连南山和德山面前的那条三栏街，也被当地人背地着叫成了阴阳路。

    而街边的商铺也很应景，索性就卖起一些香灰蜡烛，祭奠用品之类的，久而久之，阴阳路这一称呼。倒成了名副其实，反而是三栏街这个原名，渐渐的被人给忘却了。

    意外的是。

    叶妈妈的墓并没在南山和德山两座山之上。

    苏兴国把车子停在了两座山之间，熄了火。

    那是一个不高的小土坡，上边的坟地显得比较的少，苏兴国提着个菜篮子，大步的跨在前面。

    位置并不高，约莫在小土坡的山腰边上，苏楠只是爬了几步，就有些气喘。待她爬上那个小土坡的时候，苏兴国已经操着镰刀，在一旁除起草了。

    苏兴国回头，笑着看了一眼苏楠。然后轻拍了拍墓碑。

    “老婆，女儿来看你了。”

    一直以来，苏兴国称呼艳花，大多是用姨娘或者婆娘之类比较乡土的称呼去叫唤，只是今天一句老婆，让苏楠不免有些恍惚。

    “妈。我来了。”她低着头，从苏兴国手中结果那个菜篮子，然后将里面的小菜拿出，一样一样的摆放出来。

    墓碑其实也挺简单的，但看得出来，也很用心。

    上面只有一句话。

    吾妻叶絮柳。

    而后还贴了一张照片。

    微微有些发黄了的照片，虽然有些年代了，但依旧粘得紧紧的，看不出一丝脱落的痕迹。

    苏楠望着那张照片，微微发着呆。

    好漂亮。

    如果现在她还活者，那将是怎么样的一个风华绝代？

    只是。

    这事间上有着太多那让人不甘心的如果，而所谓的如果，往往就意味着不可能。

    苏楠点燃了香，然后取出三支，对着那墓碑，虔诚的拜了拜。

    “爸你要香吗？”

    苏兴国摆了摆手，倒是点然了一支烟，然后摆在了墓碑上。

    苏楠笑：“妈妈还抽烟啊？”

    “不抽。”苏兴国摆了摆手，“只是我和你妈……嗨，这事就不跟你说了，你还小。”

    说是不说，但那脸上，却是神采飞扬。

    那可能又是一个说来要话长的故事了。

    哼哼哼，我有故事，您有酒吗？

    苏楠笑了笑，轻轻倚在一旁的一个小土墩上，就这样坐下。

    “爸，给我说说妈的事儿呗。”

    “她啊。”苏兴国又点上了一支烟，倚靠在墓碑旁，语气有些悠扬。

    “她啊，是方圆几百里最漂亮的姑娘，结果被我追上了！”

    这是苏爸爸这一生最骄傲的事，比什么修好进城路，发展小县城，将一个默默无名的贫困县一步步发展至今一类的事情，都更值得他去炫耀。

    因为那名女子，她叫叶柳絮。

    苏楠没有酒，她只是侧着头，看她父亲，讲诉着那一年的故事。

    “……其实，你妈在生下你之后，并没有过逝，但那个时候她身子已经很弱了，常年躺在病床上，连抱你都抱不动。”

    “嗯……”

    苏兴国笑了笑，然后看了她一眼，“你知道，为什么你妈的坟选在这儿，而不是南山或者德山上？”

    苏楠当然不知道，她轻轻摇了摇头，右手托着腮，等待着那男人继续说下去。

    “我也记不得具体是什么时候了，大概是你出生了两个月以后，医生跟我说，说你妈已经油尽灯枯了，撑不了几天了。她自己也知道她的身体，就跟我说了，想要出院，说是最后的日子里，想待在家里。”

    “然后呢？”

    “后来，我就，我想，你妈这辈子没跟我享受过什么福气，她过世了，我一定要风光大葬她。”

    嗯，尽人事，知天命。

    苏兴国在那时候下了这样的决定，想来也是种折磨吧。

    “后来，我找了县里面最好的道公，给她算，算她葬在哪儿，福气好。”

    他深深吸了口烟，然后吐出。

    “那道公说，埋在德山，会入葬的那人的下辈子，一定会很幸福很美满，但是会对子孙无福气，就是不会荫庇子孙。而南山的话，正好相反，埋在那儿，对子孙有福，但却对入葬的人很不好，会受折磨的。”

    “那个时候，你妈已经没几天日子了，而恰好在那天，她走下了床，刚好听到了我和那谁的对话。”

    说到这儿的时候，苏兴国脸上，浮现出一丝道不明的神采。

    “你知道你妈那天说了什么么。”

    苏楠轻轻摇了摇头。

    苏兴国哈哈大笑，一拍腿：“她说。”

    “我怕痛，能不能选中间一点的地方？”

    苏楠也忍不住了，噗哧一声笑起来。

    “妈好可爱。”

    是啊。

    好可爱。

    她只是一个普普通通的人。

    并不完美的一个人。

    没有那种荫庇，为此受尽折磨的勇气，但也不忍心子女因为自己，而无福可享。

    所以她可怜兮兮的望着自家的老公。

    能不能选中间一点的地方。

    “所以叶子她……就葬在了这里。”苏兴国又吸了口烟，那支本来就不长的香烟，一下子就只见了烟头。

    “后来，来和我说。她说，等你长大了，帮她跟你说一声对不起，她说，妈怕疼，不敢上那南山，希望你不要怪她……”

    “然后，她就说。”

    “对了，我织副手套送给女儿吧，这样她就不好意思生气了吧？”

    苏兴国说话的声音很慢，似乎害怕苏楠听不见似的。

    “然后我跟说，她女儿很懂事的，不会生她气的。”

    “然后她就开始织手套了。”

    “可惜，那副手套，并没有织完。”

    苏楠蹲坐在椅子上，静静望着石碑的照片上，那一抹清美。

    “爸？”

    “嗯？”

    “娶到妈，真是你这辈子最大的幸福。”

    苏楠用的是肯定句，没有任何的迟疑。

    苏兴国轻轻抚摸着那石碑。

    “谁说不是呢？”

2，不想长大。() 

    回家的路上。

    苏父和苏楠一直没有说话。

    直到把车子停好在大院子里的时候。

    苏兴国才说。

    “家里的冰箱你去理一理，晚上如果没什么食材的话，还是出去吃吧。”

    苏楠就点了点头。

    整理好那乱糟糟的厨房，已经是快到饭点了。

    冰箱里堆着一些乱七八糟的，甚至在冷冻层那里还有些已经发紫了的食物，看样子，那位陆姨娘说要死在那西餐厅上的豪言壮语，并不是假话。

    苏兴国把苏楠送回了家，转头就已经接回了苏小卿。

    苏小卿其实早就已经放假，只是因为成绩太差，被勒令上了补习班，其实也不是什么太过繁重的课程，也就下午两点到五点有些课。

    记忆中这些假期补习班倒是赚得盆满钵满的，学生不多，上课时候又上，结果学费还贼贵。

    苏卿没进门就大声的嚷嚷道，“姐姐姐姐姐！”

    嚷得整个屋子间都是他的声响。

    苏楠坐在沙发边上，就看着那小毛孩子从客厅里一路小跑，硬生生撞到了他姐的怀里。

    苏楠被他撞得生疼，龇着牙训斥道：“你也不小了，别老这么毛糙行不啦？”

    小毛孩子码身高的速度总让人有种时光如梭般的错觉。

    一小段时间没见着，这苏卿似乎又长了些许，这么腻在她身上，已经开始有些略微的沉甸甸了。

    越长越像他妈。

    儿子像母亲，本来就会生得好看一些。

    那渐渐长开的五官越来越帅气，颇有一丝后世小鲜肉的风采。

    苏兴国从玄关里走里进来，看到冰箱里那些速冻食品，也没了心情，只得招呼道。

    “要不晚上出去吃？”

    苏楠还没什么。

    苏卿一听到这话就耷拉着个了脸：“又要出去吃啊？姐都回来了……”

    显然这段时间以来，被祸害得不浅啊。

    苏楠轻轻摸了摸他的脑袋，头发软软的，还有些微微的褐色。这个年纪的小屁孩儿根本不知道染发是什么东西，这自然是苏卿天生的模样。

    “哥，呃…姐刚回到家儿，有些累。下次在煮东西给你吃。”

    两个人之间的协议早就被两位家长大人无情的给撕毁了，苏楠其实并不太在意，反倒是苏卿耿耿于怀了好久，觉着自己没能遵守到和苏楠的约定，闷闷了好久。

    装好一些生活垃圾。走出门的时候。

    苏爸爸已经把车启动了来，苏楠看着那苏卿很吃力的将那袋子笨重的生活垃圾给丢到了垃圾桶里，忽然发现。

    这小子，似乎真的在长大啊。

    旋即她又觉得好笑，摇了摇头。

    有这么一个半大孩子呆身旁，总让人觉得时间过得飞快。

    两个人挤上车的时候，苏兴国倒是回过头问了一声。

    “四叔他们一家一会儿也过来，不要紧吧？”

    苏楠是无所谓，没当回事。

    反倒是苏小卿有些不开心，他一直不太喜欢苏兴博一家。这个时候听着就嘟囔了几声有的没的，当然苏兴国也不去理他。

    ――――

    到了酒店，苏兴博他们一家早早就站在酒店门口等着了。

    随着苏兴国的地位一步一步的稳固，苏兴博早就没了之前的傲气，他在县里面的这一些所谓的项目，大多还要倚仗他家大哥，许凤梅就更是不堪了，出门去哪儿都恨不得把苏兴国是他家大伯这几个大字刻脑门上，见谁都说。

    苏兴博一家刻意奉承，苏兴国又不太喜欢拿捏架子。在这种微妙的情形之下。两家的关系居然是好了不少。

    下车的时候苏兴博还特殷勤的跑到副驾驶边上帮苏楠开了门。

    “楠楠越长越漂亮了，有气质，跟城里人一样，洋气！”苏兴博笑着。那殷勤劲儿，让苏楠多少有些不适应。

    许凤梅嗔怪的望了眼：“你这怎么说话的？人家楠楠可不就是城里人嘛。”

    说着就走了过来，一边说还一笑：“县里新开了几家卖裙子的，改明儿带楠楠去逛一逛。”

    苏楠轻轻点了点头，却有些好笑。

    这许凤梅小气的性子还是没改，只说逛。可没大包大揽的说要买啊。

    看着自家父母这副模样，一旁的堂弟苏秦忍不住多看了两眼苏楠，望过去的时候，发现苏楠也在打量自己。

    在南怀这个省会城市里呆了半年，自家这位堂姐确实多了一种说不清楚的气质，望上就跟自己这样的像是呆着两个世界一般，已然不是了一类人。

    出奇的漂亮。

    怪不得自己现在在南怀之中，看哪个女生都觉得不顺眼，以前是没回过神来，现在才清楚，原来自己的眼光，早就被堂姐给养刁钻了。

    至于那什么四大“美”女的称呼，早就不知道被丢到哪个山旮旯子去了。

    现在的堂姐。

    自是当得起一句美女的称呼。

    苏楠没他那么多的心思，只是看着的时候有些好笑。

    苏秦更高更壮了，也更黑了，但那娘娘作势的姿态却丝毫没见有改的，那白眼翻得，还是异常的销魂。

    苏兴国刚下车就看到了苏兴博这副模样，皱了皱眉头。

    “你这干嘛呢？也不怕宠坏了苏楠。”

    他其实就是埋怨这么一句，其实苏兴国自己也挺清楚，以苏楠这样的脾性，自然不会因为这样就娇纵的。

    倒是苏兴博挺不以为然的：“宠怎么了，像楠楠这样的，听话又懂事，人还漂亮，就应该宠！”

    苏楠快被这态度恶心得起鸡皮了，她拉着苏卿就走在了前面。

    苏小卿越来越高的同时，也越来越重了，可不是那会儿随随便便就能抱起来的小正太。

    结果刚走进里厅，苏兴国就被那一满桌的饭菜给弄得直皱眉头。

    “怎么这么丰盛，不是跟你说了，随便一些就好。”

    苏兴博振振有词：“我这是给苏楠接风呐！”

    苏兴国就没在多说什么，他也知道自家弟弟的经济情况，一顿饭对于他来说，还真不算什么。

    吃饭的时候许凤艳又提起了苏小卿的补习。

    其实就一年级来说，补习什么的实在有些过分了，但是苏卿的成绩实在是差得离谱，恰好那许凤艳拐着弯的又认识那个补习老师，于是呼苏小卿的悲惨假期，就这样被定下了。

    也难怪苏卿会对苏兴博他们一家有这么大的敌意。

    苏楠想着，却看到苏卿做在一旁，撅着嘴等她喂的模样。

    苏楠就揉了揉他的脑袋：“你啊，都这么大了，应该自己吃饭了。”

    苏卿眼底闪过了一丝失望，旋即又低估了一声。

    “我不想长大。”

    这句话，倒是把全家人都逗笑了。

3，啤酒和烤串儿。() 

    许凤梅在衡县土生土长这么多年，认识不少朋友也并不稀奇。

    苏楠一边往苏卿碗里夹着大块的扣肉，一边笑着说。

    “才一年级而已，不用这么着急的。”

    “这可不行。”

    许凤梅这个时候反倒是义正言辞了起来。

    “这如果输在了起跑线，那可不行啊。”

    苏楠微微一怔，抬起头看了她一眼。

    “输在起跑线了，又怎么样？”

    这句反问，反倒是让一众家长怔住了。

    “这所谓的输在起跑线，根本就是个伪命题。”苏楠摇了摇头。

    对于一个学生来说，如果在暑假里还要充斥着各种各样的习题复习，那将是一件多可悲的事？

    “话不能这么说……”许凤梅很尴尬的笑了笑。“你看老许家的那儿子，人家也是一年纪就报了英语兴趣班，现在成绩多好？”

    苏卿的补习一事，算得上是她一手促成，而苏楠这样的反驳，她毕竟是长辈，被这样扫了面子，多少有些难堪了。

    “也不全是吧？”苏楠笑了笑：“我一年级的时候，不也没读什么补习班么？净在那儿玩泥巴了。”

    这话没说全，但意义却是谁都听明白了。

    老许家的儿子成绩好。

    她苏楠的成绩就差了？

    正规考上百林高中，现在去了省里面的重点，也没收高价费。

    而且无论在哪家学校，都是尖子生。

    这样的成绩，不比他老许家的儿子要好？

    也不知道这么一句话是怎样流行起来的，但苏楠觉得，说所谓的“不要让孩子输在起跑线上。”这句话的，大抵也就是那些个别有用心的课外班“教育机构。”，毕竟他们有利可图。

    后世那些孩子们由于繁重的课业和过大的压力走向极端的可不少，更何况，过度的“起跑。”可不见得就一定是好事。

    人生不是百米跑。

    并不用争分夺秒的。

    童年那遗失的美好。可不是后世那比人快半步的那点差距能拟补过来的。

    苏楠摸了摸苏卿那柔软的小脑袋，笑着问。

    “小卿，想不想念补习班？”

    望着一众人的目光都聚集在了自己身上，半大的孩子总是有些紧张。

    但挽着自家姐姐那温润的臂膀。他又觉得自己升起了莫大的勇气。

    “…不想。”

    “大点声。”

    “不想！”

    苏兴国好笑的看着他：“你不想上补习班，你想干嘛呀。”

    一向威严的父亲这个时候表情倒是温和，苏卿想了想，然后回答。

    “我想玩泥巴。”

    苏楠噗哧一声笑了出来：“你啊，真没出息。”

    其乐融融。倒是显得那位四婶儿里外不是人了。

    “我就不想上补习班！”初次尝试了反抗父母的味道，苏卿这会儿说起话来，底气越来越足了。

    “行，咱们不上补习班。”苏楠轻轻敲了敲他的头：“不过说好了啊，你上课可得给好好听讲啊，要不到时候把你丢乡下去，让你玩够泥巴。”

    听着这么一说，苏小弟又立马耷拉着张脸，不过得了不用上补习班的准信儿，随既又喜笑颜开了起来。

    小孩子嘛。就是好骗！

    ――――

    吃完饭回到家去。

    躺在沙发上休息了还没几分钟，小虎牙的电话就已经打到了苏楠家的座机上。

    “楠楠楠楠！听说你回来了，在哪儿呢？”

    “在家呢。”

    对于这种打电话到人家家里来还问别人在哪儿的行为，也只有小虎牙这种迷糊蛋才能做得出来了。

    “我一会儿去找你。”

    说着，就挂上了电话。

    那动作迅速得，让人几乎没有反驳的空隙。

    等到她到了家，苏楠刚好洗好澡，换了身衣服。

    “去哪儿呢？”

    “请你吃烤串！”

    苏楠摸了摸微撑的肚子，摇了摇头，也就任由她拉起自己的手。

    小县城并不大。去哪儿的走路也都能到，就是稍微有些远了点的，最多就用个电单车之类的交通工具。

    苏楠倒是对这日新月异的老家产生了浓厚的兴趣，很多城市化的东西竟然是提前了好几年就已经出现在这原本是百林倒数前几的贫困县当中。

    比如说县城中心的那个休闲广场。

    还有南边那座年久失修的古石桥的禁行令。

    一切的一切。都让苏楠颇有些新奇。

    走过广场，就看到周祈和苟记，远远的站在那边上。

    看到两个人走进了过来。

    苟先生特别装酷，“哟，好久不见。”

    周祈倒是浮了个特别温和的笑容：“苏楠，回来了？”

    “嗯。”苏楠点了点头。

    这几个人。应该也就是自己老家里所剩不多的熟人了吧？

    前一世的苏楠虽然也说不上朋友遍天下，但胜在能喝，酒友倒是不少，只是没想到这重生一来，自己竟是变得宅了不少，交际圈子少得可怜。

    都是林瑶瑶那个大小姐害的！

    虽然平时不说，但两个人相处的时间长了，小姑娘的性子多多少少会影响到她一些，别的不说，怕麻烦的性子，两个人在这一方面上的表现倒是出奇的一致。

    烤串摊是在老城区的一栋栋民房之中，老板是个极胖的老阿姨，所以县里人都管这摊位叫肥姨烧烤。

    这阿姨的丈夫据说是个外省人，当年不负责任的乱搞，完了之后提起裤子人就找不着人了。那阿姨倒也没在嫁，一个人带着个孩子生活着，本来是县里糖厂的一个职工，后来因为这个事儿就被裁员了，她倒是好心态，把自家的一楼腾了出来，摆上几张桌子，端着个烤炉，就自主创业了。

    因为其口味独特，价格也公道，后面慢慢的也就热了起来。

    苏楠小时候经常在这儿吃烧烤，点个三五串，就能坐很久，现在想想倒也不是因为这儿有多好吃，也就是喜欢跟朋友凑着坐一坐，聊上一聊。

    等待苟记忙上忙下的张罗了一堆吃的，两人有神经兮兮的端上了几瓶啤酒。

    周沫一看到这东西就忍不住嚷嚷：“哪有你们这样的啊？还喝酒。”

    “你们女人懂什么？”苟记嘿嘿一笑，也不用台子上那启瓶器，卖弄似的掏出个打火机，卡在那瓶盖上，哧的一声，啤酒瓶盖就这样翘了开来。

    “吃烤串，怎么能没啤酒？”

    闻着那熟悉的酒味，苏楠忍不住嗅了嗅。

4，小虎牙的勇敢。() 

    看着两位男生很刻意的绕过自己，苏楠心底有些空落落的。

    衡县的酒桌上，女生有可以不喝酒的特权，但是男生一但坐下，不喝酒，那就是怂了。

    周祈和苟记开了瓶倒满了两杯，对了一下，就干了下去。

    这年纪的学生喝起酒来倒还没大人那气势汹汹的模样，但是架势倒是学去了不少，一杯微黄的液体就这样没入了喉咙之中，苟记将那玻璃杯重重一放。

    “爽。”

    苏楠微微拧了拧眉头，望了一眼自己面前的那玻璃杯，已经被周沫倒上了满满的椰子汁。

    甜得有些发腻啊。

    以前那般的，拉着苟记两人凑那么几十块钱，点上几只啤酒，就在烧烤摊前坐上一整晚的日子，真的是一去不复返了。

    “人总要向前看。”

    结果干了一杯酒后的苟先生，说起话来极为的豪气干云。

    “你发什么神经呢？”被吓了一跳的周沫摇了摇头，颇为无奈的样子。

    “你别管他。”周祈挑了挑眉毛，然后嬉笑道：“你不知道，这家伙刚刚失恋了……”

    “哎？”周沫有些意外，看了一眼苟记。

    刚巧的这个时候，已经烤好了的烤串被装到盘子中端了上来，苟记一把抓过这里的招牌肥牛，就往周祈嘴边一送。

    “吃吧，你不说话没人当你是哑巴。”

    苏楠浅浅尝了一口椰子汁，玩味的看了一眼苟记。

    记忆中的苟记的初恋并不是发生上这个时候啊？虽然说，这个平行世界里有太多太多的不同，但发生在曾经的死党身上的故事，苏楠多少还是有些好奇的。

    苟记显然一直在注意苏楠，这一下被她那明亮的双眼就这么一望，微微有些心跳，但依旧强硬的别过了眼去。

    “…周祈你瞎说什么？苏楠听着呢？”

    周祈倒是毫不介意的就在那儿揭苟先生的底儿：“扯吧你，前两周你不是上南怀去，去见了你那位笔友姐姐么？”

    男生之间的相处方式。互相揭短，揭老底儿，或是嘲讽这些，根本都不算事。

    只是听到那笔友两个字。苏楠心底好不容易升起的那半分儿好奇，就已经烟消云散了。

    什么鬼啊……

    “只是笔友而已，你懂什么？”苟记还有些不甘心，辩解道。

    “既然是笔友，你去找她干嘛？”

    “关你毛事啊。”

    ……

    两个人显然就这个话题已经扯过几次了。

    苏楠听着有些恍然。

    前一世时他们之间和许维之的故事没了后续。这一世阴差阳错的弄成了现在这副模样。

    很多时候苏楠总觉得，小学学的语文并没有错，故事总要有那开始，经过，结果。

    只是因为一些很细微的偏差，却照成了那截然不同的模样。

    “结果你去了不也还是没碰到你那位笔友姐姐？”周祈又笑他。

    苟记脸一红，杯子一晃：“喝你的，哪有你这么话多的。”

    这一来二去的，苏楠倒是听明白了这整个故事的经过。

    看样子，桃花眼的女装少年最终还是没那了勇气。推掉了见面的约请。

    只是这一笔，怕是要在苟记的心中轻轻划上那么一下了。

    苏楠抓起了那鸡翅膀尖儿，眯了眯眼睛。

    ――――

    散场的时候也快十二点了。

    越过了那个话题，说起各自在学校里念书的种种事情，倒让几个人之间多了些亲昵。

    苟记抢着在前面开了钱，苏楠也没拦他。

    只是他和周祈早就喝得醉熏熏的了，两个人踉踉跄跄的互相扶着，人都站不稳。

    “我送你回去？”

    苏楠回道，“不用了。”

    “…你一个女孩子。”他打了个酒嗝儿，还在装酷。

    “我相信衡县的治安。”

    苏楠没去理他。转过身子，摆了摆手。

    一个人走上大街去的时候。

    苏楠只觉得她心情有些微妙不的好。

    再一次见到苟记。

    总让她想起了很多年之前的事。

    那一年的她，还是他。

    她并没有什么太多大富大贵的想法，只希望能这样平平淡淡的。安安静静的过着下去。

    在这个念头闪过脑海的一瞬间。

    苏楠猛然回过神来。

    曾经身为男生的时候，她也想过，要出头人地，要位极人臣，要光宗耀祖。

    有很多需要实现的想法。

    她还是身为男生的时候，她也看过不少重生小说。她也有想过，如果她重生以后，要做什么。

    只是现在，那些曾经蕴含在脑子中的想法，却已经随着变身为女，都已消散去了没边。

    “果然荷尔蒙会影响人的思维啊。”

    她自嘲一笑，忽然意识到了其实自己一直以来的行为已经很偏女性化了，她一直不愿意承认，她抵触穿裙子，她刻意的逼迫自己上街去注视那些光着大腿穿裙子的清秀姑娘们。

    虽然到最后会莫名其妙的得出唔这腿并不如我的之类的乱七八糟的结论。

    但事实确实就是如此。

    她蹲在了街角旁的路灯之下。

    有些苦恼的揪了揪自己的头发。

    那头发已经很长了，但是异常的柔顺，上一辈子的他无论用怎么样的洗发水，都没有办法洗出这样的发质。

    “苏楠，你干嘛。”周沫远远的就看到了她，快步走了过来，“你怎么了，刚才看你就觉得你怪怪的。”

    苏楠站起身，那微长的头发就这样乱糟糟的垂着，有些糟心。

    小虎牙咧了咧嘴，笑道：“是不是我哥还有他朋友惹到你了，回头我骂他们去。”

    感觉那柔软的小手拉过自己，苏楠有些恍惚。

    “过来，头发都乱了。”周沫却是浑然不觉，牵过苏楠，就在一旁的椅子坐下。

    她从随身携带的小包包里掏出一把侧梳。

    “过来我帮你梳头。”

    周沫一边笑，手指轻揉的捏了捏苏楠的额头。

    “楠楠，还记不记得，以前我经常这样帮你梳头。”

    “嗯……”苏楠轻声应着。“那是好久以前的事了。”

    她想起的，却是她和小虎牙的前世今生。

    那个时候，苏楠和周沫曾经有过一段很青涩的暧昧，虽然很浅很短，但那时候的倾慕，确实也存在过。

    “楠楠越来越漂亮了。”小虎牙轻轻梳理了下那长发，那一丝打结，转瞬就被梳了开。

    “还是以前好，楠楠不漂亮，我也不漂亮，我就你一个朋友，你也就我一个朋友。”

    少女的声音越来越轻，也越来越温和。

    苏楠没有说话，只是轻轻捏了捏她的手。

    “你知道吗，那天在南怀市吃酒席的那天，我被那个李谁谁的，占了便宜的时候，我超委屈的。”

    苏楠收敛了一下自己那有些恶劣的情绪，轻声一笑，安慰着：“不是没事了么。”

    “其实还发生了很多事吧？”周沫抿了抿嘴：“比如你爸后来的事。”

    苏楠不说话了，这个事情，她一直没跟周沫说，就是因为担心她有心里负担。

    “其实我都知道的。”周沫用一个发带，将那乌黑的发丝绑了个马尾辫。“那天其实我都已经准备要道歉了，可是你站了出来。”

    “像个批着七彩斑斓的披风的大英雄。”

    苏楠从来没意识到，自己的那一次行为，会给周沫留下这么深刻的印象，她侧着头，望着她。

    “楠楠，你是不是有喜欢的人了。“

    周沫问出这句话的时候，神情很是认真。

    “……嗯。”

    “可是我还是喜欢你。”

    只见周沫低下了头，轻轻在苏楠的侧颜上吻了一下。

    “我喜欢你。”

    PS：  今天就一更了，对不住各位同学了。

    下午有些事，弄得脑子乱乱的，回到家已经六点了，洗了个澡开始码，实在写不出第二章了。确实有在卡文，憋得难受。书评区里说苏楠软的什么的就饶了我吧，我真写不出杀伐果断的某某主角，不看的麻烦点下叉，我就一小作者，写不出什么神作，您也别揪着喷了，您看不入眼就别看了，免得也糟了您的眼不是？

5，首日票房。() 

    苏楠并不知道自己怎么回的家。

    苏卿和父亲已经睡着了，房间的门紧锁着，导致整个房子的客厅之中空荡荡的，显得有些安静。

    她躺在沙发，发了一会儿呆。

    结果客厅里电话响了起来。

    是周沫打过来的。

    “呐，楠楠。”

    “嗯……”

    “今晚吓到你了吧？”

    苏楠沉默了很久，才轻声说道。

    “我们都是女生……”

    她说出这样的话时，自己都觉得吓了一跳。

    从什么时候开始？她苏楠，竟然已经如此坦诚的面对起身为女生的身份了？

    她脑袋乱糟糟的，却忽然想起了林瑶瑶。

    苏楠忽然觉得自己很卑鄙，喜欢林瑶瑶的那点心思。

    她只是想用林瑶瑶这么一个女生的身份，来反复强调自己曾经是个男人的事实。

    她还会喜欢女生，她是个男人。

    “…是啊，我们都是女生。”

    周沫听着，悠悠然的叹了口气，不过旋即又笑出声了：“可是我就是喜欢你。”

    “元气满满啊…”苏楠说着。

    “奇怪的词语。”周沫轻笑：“不过说得没错，对于喜欢你这个事，我一直就是元气满满的。”

    苏楠还想说些什么。

    周沫却是抢着在前面开口道。

    “累了吧，累了就早点休息，我过几天在去找你。”

    “…嗯。”

    “晚安。”

    “晚安。”

    挂上电话的时候。

    苏楠轻轻松了口气，旋即从客厅里站起，走进浴室。

    身上的衣服都是一身的烤串味，闻着有些难受。

    简单洗漱了一遍，又换上睡衣，回到了自己的房间。

    手机被丢在了床铺的正中央，正在不停的震动着。

    苏楠懒洋洋的接过一看，结果被那上面的几十个未接给吓到了。

    “为什么不接我电话为什么？”

    一摁下接通，大小姐那气势汹汹的的质问就传了过来。

    想起刚刚的那一幕。苏楠没来由的就有些心虚。

    “嗯，刚刚出去吃烤串了，和周沫，你知道的。裤子没有口袋，不方便，就没带手机。”

    大多女装都是这个样子。不管花不花俏，但往往不会设计有类似口袋这样的东西，这也是很多女生会选择带包包的原因。因为钥匙钱包夹一类的，确实并不好带。

    “算你过关，”大小姐一听周沫，就没了警惕：“下次给你带个包包吧，上次我在K猫那里看到一个超漂亮的！”

    “…嗯。”苏楠没有反驳。

    “今天怎么这么乖。”林瑶瑶嬉笑道：“想我没？”

    猫系的存在自然是不会将我想你这样的话挂在嘴点的。

    苏楠笑了笑：“这么晚还没睡？”

    “在等你呢。”

    在等你接电话呢。

    后面半句是大小姐没说完的话。

    但是苏楠清楚。

    只是越清楚她的想法，心中那浓浓的歉疚感，就越发越强烈了起来。

    她深深吸了吸鼻子，“瑶瑶，来衡县玩儿吧。”

    林瑶瑶在电话那头就得劲儿的笑，像只奸计得逞的小狐狸。

    “我就说你想我了。”

    “这才回来多久？”苏楠没好气道。

    “我这边的事忙完我就去找你。”林瑶瑶放轻了语气。

    “嗯。”

    ……

    通了电话。心底那抹不适应也淡去了不少。她躺在那狭小的房间里，望着本来就不高的天花板。

    发起了呆来。

    ――――

    随后几天的日子就显得相对悠闲些了。

    家里买了台电脑，只是放在了客厅边上，玩起来有些不太方便。

    好在那位陆姨娘是真要死在那西餐厅上边一样，少回家，平时苏父也忙。

    苏楠除了偶尔给苏卿做些吃的，平时就赖在那沙发上，慢悠悠的更着那本《兽血沸腾》。

    苏小卿如愿以偿的退掉了那个补习班，天天和那些个小伙伴们就在大院里玩些有的没的。

    他倒一副标准的人生赢家模样，有的时候还会带着三两个年岁和他相仿的半大萝莉。躲在家里玩过家家，每当这个时候苏小卿就很得意的分配。

    “你做妈妈，你做女儿，我来做家长。”

    让人实在有些哭笑不得。

    《剑仙》的电影版首日票房出来了。

    一千一百万。

    这个成绩让许多影评人着实跌了一副大大的眼镜。

    现在可是不是后世那样。经济好了，精神层次上的追求越来越迫切，随便拍场电影都可以赚得盆满钵满的那个时代。

    05年的这个时代，国内电影市场还是异常匮乏的。

    苏楠依稀记得今年的票房冠军是那部被称为烂片下限的《无寂》，只是哪怕是票房冠军，票房也不足两亿。首日也不过是一千七八百万的样子。

    而一部上映前并不被人看好的动画电影，却拿下了这么好的成绩。

    确实让人震惊。

    有人估计，随着学生放假，暑期热潮的到来。

    《剑仙》的成绩还会步步高升，将会达到国产动漫电影一个高度，票房破亿的可能性很高，值得期待。

    而与此相比的则是同期上映的电影。

    《悟空传》。

    这部电影据说分为了三部曲，今天夏天上映的只是第一部，投资的数额巨大。但因为画风过于诡异，故事也偏晦涩，让人看懂不懂的，虽然在影片评分上一致获得好评。

    但是票房……

    惨不忍睹。

    这只是很正常的现象。

    动画电影的主要消费群体是青少年，而太阴暗太晦涩的故事并不适合这个他们这个年龄阶层的。悟空传整体的故事更偏向于成人一些，但现在的主流社会，成年人很少会去看那动画电影，这就是尴尬的地方了。

    扑得一塌糊涂。

    哪怕是网络上评价一路高分的情况下，也无法阻止这部电影的颓势。

    苏楠坐在电脑面前，百般无赖的翻看着已经被人PO上网上去了的《悟空传》枪版。

    她其实很想去电影院看的，无奈这个时候的衡县里，除了一家很老的国营电影院已经濒临倒闭，并没有其它更为正规的电影院。

    这个年代，一张动辄四五十的电影票价，这样的价格，还是颇为昂贵的。

    不说有没有那个消费能力，但现在网络发达，这些能在网络上看的东西，很少人乐意去花那冤枉钱。

6，叶子家的基因。() 

    早期最受盗版侵蚀利益的，一个是网络小说。

    一个就是电影了。

    多少人不舍得那几十块钱的票价，而选择在网上等那蓝光高清。

    盗版是对中国电影产业伤害最大的问题之一，哪怕就是后世那样快速的发展之中，大部分人对喜欢的电影都有了一定支持的能力，但依旧无法阻止那无孔不入的盗版危害。

    而且很微妙的是。

    这个时代的不少人对看盗版反而是种相当理所当然的态度。

    网上都有啊，为什么要去电影院看呢？

    去电影院看不是浪费钱么？

    类似这样的观点，在很长一段时间里成为了国内的主流思维，盗版难以根治。就是因为那惯性的思维方式之下，很多人并没有将看盗版这个事情给真正的重视起来。

    苏楠胡思乱想着。

    却下意识的将电脑上的那个枪版给点掉。

    “咳，还是不看了。”她做贼似的回过头望望，有些心虚。

    枪版不是盗版，读书人的事不算偷……

    显然这个说法并不成立啊。

    跟她赚得盆满钵满不同。

    田大导演的那部《悟空传Ⅰ》，陪得差点连本都回不来，动画电影本来就不是什么大制作，现在的惨况，实在让人惋惜。

    如果这部小说先是在网上预热过一遍，就像前一世那样，成为网络红书之后，才改编。

    那样会不会好一些？

    苏楠想着。

    这已经算是IP范畴内的概念。

    跟《悟空传》相比，《剑仙》大卖的一部分原因就是本来着就有一大批的死忠粉，加之宣传到位，自然而然的就会大热。

    但事情并没有如果。

    重生过来，糟蹋在她手上的好东西实在有些多了，搞得她现在都有些忐忑，畏首畏脚的。

    苏楠伸了个懒腰，在客厅中央转了半个圈。算是活动活动筋骨。

    现在是七月十一号，下午三两点的时候，窗外有些阳光，天气暖和。衡县的夏天不会太热，电视机一直开着，吱吱的响着。

    今天《兽血》的更新已经写完了，就有些无所事实。刚想走进厨房打杯水，就看到苏兴国一脸凝重的。从玄关大门处走了进来。

    “下午有时间吗，跟我回躺燕安吧。”

    燕安是衡县下辖的一个乡镇，人口不多，离县城也就十几公里的距离，只是这突如其来的，让苏楠有些摸不着头脑。

    “你舅姥爷过世了。”

    舅姥爷，是外婆的哥哥。

    苏楠微微一怔，“那我去换个衣服。”

    ――――

    是喜丧。

    舅姥爷九十有一。

    年纪差苏楠的亲外婆有些大。

    苏楠外婆家那些老一辈的老人家，也就只有舅姥爷活到了今年。

    听苏兴国介绍，苏楠的记忆却是模糊了。

    自从叶柳絮过世之后。苏兴国再娶，叶家的亲戚就少有跟苏兴国她们来往，更何况苏楠的外公外婆过世得也早，自然没什么记忆，还留在苏楠的脑海之中。

    只是近年来苏兴国的崛起，让之前断了的关系又开始有了走动。

    富在深山有远亲，古话说得好，自有它的道理。

    听苏兴国说。

    老人就是昨天的时候过的世，平时吃好喝好，身体也倍儿棒。就是下午在村口晒太阳的时候小息了一下，结果这一睡，就在也没起来。

    九十一岁，也是老龄了。

    按照县里的土话去说的。就是已经活得够本了。

    这位舅姥爷确实也是如此。

    跟他同年纪的大多都比他先走了，一个人整天就只能做在乡口发呆，除了吃就是睡，背地里还经常跟自个儿的儿孙子女们说活得闷了，呆着没意思。

    只是今天就这么突然的走了，却是还是不禁让有些唏嘘。

    喜丧喜丧。顾名思义，就是把丧事当喜事来办。

    下了车，就看到不少人扰着一户矮平小楼，张罗了好几大桌子，上面摆着一些瓜子花生，也有些村民凑了过来，在边上玩起了扑克。

    苏父刚一下车就有不少人认了出，围了过来，领头的，自然是那位舅姥爷的大儿子，已经六十来岁了的苏楠的表舅。

    农村的地儿多少有些重男轻女，加之苏楠已经不跟了他们叶家一姓，算起来，就是外人了。如果不是苏兴国，估计这远得不行的关系早就会被这些人忘了去，提都不在提。

    算关系的话，这位大表舅是叶妈妈的表哥，年纪却差得有些远，但农村里的辈分就是这样，舅姥爷年纪大，有六个子女，也只有最小那个，才和叶妈妈年龄相仿。

    苏楠也懒得去理会这种虚以为蛇。

    对着她爸笑了笑：“爸，我进去上柱香。”

    苏兴国点了点头。

    灵堂直接就放在了一楼的房子里，围着有不少的男男女女，看着苏楠走了进来，便有人张罗着给她点香。

    说是喜丧。

    但毕竟不是什么好事，一些亲属还是忍不住梗咽的低声哭着，倒是有些愁气。

    苏楠受不了这种气氛，虔诚的拜了拜，上好香，便走出了房子。

    才在边上站了一下，就有人抓些瓜果和零食过来，扯着椅子就让苏楠做。

    乡下人的人情世故就是如此，招呼得客客气气的，让人生不出半分的怨气。

    只是刚刚坐下没多久，就感觉到一束目光，死死的盯在了自己身上。

    苏楠拧了拧眉头。

    变身为女后这么长时间以来，男人的目光也不是没见过，但像他这样的，赤裸裸的不带一丝掩饰的，还真不多见。

    这人谁啊？

    她顺着那目光望过去，有些疑惑。

    那是个三十多岁的中年男，胡子有些拉渣，头发短飒，穿着一件白衬衣，似乎好几天没有打理过了，显得有些脏。

    但是五官极为硬气，线条流畅而又明朗。

    典型的中年帅大叔的典范。

    两人目光一对上，那位帅大叔古怪的撇了撇嘴，就站起身，迎着苏楠，就想过来。

    恰好在这个时候，苏兴国摆脱了那边的寒暄，走朝着这边走着，一看到那大叔站起来的动作，也注意到了他，等着看清楚那面容，竟然有些惊讶。

    “叶环宇？你也来了？”

    姓叶的？

    叶环宇？

    苏楠眯了眯眼睛。

    这小叶子家的基因，真是好得有些过分了啊。

7，小舅舅。() 

    “楠楠，来来来，给你介绍一下，这是叶子……你妈的弟弟。叫舅舅。”苏兴国显得很开心，轻轻拍了拍苏楠的的背脊。

    “姐夫。”叶环宇笑着招呼了一声。

    然后又望了一眼苏楠，伸出手，似乎是想在苏楠的头上柔一柔，旋即又放了下来，最终只是轻轻一笑。

    “楠楠，也长这么大了。”

    苏楠很敏锐的察觉到这具身体上居然闪过一些隐隐约约的遗憾。

    其实当苏兴国喊出叶环宇这个名字时，苏楠就已经搜索出了关于他的记忆。

    叶柳絮的弟弟，在很小的时候，逢年过节的时候，还偶尔会去苏家的老宅子坐坐，给苏楠发发零花钱什么的，只是长大了以后，来往就少了些。

    隐约听说过他去了粤洲，在那边打工。

    西南临近广粤，乡下不少的青壮年如果在当地混不下去，大抵都会选择去那边打工，说是跨了个省，其实并不算太远，做大巴车，八九个小时就能抵达。

    至于女苏楠会对这位小舅子印象这么深刻，自然是因为他那张极为帅气的脸蛋儿。

    那小子真的很帅。

    微乱的胡子渣并没有破坏到他的五官，反而给那张刚毅十足的面旁平添不少刚硬，双眼有神，岁月并没有在他脸上留下太多的痕迹，反倒是多了一丝沧桑。

    这份要命的沧桑感，足以帅晕不少刚从学校里走出来的少女们。

    就这么闲话了几句的时间，已经有不少亲戚之中的女生偷偷望过来，看了看，又转回头去，多少显得有些羞涩。

    也难怪她女苏楠会对这位亲舅舅犯起花痴来。

    苏楠眨了眨眼。

    “舅舅。”

    “嗯？”

    “这么多年没见了。”

    “是啊……”叶环宇感慨着。

    “那欠了这么多年的红包，什么时候给我补上啊？”

    这话一出，苏兴国赶紧训斥，“你这孩子……”

    叶环宇微微一怔，那几年未见的生涩。却是因为这一句话，而淡去了不少。

    “下次补回给你。”

    苏兴国是清楚的，自家那女儿自然不稀罕那点点红包钱。

    看着小舅子那渐渐去了的拘谨，苏兴国轻笑着摇了摇头。

    他想起了很多事。很多过去的事情，特别是在追他们家叶子时，这位还是半大少年的小舅子，给他惹了多少的麻烦。

    “环宇啊，确实是好久不见了。”苏兴国搭上了他的肩膀。递上了一支香烟。

    叶环宇接过，凑上姐夫递过来的那丝火光。

    心神也有些恍惚。

    自从自家姐姐过逝后，他确实也少有登过姐夫家的门。睹物思人，看到姐姐曾经生活过的地方，他总会有些难受。

    而自家姐夫，又何尝不是如此？

    再后来，姐夫娶了个新妻子，虽然叶环宇知道，这是个无可厚非的事情。但看着姐姐曾经生活过的痕迹被这样一点一点的消磨干净，他还是控制不住自己的心绪。

    叶舅舅深深吸了口烟。然后将那烟气喷得烟雾缭绕的。

    那张英俊帅气的面孔隐在雾气之中，显得格外的潇洒。

    “楠楠，你真的和姐好像。”他说这话的时候，有些怅然：“也许你没有发现，但是……真的好像。”

    “是吗？”苏楠笑了笑：“可爸说我长得比妈漂亮了。”

    叶环宇微微一怔，旋即哈哈大笑了起来：“是啊，是漂亮了。”

    他终于伸出了手，在苏楠的头上轻轻揉了揉。

    “漂亮多了。”

    ――――

    回县城的路上。

    小舅舅坐在轿车的后座位上，车窗下得极开，有一搭没一搭的在抽着烟。

    感觉他烟瘾极大的样子。烟一根接着一根，几乎是烟不离手。

    叶家的外公外婆只给两姐弟留下了一套在燕安的老房子，看这个样子，自家这位小舅舅显然不打算住在乡下。简单过了一些礼仪，便随着苏楠他们两人，出了乡镇。

    “别去住酒店了，晚上要不住家里吧？”苏兴国开着车，对着那后视镜，招呼道。

    “看着先。”小舅舅又吞吐了一层烟圈。没答应，也没反对。

    苏楠有些好奇的转过头去，望了他一眼，恰好这个时候小舅舅也看了过来，他咧了咧嘴，这让苏楠终于在他那张帅气无双的脸蛋上。

    发现了些许瑕疵。

    估计是烟抽多了，牙齿真是够黄的。

    十几公里的路程一眨眼就到了。

    “来家里坐坐吧？”苏兴国又说。

    这会儿叶环宇倒是点了点头，没有拒绝。

    结果推开门的时候，客厅便传来了一声微尖的叫唤。

    “老苏，你回来了？”

    然后，一个雪白色的大个头，已经从客厅里蹿了出来，跑向玄关。

    正是那头许久未见的蠢狗墨菲。

    先前这狗被陆艳花拉着去那西餐厅里看材料，结果发现萨摩耶这类型的撒手没儿实在是不适合看家，见人都跟，见谁都亲。不得已，陆艳花只得把它给栓回家里。

    只是这就苦了苏楠了。

    “赶紧把它拉开啊。”苏楠求助似的躲在了自家老爹身后。

    不知道为什么，这狗似乎很喜欢苏楠，嗅着她来，就一个劲儿的往她身上腻。

    苏兴国有些莞尔。

    “你就这么怕狗啊。”

    看着那头蠢狗不时凑过来的讨好模样，苏楠急得跺了跺脚：“不是怕，是讨厌啊！”

    身后的小舅舅却是已经走了进来，看到这副模样，轻吹一声口哨。

    结果很意外的是，那只笨狗墨菲，像是被什么吸引了那一般，腻在了小舅舅的脚边，哈哧的深着舌头，低扶在他脚边。

    被救到的苏楠终于松了一口气。

    小舅舅有些意外。

    “你不喜欢狗？”

    “不喜欢。”苏楠有些生硬回答着：“赶紧把它赶出去。”

    结果她刚刚撇过人群，刚想走进客厅，那只笨狗却又马上掉转过头，又兴冲冲的跟上了苏楠。

    “啊……烦死了啊！”

    陆艳花这个时候也听着了动静，踩着高跟噔噔噔的就从客厅里走出。

    回家几天了，这也算是苏楠第一次看到她陆姨娘。

    只见她依旧是一副花枝招展的模样，一身气质的黑色紧身裙，薄薄的丝袜，而脚上那一双小牛皮儿的高跟鞋更是极为的亮眼。

    她笑着打了声招呼，目光却是放在了身后的小舅舅身上。

    “这位是？”

8，烟枪。() 

    “嫂子好。”

    叶环宇笑了笑，打了声招呼。

    陆艳花迟疑了一下，就将疑惑的目光望向了苏兴国。

    苏兴国有些尴尬的介绍道。

    “絮柳的弟弟啊。”

    陆艳花应了一声，神色就有些不舒坦。

    不管怎么说，她毕竟是女人，是女人，就会吃味。

    不过好在这段时间以来，她陆艳花坐着县里第一夫人的位置久了，倒也修了身养了性，不向以前那样毛躁了。

    “哦，是弟弟啊，进来坐吧。”

    她让了一个身位，笑着招呼。

    “叨扰了。”小舅舅也不客气，点了点头，就走进了客厅。

    苏楠落后了半个身位，却是听见那位陆姨娘很小声的嘀咕了一句。

    “长得到是挺帅……”

    苏楠笑笑。

    一旁的苏爸爸倒是不乐意了。

    “喂，说什么呐你。“

    ……

    小舅子坐在客厅那皮沙发上。

    还没过多久，就已经又点上了一支香烟。

    苏父也算得上是个老烟枪了，跟他比起来，都要逊色一筹。

    不一会儿，陆艳花提着杯茶水过来，轻轻摆放到了小舅舅面前的茶桌上。

    端的那叫一副雍容华贵的模样。

    她就是那死要面子的性格，现在对上了絮柳姐姐的亲弟弟，更是打好主意要争那么一争。

    也不知道争的是个啥。

    叶环宇有一搭没一搭的问，苏楠也就轻声的答。

    也就是些关于平时学习生活之类的闲话，但听着叶环宇聊得兴起，苏楠也乐得去陪他。

    闲聊几句，身后的电脑边上却传来了QQ提示声。

    下午出去得匆忙，电脑也没关上，QQ和游戏的登入界面也挂在了那儿，苏楠笑了笑，站起身子，就想关掉那电脑。

    结果那小舅子。倒是一脸好奇的模样，凑了过来：“那个魔兽，楠楠你也在玩？”

    “就随便玩玩。”苏楠有些奇怪他的反映。

    虽然说这个时代并不像后世那样游戏女神遍地走，但也就玩个游戏而已。也不至于大惊小怪吧？

    “小舅你也在玩么？”

    苏她看了他一眼。

    苏兴国却已经结果话茬儿了。

    “环宇啊，现在在粤洲那边儿，干些什么呢？”

    小舅舅闻言，瞬间耷拉下了脸。

    “做游戏呢，我现在在粤洲一家游戏公司做策划总监。”

    听着这话。苏楠心底却是有了些明悟。

    做游戏啊……难怪对魔兽世界这么敏感。

    05年横空出世的经典游戏魔兽世界，可谓众多游戏的噩梦，游戏经典，历史厚重，有着魔兽争霸前期的铺陈，这款游戏在国内可谓是大火。

    从那一年开始，很多游戏走上了那和魔兽世界抗争的艰辛之路。

    自从这一款的游戏成功之后，它就好像成为一名战无不胜的王者，数年来，无数号称着魔兽杀手的游戏横空出世。却一次又一次的败在那游戏的神话之下，回头望去的时候，挑战者已经倒下了无数，而那一款被挑战的王者，依旧安稳的坐在王座之上，俯视着一切。

    当然，王权没有永恒，只是魔兽走下坡路，也要到12或者13年前后了，公测时期的WOW势头已经无比凶猛。横扫着一切，那巨无霸似的姿态，展露无疑。

    哪怕是到了后期，它的衰败。更多也只是输了给自己。

    “做什么？”苏兴国有问，他总觉得自己听得不甚清楚。

    “做游戏……”小舅舅放低了声音：“在一家叫义华的网络公司。”

    “哦，搞互联网的啊。”苏兴国应了一声，像他这年纪的老一辈，对这些新兴的，所谓的电商。或是电子网络一类的东西，都是这样半懂不懂的。

    “怎么样，做得辛苦吗？”苏老爹自从当上了官僚之后，说话的那语气都是这样一套一套的，硬要说来的话，他确实也能算得上是小舅舅的半个家长，这么一副姿态，他也不觉得稀奇。

    义华国际？

    苏楠皱了皱眉头，对于这个公司，她倒是有些印象。

    听小舅舅在边上说，索性那电脑没关，苏楠干脆的就点了千度。

    搜起那个叫义华的网络公司来。

    倒是还真有。

    看着百度里边的介绍，这一家公司是不小，也出过不少游戏，今年更是投了巨资开发了一款名为《暗魔神狱》的网游，苏楠随意翻了翻，制作说起来也算细心，但很巧不巧的，碰上了那个名为《魔兽世界》的巨无霸。

    自然是运营惨淡。

    果不其然的，一说起工作的事，小舅舅就唉声叹起气。

    “不好做啊……”

    一句话，道尽了无数心酸。

    苏楠却是拧了拧眉头。

    如果她的记忆没有出错的话，这一家叫做义华网络的科技有限公司，应该在99年的时候曾经代理过一款名为《石器时代》的网络游戏才对。那是一款早期网络游戏的代表，经典回合制的，在国内运营时间也颇长，只是看这样子，在这个平行世界中，这款游戏，却因为种种的原因，并没有出世。

    那是一款11区JS公司发开的游戏，可以说是国内网络游戏的鼻祖，虽然游戏质量并不怎么样，但那卡通的人物风格，萌到极致的各种宠物宝宝，当年也曾经火爆一时，万人空巷。

    苏楠又在网上随意点了点。

    幻灵，梦幻，魔力宝贝，那些曾也火爆过的回合制的游戏，在这个平行世界中，竟然是找不到一点痕迹。

    就跟悲剧在这世界火不了一样。

    华夏游戏的发展史，似乎也走上完全不一样的发展路线。

    心思微转，苏楠又点开了那《暗魔神狱》的介绍，简单的翻了翻，心下就有了底。

    《暗魔神狱》的游戏类型，介于MU奇迹还有暗黑破坏神那样操作模式，算是典型的跟风之作，虽然看着是花了不少心思，但这样的游戏，自然不可能战胜《魔兽世界》。

    苏兴国已经坐在那头劝开了。

    “如果在那边做得不顺心，回来吧，姐夫给你安排个工作。”

    以他现在的位置，安排个工作单位，确实没什么难度。

    叶环宇不说话了，抖抖索索的又从口袋中掏出一包香烟，点上。

    怪不得这烟瘾这么大，感情是个程序员啊……

    苏楠斜着脸，望着小舅舅那抽烟的侧脸。

    第一次，她忽然觉得，这烟味，有些呛啊。

9，小猫老师被催稿了。() 

    又在网上悠悠的转了一圈。

    国产游戏早期的神作《仙剑奇侠》也没看到。

    取而代之的，是一些没听说过名字是单机游戏，虽然也是回合制，但距离经典，实在还是差了些距离。

    闲聊了一会儿，叶环宇就要起身离开。

    苏兴国挽留了一下，最终还是没有成功。

    将他送到玄关门口的时候。

    苏楠开口问道。

    “小舅，你有手机吗？”

    看着苏楠从身后掏出一个精巧的手机，叶环宇就笑。

    “怎么，舍不得小舅啊？”

    说是这样说，但还是老老实实的接过手机，将自己号码摁在了上面。

    “小舅要了假，还要在县上呆一段时间。”叶环宇伸出手，又在苏楠的脑袋上揉了揉，看到她露出了些许不耐的神情，才将手收回：“过两天在来看你。”

    回到客厅。

    苏兴国和陆艳花倒是拌起了嘴。

    “他来干嘛…该不会是想来借钱的吧？”善于用最势利的想法去揣测别人，一向是陆姨娘的惯性思维。

    苏兴国没个好声气：“你以为人人都跟你那样啊？”

    “就知道你忘不了前面那位！”陆姨娘委屈。

    “这哪跟哪儿呀。”苏老爹比她更委屈。

    ……

    闲话间，刚刚在下载的一款名叫《开心大乱斗》的游戏已经提示下载完成。

    安装，注册。

    这是一款在千度上搜索频率颇高的网络游戏，在回合制的分类之中排第一。

    记忆中这个时代的回合制游戏早就被易网的西游双雄占去了半壁江山。但在这里，各类的回合争相绽放，各有千秋……

    但扑街的姿态，全都一览无遗。

    按理由来说，并不应该这样才是，回合制的游戏一向以慢节奏出名，无论国内的游戏史在怎么样变更，这类游戏都会在市场之中占有一定比重才是。

    只是那款《开心大乱斗》……

    苏楠就玩了几分钟。人就没了兴趣。

    粗制滥造啊。

    剧情松散，画面一般。更何况在回合制游戏的关键宠物一项设定上，也弄得极为不堪，宠物战斗的系统极为鸡肋不说。造型还特别稀烂，一点萌点都没有，让人真是没有一丝玩下去的**。

    十五分钟后。

    苏楠点下了卸载。

    结果那款游戏还谈出了个卸载调查，让你填写那些下载的原因。

    槽点实在太多，都不知道从何吐起。

    苏楠叹了口气。

    蝴蝶效应实在是个诡异的东西。她并不认为，只要在这个平行世界上随意抄上一款回合制游戏就能大火。毕竟重生至今，在她手上已经毁过了不少前世经典，一本小说，或是一个游戏，在一个世界中火起来需要的条件实在是太多。这也就是为什么后世IP大热的原因，IP改编，就意味着这款IP在另一领域上已经火过了，有一定的粉丝基础。拿出来改编的话，火不起来的风险就相对要低很多。

    很多事情就是这样的现实和直接。

    苏楠倚靠在那新买的电脑椅上。晃晃悠悠的，发起了呆。

    ――――――

    然后在暑假开始后的第一个周末。

    小猫老师被催稿了。

    齐山河在电话那头，笑得依旧像是个弥勒佛。

    “我说，小猫老师，您也休息了有三两个月了吧？什么时候把新稿子给我啊？”

    《剑仙》大热之后。

    七耀就打起新稿子的主意。

    苏楠握着那手机。

    没敢吭声。

    自从《剑仙》结束完结到现在，确实也有好几个月了，只是她过习惯了这样懒散的生活，在让她那样去按时交稿，多少有些强人所难了。

    “要不……写个短篇？”她试探着问。

    电话那头就在叹气。

    “哎，懒猫老师啊。”

    苏楠就不说话了。

    杂志连载的话所要求的字数限量实在太多。不像《兽血》那样在网上连载，只要你书好，对于更新的容忍相对着就要宽容些。

    好在现在是05年，如果放在后世那个以更新为胜的网文时代。估计兽血也会扑的吧……

    “短篇也不是不行……”齐山河琢磨着，就笑。

    电影版《剑仙》赚得那叫一个盆满钵满的，但没了台柱支撑的杂志销量终于开始出现了下滑。

    虽然说在这几个月之中他们杂志社确实也有在培养新人，也找了几个在文字风格上比较接近小猫老师的作者来撑着。

    但效果也是平平。

    小猫老师的文字风格，真是不太好模仿啊。

    说她文笔轻柔，却又有男作者那样的大气磅礴。说她文笔像男作者那般思路清晰，叙述能力强……但偏偏她的感情描写又无比细腻。

    一般人，还真学不来。

    其实从感性上来说，杂志社确实也是挺感谢这位能将七耀杂志的地位硬生生拔高了一个层次的猫老师，今年夏天整个季度的财务报表几乎等同于去年一整年的总和。

    而这一切的功臣，就是写出《剑仙》那位懒散的猫老师。

    但从理性上来说，对于一名作者太过依赖的话，并不是什么好事。

    虽然杂志社最近也在很努力的实行着去猫化的这一个政策，但效果并不是很好，杂志只要一发行，随意翻翻那些文章，总有些小猫老师的味道，在里面。

    七耀从一开始的主营轻喜剧到现在，那些原本看都不看一眼的悲剧稿子，也开始慢慢的展露头角，不知不觉间，竟然是占据了杂志的一部分版面，而且还有不小的人气，实在是有些无奈。

    没办法啊。

    只要火了，总会有人跟风。

    只要跟风，总会有些市场。

    什么淡淡的忧伤啊，低调的华丽啊，笑中带着泪点啊……

    现在的新文稿子里总是喜欢充斥着这些东西。

    但是奈何人家读者们愿意买账啊。

    刻意去学，但又学不好。

    画虎不成反类犬的稿子比比皆是。

    杂志社经不起这样的折腾，所以只能在一次请动那位懒得不行的小猫老师，再写一篇了。

    “我看看吧。”苏楠沉吟了一下，却是想起了另外一件事。

    “听说杂志社，准备打算收漫画的稿子了，但算办漫画刊本，是不是真的？”

    PS：  今天只有一章，晚上有些事，抱歉抱歉。

10，漫画杂志。() 

    这是七耀近段时间来的大动作之一。

    齐山河也没打算去瞒她，想了想，就应道。

    “确实是在筹划。”

    漫画刊本啊……

    苏楠捏了捏下巴。

    这类型的杂志在十一区那边很流行。

    比如小学馆，周刊少年JUMMP，集英社一类的。

    但国内一直没有比较能打得出名气的漫画杂志。

    归根结底，还是盗版的问题。

    漫画不比小说，写小说的上手难度相对简单一些，稍微有些语文基础的人就可以写小说。但画漫画不行，不仅要经过一些比较系统的学习，还要有画具，技术，天赋等等，入门的门槛，不知道要比写小说高了多少。

    有支笔，你就可以写下一个故事。

    但未必能画出一幅完整的图画。

    如果没有一定的经济作为基础，那以漫画为职业，几乎是件不可能完成的事情。

    就拿十一区的漫画家来说，一周更新的漫画数量大约有十至二十张画，这是这样也许读者只有五分钟就可以浏览完毕的内容，却要花费漫画家们几乎一整个周的时间。

    更何况，如果是在国内的话。

    那花了一整周所画出的内容，作者很有可能连半分钱的利润都拿不到。

    因为有盗版……

    没有完整的经济链条，就意味着吃不饱饭，并不能奢望所有人都是在为梦想在做事。

    苏楠听着，没有多说话。

    “怎么了，难道你对漫画有兴趣？”齐山河又笑：“不过其实没这个必要的，你只要安心写书，就说下一本，改编成为动画的几率同样也很大。”

    “知道了。”苏楠应得有些敷衍。

    挂了电话之后没多久。

    林瑶瑶的电话又打了过来。

    这两天里这位大小姐总会在各种各样莫名其妙的时间里打过电话，有时候简单的说两句就挂，有的时候又喜欢拉着苏楠讲上个把个小时的电话粥，虽然全是一些有的没的的废话。但还不许她苏楠挂。

    苏楠慵懒的站起身，右肩夹过那电话，摁下接听键，左手拿着水杯。一边接着电话，一边打着开水。

    不知道是不是应了女人是水做的这一句话，明明不怎么出汗，呆在客厅里也足够阴凉，但往往只是坐上那么一会。人就觉得渴得不行。

    “嘿嘿嘿嘿！”电话那头的大小姐，显得心情格外的好。

    “傻笑什么呢？”苏楠无奈。

    “有好事。”

    “什么好事。”

    “你猜。”

    “我不猜。”

    “猜嘛我让你猜三次。”

    苏楠又好气又好笑，却是一板正经的猜了起来。

    “考试考得不错？”

    “是考得不错，不过不对。”

    “你爸又升官了？”

    “他升官关我什么事？不对！”

    “那…又买了件新裙子？”

    “这算什么好事啊？再猜！”

    苏楠叹气：“那我猜不出来了。”

    “你再猜嘛。”

    “我已经猜了三次了。”

    电话那头的林瑶瑶似乎被噎道了，哼哼叽叽了老半会儿，才缓了过来。

    “你真是一点情趣都没有，苏木头！”

    好吧，又多了一个外号。

    “到底是什么好事？”苏楠就问。

    “嘿嘿！”林瑶瑶得意的一笑，倒也不在卖关子了：“我爸答应让我去衡县玩了。”

    “真的？”

    这确实是个好事。

    “嗯，我跟我爸说好了。他原则上同意我过去！不过这几天估计不行，可能要等到八月初。”

    知道她要来的讯息，苏楠心情也开始变得有些微妙起来。

    “好。”

    “到时候我能不能住你家。”

    “能。”

    “到时候你要带我去吃M县最好吃的卷粉皮店吃到饱。”

    “可以，带你去宇宙第一好吃的卷粉皮店。”

    ……

    好不容易将那位大小姐哄得放下了电话，苏楠才松了口气。

    林瑶瑶是她前一世之中未曾见过的风景，很多时候，面对林瑶瑶，苏楠也有些忐忑。

    她是一名重生者，她可以清楚的看到无数事物前进或者变化的方向。唯有林瑶瑶，她无法像是个先知那样预言着未来的走向。那是一条和前一世完全不同的道路，带有着太多的未知和迷茫。

    更何况。

    她们都是女的。

    不管她们之间有多少亲昵，绝大多数人还是单单只将她们当成是闺蜜，而不是恋人。

    苏楠躺在沙发上。客厅显得有些空旷，她仰着头，望着天花板上的那吊扇。

    “好想跟林瑶瑶结婚。”

    这一句话喊得有些突兀了，只是现在的屋子里，一个人都没有，连那条蠢狗墨菲。都被陆艳花带到了西餐厅那边去。

    自然没有人去回应她。

    “我真是神经。”她自嘲一笑，从沙发上坐了起来。

    刚想出门去走走，就听到门外传来一声叫唤。

    “楠楠！你在家吗？”

    是周沫。

    打开门，小虎牙还是那副元气满满的样子，咧了咧嘴。

    “楠楠！”

    虽然说现在这个年纪，还不至于到人手一个手机的程度，但家家通电话基本上也没什么问题了。也就只有周沫，还喜欢用这样极为传统的寻人方式……直接跑到别人家的楼下去喊人。

    苏楠让了让身子，“进来吧。”

    周沫却是站在门边上没动，“我想让你陪我去个地方。”

    “什么地方？”

    “去了你就知道了。”

    苏楠点了点头。

    本身她确也想出门散散心。

    “那你等我换件衣服。”

    只是在换衣服的时候，苏楠却有些犯了难。

    这几天来宅在家宅习惯了，人就懒得不行，一大堆衣服堆在床角边上也没洗，剩下没穿过的，就是她为数不多的那件裙子，还有之前大小姐给她买的极短的那件热裤。

    两相比较之下，还是那件热裤比较可爱一些了。

    苏楠叹了口气，穿上，然后简单的搭了一件雪白色的纺纱上衣。

    走出玄关，望了一眼周沫，苏楠轻声说道：“走吧？”

    “嗯。”小虎牙特自然的就挽上了苏楠的胳膊，一边嘀咕道：“楠楠，你总喜欢穿得这么朴素。”

    “还好吧。”苏楠低头望了一眼自己的打扮。

    对于她来说朴素，但对于苏楠，这已经算得上是花枝招展了。

    不知道为什么，苏楠又猛的想起，那天晚上在街道边，周沫亲吻着自己的一幕。

    结果在侧过头的时候，却发现。

    周沫也正在斜着脸，看着她。

11，兴趣班。() 

    走在衡县的街巷边上。

    苏楠微微打量起周沫来。

    周沫瘦了不少。

    原先还有些婴儿肥的脸蛋上，这个时候已经看不到有多少赘肉了。

    只有在笑起来的时候，那讨巧的小酒窝才会重现。

    只是那两颗尖尖的小虎牙，越发显得明显了。

    “楠楠你还在想那一天晚上的事？”

    周沫望过来的眼神，清澈而又明亮。

    苏楠没来由的一阵心虚。

    “不用太在意啦，和朋友KISS而已，你如果当成是负担的话，会显得我很失败哎！”

    虽然是这么说，但那副样子完全不像是闹着玩的模样。

    苏楠勉强的笑了笑。

    “我没在意，我和关系好的朋友也常有KISS的……”

    这就是纯粹的在乱说了。

    “是吗？不过我的KISS，不是别人的那样子的。”

    不是那样子的话，那应该是怎么样子？

    苏楠不解。

    周沫也没有继续去解释。

    “哎，楠楠。”

    “嗯？”

    “给我说说你男朋友吧。”

    苏楠一怔，随既想起，自己虽然有和她说过自己有喜欢的人，但没有告诉过她，那个人，跟她们一样，都是女生。

    苏楠苦笑着摇了摇头。

    “说嘛。”周沫又道。

    “那是个奇怪的人……”

    想到林瑶瑶，苏楠也不知道该用什么样的词语去形容比较好。

    “唔。”

    苏楠并不想多说，周沫自然不去多问。

    ……

    越过前方的街道，在拐个弯，就是小县城里的县一中。

    苏楠前一世虽然说早两年也是在百林高中念的书，但高考却是在县一中考的。

    因为在高二的下半学期，她和人打架，被学校给劝退了。

    那时候的打架，是为了所谓的哥们义气。

    结果故事的最后，哥们儿好好的在百林高中念到毕业。最后读了个二本。

    而自己被学校开除，在家呆了快两个月。

    印象中那个时候苏裕城是开着一破破桑塔纳去接的他，一路上并没有太多去苛责他，只是一个劲儿的在抽烟。将整个车室内熏得烟雾缭绕。

    其实苏楠那时候并没有太多的悔恨，毕竟那个时候她，已经开始跟不上百林高中那样的学习节奏，成绩开始下滑，反而回到了县一中。更为自在一些。

    “这是干嘛？”

    看到周沫在县一中面前的那青少年活动中心边上停下，苏楠就有些奇怪。

    “兴趣班！”

    周沫说着这三个字，就拉着苏楠，兴冲冲的走进了一楼。

    所谓的青少年活动中心，也就是挂个名字，平时少有什么活动，反而就是会在假期的时候，开设各种各样的补习班，之前苏小卿的补习班地点，就是这个地方。

    所谓的兴趣班。自然和补习班不太一样了。

    大抵是教一些兴趣爱好之类的东西，比如音乐，比如绘画。

    前一世，可没听过周沫有过这样类似的爱好？

    看出了苏楠有些迟疑。

    周沫得意的一笑。

    然后从怀中掏出一副画。

    “楠楠你知道吗？七耀开始收漫画稿子了。”

    苏楠一边接过她手中那一篇纸张，一边笑道。

    “你要去投稿？”

    周沫握了握拳头，干劲满满。

    “我要成为小猫老师的御用画师！”

    苏楠愣了愣，接过那张纸张一看。

    呃。

    她怔住了。

    怎么说呢？

    灵魂画师？

    好像又不对，灵魂歌手是属于那种天声没有五音的，分辨不出自己唱出来的声音到底有没有跑调的那种。

    但像周沫这样的……

    难道她也分不出自己画是什么到底是什么鬼吗？

    那一团乱麻的东西凑在了一起，看上去倒是有个形状。图案上的主角别着两个狐狸耳朵，倒是能看出是小狐狸的人设。

    只是其它的……

    简直是一团糟。

    “所以我想学画画。”周沫掰着手指头，小声说。

    苏楠轻轻拍了拍她的后背，微微叹了口气。

    她开心就好……

    兴趣班确实也些类似舞蹈班。绘画班，或者是音乐班之类的。

    但具体有没有意义，苏楠就不得而知了。

    “楠楠，要不我们一起报名吧？”

    “哎？”

    苏楠有些意外。

    却看到周沫笑意莹莹的望了过来。

    “这个兴趣班也有音乐班，楠楠你声音这么好听，学一学音乐不也很好么？对了。听说那里还有钢琴老师，钢琴哎！”

    苏楠想了想，还是轻轻摇了摇头。

    暑假，自然是呆在家里懒到死的节奏，随会无聊的去报考兴趣班，没事找闲事呢？

    “哎，为什么？”

    “不为什么……”

    “来陪我嘛！”

    两个说着话，前方楼梯口处急急的走出了两个人。

    走在前方的那个男人低着头，走得很快。而身后的那个女子的高跟鞋有些高，似乎跟不上脚步，索性站定在了楼梯口边沿，呵斥了一声。

    “叶环宇，你给我站住！”

    站在正前方的那个男人果真站住了。

    他苦笑的回过头去。

    “你这又是何苦呢……”

    苏楠也随着那目光望过去。

    楼梯口处，定定站着了一位年纪三十出头的女性。

    这个女的，一头乌黑瀑布般的长发，发梢处似乎有微烫过，有些卷，耳朵尖下挂着一粒精致的耳环，一身粉白精致的职业套裙，肉色丝袜，一副黑色的框边眼镜架在了鼻尖上，显得极有书卷气息。

    还没等苏楠弄清楚发生了什么事。

    一旁的周沫就已经开口说道。

    “这不是县一中的周淑琴老师么？”

    苏楠哦了一声，显然对这个名字也有印象。

    县一中的周淑琴，毕业于西南省艺术学院，是县里的文娱大拿，不少文艺汇演演出都少不了她的一份。听说她的钢琴表演在省里面还拿过奖。

    这么一号人物，跟自家的那位小舅舅之间，能有什么故事？

    苏楠眼珠子转了转。

    那位便宜小舅舅也发现了她，面色有些难堪，便是转过头，头也不回的往大门走。

    “你给我回来！！”

    身后的周老师显得有些急躁，站稳了脚跟，就想追过来。

    但是那极能展示出女性优雅一面的高跟鞋在这个时候却是一点面子都不给。

    才走了三两步。

    脚一崴。

    那位周老师就这样一个踉跄，旋即，往前一扑。

    站在稍远地方的苏楠眼睁睁的目睹了这一切。

    好痛的感觉……

    这个时候她，心底闪过了一丝念头。

    高跟鞋这种东西，她这一辈子应该碰也不会去碰吧？

    嗯，大概……

    PS：  唔。

    最近人感觉像是傻了一样，文字构不成片段，情节也脑洞不出来，没大纲的弊病也越来越明显……

    有人说我手残我觉得那是错的，严格来说，我应该是脑X残才对……

12，学琴。() 

    周沫已经三步两步的小跑了过去。

    “周老师您没事吧。”

    她被扶起。

    怔怔的望那出口处，呆了好几分钟，才慢悠悠的从地上坐起。

    “你们是报名兴趣班的学生吧？”

    周淑琴整理了一下身上的衣裙，又扶了扶眼镜。

    简单的一句话，倒是显得有些干练。

    周沫有些怯怯。

    “啊…是。”

    周老师叹了口气，想站起身，但是那已经扭掉了的高跟鞋显然不能让她完成这个动作，她拧了拧眉头，那似乎描过了的淡眉微微簇起。

    索性将一双高跟鞋都脱下，拿在了手上。

    “跟我上来吧。”

    那一瞬间，苏楠莫名的就对这老师有了一丝好感。

    她已经转身上了楼梯口，周沫却还是有些迟疑。

    “上去吧。”

    苏楠站在身后，轻轻推了推她。

    ――――

    三楼的大教室很大，摆放着的些许的桌子面上，已经染上了不少灰尘，全都堆积在教室的前方，显得有些脏乱。

    至于后半边的教室空旷得有些，偌大的地方只摆放了一架钢琴，被一张深红色的布帘给盖住，有些古朴。

    在教室里边坐了一会儿，周老师已经换好了鞋子走了进来。

    一边推开教室的大门，一边还不住小声低估。

    “男人没一个好东西……”

    这个没一个好东西，是指那位刚刚走出去的小舅舅吗？

    周老师换了一双相对方便一些的小拖鞋，手中抱着一堆资料走了进来。

    她在两个人的对面找了张椅子坐下，是简单的讲了一下兴趣班的上课时间和收费标准，便把资料一股脑的塞到周沫的手中。

    那副你爱来就来不来就算了的模样，可真是随意得紧啊。

    周沫接过了一大堆资料，有些手足无措。

    那周老师也没有讲解的意味，右手支着下巴，托着个腮帮子，眼睛不停的在两人身上转悠。最后，那对略带一丝褐色的双瞳，却是定在了苏楠的身上。

    “你是苏楠吧？”

    “哎？你认识我？”苏楠有些意外。

    “叶环宇单独跟我在的时候，老跟我提起。说他有个侄女儿。长得贼好看，跟个小仙女似的。”

    苏楠有些无奈，“我像小仙女么？”

    “你像比吧啦小魔仙，满意了吧？”

    周淑琴就笑。

    比吧啦小魔仙是一部国产的低龄向的那种漫剧，大抵就是讲一些中二少女变身称为魔法战士打败妖魔的那种。虽然不是苏楠这个年龄段该看的，但电视台上老播，她也记住了这个名字。

    “老师，您跟叶环宇什么关系？”听着她一直在讲，苏楠就有些好奇。

    周淑琴微微一愣，掰着手指，就在那儿算着。

    “如果没弄错的话，今年他三十六了，我跟他是小学同学，我未嫁。他未娶，你说，我们是什么关系？”

    说着这句话的时候，周淑琴的语气有些怅然，只是这样的神情简单的一闪，就再也看不清楚了。

    “你要不要学？如果你要学钢琴的话，我可以教你。”

    苏楠小意的望一眼身旁的周沫。

    同来的两个人，周沫在一旁闷闷的啃资料，对自己却是开了小灶。

    这位周老师。

    实在是有些任性啊……

    周沫拿着那资料，将自己的半边脸给遮挡住。只露出一双瞪大了的眼睛。

    好奇的打量着两人。

    她们两个认识？

    周沫很好奇。

    而那周淑琴却是轻轻的抿嘴一笑，站起身来，往教室后边走去。

    周围的布帘被拉开，掀起了不少灰尘。那细微的尘土在半空中飘扬着，一些阳光照入，倒是很有那夏天的味道。

    深红色的布帘之下，是一张黑白相间的钢琴，跟批在外面那张红布不一样。

    这一张钢琴很干净，黑白色的琴键上。几乎可以说是一尘不染，还微微反着光。

    周淑琴拉开那一张桃木椅子，端坐在那椅子上。

    没有任何预兆的。

    一抹清美的旋律在琴键中极为有节奏的响起，动听悦耳，轻灵如流水一般，跳跃在那白皙的指尖之上，飞扬而出。

    这是一首她从未听过的钢琴曲，她有些怔然。

    她只觉得自己心底有些一抹柔软，被温暖水流所包围，那细微的而又微漾的莫名感触。

    让苏楠忍不住想起了《秒速5厘米》结尾的那首钢琴。

    有些悲怆，有些淡雅，更多的，是那蕴含在音乐之中，那无穷无尽的情感。

    小舅舅和这位周老师之间，有些故事啊。

    旁边画室里学画画的房间本身还是安静着的，听到这么一曲音乐，却都聚了过来。

    “周老师又在弹琴。”

    “真好听！”

    随后则是画室老师低声的呵斥。

    ……

    确实好听。

    那几个男女生也没听那画室老师的劝告，反而是聚集在了教室后门的走廊之上，细细的听着。

    都是些半大的孩子，他们之间也只是懵懵懂懂，或是在父母的逼迫或是自己的一时兴趣，所以报上这样的学习班。也许只是为了在后世那平凡的生活之中，这学来的东西，勉强也能算得上是一技之长。

    对于他们来说，这样的一幕，兴许是极具震撼力的。

    但艺术这种东西，终归是需要天赋的。

    一曲弹毕，周淑琴又拉上了窗帘，那原本倾泻而下的妩媚阳光被稍稍收了起来，有些恍惚。

    “…真好听。”周沫在一旁轻声叹道：“楠楠，我不想做小猫老师的专属画师了。”

    “哎？”

    “我要学钢琴！”她又握了握拳头，又是那副干劲满满的样子。“我要做小猫老师的专职音乐家！”

    唔，真是随便的坚持啊。

    苏楠好笑的摇了摇头。

    但不可否认的，刚刚那一幕，确实让人有些神往，挠是以她这样的两世心脏，也不免也有些悸动。

    好像认真学学钢琴。

    也不错哎。

    周淑琴又坐回来之前的那个位置，轻笑着搭上苏楠的肩膀。

    “怎么样，有兴趣吗？”

    “可以考虑考虑。”苏楠点了点头。

    可一旁的周沫就已经叫了出声。

    “老师我想学，老师我想学！”

    那模样，可是积极得紧。

    苏楠没好气的瞪了她一眼，又看向周淑琴。

    “您总该让让我回家问问吧？周老师？”

13，大小姐驾到。() 

    苏楠并不知道。

    她这个一时兴起的念头，给她接下来的几天，造成了多大的困扰。

    就学钢琴来说，周淑琴着实是位严格的老师。

    从识谱，到认识键盘，到一些最基础的基本功。

    苏楠的表现似乎都比别人慢上一拍。

    偏生那位三十多岁都没结婚的老女人，人倒是没什么问题，但那性子，似乎却是，朝着咸湿女的方向，在慢悠悠的发展着。

    “来，我手把手教你，手指要弓起来。”

    “坐的姿势不对，腰抬高点。优雅点嘛，对。”

    “挺胸。”

    “手放这儿……”

    好在苏楠也算有些手速，前世玩游戏玩出来的那几百APM也还没全忘光。

    学了好几天，总算可以流畅的弹奏出，那一首简单的入门曲了。

    周淑琴端了把椅子，安静的端坐在一旁，侧着头，右手托着腮帮子，看上去，倒是在想事情。

    苏楠重重的在琴键上摁了一下，那突然暴起的烦杂躁音，让她猛的一惊。

    “又在想我舅？”苏楠就问。

    “嗯。”周淑琴点了点头，一点都不忌讳。讲到这个名字，似乎又有些恨恨：“男人没一个好东西。”

    学了这么几天，技巧没学多少，两个人倒是混熟了。

    毕竟几个下午以来，都是一对一的教学模式，两人这样长时间的呆一块儿，想不熟都难。

    “怎么说呢？”

    “小丫头，你还小你不懂。”老女人晃了着脑袋，神情有些萧索。

    周沫因为家里人不让，所以只得委委屈屈的放弃了当专属音乐师的梦想，退而求其次的跑到隔壁间去学了画画。

    还别说。

    那小虎牙学了几天下来，那画画的技术倒是精致了不少，一张图摆了上来，也似模似样的。

    苏楠就怂恿她去给七耀投稿。

    在跟齐山河打过招呼之后。那新一期的刊本上，便把周沫画的那张图给刊了出来。

    虽然只是一个很偏的位置，但依旧乐得那小姑娘好几天没睡好觉。

    “我会好好学画画的！”

    她是这么说的。

    但是苏楠对学钢琴这个事情，却是提不起半分干劲。

    “其实你挺没天赋的。学钢琴这个事儿。”

    苏楠翻了翻白眼。

    “你不说实话会死啊？”

    那周淑琴就笑：“小仙女生气了？”

    “生气了。”苏楠站起身来，收拾了一下随身携带的包包：“下午我不过来了。”

    周淑琴也不恼，“回家记得多看看乐谱。”

    “知道了。”

    “听话。”

    ――――

    时间进入了的八月，那微燥的天气似乎稍微学会了些收敛。

    南桥桥边倚着不少靠游泳解暑的少年们，光着个大膀子。显得异常的粗旷。

    苏楠推着自行车路过时，一个十五六岁的男生，正站在那高高的桥墩之上，看着苏楠走过来，得意的一笑，随既从桥墩之上纵身一跃。

    噗通一声。

    跌入了水中，那足有几米高的的高度，这么一跳。

    惹得不少人惊呼。

    虽然说这里早早就立起水深危险禁止游泳的表示牌，但老家人那埋在骨子里的玩水念头当然不可能会因为那半片招牌就会消散了去。

    那大片翻腾的水花还没消散去，又有一个男生怪叫着。一把跨上那桥墩，也跟着跃下。

    又是一片高高的水浪。

    苏楠用手遮了遮那烈日。

    虽然这天气并不算炎热，但这样照着，实在有些晃眼了。

    回到家中，苏兴国正端着个饭碗，扒拉着饭碗里的那半片面疙瘩。

    他不怎么会煮东西，如果饿极通常就只会摆弄那些个面粉团，或是煎或是炸的，反正管饱就行。

    看到苏楠回来，便生生咽下那嘴巴中的那一大团。

    “回来了？”

    “嗯。”

    “下午还去不去周老师那边学琴。”

    “不去了。”

    苏楠笑着：“爸。你帮我把摩托车推出来下，我去接个人。”

    家里本就有一部女式的摩托车，亚马哈的，这类摩托车相对就傻瓜一些。打火就能走。

    跟男式的比起来，大约就是手动挡和自动挡之间的差距。

    作为小县城里最常见的交通工具之一，苏家也早年就买了部。只是近来苏爸爸配了车，去哪都方便，而这摩托，就用得相对少了些。

    待到苏爸将摩托车推了出来。看到苏楠接过车子。

    身为家长的苏兴国还是忍不住多嘴了一句：“你要去哪儿啊？”

    “去接个人。”

    人，自然是林瑶瑶了。

    衡县的车站原先是在老城这边，后面因为城市规划被划到了县城外的一片小山坳里。那里路倒是通畅，来往极为方便，就是离县城有些远，打个三轮车过去，也要收个三五块钱的，这在现在的衡县里边，已经算得上是贵得离谱了。

    摩托车到新车站去，约莫要十来分钟。

    只是苏楠太久没碰摩托车这玩意儿了，显得有些生疏，一路磕磕绊绊的，好不容易才到了车站。

    还没停好车，那大小姐的短信就发了过来。

    “我到了，你在哪儿？”

    苏楠没回她短信，径直就往车站的出口处走去。

    远远的，就可以看到一些个三轮车围着那出口，高声喊着一些去哪儿便宜啦之了的招客的话语，格外的热闹。

    跨过人群，就看到那大小姐站在一边上，不停的跟着一位开车的师傅商量着什么。

    人群之中的大小姐实在是显眼。

    一头乌黑如墨的长发，白色的短T恤和牛仔热裤，只是常见的平常打扮儿，外出的念书的县城女孩也会这样穿。

    但奈何不住那人俊俏，明眸皓齿的，难掩那清雨一般的精致姿容。

    这才当得起叫那一声小仙女儿吧？

    只是单单站在那儿，跟着周遭的那些个老家人们端着的就是一副画风上的差异。

    苏楠笑了笑，那家伙似乎还不太清楚自己到底招了多少的目光，还拧着眉头，不时低声在和那位师傅谈论着什么。

    走近一听，却是在砍价。

    “…十块？你确定能找到地方么？”

    “我在衡县活了三十年，什么地方找不着？去不去？去就上车了，十块钱，我看你面善，不坑你！”

    林瑶瑶有些意动。

    苏楠一把拉住那位大小姐的爪子，招呼道。

    “走吧。”

    看到苏楠，大小姐立即眉开眼笑。

    “亲爱哒！”

    眼看着儿到手的生意被拦了下来，那师傅自然有些不开心，可是待看清楚苏楠那张面旁，到嘴的难听话也不由得咽了下去。

    “怎么不走了？算你们两便宜点，八块好吗？八块。”

    苏楠翻了翻白眼，一口地道的老家话脆生生的讲出声：“八块？大师傅您坑外地人呢？”

14，日记本。() 

    骑在摩托车的后座。

    大小姐紧紧抱着苏楠的腰身。

    她深深吸了口气，大声喊道。

    “这就是生我楠，养我楠的地方！”

    她看上去心情极好，嬉笑着，说话的声音喊得极大，在这时速仅有二十来公里的摩托车上，硬生生给她喊出了飙车的感觉。

    好在这周边没什么人，也没人理她在那发神经。

    苏楠也不理她。

    那大姐就嘟着个嘴。

    “没情趣！苏木头。”

    “嗯哼。”

    苏楠应了一声，心情却是极好。

    ……

    走进大院。

    林瑶瑶好奇的打量着那一棵茂盛的木棉树，这个时候的树上已经长满了荚果，陆续成熟，红晃晃的，显得异常的好看。

    苏楠这个时候已经把门打开，回过头一望，看着大小姐发呆的模样，她忍不住笑笑，走到她身边。

    “有什么好看的？回家来。”

    听到她这么一喊，林瑶瑶就特别开心，脆生生的应了一句。

    回到家中。

    苏兴国已经不见了身影，客厅的茶几上摆着那吃剩了一半的面疙瘩，苏楠叹了口气，拿过碗，就往厨房里丢。

    本来还想招呼一声，结果转过头来的时候，那大小姐已经特不客气的躺在了沙发上，抓过茶几上旺旺仙贝，撕起了包装。

    完全不知道什么叫客气。

    “客房已经帮你收拾好了，你先放行李。”苏楠就说。

    林瑶瑶瞪了瞪眼睛：“不是说好睡你房间的么。”

    这确实是说过的。

    “我房间太小了。”苏楠指了指一旁，“你看看就知道了。”

    “我又不胖。”林瑶瑶有些不服气。

    结果钻进那小房间里没几分钟，又跑了出来。

    “哎，怎么这么小。”

    “还是睡客房吧。”苏楠就笑。

    “我不要。”

    “别闹。”

    “我看了下，挤挤还是能睡的！”

    苏楠就有些无奈：“你吃东西了没？”

    “不吃了，等晚饭吧。”

    林瑶瑶就说，说完，便又钻进了房间里，像是发现了什么好玩的东西那般。在探险似的。

    苏楠看了一眼大厅的时钟。

    三四点多钟，也快吃饭了。

    苏楠琢磨是不是去买些菜的时候，林瑶瑶却是一脸的古灵精怪，从房间里走了出来。双手背在身后，似乎在藏着什么东西。

    “猜猜我发现了什么？”

    苏楠本来是懒得理她的，结果她在那本册子露出的一角上，看到了日记本那几个大字……

    “喂。”苏楠一下子就急了。

    那本异常中二的苏楠日记，如果被林瑶瑶看了去。那还不得被笑到新世纪去？

    “还给我。”

    “不还。”

    “不还我生气了。”

    “生气也不还！”

    “林瑶瑶！”

    “我在，老婆大人！”

    两个人在那不大的客厅上上蹿下跳的，也不知道碰倒了多少乱七八糟的东西。

    苏楠索性站住了脚跟，微微喘着气。

    “我不追了。”

    “嘿嘿！”林瑶瑶比了个胜利的手势，打闹了半天，她也有些累，便自得的坐在了沙发上，翘起那二郎腿，就想翻看手中的册子。

    苏楠猛的扑了过来，一把将那册子给拽了过来。

    “欧比斯拉奇！小碧池你使诈！”

    “不许看！”

    两个人就这样顺势的滚在了沙发上。小册子早就不知道掉了那个旮旯里去，苏楠紧紧钳住那大小姐的手，压在了她的身上。

    结果那大小姐依旧的笑意莹莹。

    “怎么滴怎么滴！小碧池你想造反啊！”

    望着那张近在咫尺的面旁，苏楠微微有些走神。

    “要亲亲吗！”大小姐就笑，还装模作样的闭上眼睛。“女孩子闭上眼睛，就是让你亲她的嘛。”

    后面半句话尾调拉得老长，有些戏谑。

    那嘴唇柔软，略带一丝粉嫩，嘴角弯起了丝极为好看的弧度，就这样看去。显得极为的诱人。

    苏楠的心忍不住距离的狂跳着。

    “别闹，在家呢。”苏楠深深吸了口气，才将这那份悸动压制在那狂跳的心脏里面。

    大小姐张开了双眼，咯咯笑道。

    然后给苏楠下了个定语。

    “怂死了你。苏木头。”

    于是一个翻身，将苏楠给转压在身下。

    猝不及防，便是这样给她得了手。

    “闭上眼睛。”大小姐说。

    “你走开啊。”

    苏楠想推她，却没舍得太用力。

    就在这个时候，玄关外的那铁门被人打了开，那动静吓两个人慌慌忙忙的从沙发上坐起。

    还没待两人整理好身上的衣服。就看到那陆艳花签着墨菲，极为慵懒慢悠的走了进来。

    “哎哎累死我了……哎？这不是林瑶瑶吗？怎么来了？”

    看着两人面上那不正常的潮红，陆艳花心底闪过一丝疑虑，结果握着缰绳的手没抓紧，墨菲就已经脱缰而出。

    苏楠下意识的就想用脚给卡着那头蠢狗。

    意外的，那墨菲这次居然没冲向她，而是停在林瑶瑶的一旁，大拉哈子垂得低低的，低眉顺眼，乖得就不像萨摩耶那般。

    林瑶瑶轻轻在墨菲的下巴处抓了抓，然后笑道。

    “阿姨好。”

    她现在的心情很棒，见谁都不介意打声招呼。

    苏楠有些诧异。

    ――――

    借着这位大小姐的风，她们老苏一家难得吃上了一餐团圆的家宴。

    苏兴国坐在客厅饭桌上的主位上，慢悠悠的点上一支烟。

    “楠楠好久没煮饭了，这可得托你的福啊，瑶瑶。”

    “嗯嗯，我也觉得楠楠最近越来越懒了。”林瑶瑶表示赞同。

    苏楠从厨房里走了出来，刚好听到了这么一席话，她重重的将那菜盘端平在了桌子上，嘭的一声。

    极为的不满。

    “哪来的这么多废话，在乱讲话我明天就送你回上京。”

    林瑶瑶还没说话，那陆艳花倒是先埋汰开了。

    “哎，苏楠，你怎么能这么跟客人说话呢？”

    她自是清楚这位大小姐是什么来头，那势利的小毛病又犯了，训斥完苏楠，又讨好的朝瑶妞儿那边望了望。

    林瑶瑶没理她，反而是在桌子下轻轻捏了捏苏楠的手。

    她虽然是大小姐脾气，但却不太敢惹苏楠生气。

    大抵是因为那心底，实在是太在乎苏楠了吧？

15，两本书。() 

    “这几天就叨絮叔叔阿姨了。”

    这个时候的大小姐，显得格外的乖巧。

    吃饭的中间，苏兴国外出打了个电话。

    苏楠很清楚。

    他应该是去跟苏裕城沟通了。

    归根结底，她们两个在大人眼中，终归还是个小孩子。

    如果电话那头的苏裕城不行。

    怕是苏兴国明天真就把这大小姐给送回去了。

    吃了饭。

    陆艳花总算是良心发现，自己提着袖口就进厨房洗碗去了，扮演着贤妻良母。

    小毛孩子苏卿，今天胃口异常得好，吃得整个肚子滚圆滚圆，整个人懒趴在那一旁的侧沙发上，一动也不动。

    “叔叔，我想看楠楠小时候的照片。”

    几个人凑在客厅里的时候，这大小姐就眨巴眨巴眼，扮起了天真。

    苏兴国望了一眼苏楠，看到了苏楠的点了点头后。

    那苏兴国才乐呵呵的到房间里去找相册。

    大小姐并着腿坐在那沙发上，兴趣盎然的晃着。

    “为什么你这么怕我看到那日记啊？里面有啥小秘密？”

    苏楠不说话。

    秘密是没有的，就是太丢人了些。

    不一会儿就看的苏兴国从房间里翻出一本古老的册子：“找到了找到了。”

    林瑶瑶看了一眼那苏楠，结果发现苏楠不置可否的在那儿轻饮着开水。

    “你看，这是楠楠五岁的时候在南桥边的那老巷口拍的。”苏兴国将其中一面转向林瑶瑶，笑着介绍。

    林瑶瑶便凑了过去，小意的望着那照片，不时抿了抿嘴，一副想笑却不敢笑的神情。

    苏楠无奈的摇了摇头。

    这本相册她看过无数次，自然里面是肯定没有那什么出糗的镜头。

    “我回房间了。”她将那茶杯轻轻放下，就站起了身。

    ……

    回到房间后约莫十几分钟。

    林瑶瑶就已经轻手轻脚的挤了进来。

    那小小的房间里，一但挤上两个人，就显得格外的狭窄。

    苏楠坐在床边。戴着那副眼镜，正扶在床边的小桌子上，专注着写着什么。

    那床边桌上摆着一台小台灯，这个时候正在开着。灯光并不亮，从她的右边照了过来，映衬的那张侧颜异常的精致。

    “咳。”林瑶瑶咳了一声。

    苏楠侧过头。

    “看够了？”

    “嗯嗯。”

    大小姐在那床沿边上坐下，紧紧的挨着苏楠。

    “没想到你初中真是……不好看啊。”林瑶瑶就说。

    那本相册里自然有几张苏楠初中时的班级合照，那个时候。正是她长残的季节，大小姐说这话，已经算得上客气了。

    “然后呢。”苏楠又低下头，继续写着东西。

    女生很容易因为丑，就糟欺负。

    老实说，那段时间应该是女苏楠最为难受的一个时段吧，但对于她来说，并没有太切身的感受。

    甚至可以说，她还颇为怀念那个时候。

    毕竟那副女汉子的模样，还能让她想起半分当年当汉子时的感觉。

    林瑶瑶从身后轻轻抱住了她。

    “你爸跟我说了很多你高中时候的事。”

    “嗯？”

    “我好后悔。”

    “你后悔什么。”

    “我后悔我那时候为什么不能陪在你身边。”

    苏楠噗哧一笑。

    “什么时候去哪里学来这么多小情话的？”

    林瑶瑶就不开心了。

    “苏木头。”

    她说着这话的时候。语气有些忿忿。

    苏楠不理她。

    “哎，你一直在写什么？”林瑶瑶那点小气，来得快，去得也快。这会儿，看着她家亲爱的埋头苦写的样子，又起了好奇。

    “写稿子啊。”苏楠就道：“七耀那边问了稿子，我在写初稿呢。”

    大小姐眼前一亮，伸长着那脖颈，就搭在了苏楠的肩头。

    “给我看。”

    “嗯，一会儿给你看。”

    林瑶瑶就有些欣喜。

    “感觉这样好像回到了百林高中。”

    “嗯？”

    “你写稿子。我就在旁边看。”

    “嗯。”

    “苏楠。”

    “干嘛？”

    “你的锁骨真好看。”

    这句话有些莫名其妙，苏楠回过头。

    结果发现那家伙就这样搭在自己的肩头，那目光顺势就望进了那前胸。

    “去去去。”苏楠气，把那家伙给推开。

    然后把两本稿子递给了她。

    “两本？”

    “嗯。”苏楠点了点头：“想了两个故事。到时候看看七耀那边要哪一篇。”

    林瑶瑶拿起那两本本子。

    苏学霸的字迹一如既往的好看，字如其人，漂漂亮亮的，看着就舒服。

    “《假如她知晓》，《秒速五厘米》？”

    待她翻清楚了两本书的名字，林瑶瑶就有些好奇。

    “嗯。”苏楠轻轻点了点头。

    《假如他知晓》。是她原创的一个青春文字小说，比较清新的青春文字，以女生的视角在描述，还是老样子，文风轻快，带点幽默，还有些青少年们这个时代特有的小迷茫，说起来，倒是苏楠的文青毛病犯了。

    而《秒速五厘米》，就是画质狂魔新海成监督的，于07年时在十一区首映的，造成了秒五效应的那部经典电影。

    秒五她写得比较多。

    第一部分的樱花抄几乎是全写下来了，苏楠前一世并没有看过文字版的，就算有，日语版的她也看不懂，所以她只能用她自己的语言，将印象中那个无比寂寞的故事，写到了这个世界之上。

    “秒速五厘米，是什么意思？”林瑶瑶好奇。

    问道。

    苏楠笑了笑。

    “呐，你知道吗？樱花下落的速度，是没秒钟五厘米呢。”

    林瑶瑶打了个寒颤。

    “听起来，像是个悲剧。”

    “对啊。”苏楠眨了眨眼。

    “会死人吗。”林瑶瑶所认识的悲剧，还只是仅限于在死不死人的这一个层次上面。

    “不会。”苏楠笑了笑，那模样，像只小狐狸。

    一个小时，三个片段，一段青春，如果樱花落下的速度是每秒五厘米的话，那么两颗心，需要多久才能靠近。

    “总觉得你有阴谋，估计你又骗我。”

    “那你就别看咯。”苏楠从她手中，将那本子抽走。

    “不行我要看。”林瑶瑶嚷嚷。

    “我又没拦你。”

    秒五的第一篇故事，是樱花抄，老实说，单单放出来，并不是什么特别的故事，但越走到后面，那种沉浸在现实中无法自拔，渐渐被湮没，最终只能随波逐流的无力感，才最为让人震撼。

    确实没死人啊。

    苏楠在心底说。

16，魔改版的秒五？() 

    没多一会。

    林瑶瑶就已经把两个故事的开头给看完了。

    她将写着《假如她知晓》那个故事的本子轻轻往前一推。

    “还是这个好看。”

    苏楠笑笑。

    “你还小！秒五的故事还长着呢。”

    对这样的态度，林大小姐表示很不满。

    “哎我说，你就不能不要写悲剧吗？整天悲剧悲剧的，你脑袋里到底在想什么。”

    “反正你别看就是了。”苏楠将秒五第一部的《樱花抄》给收起：“别到时候看得哭鼻子了又来赖我。”

    “哼哼，反正你就喜欢写悲剧。”

    “我不讨厌就是了。”

    林瑶瑶不满，两手腰一叉。

    “我说我的小猫老师，你现在脾气大了啊，我的意见都不听了？”

    苏楠回过头，轻轻捏了捏她的鼻子。

    “你的意见还是要听的。”

    “那别写悲剧。”

    “可是故事已经构思好了啊。”

    “那就改。”

    “怎么改？”

    怎么一问，大小姐就有些愁眉，她两腿盘在了床铺上，抿着嘴，似乎在很认真的思考着。

    苏楠也懒得理她日常发神经，转过头，就想继续补完那没写完的《假如她知晓》。

    “对了。”林瑶瑶忽然叫出了声。

    苏楠嗔怪的望了她一眼：“你又闹什么鬼呢？”

    “不如把秒五的故事，改成百合吧？像剑仙那样的……像我和你那样的。”

    “呃。”苏楠刚想反驳，只是脑海运转得比她想像中要更快一些……

    百合的秒五么？

    贵子和明里么？

    两个青梅竹马的女生渐行渐远的故事？

    她们发现了彼此，最后也错过了彼此吗？

    本来形影不离的好友。

    可那年夏天，明里随着父母工作调动，转学去了遥远的地方。

    信中，明里告诉贵子，可能不能再见面了。

    但贵子在信中和明里约定，要去那遥远的地方去看望她。

    那年冬天，贵子乘坐新干线。千里奔走，就为见明里一面。

    那年的樱花树下，两人相拥，笨拙的亲吻着。

    并约好。来年再一起看樱花。

    可是。

    时光荏苒，两人却终究没有在一次的见面。

    在后来，她们终究还是拥有了各自的生活，只是偶尔会想起那十三岁的那年，很久很久以前的那一年。她们两个都还是孩子。那里是个堆满了积雪的田园，在逐渐堆起起来的新雪上，只有她们两个留下的足印。

    这样的她们坚信。

    总有一天，她们能够再一次的一起看那漫天的樱花。

    “我现在依旧还是喜欢着你。”

    交往了很多年的那个男生在短信里对贵子说。

    “可是，即使我们交换了上千次的短信。”

    “心灵的距离，有可能仅仅接近了一厘米。”

    最后一幕，两人挽着男朋友在铁道口处交叉而过，待电车通过后。

    两人都回过头来。

    然后相视一笑。

    ……

    这样的故事？

    苏楠有些恍惚。

    林瑶瑶却有些兴奋。

    “呐呐，这样是不是会很棒。”

    “棒个什么鬼啊。”

    苏楠嘀咕：“乱改故事。”

    “改嘛。”林瑶瑶就撒娇。“改嘛改嘛改嘛……”

    苏楠被她扰得有些烦。

    就恶狠狠的瞪她：“你以为什么故事都能像《剑仙》那样能大团圆啊！”

    “喂，我的小猫老师。”林瑶瑶就不满了：“我可不记得《剑仙》那样的故事能叫大团圆！”

    苏楠一下子卡了壳。

    “反正你就是想写悲剧。”

    林瑶瑶嘟囔个嘴。不满道。

    得，到最后还是绕了回来。

    听着这位大小姐还在那儿喋喋不休，苏楠索性就坐了起来。

    “你去客房睡！”

    “我不去！”

    “你不去我去！”

    这大小姐！

    不见的时候又想。

    见的时候又烦的不行。

    苏楠无奈的摇了摇头。

    结果在进了隔壁间的客房之后，那大小姐还是不依不饶的跟了进来。

    “我要睡觉了。”苏楠气极。

    “一起睡！”

    虽然客房确实要比原来的房间大一些的，但也经不住这样的闹腾。

    苏兴国坐在客厅里，听着房间里的打闹，苦笑着摇了摇头。

    动静闹得大了一些，连苏小卿都听见了。

    他咬着个手指头，似乎想起了什么，便转过头。看着他老爹。

    “爸，我也想跟姐睡。”

    苏兴国就瞪他。

    “你添什么乱！她们两个是女生，可以一起睡，但你是男的。”

    苏小卿委委屈屈的哦了一声。

    男生和女生不能一起睡的啊。

    姐姐和弟弟也不行。

    小小的心灵里。第一次有了那男女的概念。

    ――――

    两个人挤一张小床睡绝对不是什么好的体验。

    特别是那位大小姐还有个睡相不好的毛病。

    苏楠一大清早就醒了。

    热醒的。

    这大夏天的天气，还是被这么一位软腻腻的少女挂在身上。

    能睡得着？

    大小姐这么一来，自己那睡到自然醒的愿望，自然就泡了汤。

    洗漱完毕，在回到房间的时候。

    那位大小姐在小小的床铺上滚得七昏八落的，睡得死沉死沉。嘴脚边还挂着一丝丝笑意，也不知道梦到了什么。

    苏楠就有些气。

    自己被闹腾得半宿没睡好，这丫头倒是心宽。

    苏楠很想把她给叫醒，但看着那精致的小脸蛋儿，终归有些不忍。

    她将毛巾被的一角往小肚子的地方拉了拉，轻轻捏了捏那俊俏的小脸，便走回客厅里。

    打开电脑，本来想是更新一下那兽血沸腾，但睡眠不足，总觉得脑袋昏昏沉沉的，怎么写也写不动。

    “太监算了……”

    苏楠晃了晃脑袋，毕竟这是一本几百万字的大长篇，硬要去写完它，确实也有些费时费力了。

    勉强写了两千个字，就在也码不动了。

    坐在电脑椅上伸了伸懒腰，林瑶瑶这才慢悠悠的从房间里面走了出来。

    “这么早就起啊？”

    苏楠白了她一眼。

    但很快的那位大小姐就不在这个问题上继续去纠结了。

    她揉了揉那乱糟糟的长发，打了个哈欠。“睡得好舒服。”

    苏楠将早就准备好的毛巾和牙刷递给了她，“去收拾收拾。”

    她嘿嘿一笑，倒也不介意。

    等着她收拾干净，走出洗手间时，已经是焕然一新。

    “亲爱的，我们去吃早餐。”

    苏楠叹了口气：“你就不能注意点啊，这在我家呢，要给我爸听了去，多麻烦？”

    “知道了。”她吐了吐舌头。“去吃卷粉皮！”

17，南米北面。() 

    南米北面。

    这是文化差异所照成的结果。

    北方的早餐大多是面食，而衡县是南方，自然的早餐就是以米为主了。

    米粉，米饺，糯米团子，还有卷粉皮一类的。

    苏楠记得以前曾经有招待过一个北方来的同学，到了衡县想吃饺子，结果发现衡县的饺子皮是用米浆做的，闹得他实在有些哭笑不得。

    北方人吃不习惯米制品。

    但林瑶瑶却异常迷恋衡县的这一卷粉皮。

    甚至把这个事情当成是来衡县极为重要的一个项目。

    让人实在有些哭笑不得。

    衡县最好吃的卷粉皮在老街那一片。

    老街因为过旧，早在很久以前就已经有提过要拆迁，但今年的文化旅游城市审批下来了，这条有些古风的老街反倒是保留了下来，作为人文风景的街区，供人游览。

    那是一家很老旧的店面。

    虽然老，但异常的干净，几张微微发潮了的桌椅木凳，用塑料桌布裹了起来，上面摆放着一些醋精酱油一类的佐料，还有一个铁碗，里面装着几片脆绿的香菜。量不多，也不是店家小气，就是怕碰到些把香菜当菜吃的奇葩人士，这小本经营的，糟不住这样闹腾。

    看到有人进来。

    老板娘便拉开那鼓风机，开始蒸起粉皮。

    “小妹，要什么料子的？”

    “酸豆，玉米，冬菜，还有这个。”

    最后说的那个料子，是一种面糊糊一般的东西，口感异常的好，但很多人不知道这东西该怎么叫。

    因为这种食料也只有用本地的乡话才能叫得出来。

    苏楠在一旁的边上张了张桌子坐下。

    林瑶瑶起来晚了，现在约莫是十来点的样子，早餐已经过了点，但又没到午饭的时间。这个时候多少有些尴尬，所以整个小店里，也没碰上什么客人。

    “四条，你能吃么小姑娘？”老板娘是个年纪不大的啊婶。做久的生意本就习惯笑脸迎人。

    说是这样说，动作倒是麻利，不一会儿，四条卷得整齐的卷粉皮，就已经摆放在那碗里面。

    苏楠在一旁看着好笑。这林瑶瑶那副模样，怕是口水都要泛滥了。

    待她端上桌，便有些迫不及待的找筷子。

    直到有些囫囵的吞下了半条，那大小姐才想起了苏楠。

    “你不吃？”

    “我等会吃你吃不完的就好。”苏楠说着。

    老家的卷粉皮跟外边的不一样，料很足，通常就是在壮的成年人也是三条管饱，就林瑶瑶这细胳膊细腿的，能吃两条半就已经顶天了。

    “我怎么会吃不完呢！”林瑶瑶有些不服气。

    结果在两分钟之后，她便对着那剩下的一条半皱起了眉头。

    苏楠笑笑。

    林瑶瑶就有些不好意思的把那一条半给推了过来。

    苏楠本来就有了心里准备，只是这推过来的半碗的卖相实在是有些……

    吃得太难看了吧？

    粉皮都被咬开了。咬得乱七八糟的，那料子和面糊糊团在了一起，跟什么混沌物似的，还洒了老多酱油和醋，颜色黑黑的，整就一黑暗料理的样式。

    这家老店她在前一世吃了很多年，虽然她知道就算糊成了这个样式味道也不会差，但真的吃不下啊。

    “嘿嘿。”林瑶瑶不好意思的笑了笑。

    苏楠懒得理她，索性又和那老板娘再要了两条。

    现在店里没什么人，老板娘自然也乐意多两单子生意。一边打开手脚麻利的卷着，一边笑着问道。

    “两位小姑娘，是来县里玩的吧？”

    从她两进来到现在，老板娘娘就一直在打量。

    两个人都长得精致乖巧的。整个气质又跟一旁的衡县人有些格格不入。

    小县城里，又有哪一家能养出这般俊俏出众的闺女？

    现在的衡县，来旅游的人不少，老板娘自然就把她俩，认为是市里面那些趁着放假来玩耍的姑娘家家们。

    只是奇怪的是，卷粉皮是县里面特有的小吃。这类小食还曾经上过了百林市里面的美食节目，大多数会来衡县旅游的人，也都会选择尝一尝这种新奇的小吃。但那些来旅游的人，选择的大抵是正街上边那些个装修比较精致的店面，很少会往这老街里走，一是不了解，而是这样的店面，确实也有些旧了。

    “嗯，来玩的。”

    苏楠笑着应道，也没去解释。

    或许是地域的问题，大多土生土长的衡县人天生就是瘦瘦黑黑的，虽然其中也不乏一些长得漂亮或着俊俏的男男女女，但骨子里总有种特别的面相，让人一眼就能看得出来。

    相比之下，苏楠和林瑶瑶确实就不怎么像本地人了。

    直到苏楠将自己那一份吃完，林瑶瑶还在对着那糊糊的黑暗料理发愁。

    “行了，就剩在那儿吧。”苏楠就拉她。

    结果大小姐还一副很不开心的样子。

    “明天我继续来吃，”她信誓旦旦的。

    倒是听得那阿婶乐开了花。

    “明天婶婶等你们啊，记得要来啊。”

    苏楠笑着应是，就拉过林瑶瑶的手，走出了店门。

    只是刚拐过弯，就看到周沫骑着个自行车，在朝这个方向过来。

    “楠楠，你果然在这儿。”一看到苏楠，周沫就咧了咧嘴笑道：“刚刚去你家喊你，你爸说你去吃卷粉皮了，我就猜你来的这儿……你是，林瑶瑶？”

    说着话，周沫似是才发现她林瑶瑶似的，小嘴也微微嘟了起，有些诧异。

    因为她看到了她们两个拉在一起的双手。

    苏楠有些心虚。

    她忽然想起那天晚上在路灯下，周沫的那一个KISS。

    苏楠很清楚，周沫对于现在的自己，是有着怎么样的情愫，原先她只是认为，自己有了一个喜欢的人，有了一个男朋友，所以周沫才会选择退让。

    但如果。

    让她知道苏楠喜欢的人，也跟她一样，是个女生。

    那周沫会做出怎么样的事情？

    苏楠叹了口气。

    她其实很想把这个事情说清楚，但感情这种事情，如果能说得清楚的话，也不至于苦煞了这么多的少男少女。

    林瑶瑶对周沫其实没有什么太深的印象。

    对于周沫能喊出她的名字，林瑶瑶甚至还有些好奇。

    她只是笑笑，然后晃了晃手。

    “你好。”

    只是另外那一只手依旧仅仅的抓住苏楠，并没有一丝要松开的迹象。

    周沫有些愁。

18，盛夏的果实。() 

    “怎么了？周沫？”

    苏楠硬生生的让自己的声音稳得听不出那波动，笑着问道。

    周沫显得有些拘谨。

    这也难怪。

    没几个女生能在大小姐面前保持淡然得下来。

    “下午…下午要一起去周老师那里么。”

    “去的吧？”

    “嗯，那我下午在来叫你。”

    周沫有些慌张，又蹬上了自行车。

    她是有些别的话想跟苏楠说，但是，林瑶瑶在，就有些不方便了。

    目送着小虎牙离开。

    林瑶瑶才斜了一眼身旁的苏楠。

    “难得哦，我们家的小猫老师也会有朋友。”

    “那是百林高中的周沫啦。你不也见过么？”

    苏楠辩解道。

    老实说，她有些心虚。

    通常来说，她是不会去解释什么的。

    只是现在对象是小虎牙……她心里有鬼。

    好在林瑶瑶并没有去计较什么，反而是嬉笑着问起了周老师。

    “你还真去报了兴趣班？”

    苏楠点了点头。

    “哎？为什么？”林瑶瑶有些奇怪。“不像你的性格啊。”

    “不为什么。”苏楠却忽然有些脸红，便的转过头去。

    “我们回去吧。”

    那转移话题的生硬，实在是有些拙劣。

    “哎为什么！”林瑶瑶较上了劲。

    “因为……”

    后面那半句，苏楠说得很小声。

    但是大小姐倒是听清楚了，这个答案，她很满意。

    于是她很开心的抱住了苏楠的胳膊，笑意莹莹。

    那后面半句是。

    因为，你不在，很无聊的嘛。

    其实我也是。

    大小姐在心底，轻声说着。

    ――――――

    下午。

    最后还是没有办法将林瑶瑶一个人给丢在家里，只得将她带到青少年活动中心里来。

    一路上周沫显得有些不开心。

    虽然一直在笑，但苏楠就是觉得。她不开心。

    这个念头冒出来的时候苏楠自己也觉得吓了一跳。

    自己从什么时候开始，也变得这么敏感了起来。

    “其实她没看上去的那么可怕……瑶瑶她，挺好相处的。”

    苏楠刻意拉开了一定距离，小声对周沫说。

    “我知道的。”小虎牙笑得有些勉强。

    苏楠就不知道该说什么好了。

    上了楼。周沫道了一声别，就朝着画室的那边走。

    林瑶瑶眯了眯眼睛。

    心慌慌。

    苏楠破例的没敢去望那双精致的双眼，别过头去。

    “我们上去吧。”

    三楼的大教室里，周淑琴早早就在那儿等着，看到苏楠身后的林瑶瑶。竟然是轻佻的吹了声口哨。

    “小仙女儿又去哪拐到了另外一个小仙女？”

    这个糟糕的外号给她林瑶瑶听了去，不知道还要被她笑多久。

    “小仙女？”果然的，她大小姐来了兴趣。

    “开始学琴吧。”苏楠就顾左右而言其他。

    这一招貌似挺管用的样子，这么一说，周淑琴就已经摆好了架势，而林瑶瑶也找了边上的一个位置坐下，满是好奇的望着那苏楠和周淑琴。

    只是苏学霸那无与伦比的学习天赋放在学琴这一项上似乎不怎么顶用。

    摆弄了半天，来来回回还是在那基础的门道上兜兜转转，一点进步也都看不见。

    “跟你说过了，肩膀不要太僵硬。手指放松。你急个什么劲儿，又没有人催着你弹。”周淑琴一边教着，一边训斥。

    那严厉的语气，总让苏楠觉得，这位小舅舅的女朋友，是不是将在小舅舅身上受到的气儿，一股脑往她身上发泄了。

    “你真笨。”林瑶瑶趴在那椅子上，笑着说。这个样子的苏楠很是少见，她倒是有些新奇。

    苏楠急极，但偏生这东西是越气越弹不好。

    “你来试试？”她瞪了一眼林瑶瑶。不满道。

    “试试就试试。”大小姐挑了挑眉毛。

    两个人之间的位置就这样掉了个座。

    林瑶瑶端着姿态，就这样坐上了钢琴旁的那张椅子。

    嗯。

    不过，这样的情形，很漂亮呢。

    不说话时的大小姐。似乎跟钢琴这个东西挺契合的。

    白裙少女，乌丝萦绕。

    钢琴的位置摆在了阳光之下，那明媚的下午时光洒在那林瑶瑶的身上，有些晴朗。

    随着林瑶瑶那纤细修长的手指抚上钢琴时，那时间似乎也为之而静止。

    旋律清澈，优雅。

    苏楠怔住了。

    那是一首她极为喜欢的音乐的旋律。莫文蔚唱的，名字叫，《盛夏的果实》。

    这是来自于另外一个世界的乐曲。

    好美的旋律……

    兴许是怀念。

    就好像在那陌生的城市里，忽然听到了自己曾经喜欢的歌曲那样。

    没有人能了解现在的苏楠是什么样的感受。

    “盛夏的果实……”苏楠喃喃，自言自语。

    伴随着那旋律，她竟然不由自主的轻声哼出。

    “也许放弃……才能靠近你，不在见你，你才会把我记起……”

    林瑶瑶弹奏的那旋律越来越流畅，苏楠的声音也越来越明亮。

    本来坐在一旁有些恹恹的周淑琴，随着那歌声越来越明澈，也渐渐的挺直了腰板。

    那柔美的音乐如同温泉一般缓缓流淌而过，清澈而又干净，配上苏楠那清清暖暖的声音。

    婉约而又平缓。

    她们两个就这样一个弹奏，一个清唱。

    就仅仅是站在她们边上而已。

    却让周淑琴升起了一丝近乎荒谬的想法。

    她们两个，真的是，天生一对。

    真是好听，她摇了摇头。

    随着歌曲进入了高潮，那微微有些高亢的青涩女声又在继续唱。

    音乐之所以如此有感染力，就是因为，它总能，触碰到人心底那最柔软的那部分。

    周淑琴忽然有了个冲动。

    她很想给叶环宇那个混蛋打个电话。

    告诉他。

    “老娘都这么喜欢你了，你喜欢我一下会死啊？”

    她和叶环宇认识了这么多年，就好比她当时和苏楠说的那句话一样。

    他未娶，我未嫁。

    但最后她还是忍住了，年少轻狂是属于年轻人们的专利，而她，已经老了。

    直到那一曲唱完。

    周淑琴还有些恍惚。

    林瑶瑶已经走了出来，凑到苏楠身边，笑眯眯的挽着她的胳膊：“怎么样，我厉害吧。”

    “嗯……”苏楠应了一应。

    虽然说林瑶瑶弹出来的旋律和平行世界里，细节上还是有些微妙的出入，只是就整体来说，已经很棒了。

19，小猫老师的选择题。() 

    周淑琴在音乐方面也勉强算得上有所建树。

    老实说，如果不是为了叶环宇那个王八蛋，她的日子绝对要比现在过得舒坦。

    两个小女生这样的即兴配合，虽然说从专业性的角度去看，依旧还有太多的瑕疵。

    弹琴的那个小女生乐感不错，但的在基本的DEMO上还是有些不足。

    而那王八蛋的小侄女儿，声音是好听，同样的，那演唱技巧几乎为零，完全就是靠着那天赋在撑着。

    像这样的一边弹，另外一边唱。

    伴奏这样的东西很讲究默契的问题，如果两个人的节奏不在一个节点上，那便很难搭在一起。

    就是违和。

    其实这两个人的配合在最初也有上那么一丝的毛病。

    毕竟不是专业的音乐生……就是专业的音乐人，跟一个并不相熟的搭档配合演出，也会有这样或着那样的配合问题。

    但就是奈何不住的好听。

    就那么一首歌里，两位基本没学过什么乐理的女生，就这样搭配在了一起，天衣无缝，互相迁就，其中蕴着一丝丝若有似无的宠腻，甜得让她都有些看不下去了。

    她俩如果就这样出道，怕是现在世面上那些主流的少女组合，都要失色不少吧？

    钢琴这样的东西确实很能培养女生的气质。

    那位女生？

    叫林瑶瑶？

    她只是单单的坐在那钢琴旁的桃木椅子上，那种悠然淡雅的气息就是怎么也遮掩不住。

    而站在一旁的小侄女儿也半分不输。

    她看着那两人，不觉有些呆滞。

    ……

    其实苏楠也有些意外。

    林瑶瑶的这一手，她一直没说过。

    但只是简单听过自己清唱了那么几次，就可以把整首歌曲给编出来。

    很是有些厉害。

    所以当那大小姐相当臭不要脸的仰着头问她时：“我厉害吧？”

    苏楠摸了摸她脑袋，问她。

    “你什么时候学得这一手钢琴？”

    大小姐已经长得比她还要高了。

    这个动作，显得越发越艰难。

    小姑娘窃笑着，然后斜过了脑袋，微微低了低。

    隔壁间的画室这个时候正巧是休息，走过来的周沫恰恰。看清楚了这一幕。

    挂着的满脸微笑在这个瞬间轻轻怔住了。

    回家的路上，三人推着两辆自行车。

    林瑶瑶乖巧的坐在了苏楠单车的后座上，任由她就这样推着。

    平时一向活泼的周沫，这个时候却一句话都没有。

    苏楠以为她认生。这林瑶瑶在，不是很想说话。

    小女生之间总会有着这样划圈子的小情绪，她也没在意。

    只是在两个人家分岔的路口上。

    周沫叫住了苏楠。

    “楠楠？”

    “嗯？”

    “没什么。”周沫使劲摇了摇头，那微微绽放的笑容上，又挂上了那两颗尖尖的小虎牙。

    “我先回去了。”

    “嗯。明天见。”苏楠笑着应道。

    那推着单车的身影在街角处挥了挥手，旋即，消失在了夕阳之中。

    ――――

    两篇手写的稿子在经历过了漫长的EMS的旅途之上，终于交到了齐山河的手中。

    05年的时候网购还不算发达，自然没有那漫天遍野的快递。

    身为国企的EMS的效率本身又不高。

    这两篇稿子，在路途颠簸了，足足有小一星期之久。

    齐山河不止一次埋怨过那位小猫老师，现在网络也算得上是方便，干脆点在网上给稿子不就好了么。

    结果对方一句。

    “感觉手写的比较有质感呢。”

    就给顶了回来。

    简直是无与伦比的任性啊……

    但齐山河实在没什么法子。

    人家是人气作家，公司的主打作者。上半年度的几乎所有收益都跟她有那么一份关系，还是个小股东，就是在单位里的权重来说，她也不见得比自己这个执行副总裁来得低。

    她真要任性。

    他齐山河还真拿着没啥办法。

    就说主审那小猫老师稿子的那李伟，现在也从责编的位置提到了副总编的位置，但和那苏楠说上话时，还依旧是那副小心翼翼的模样。

    平时的时候，对待那手下的作者们，可没见得这么好说话过。

    这也难怪，人小姑娘不光有才气。关键是人还漂亮啊。

    面上这么一个柔柔弱弱的小姑娘家家。

    怕是只要是个男人，都不太忍心大声去斥责什么吧？

    想想齐山河多少就有些可惜。

    本来嘛。

    如果不是这位小猫老师不喜抛头露面，那美女作家这么一噱头，用去炒作。就可以为她自己博去个不大不小的名声。

    现在是互联网的商业时代，为了名气而出位的事情也开始屡见不鲜。

    更何况。

    那位小猫老师的美少女作家，那炒作的名头，还可以扩展一下。

    比如。

    还在读书啊天才无双啊乖巧可爱啊美丽白皙啊青春无敌啊等等等等……

    老实说，这些乱七八糟的前缀，添在那位小猫老师面前。貌似一点违和感都没有。

    齐山河想想又觉得自己又些莫名其妙了。

    “不要说别人李伟了，你自己都中了那小猫老师的毒哇。”齐山河腹诽了一声，脑海中不禁冒出那小姑娘的模样。

    实在是太过于有些乖巧可爱了。

    自家那女儿，如果能像那小猫老师这副模样，估计真就此生无憾了吧？

    想起自家女儿，齐山河不免是有些头大。

    不过话又说回来了，金娃银娃，不如自家的那破孩子，正想给家里通个电话的时。

    李伟却已经推开了他办公室的大门。

    “齐总编。”

    经历了林林总总的，这位齐山河一直以来当成是徒弟在带的年轻人，也算是成长为独挡一面的领导之才。《剑仙》电影版推广和上映的很多幕后工作，几乎是他一手在操办，可以说这部电影的大火，他也出了一份不小的力气。

    虽然说两个人的位置相对的都拔了拔，但遇见齐山河，李伟还是习惯的用上了以前的称呼。

    “怎么了？版面的问题还没考虑好？”

    “肯定是热门版的那一块了。”

    以小猫老师现在的名气，让个热门版块，肯定不过分。

    一本杂志里，多少会有些版面位置的差距，就市场调查来说，七耀杂志最受人关注的页数，便是在中间那一段，而之前的《剑仙》，就是放在了那一部分。

    “放在热门板块上自然是不消说。”李伟说道，“可是另外一本呢？”

    齐山河在那一瞬间立刻了解道他在说什么。

    “你是说？那《假如她知晓》和《秒速五厘米》，两本同时刊上去？”

    李伟笑着点了点头。

    “你这家伙。”齐山河好笑了摇了摇头，倒是没驳了他的意见。

20，跟秒五唱对台戏？() 

    小猫老师确实给七耀杂志社好生出了一道难题。

    本来嘛。

    催了小半年的稿子，一个字都没有，现在来了稿，却一下子来了两份。

    选哪一篇比较好呢？

    这不是难题？

    老实说，按照她现在来的名气。

    那第二本小说，就算写得来只有个小学作文满分的水平。

    也一定会大卖。

    为什么。

    就因为她小猫老师已经有了那名气。

    名气一但出来了。

    就算她的小说烂到柬埔寨了去，也会有一大票人为了去看这掏钱去消费。

    这也是为什么这年头会有那么多人为了名气不停的在刷下限。

    网络贴吧里各种层次不穷的奇葩神人，为了不就是一个名字？

    再者说。

    那小猫老师递来的两篇稿子，质量也丝毫不差。

    两篇都是那青春恋爱的故事。

    《假如她知晓》是很单纯的恋爱故事，写的是在那高中期间所发生的一些些故事，爱恨情仇，对毕业的迷茫和那对心中梦想的追逐，已经两个男女之间，平淡而又真挚的感情。

    语言清新幽美，又有小猫老师文章里那惯有的小幽默，感情描写精致，文字新颖，虽然少了《剑仙》那样大场次之间的描写，但却依旧不掩笔下的那种男生特有的坦然与憧憬。

    难得的佳作。

    按照齐山河的看法来说，自然是要推这本有些新意又不失小猫老师原先文章的味道的《假如她知晓》，便是最好的了。

    因为第二篇的《秒速五厘米》，齐山河又有些看不懂了。

    开头篇的那樱花抄，故事异常的平淡，两小无猜的男女，却在感情逐渐升温的时候，女生因为家里父母的工作调动，而转学了。

    小猫老师的稿子后面没付大纲，也不知道她最后会怎么样去编写这样的故事。

    这样的转学。说起来，其实是很好编制的。

    但是耐人寻味的是。

    这两篇稿子之后，小猫老师都用红笔在尾段边上加红加粗的书了两个大字。

    一本后面标了个喜剧，而另外一本。写的是悲剧。

    这极为孩子气的举动，让齐山河实在有些好笑。

    也就是《秒五》后面的那两个标出来的红字，让齐山河定了主推《假如她知晓》的想法。

    虽然说杂志社因为一篇《剑仙》，读者们的口味也随之有些改变了，不是一味的要求那通篇文章的都是喜剧。

    但以稳妥起见。还是推那篇《假如她知晓》，更好一些。

    李伟原则上也赞同。

    “但是这篇《秒五》，我也想放上去。”李伟笑了笑，这般说道。

    同时在刊两本小说吗？

    这倒也有趣。

    齐山河琢磨着，就道：

    “这倒是没什么大问题，只是你就这么掐定，那懒猫老师，会准时你给交稿么？一篇文章就催得要死要活的，两篇文章的话……”

    李伟微微怔了怔，然后有些尴尬的笑道：“我有空在和她合计合计。”

    ――――

    接到李伟电话。已经是两天之后的事情了。

    最后递过去的秒五稿子还是没选择那百合版的稿子。

    经典之所以成为经典，就是因为它的不可取代性。

    虽然说自己重生以来确实毁了不少经典。

    所以当苏楠接到消息说是两篇稿子同时上刊。

    她也有些讶然。

    所以在通电话的时候，那语气不免就有些幽怨了。

    “李编？”

    “嗯。”

    “这样不太好吧。”

    “哪里不好了……”

    “同时刊两本书啊。”

    “为什么不好了……”李伟有些奇怪。

    “更新不好了。”

    李伟被呛得咳嗽了起来。

    “一周写两篇稿子，很累的。”电话那头，小猫老师还在顽强的抱怨。

    好吧，这样的反应，猜都可以猜到。

    李伟很想鼓起点勇气，拿出那编辑的架子，好好训上一通这最近越来越懒了的小猫老师。

    可是一听到她那略微有些埋怨的声音。

    李伟又开始下意识的思考起来，自己是不是哪里做错了？

    这真是个悲伤的故事。

    “切一本吧。”小猫老师的声音又传了过。她低声劝道。

    李伟在那一瞬间有了些许动摇。

    “可是两都弄好了……”

    电话那头就是唉声叹气，偶尔还传来几声女孩子之间的嬉闹，隐隐约约还能听例如林xx一会儿我弄死你这样的尖叫。

    然后好久就没了声音。

    约莫等了好几分钟，才听到那小猫老师又捧起了电话。

    “李编你还在么。”

    “在。”

    他哭笑不得。

    “要不这样吧。”苏楠琢磨了会儿。便说道：“要不捏，秒速五厘米就不要署上我的名字了吧？”

    李伟微微一怔，现在这个时代，无论哪一个作者写书，恐怕都恨不得把自己名字标注在那最显眼的位置才甘心。

    不署名？

    这念头，实在有些新鲜了。

    “要不然。换个笔名上去也可以。”苏楠又道。

    这倒不是不行。

    只是，为什么？

    李伟有些茫然。

    如果单单列出樱花抄来看的话，没有小猫老师的署名加分，这个仅仅刚开头的故事只是相对比较单纯，老实说，并不值得大捧。

    也许是听出了他话里的迟疑，苏楠笑着说。

    “这故事后面很精彩。”

    这很像是一名作者对自己故事的自夸。

    李伟很是有些无奈。

    “能行吗？”

    “能行吧？”却是没想到，对方也来了个反问句，这让李伟多少有些不自然。

    想了好一会儿，那李编辑才重重的叹了口气，“行吧，我帮你安排就是了。”

    “谢谢，下次我请你吃饭。”

    真是随意的客气话。

    “那刊秒五的笔名要个什么名字好？”李伟想起了什么，又问。

    “啊？还要取笔名？”

    李伟忽然觉得这打起交道来累得不行。

    “不取笔名？难道就随意放个例如无名之流的名字么？”

    “也不是不可以。”苏楠在电话这边，轻声说道。

    李编辑微微叹了口气。

    “我说小猫老师，您能不能稍微的适可而止一些。”

    苏楠笑了笑。

    按照现在这个走向，看来在未来的日子里。

    同一本杂志，两本正在连载的书。

    跟秒五争一争人气作品？

    好像是一件挺有意思的事情嘛。

21，有朋远来。() 

    随后几天两个人就有的没的腻在了家里，过起了二人世界。，

    就连兴趣班那儿也都没去。

    本来就是闲暇无事找的打发时间的事情，既然林瑶瑶来了，这时间也就没了那打发的必要。

    八月份的衡县不巧进了雨季，已经接连两天下了暴雨。

    这样的大雨天躲在家里吃西瓜是件极为惬意的事情。

    客厅的茶几上摆放了半个西瓜，西瓜之中

    林瑶瑶躺在苏楠的大腿之间，嗅着她身上那近在咫尺的沐浴露的香气，已经长快及腰的发丝从锁骨那边上垂了下来，漂漂亮亮的。

    她又想起相册上苏楠的初中模样。

    高高壮壮的，一脸的青春痘印子，唯有那双眸子异常的明亮，只在埋在那厚厚的脸肉之下，倒也看不出彩。

    也不知道怎么的就变成一大美女了。

    林瑶瑶痴痴的笑着，跟捡到了宝似的。

    “小仙女儿。”

    “又发什么神经。”苏楠停下笔，无奈的望了她一眼。

    林瑶瑶转了个身子，便这样抱紧了苏楠的腰身。

    感受她的身躯就这样挤压了过来，自己的腰身被她这样柔软的抱紧，苏楠心思微乱，有些乱糟糟的，正在写书的情绪也一瞬间消散了去。

    颇有些心猿意马的。

    “别闹。”苏楠脸有些微热。

    正在这时，茶几上的电话响了起来。

    “接电话去。”苏楠捏了捏她的腰肢。

    小姑娘嘤咛了一声，这才不情不愿的坐了起来。

    她接电话的时候也没顾忌苏楠。

    说话的内容苏楠也听了大半。

    就是一班的秦梦言和魏丽娟那几个女生也不知道从哪儿听来的消息。知道林瑶瑶到了衡县。

    也吵吵闹闹的说要来衡县野营。

    林瑶瑶在挂上电话。有些无奈的看了一眼苏楠。

    苏楠耸了耸肩。

    说起来那省城上边的孩子总以为乡下县城就是那种一穷二白的地儿。哪儿都能野炊那般，话里话外总是透着一种优越。

    这也难怪。

    南怀是省城，省里的经济中心，会有这样的想法，也并不稀奇。

    “她们说已经上了车。”林瑶瑶说道。

    苏楠就点了点头。

    衡县接上百林高速的路已经修得差不多了，虽然没有正式通行，不过有车也有了车往那方向走了，衡县到南怀市的班车要六个小时左右。这段路通了，如果要自己开车的话，约莫就是四个多小时就可以到达。

    “真烦，回个老家都不能安生。”大小姐极不乐意。

    “得了吧你。”

    苏楠看了看时间，现在从南怀出来的话，到衡县也就是六七点的样子，正好是吃饭的时间。

    看着那位还是腻在自己身上的大小姐。

    苏楠就没个好声气。

    “别闹了，我还得码些字呢。”

    最近都在忙七耀那两篇稿子的事，连兽血沸腾的更新都停了下来，苏楠昨天顺手登上去看了一下。满屏幕的南海海啸不说，就连起源的作者后台处。都来几条后台短信。

    林瑶瑶为此还挺有些怨气，现在只要她一上那个书友群，整天就是花式催更，烦得她不要不要的。

    不过林瑶瑶也不打算去劝苏楠她。

    毕竟相对《兽血》这样打打杀杀的书来说，她更喜欢像是例如《假如她知晓》，或是像《秒速五厘米》这样比较平淡的小说一些。

    她终归是个女生，像《兽血》那类型的小说，哪怕是写得在好，也看不下去。

    而且就这样坐在她身边，等这她一边写，写完之后，看那第一时间的手稿。

    这样vip级的待遇，简单而又惬意而已。

    ――――――

    直到八点多钟的时候，两个人才接到几人的电话。

    报了个地方，说要两个人去哪儿碰头。

    早已入夜的衡县雨已停了，有些轻爽的夜风，空气异常的清新。

    那地儿不远，不过也不太好让几个人久等，两个人收拾了一下，便出了门，匆匆拦下一部三轮车。

    本来也就是穿街走巷的事儿，又不远，结果在到了地儿的时候那位开三轮肥婆一副拽上天的模样。

    “一人两块钱，两人四块。”

    林瑶瑶刚想掏钱，苏楠就已经把拽在手中的那两元钱塞到她手中。

    “哎哎小姑娘，说了一人两块。”那肥婆不满了：“没钱你坐什么三轮？”

    苏楠斜了她一眼：“大婶，那个院子里出来的人你也坑？你走这街串巷的没听说过那儿是谁家？你这车可是上了牌的？找你可不难。”

    她怔了怔，嘟囔了一句，便灰溜溜的走了。

    “真有意思。”林瑶瑶嬉笑道。

    苏楠却笑不出来，有些无奈，三轮车宰客的乱象哪儿都有，但是如果放在一个旅游县城里，这事还真有些麻烦。

    她有跟苏爸爸讲过，但这东西管理难的情况，苏楠比谁都清楚。

    下车走了几步路，就看到一部银白色的丰田车停在了路牙石的一旁边，车子已经停下熄了火，几个人围着车子站着。

    路灯不是很亮，周遭也没什么人，这么望过去，倒是显得有些清冷。

    远远的，就看到那覃梦言挥了挥手，叫着：“林瑶瑶，我们在这儿呢。”

    三个女生扎推的站着，魏丽娟，覃梦言，还有上次来家里吃过饭的一个，叫吴茜雅的，苏楠倒也认得出来。

    只是领头的是一个西装革履的，大约在二十四五岁左右的男生，高高瘦瘦，油头粉面的，人倒是挺帅的，就是那过重黑眼圈，看上去总有些没精神气。

    望着苏楠和林瑶瑶走了过来，却是眼睛一亮，拍了拍身上，笑着就想招呼。

    但大小姐理都不理她，只是看了一眼覃梦言，轻声叹了句。

    “怎么回事？我们等了好久了。”

    话里有些怪怨。

    这么理直气壮的怨着远道而来的朋友，除了这位大小姐，没别人能做得出来了。

    那男的本来笑得美美得，被这么一问，整个人都有些不好了。

    偏生那几个女生都一副习惯了的模样，覃梦言笑笑解释着。

    “来的时候碰着山体塌方了，落了些石头把路堵着了，好不容易等着交警队把那些石头给清干净，也晚了。”

    “你们过的是天岭的那段路？就是山坡很高的那段。”苏楠在旁听着，好奇道。

    秦梦言点了点头，“对，我哥说那段路近。”

    听着秦梦言说起了自己，那位哥哥才有了话茬儿接过。

    “也是倒霉，不过乡下就是这个样子，我以前来过几次，都是这样，小县城就是小县城啊。路都修不好，这当官的也不知道干嘛吃去了。”

22，讨厌的家伙。() 

    这年头，总有些自以为是的人假借着抨击政府政务的语气，来标榜自己有多么的见多识广。 ☆→，

    类似这样的言论在另一世的酒桌之上。

    苏楠早就听过不少了。

    但不知道为什么，今天听进了耳，总觉得哪里不舒服。

    “为什么要走天岭那条路呢？那里是省级的高危路段吧？多是上坡路，就路程也就比正路近了二十来公里，硬要说的话，省不了几分钟，为什么非要走？这段路早就不在推荐路段里面了吧？分口的路边上也有标注过，为什么一定要过那一边呢？正路那一边衡县一直在修，虽然没有全面通车，但至少是用上心了吧？”

    下意识的，一大段质问的话，就已经说出了口。

    几位女生望着那苏楠，面色都有些古怪。

    一向平和的好好小姐，很少有见她这般咄咄逼人的。

    被这么不轻不重的损了一顿，那覃梦言的哥面色多少有些尴尬。

    好在那覃梦言站出来圆了场。

    “我哥也不是好久没来过了嘛，他就比较熟那老路。”

    苏楠点了点头，没有在继续说。

    估计是那十几岁的几个女生出来玩，家里多少有些不放心，所以遣了个哥哥出来做监护，倒也不稀奇。

    想想也有些不好意思了，人家几百公里的开车过来，结果好不容易到了地方，连哥哥带妹妹的一家人都被损了一通。

    估计是被林瑶瑶给传染了都。

    苏楠好笑了摇了摇头，开口问道。

    “都没吃饭吧。想吃点什么？”

    她林瑶瑶可以不管不顾率性而为。但苏楠身为东道主。肯定不能去学她。

    这个时候说早不早，说晚不晚的，倒也不方便。

    没等她们回答，苏楠就有了想法：“要不去我姨家的店里去吃吧？怎么样？”

    ――――

    新城开发区，离这边不远，比较胖的覃梦言去了前座，四个女生就这样挤在了后排，倒也不显挤。

    “前面拐个弯儿就到了。”

    苏楠坐在后座。不时指一指路的方向。

    承载着陆姨娘所有梦想的那家西餐厅，最终还是顺利开业了。

    生意相当不错。

    做为县里面第一家档次比较高的西餐厅，算得上是衡县第一家不说，又有不少人照拂他苏行国的面子，生意不差，自然是顺理成章的事情。

    八点多的时间，餐厅里还停留着不少人。

    苏楠领着一大票人上了餐厅时，门迎眼尖，一下子就认出了来。

    “小姐姐，您怎么来了？”

    门迎叫陆红霞。十七八岁的模样，是陆姨娘老家的一远房亲戚。读了初中毕业之后就一直闲在家里，前段时间才被陆姨娘给从老家里挖了出来，算是有了份正经工作。

    为此，这姑娘前几天还专门到家里来吃过一餐饭，那个时候在家里就显得格外的拘谨，看到苏楠喊小姐，看到苏卿喊少爷，跟旧时代的丫鬟似的。

    就苏楠抗议了几次，这称呼才勉勉强强的改成了小姐姐这样不伦不类的奇怪称呼。

    “还有位置么？”苏楠踮了踮脚，朝里边望了望。

    这两天店里的生意极好，头几天来就餐还得排队，苏楠好笑的同时，也觉得自己多少有些敏感了，西餐这样的东西在这年头的县里可以算得上是新奇物什，就算火一些，也并不稀奇。

    陆红霞有些为难。

    “只有大厅边上的位置了。”

    “有就行了。”苏楠并不在意。

    几个人跟着陆红霞，便到了那有些角落的位置。

    就这个西餐厅来说，陆艳花很是下了一番功夫，各种装修和布局方面，都做得很别致。

    大厅一旁有一道的露天餐桌，摆了几个遮阳伞，精致的桌椅，虽然是微阴的天气，那外面一行的全都坐满了人，约莫有七八桌的样子，显然这般的设计，很和县里人的胃口。

    待坐好了位置，几个女生便管不住自己的好奇心。

    “你姨的店？”

    “是我后妈。”苏楠也不想这个事情解释得太麻烦了，随口便说道。

    “后妈？”覃梦言笑了笑：“怎么平时少有听你说？”

    “又不是什么值得去炫耀的事情，有常说的必要么？”苏楠眨了眨眼睛，“而且这后妈的性子……不说也罢。”

    覃梦言噗哧一声笑了出来。

    “你是不很讨厌她？”

    这就纯属瞎脑补了。

    苏楠摇了摇头，结果一旁的魏丽娟不合时宜的说了出口。

    “听说从小缺乏母爱的女生，就很容易成为蕾丝边……”

    她有些心直口快，只是在讲完的那瞬间，人就有些后悔。

    “啊我不是那个意思……”

    苏楠和林瑶瑶两个人，在校的时候就已经有过类似的绯闻。

    这时候在说出来的话，实在有些意有所指。

    一时间，场面上有些冷。

    两个话题之中的女生，本来挨得挺近的，结果听到这句话，林瑶瑶却是下意识的往身边动了动。

    苏楠隐隐有些心疼。

    在苏楠面前，或许林瑶瑶一直在假装坚强，假装她什么都不在意。

    但终究，对未来那个一无所知的世界，她还是有些胆怯。

    “写百合版的秒五吧。”

    苏楠忽然想起那个时候，林瑶瑶对自己所说的那个念头。

    她在怎么勇敢，她始终只是一个女孩子，会迷茫，会害怕，也会不甘心。

    也许只有自己那百合版的故事，会给她带去勇气。

    让她有了那面对一切的信心。

    苏楠轻声叹气。

    她最后将《剑仙》的故事改成这样，便是想加速后世那个基腐宅的世界快速到来。

    待那世界宽容了，她们之间的路，才会走得更顺利一些。

    她们还有好长的路要走。

    苏楠拉过她的手，轻轻在她手背上拍了拍。

    魏丽娟在一旁急得都快要哭了：“瑶瑶……不，苏楠，我真的不是那个意思。”

    “我知道的，小娟别在意。”苏楠笑道，却是看了一眼林瑶瑶，“不许生气。”

    大小姐闷闷的哼了一声，反手将苏楠的手捏住。

    “我没生气。”她说。

    结果覃梦言的哥哥这个时候极不和时宜的开了句口：“蕾丝边是什么？是女同吗？嘿，你们两是女同啊？”

    那声音的语调有些微妙。

    苏楠拧了拧眉头。

    这家伙，怎么这么讨厌啊？

23，星岚岩。() 

    百合。

    对于男生来说，这是一个很禁忌的词语。

    大抵是因为在某些小说中，太过于猖獗的幻想，百合角色的出现，就意味着双收的结果。

    远的不谈，就说《兽血沸腾》里面，就也有过这样的角色。

    两位搞百合的仙女龙，最终都收到了老刘的后宫团体之中。

    苏楠曾经是男生，自然清楚类似这般近乎是妄想样的脑洞。

    苏楠懒得理他。

    大小姐可不一样了，她轻轻扫了覃家哥哥一眼，然后鄙夷道。

    “神经病。”

    这话呛得，实在有些直白了。

    她这个年纪，还并不知晓什么叫人情世故？客气是什么？这个词语还真没存在她大小姐的字典里过。

    “啊言，不好意思，如果你早些跟我说你哥也来的话，那还不如就不来了。”

    这段话就有些直白了。

    覃梦言却一点都不生气。

    “其实我也不太想让我哥跟来的！有人管着玩起来也没意思。”

    几个女生相视一笑，竟在这一点在达成了微妙的共识。

    反而是那一直以来就是被谅在一旁的覃家哥哥，莫名其妙了起来。

    他自付比这几个小女生年长了那么半圈，总不好在这些小事上计较，只得尴尬的陪笑了几声。只是那心底却是有些纳闷，本来这一躺陪着秦梦言出来，原本以为是躺闲差事，现在看来，真是有些糟心啊。

    ――――

    衡县既然敢申请那旅游文化城市，自然有着那些大城市里并没有的风光。

    几阵暴雨过后的衡县，便是盛夏。

    阳光明媚的时节。

    整个县城都笼罩在那和煦的夏光之中。

    衡县的旅游有两个季节。

    一是夏天，看山看水。

    二是冬天，看那满山的红叶染城。

    自从评选了那旅游文化城市，老家的很多风景处都投了不少资金去重新装修过了，说来倒也有意思。就好比如住在八达岭下边儿居民从来不觉得那长城有什么好看一般，就是在后世，衡县的旅游真的发展起来，苏楠也少有去逛那些所谓的景点。

    趁着那夏日的阳光。骑着车在县城的周边闲逛，实在是一件颇为享受的事情。

    星岚岩位于入城口的一座山上，从主城区过去大约有六七公里的距离，骑单车去并不远，还可以赏那沿途的风光。确也有那郊游的乐趣。

    现在很多家庭里自行车已经渐渐开始被摩托给取代，而在过几年，就是私家车蓬勃发展的时代了。

    05年的时候有一部私家车那可是相当惹人嫉妒的是事情。

    而在过几年之后，却已经屡见不鲜了。

    苏楠去借那单车时刻意只要了五辆，摆明就是没有那覃家哥哥的份，那小哥估计也感受到了这一份排挤，索性也就缩在那酒店里睡起大觉来。

    “这么样你哥会不会生气？”同行的吴茜雅心思纯良，总觉得有些不好意思。

    覃梦言摆了摆手：“没关系，堂的。”

    她家是是她母亲一手把生意做大了，而她父亲一系的亲戚都是在给她妈妈打下手。这样的情形之下，父亲那边的亲戚当然硬气不起来。

    结果就是这么一摆手，自行车又刚好磕上了某块石头，结果一阵酿跄之下，险些跌倒。

    好在苏楠就在那旁边，顺手一扶，才免去了她的皮肉之苦。

    魏丽娟平时嘴巴损惯了，这个时候便笑她。

    “言言你是不是又胖了？”

    “哪有！”覃梦言忿忿：“出门的时候我还测过呢，我上个月瘦了三斤。”

    一路上的风景却是很美。

    层层相叠的稻田和橙子果的种植基地，不时飘过但但的清新香气。让人颇有些心旷神怡。

    林瑶瑶一个人骑着车走在了最前边儿。

    拉了几个人一身的位置。

    明显的闹着脾气。

    “她又干嘛呢。”覃梦言笑着问。

    “别管她。”苏楠有些无奈。

    早上的时候两个就骑车的问题闹过不小的分歧，林瑶瑶的意思是要两人同乘一辆，苏楠自然是不答应了，五六公里的距离。不管是谁载谁，那可都是累得够呛的事情。

    更何况到了经典还得攀山，省下些力气游玩不是更好？

    气得那位大小姐足足骂了好几声的苏木头，连带的，就是这一早上都没跟她说上半句话。

    星岚岩是衡县最早开发出来的景区之一，位于三两座山交界中心的半山腰。便是那典型的溶洞地貌，长期被水溶蚀出来的岩洞之中，各种怪石奇景，却也十分新奇。

    六七公里的路程骑了半小时也差不多了。

    岩洞的入口处已经围了起来，用水泥扑出了很大一片空地，五个人将自行车停在了划好的停车区。

    苏楠就凑了过去，轻轻拉了林瑶瑶的手。

    “还生气那？”

    “哼。”她气鼓鼓的转过了头去，然后还小声的嘀咕着：“苏木头。”

    苏楠就笑。

    话说回来，现在这边上已经开始有人收门票了，是旁边那叫七星乡镇的人在负责，门票不贵，五块钱，如果你会说几句当地话，直接还就免了那票钱。

    门边还有一些老乡民摆起摊位做起来生意，全是在卖些乡土的特产，例如烤玉米烤红薯之类的，刷上一层乡里人特质的酱料，又香又脆，味美无比。

    几个女生在一旁嗅着都有些饿了，这骑了一路车，本就用了些体力，苏楠笑笑，率先买了两个玉米，递了其中一个给那林大小姐。

    “不生气了。”苏楠就哄她。

    林瑶瑶闷声哼哼，却也还是接过那玉米。

    苏楠笑了笑，招呼起其它那几个女生，开始张罗吃的来。

    除了烤玉米红薯，一些县里边特有的小吃在边上也有卖的，烤串，炸馍馍，就连卷粉皮都有，只是山脚边上设备简陋，估计也是在旁边村子里做好才带过来卖的，有些发凉了。

    现在看来，衡县的旅游宣传做得还不错，第一个假期就看到不少外地人来游玩的，停车场处也停着了不少轿车，售票处那儿随处可见带着老婆孩子一家三口那样的组合，倒也显得热闹。

    咬着苏楠买来的红薯，那魏丽娟忽然悠悠的冒出了一句。

    “其实还是苏楠煮的东西好吃。”

    这没头没脑的一句话，却是惹得一旁的覃梦言和吴茜雅点头不已。

    林瑶瑶隔着有些远了，听着这番话，心里有些吃味。

    结果苏楠这时候又刚好望过来，她闷闷的哼了一声，又转过头去。

    其实那心里面，也没那么大的气了。

24，崴到脚了。() 

    爬过半山腰，便走进前边那空旷的前厅。

    那豁然开朗的溶洞，洞口极为开阔，而洞ding高悬，着实一副别有洞天的模样。

    苏楠小时候来过几次，但这一次来，跟记忆之中不免又有太多差异了。

    星岚岩其实并不是指一种岩石，恰是因为景diǎn地处星岚山的山腰，顺而就得了这么一名字。

    “好漂亮……”

    覃梦言叹了一声。

    话不多的吴茜雅，这个时候已经端出了相机，忙不迭的在拍了起来。

    岩口的钟乳石林次栉比，尖尖而立，不时有些许水珠从上而下滴落，在地底汇集成溪流。

    那魏丽娟有些兴起，沿着那水滴走着，没一会儿，就惊喜的叫道。

    “你们快来看，好像这里有溪流。”

    洞里确实会有很多的暗流。

    淅淅沥沥的，那流水声，晃晃悠悠的，荡漾在岩洞的边沿。

    几个人有些新奇，却都凑了过去。

    刚想伸手去玩一会儿的溪水，就已经被苏楠给喊住了。

    “别别……23.∽o”

    众人有些奇怪。

    苏楠脸有些微微发热，只得低声说道：“山里流出来的时候，矿物质会比较多一些，很容易伤着皮肤的。”

    其实她是想起了很多年前的情形了。

    那时候这里还没开发出来，而她还是个男生，跟苟记还有一帮朋友在这山洞里边，对着那水潭。

    呃，并排比天高？

    更何况。乡里人有时候也并不怎么讲究。一些乱七八糟不要东西也偶尔会往里边扔。虽然说这个时候也许已经不知道被冲到哪儿去了，政府也有切身的情理过。但在苏楠的潜意识里，这里的水，实在有些不干净。

    走上了过道，那洞口便开始狭窄了起来，再走几步，就已经不见那洞外的阳光。

    这个时候在看到的那五彩缤纷的钟乳石，便显得有些奇幻了。

    苏楠刻意走在身后。跟林瑶瑶并肩走着。

    “别生气了。”她哄。

    “哼哼哼。”大小姐依旧用这样单纯的声调，来强调她的不开心。

    “大不了回去的时候我搭你就好了。”苏楠继续哄。

    林瑶瑶就加快了脚步，径直走了上去，跟前方的几人汇合在了一起。

    苏楠在身后无奈的笑了笑，随既也跟了上去。

    整个星岚岩洞已经探明了的地方长约六七公里，是有几个极大的洞口连了起来，石笋群生，千姿百态的，倒是颇为绚丽多彩。跃过几个洞，那地势渐渐的平缓下来。

    几个人一路游玩。满是新奇，连话都多说不了几句。直到这儿，苏楠才轻声道。

    “这里就是那龙王殿了。”

    龙王殿，自然是县里的文化局取的名气，听起来气势很足。

    因为最后那一片有条长长的地下河，乡里人常说河里住着龙王，便把那最后也是最大的洞口给唤成了龙王殿。

    游览过了几里的怪石，在这么忽然一见到水。

    忽然就是一种心旷神怡的感觉。

    几个人忍不住欢腾了起来。

    林瑶瑶动作快，已经跑到了那岩口边，伸出手，探一探那清凉的地下河。

    “好冰！”她叫了一声。

    苏楠还是忍不住叮嘱，“别往太深了走，那里可是没了ding的。”

    这里是整个山洞里暗河的源头，自然也没了那脏的说法，实在要玩水，苏楠也不去拦她们些。

    虽然洞里的气候比较阴凉些，但现在好歹是的夏日的，几个人玩得开心了，竟是在旁边打起了水仗。

    苏楠倚靠在栏杆旁，笑着看着她们闹起来的样子。

    微微有些走神。

    她能感受的自己身体里的年轻，活力，但那心态怎么也回复不到十六七岁的时候了。

    龙王殿便就是这景diǎn的重中之中了，那一片巨大的地下河，在洞内微暗灯光之下，粼粼的反着光。

    这里这个时候已经聚有了不少人，不时掏着相机手机，东拍西拍的，硬是将那本身有些清冷的洞口闹出不少生气来。

    待到她们玩腻了，这才凑了过来。

    几个人远远的不知道闹了些什么，林瑶瑶这才走了过来。

    “回去吧？”她说。

    苏楠笑笑，“舍得和我说话啦？”

    她就有些气。

    “你这人啊……”

    苏楠就不敢在去逗她。

    免得她真又生气了。

    走出洞口的时候几个女生还在那里议论。

    “…来之前还不觉得有什么，但真的挺漂亮的。”覃梦言说话时的语气，不免有些欢欣。

    “是啊。”魏丽娟应声道。

    就是这样不经意间的风景，往往是最吸引人的。

    林瑶瑶在一旁一直瞥着那苏楠，还是气鼓鼓的，走着那样的山路，不注意就很容易出事，几个人就这样走着，就听到林瑶瑶“哎”的一声，苏楠回过头去的时候，她已经一声趔趄摔倒了。

    “怎么了……”苏楠慌忙的凑了过去，结果一看，大小姐的左脚崴到了台阶边上，这个时候鞋子都已经砸掉了，裸露出来的脚裸处，微微有些发红。

    覃梦言惊呼了一声。

    苏楠却已经走了过去，蹲下来，轻轻捏了捏她的脚裸。

    “扭到了啊。”

    大小姐看起来似是很疼，就是这么轻轻一捏，就已经忍不住叫了一声。

    “痛痛痛。”

    那双好看的眸子这时候已经隐隐带着些泪光，倒显得有些楚楚可怜。

    “没事没事，呼呼，不疼不疼。”苏楠就哄她：“能站起来吗？”

    林瑶瑶勉强试了试，却发觉那脚裸处疼痛难忍，尤其是想立起来的时候，根本没办法站得住。

    苏楠轻轻拉住了她的胳膊，“别站了。”

    就走到她的身边，微微弯下腰，“来，我背你吧。”

    她们几个这时候才意识到发生了什么，覃梦言低声道：“要不我来背吧，我力气大些。”

    苏楠摇了摇头，“这山路，你们走不惯，而且前边有几个走道很狭窄的，小言你背着人的话，不好走。”

    苏楠说得挺委婉的，覃梦言却是破天荒的脸一红，身宽体胖，她一向不怎么忌讳说起自己的身材，但今天难得窘到了一下，脸居然有些热得发烫。

    苏楠也不去计较她的小心思，端的一下，就拽过林瑶瑶，将她给背上了身子。

    林瑶瑶一怔，就感觉道一双极柔软的小手托在了自己的大腿之间。

    虽然平时也没少和苏楠亲密接触，但这样的情形，还是不多见的。

    “坐稳了。”苏楠就说。

25，软木头。() 

    上山容易，下山难。

    林瑶瑶缩在苏楠的身后，双手搂过她的脖颈。

    “累么？”

    苏楠摇了摇头。

    “还好，你不算重。”

    她说谎。

    林瑶瑶有些无奈。

    她斜斜趴在苏楠身上，正好可以斜斜望见她的额头。

    这个时候，那光洁白嫩的皮肤上，已经细细密密的淌出不少汗珠。

    林瑶瑶有些心疼。

    她忽然有些不明白自己之前为什么要生气。

    这个苏木头。

    好温柔啊。

    虽然说平时偶尔会有些嗦，但在自己真正犯错的时候，却从来不会斥责自己。

    明明是她林瑶瑶自己不小心，苏楠却没有埋怨过半句话。

    “你别乱动，腿伤着了，还不学会老实一点。”

    听着这木头柔声的轻语，林瑶瑶有些想哭，那一瞬间，似乎脚上那疼痛，都没那么明显了。

    木头。

    软软的木头。

    她低声附在苏木头的耳朵边，轻轻吹了口气。

    耳朵脖颈这地方，实在有些敏感。

    苏楠脸有些发烫，“别闹。”

    大小姐却是轻笑出声，抱在她身上，闻着她身上清新的香气。

    她忽然想起不知道在哪儿看到过的一句话，人和人之间为什么会一见钟情，不是因为看，而是因为味道，彼此被对方的气息所吸引了，就被迷住了。

    我被你迷住了，你知道吗？

    林瑶瑶在心底说。

    只是嘴巴上依旧说着一些乱七八糟的闲话。

    “苏楠？”

    “嗯。”

    “老婆大人。”

    “干嘛。”

    “我不生气了。”

    “嗯，不生气好。”

    她笑了笑，背着那大小姐的双手，又稳了稳。

    下着山。

    苏楠才轻轻松了口气。

    她的体能早就不行了，背着大小姐走了这么一段山路，人都气喘吁吁了。

    “回去的时候就让覃梦言搭着我吧？”林瑶瑶就说。

    她现在这副模样，自然不可能自己骑车回去。

    苏楠微微摆了摆手，“不用。我可以回去，嘛，你不是想同车过来么，来不行。回去就满足你。”

    林瑶瑶忽然觉得几个小时前的自己实在有些可恨了，她有些心疼的拉过苏楠的胳膊，小声道：“还是让梦言搭我吧。”

    “那可不行……”苏楠拉长了声音。

    “怎么了。”

    “我家老婆，我可不舍得让她坐别人家的后座。”

    大小姐又气又好笑：“这时候你犯什么脾气？”

    说话间，她们几个已经将那自行车推了出来。

    苏楠看了看。就说：“瑶瑶那单车就放这儿吧，明天在喊人来拿。”

    这也是没办法的事。

    覃梦言看着林瑶瑶已经上了苏楠的后座，微微摇了摇头，她觉得，她还是不要去多此一举了。

    人家两个人的事，自己瞎搀和什么呢。

    ――――

    覃梦言一行人，到了县城，就回酒店去了。

    林瑶瑶被苏楠背回了家里，可怜吧啦的坐在那沙发上。

    “还疼么？要不要去医院？”苏楠就问她。

    “不用…”林瑶瑶撩起个裙子，很仔细的在打量自己的小腿。“好像没之前那么肿了。”

    “你就好好在家呆两天吧。”苏楠说着。便挨着她身边坐下，“还疼跟我说，我帮你揉揉。”

    “不疼了不疼了。”大小姐换上了个笑脸，依偎在苏楠的身上。

    “怎么了，忽然这么听话？”

    “因为我爱你嘛。”林瑶瑶嬉皮笑脸着说。

    “啧，肉嘛。”苏楠瞥了撇嘴。

    说着话，苏兴国却也已经回到了家里，看着林瑶瑶那副模样，也不免大惊小怪了一番。

    他可是真怕，这大小姐要是在那衡县的这一亩三分地上出了什么事。那苏裕城还不得弄死他？

    一时间就连苏楠似乎都成了三等公民，苏老爹嘘寒问暖的，还特意从房间里端出一张精致的药膏，做势要给林瑶瑶给贴上。

    苏楠一把拍掉他手。

    “把药膏给我。”

    便接过药膏。将林瑶瑶的腿拉到自己的膝盖上，好在她今天穿的是裙子，贴起来也比较方便。

    苏兴国望着两个这副模样，心情异常微妙。

    直到苏楠帮那林瑶瑶贴好了药膏，才将她的脚放下。

    感觉到了父亲那若有似无的目光，苏楠苦笑的晃了晃脑袋。

    父亲其实早早就对她们两个人的关系起了疑心。但现在的她，实在不知道怎么去跟苏爸爸去解释，只得瞒一时算一时了。

    就在这个时候，苏楠丢在房间里的电话响了起来，苏楠刚刚站起身子，大小姐那不舍的目光就已经望了过来，拉着她的手不愿放。

    病着的时候总是特别依赖人。

    苏楠好笑，“行了，我把电话拿出来接，好吧。”

    等待把那电话拿出来了之后，苏楠才得空望了一眼那号码。

    陌生的，并没有存在手机里面，05年时的电话来电地址还没普及，苏楠也有些迷糊。

    但那电话却一直响着，中间停一次，又播了过来。

    “谁啊？”林瑶瑶挨了过来，低声问道。

    “我也不知道。”苏楠摇了摇头，摁下了接听键。

    “喂喂喂，您好您好。”电话一通，对面就传来了一个中年男声。

    “你好，请问找谁。”

    苏楠轻声应着。

    结果对方立刻就传来了一声诧异：“怎么，怎么是个女人？”

    随即回过头去，低声和旁边的人说了些什么。

    然后又道：“小姑娘，这手机一直是你在用啊？”

    “嗯。”

    “那就怪事了……”那男人有些疑惑，旋即有些歉意道：“实在不好意思啊，打错电话了。”

    然后便风风火火的挂掉了那电话。

    接电话时，林瑶瑶就一直挨在旁边听，这个时候也不用去跟她解释什么。

    “怪人！”刚挂上那电话， 林瑶瑶就下了那结论。

    苏楠无所谓的怂了怂肩膀。

    现在她着副模样了，晚上自然不方便出去吃。

    琢磨着也就要到了饭店，苏楠笑着问：“想吃点什么。”

    “卷粉皮！”林瑶瑶说着。

    苏楠轻轻弹了弹她的额头。

    “已经下午了，我去哪里给你找卷粉皮吃。”

    卷粉皮在县里是当成早餐的，顶破天也就卖的中午，这个时候想吃，自然找不着了。

26，有点眼熟。() 

    林瑶瑶已经这副模样了，自然不方便到外边去吃饭。

    索性就约了覃梦言她们几个，晚上到家里吃饭。

    食材的话冰箱里就有，简单弄了一下饭菜，待那菜端上桌之后。

    估计天也快黑了。

    覃梦言她们早早就来了家里，正围在客厅边上的沙发边上，叨叨絮絮的跟林瑶瑶说着话。

    令苏楠很是意外的是，那覃家哥哥也来了。

    几个女生说闲话他又插不进去。

    竟是自顾自的端起了一杯茶水，和那苏老爹谈起了一些国家大事来。

    苏爸爸什么人？那见识岂能是一个二十四五刚出来社会满嘴牛皮的青年人能比？

    更何况身旁还有个先知先觉的大女儿熏陶着，一些大政策的方面的事，讲起来皆是头头是道，唬得那覃家小哥是一愣一愣的。

    “就今年来说，虽然国家已经出台了抑制房价的政策，但市场经济摆在那儿，房价不可能会跌，就我们衡县来说，怎么控制那房价，确实是个难题啊……”

    覃家小哥听着点头不已经，说着兴起，还忍不住击掌道：“苏哥说得好啊！”

    “哪里哪里。”苏爸爸本来就说呆着无聊，闲谈一些比较空大上的东西，具体细细掰来，却是一点内容都没有的。只是听着这小哥这么大的反应，他微微有些涩，在这样下去，估计尴尬症都得犯了。

    没想到那小哥一点不觉，还笑着点点头道。

    “我觉得，如果由苏哥出任那衡县县长的话，我看这县里的经济，那得要再上那三个台阶。”

    这马屁拍得有些匪夷所思了。

    苏爸爸怔了怔，旋即有些不太理解，这人到底是不认真的？

    然后这覃家小哥还接着在那儿说。

    “就您对经济，对商业的了解，当个县长，真不过分。”

    苏爸爸很想跑进厨房去问问自家那女儿。这人是不是脑子秀逗了啊。

    憋了半天，才说着。

    “我现在就是县里的书记了，你要让我去当那县长，那不是让我降级了么？”

    “哈哈哈。苏先生您真幽默。”

    听着他越说越没谱，苏兴国就有些无奈。

    正想找个由头把这话茬儿给接过，房间门却已经打开了，还没等那门开全，一个小小的身影。就已经选玄关处冲了进来。

    跑着，就冲进的厨房。

    “姐！我回来了。”苏小卿冲进那厨房，便是大喊道。

    “…出去和几个姐姐玩去，没看到在忙着呢。”厨房隔着半堵墙，在客厅里，自然是看不清楚里面的情形。

    几个女生一早就被那动静给吸引了，没一会儿，就看到那苏小卿，灰溜溜的从那厨房里钻了出来，显然因为被姐姐赶着了。心情有些微妙的不好。

    几个女生到是眼钱一亮。

    多可爱的娃娃，七八岁的样子，正是最讨喜的时候，更何况苏小卿本身就是小鲜肉的坯子，小脸白嫩，乌溜溜的眼睛古灵精怪的转着，肥嘟嘟的小脸，让人情不自禁的就想在那面上捏一捏。

    苏兴国已经掐了和那覃家小哥的对话。

    覃家小哥还惹得一头的雾水，刚刚不是还聊得好好的么，现在又是没人理他的样子。他微微有些尴尬，看到那苏卿走了进来，心到有人给自己解围了。忙堆起个笑脸，拍了拍手：“哪里来的小妹妹。长得真是可爱，来，叔叔抱抱。”

    他把苏小卿给叫成小妹妹了。

    这也难怪，苏小卿的模样本身就精致，现在的头发也有些长了，漂亮的五官学得那陆姨娘几乎近七八成。加之现在这年纪又没怎么发育，更是显得漂亮，放佛那瓷娃娃一般，异常的可爱。

    结果那苏小卿也一点都不买帐，白眼一翻：“你谁啊你？”

    便不去理他，转头凑进了一群脂粉堆里去。

    “瑶瑶姐姐，我姐她欺负我。”

    那可怜兮兮的模样，实在太有杀伤力了。

    只是说起来，这小子最近越来越有花花公子的迹象了，就连常带回家玩的那几个小萝莉，也是属于那种异常乖巧可爱的类型，标准的颜值主义者。

    林瑶瑶在家里住了有好几天了，这小子也渐渐和那大小姐混熟起来。

    一但他被苏楠给训斥，他总会委委屈屈的去找那大小姐告状。

    毕竟从某种意义上来说，林瑶瑶也算得上是他的嫂子……也许是姐夫？

    林瑶瑶心理虽然是向着苏楠的，但偶尔也会回护回护这位苏小弟。

    这一来一回的，两个人之间，倒是闹出了不少的革命友谊。

    只是端着菜出来的苏楠看到这一幕，就有些皱眉。

    “小卿，快下来，你瑶瑶姐的脚伤着呢。”

    几个人似乎才想起了这个事，赶紧给那林瑶瑶让了些许空间出来。

    只有大小姐微微有些心虚，其实到家之后，她那脚其实就已经没那么疼了，只是看着苏楠那异常紧张的模样，她又不好意思说出口。

    家里很少会有这么多人来吃饭。

    围着那桌子热热闹闹的，倒让那身为一家之主的苏兴国有些感慨。

    “我想你妈了。”他拍了拍一旁的苏楠，低声道。“你妈已经还在的时候，也总喜欢喊朋友到家里来吃饭。”

    苏楠点了点头，没有说话。

    餐桌上的那些人都已经动起了筷子，小县城不像南怀那般，海鲜比较难买，做的只是一些简单的家常菜。

    但一众人却吃得很开心。

    “来衡县这么几天，就这顿吃得最顺畅。”覃梦言把一大碗米饭吃得干干净净，两手一伸，便拿起那筷子，轻轻敲了敲碗。

    苏楠左手托在腮帮子，倚在桌子旁边，笑了笑：“吃饭敲碗是很不好的行为哦，梦言。”

    覃梦言微微一怔，旋即又听到那苏楠说道：“当然，我就说说而已，你也可以不听。”

    她呵呵一笑，然后将碗上的筷子摆了下。

    “我决定了！”

    “怎么了。”

    “回去我要减肥了。”

    一旁的魏丽娟就笑她：“你这话说过好多次了！”

    覃梦言不乐意了：“我这回是认真的！”

    “认真的这话也说过很多次了！”

    说着便打闹了起来。

    一直没人理会的那覃家小哥，只得将注意力，望向客厅一旁的电视机上。

    电视机一直在开着，正好切得是衡县新闻台。

    播音员用那十分标准的普通正在轻声朗读着。

    “…县委书记苏兴国在招商引资的办公会上提出，要深切落实……”

    电视上，那中年的书记意气风发，挥斥方遒，不时还有还有热烈掌声响起。

    只是那副面孔，怎么好像在哪儿见过似的？

    那覃家小哥越看，越觉得眼熟。

    他和覃梦言她们几个小女生不一样，虽然来自大城市，人也有些喜欢吹牛，平时喝上那么三两杯清酒，也会张口就来如果我做市长会怎么样怎么样的。

    但人的年纪越大，就越知道敬畏，哪怕是个再边远山区的小县城的县委书记，背后的能量，也远远不是自己这样的小年轻能够比拟的。

    在回过头的时候，之前和自己聊得颇为起兴的苏哥长苏哥短叫着男人，正被几个女生合着伙，把那刚点燃的香烟给掐掉。

    他无奈的抗议。

    “饭后一支烟啊。”

    但这副样子，显然是抗议无效的模样。

    到底在哪儿见过呢？覃家小哥晃了晃脑袋。

    ps：  我还是不太习惯写那种直接的打脸，还是不虐小哥了……/dd>

27，又是老师。() 

    一个小县城，如果放开了去逛的话，也玩不了几天的时间。∑c小f，x.

    等着几个女生将大小景点全都走遍了之后，便就起了回南怀的念头。

    几个人约好了回学校再见。

    站在那分岔的三路口中，林瑶瑶对那远去的丰田车挥了挥手。

    “好像有些冷了。”

    林瑶瑶忽然说。

    几次大雨过后，衡县的天气似乎凉了起来，在过十来天，就要开学了。

    开学意味着入秋，那么这样渐寒的天气，自然也就见怪不怪了。

    两人又在那路口站了好一会儿，就牵着手走回了家。走到了家门口附近，大小姐小心奕奕的望了一眼苏楠，却又下意识的松开了手，只是并肩行走着，背影单薄。

    苏楠看到了，心下有些微乱。

    确实，如果她们之间就这样手拉着手明目张胆的出现在苏爸爸的面前，恐怕会产生很可怕的后果。

    她轻轻拍了拍林瑶瑶的手背。

    没有多说话。

    家里，苏小卿在赶暑假作业。

    疯了这么久，恍然发现，这一个假期，眨眼之间就要过去了，所以这两天那苏小弟只得苦巴巴的蹲在家里，愁眉苦脸的望着那堆积如山了的暑假作业。

    听着两人回来的声音，那苏小弟忙叫道。

    “瑶瑶姐姐！我这题不会做！”

    这几天苏楠要忙稿子，她们两个倒是经常凑一起。虽然说她大小姐不能算是个什么学霸，但是小一的内容还教不了。那也就太过分了。

    只是拿过本子一看。却是忍不住发笑。

    苏楠这么聪明。她弟倒是笨得……

    简简单单的题目，就是弄不懂。

    林瑶瑶拿起笔，随随便便的在本子上划拉了一下，却是想起自己被那苏楠教书的情形，心下一暖，乐呵呵的在傻笑。

    “怎么这样？”苏小卿嘟囔个嘴，很不开心道：“姐教我功课，就不是你这样。她说得可详细啦。”

    是啊，她说得可详细了呢。

    林瑶瑶笑了笑，却是板起了脸，一副正经十足的模样：“她那是在害你，写得这么详细，那你怎么会自己思考问题？就好像学吃饭一样，老是让别人喂你，你就永远学不会自己拿筷子。”

    听她狡辩，苏楠气得就想拿枕头扔她。

    结果电话又在客厅里响了起来，她狠狠的瞪了一眼那林瑶瑶。便转身，进了房间。

    只是接过一看。有些意外。

    那号码依旧是前两天来通过一次的声音，接过一听，只听到对面小心奕奕的问了一句。

    “你好你好……你是，静宫老师吗？”

    苏楠微微一怔。

    “啊，你是说，写《兽血沸腾》的？”

    “对对对，就是写《兽血沸腾》的静宫老师。”对面那头像是松了一口气的样子：“您是老师的女朋友吧？”

    苏楠挠了挠头。

    乱取笔名的后果，就是自己尝尝记不住那些个名字指的是自己。

    她有些好笑的晃了晃脑袋。

    “如果没弄错的话，那写《兽血沸腾》的，就是我。”

    “啊？”对方一下子傻了眼了：“您就是苏兴国？”

    苏楠申请那作者帐号的时候，要填身份证，她没多想，随手就把她老爹的号码就给弄上去了，结果现在看来，似乎是闹了个不小的乌龙。

    “苏兴国是我爸的。”她抓了抓鼻子，有些微窘。

    对面似乎还在消化那惊人的讯息，沉默了小半会儿，才又说道：“那……为什么不用您自己的呢？”

    “因为我未成年啊……”苏楠又道。

    对方彻底歇菜了，半天说不出一句话来。

    苏楠微微一咳，她自然是清楚，像《兽血沸腾》这般的小说，如果是由一个未成年的小萝莉给写出来，是件多震惊的事儿。

    听着对方不说话，苏楠又问，“有事吗？”

    “没有没有，就是有些东西想跟您商量商量，结果qq问您，您又不回那讯息，只得通电话说了。”

    qq说？没那印象啊？

    苏楠凝着眉，忽然又想起个事儿，捂了捂电话，朝着客厅喊道：“林瑶瑶，你前几天qq上是不是有编辑问你话呢？”

    林瑶瑶应着：“是有这么一个人，我以为是骗子，就没理着他。”

    这神经病！

    苏楠无奈，只得歉意的对着电话里头笑了笑：“不好意思啊，那qq是我老婆……老公在用，他没当回事，不好意思啊。”

    “没事没事，能联系得上就好。”那边呵呵笑着：“只是怎么也没想到，您是个女的啊……”

    苏楠不说话。

    她总不能告诉人家，她前一世是个男的，而且就特爱看这种仲马的，女朋友满天飞的小说么？

    是的。

    虽然她写不出来，但她真真实实的，就爱看这样的小说。

    就这一本《兽血沸腾》，前一世中，她反反复复的看过了七八遍，很多细节记得不清楚，虽然搬到这个世界来的时候，常常断更，但一码起来，速度就是极快，现在写了大概有六到七十万字左右，情节也快步入了中期。

    唔，就女性角色来说，也快要突破十个了。

    这样的小说会是个未成年的小萝莉写出来的？

    对于电话那头的编辑来说，这实在是个难以接受的事实。

    “如果没什么事的话？我先挂了？”苏楠并不想在自己性别的这一件事上纠结太过，她笑着问。

    结果对面又是急急的喊住了。

    “别别别，其实是有事想跟你商量商量的。”

    苏楠没接话，等着他继续说下去。

    只是那边犹豫了半响，却有些不好开口的样子。

    “怎么说……呃，那个，我是起源的编辑，您可以叫我吕编。”吕编辑先是自我介绍了一通，才缓缓开口道：“这两天，有个公司，叫义华的，是个做游戏的公司。他们现在正跟我们接触，说是想要买下《兽血沸腾》的版权，想改成游戏，不知道静宫老师您意下如何？”

    这个吕编，说话的时候总带有一丝别扭的味道在那里面。

    苏楠也能理解。

    毕竟现在自己的身份，是个，未成年。

    跟这么一个未成年的萝莉少女说话还得带着敬语，只要是个正常男人，都会觉得很别扭吧？

    正所谓客大能欺主，《兽血》好成绩，就是苏楠的底气。

    只是听到了义华这个公司，苏楠就有些玩味。

    义华国际。

    那不是自家小舅所任职的那一家公司吗？/dd>

28，谁的电话？() 

    义华国际在前段时间刚刚上市了一款新游戏。

    叫暗魔神狱。

    是山口山的高仿游戏。

    但就引擎和游戏性来说，实在是差那魔兽世界有十万八千里。

    05年正是国内网络游戏蓬勃发展的一年。

    就平行世界上来说，什么劲舞团，魔兽世界，大话西游，泡泡堂等等。

    皆为里程碑式的作品，且十分具有影响力。

    虽然干不过那位巨无霸似的魔兽世界，但勉强都还能算得上是百花齐放的吧？

    而现在？

    那暗魔神狱刚刚上市运行没几个月，就开始急着收购《兽血沸腾》的版权，忙活着要开新游戏？

    看样子。

    这个暗魔神狱实在是扑得不行啊。

    好在这个义华国际的前一款游戏赚得不少，让他还有那经济条件去**。

    只是。

    《兽血沸腾》的很多设定便就是从魔兽争霸3里边延伸出来的，就算买了去，估摸着也就只能整出个无限类似魔兽世界那般的，也并没什么意义啊。

    苏楠心思微转，却是想起了另外一个事情。

    在平行世界中，这《兽血沸腾》的原作者就是因为版权的问题和网站闹翻了脸，最后闹成怎么样了，苏楠也没太多去关注，想就就是因为这改编游戏的问题吧？

    “容我想想。”苏楠在电话这边回了那个吕编辑。

    他轻轻松了一口，“那我等您电话。”

    说完便挂上了。

    苏楠拈了拈下巴，听这声音，这位吕编辑起码是四十开外的人了，老是听他您着您着的喊，她也有些不太舒服。

    回到客厅，林瑶瑶正摆着一副老师的模样，在苏小卿的作业本上指指点点。

    “你这里弄错了。”

    苏卿苦啦啦着脸，求助似的望了一眼自家姐姐。

    苏楠假装没看到，现在这小子学得贼乖。苏楠凶，他就去找大姐，大小姐强起来，他又想回到自家姐姐那温暖的怀抱里。

    但是……

    世界上没这么好的事！

    看到苏楠走了出来。林瑶瑶习惯性的问了一声：“有什么事。”

    “没事。”苏楠走到饮水机旁，接了杯水，“就是有人想买下《兽血》的版权。”

    “哦。”林瑶瑶点了点头 ，忽然又想起了什么，开口道。

    “我爸让我这两天回去一下。”

    苏楠一怔。旋即点了点头：“嗯，也快开学了，是该回去了。”

    “我不想回去。”大小姐就耷拉起脸来。

    “开学就可以见面了。”苏楠就哄她。

    想到新开学的学期，苏楠就有些头疼。

    高二的话可不像是高一那么轻松，更何况，她选还是她一直并不擅长的理科，手中还有两本在刊的小说要写，而现在的《兽血》，如果真要卖版权了的话。

    那还继续断更，就不太好了。

    她忽然有了种像是暑假作业没有做完的那种感觉。虽然说，到了高中，大部分学校是少有会布置暑假作业的，因为高中的暑假作业更为粗暴一些，那就是补课。

    “说起来，高二就要补课了吧。”苏楠喃喃低估着。

    ――――

    粤洲市。

    义华国际数码娱乐股份有限公司的会议市里。

    总经理正在圆形环桌的主位上，低着头，看着那半年度的公司财务报表。

    气氛压抑得有些可怕，整个偌大的会场里，安静无比。

    这也难怪。

    投下巨资开发的游戏《暗魔神狱》。在经历过正式公测后的那几天的假辉煌之后，在线人数便滑铁卢般，疯狂下跌。

    各种bug，游戏性差。如果按照以往的惯例，论坛上的喷子早就怨声道哉，把游戏公司喷得一文不值了。

    可是这一次并没有。

    他们没有被喷，因为玩家的数量实在太少，论坛就跟死水一般，除了公司里面的一些员工。像托一般的往那论坛里面象征性的丢几个帖子，攻略向的。其余，就恍如一摊死水。

    像一般的程序人员，工作起来都会相对比较忙一些。

    除非是即将要丢饭碗的时候。

    会议室没有禁烟，叶环宇干咳了两声，又从包包里抽出一包香烟，犹豫了一下，却又放回口袋。

    旁边一男挺凑趣的，扬上了一支，作势就要给叶环宇递上。

    结果这位叶总监只是摆了摆手。

    “不抽了，嗓子疼。”

    那男的倒也识趣，自己叼上了烟嘴，却是半天没有点上。

    “你说这会开得有啥意思，是不是，叶总监。”

    叶环宇点了点头。

    “公司的事，不好说。”

    那男的咬了咬牙，呸的一声把嘴上的烟给吐到了地上，“我看这破公司，迟早要完。不撞南山不回头，之前多少人提过，不要跟那魔兽世界硬碰硬，结果那华总死活不听，现在好了吧？前两天我去运营部门那里看了会数据，同时在线人数才两千多人，我们公司员工加起来都快要比玩家多了，就这点在线人数，服务器运营的钱都赚不回来。”

    声音压得极低，但脾气倒是不小。

    这也是没办法的事，公司效益低，那工资就发不出来。

    叶环宇拍了拍他的后背，想安慰，却是不知道怎么开口。

    “暗魔神狱垮了，现在马不停蹄的又想扶个《兽血沸腾》，有毛用，玩家又不是傻的，你换个壳子，人家就会玩了么？”

    说话的男的，是义华公司产品设计中心的主任，姓孔，一开始他便十分反对这款名叫暗魔神狱的游戏。

    这款游戏早期的设计思路便是抄，往死里抄那魔兽世界，从人物设计，到角色技能，从游戏机制，到任务流程。

    国内游戏在05年的时候走的就是这样畸形的套路，什么游戏火，便抄什么游戏，无脑跟风。

    投资小，起效快。

    只是很多时候，这样的做法并不能解决根源上的问题。

    那孔主任还想说些什么，结果台子上的华总却是点了他的名。

    他忿忿的站起身，走了上去。

    叶环宇低了低头，沉思。

    只到那孔主任走下来的时候，叶环宇才反应了过来。

    “跟你说了些什么？”

    “说让我一定要买下那兽血沸腾的版权。”孔主任撇嘴，晃了晃手中那张写下了电话号码的字条。

    叶环宇笑笑，不经意间，倒是看清了那纸条上的号码。

    他怔了怔：“这是谁的号码？”

    “兽血沸腾的作者。”孔主任奇怪的望了他一眼。“怎么了？你认识？”/dd>

29，头很硬。() 

    再一次碰上她家那位小舅舅的时候。

    已经是几天后的正午。

    在苏楠的监督之下，苏小卿勉勉强强的在那暑假结束前的一个星期，将那暑假作业给完成了。

    林瑶瑶已经回了上京，日子便有些悠闲了起来。

    推开门的时候，清爽的威风掠过耳旁，将侧鬓的那一丝发丝吹得异常的飞扬，这是晚夏初秋里，难得的爽朗好天气。

    “等你好久了。”苏楠笑了笑。

    仔细打量起那位有些许时间没见到了的小舅舅叶环宇。

    他将络腮的那些胡子渣全都刮了个干净，没了先前那般的风尘仆仆，倒是更显得整个人精神气了不少……也更帅了，有木有？

    完全可以凭借那张脸去吃饭的男人有些拘谨了走进客厅。

    苏楠问道。

    “喝些什么？普洱可以吗？”

    叶环宇点了点头。

    “姐我也要喝茶。”

    旁边那位半大的孩子也跟着嚷嚷。

    “好好。”

    只听自家那个小侄女，轻声应着。

    不一会儿，就看到苏楠端出了两杯通澈的茶水，递给苏小弟的那一杯，还多加了一芍白糖。

    叶环宇忽然有些想他姐。

    说起来，小时候的姐姐并不像现在的苏楠，那个时候的姐姐，调皮捣蛋，经常带着自己田里郊外的乱跑。

    但很微妙的，记忆中的姐姐，却跟现在的苏楠的身影，重合在了一起。

    他深深吸了一口气。

    “兽血沸腾是你写的？”

    苏楠眨了眨眼，“对啊。”

    叶环宇古怪的扯了扯嘴：“你…真是…写的什么乱七八糟的小说啊。”

    既然他叶环宇是代表那义华公司来谈判的，自然对《兽血沸腾》这一本小说有了一定的了解。

    只是这些的，到底是什么鬼啊。

    里面有太多太多的情节就算是他一个三十多岁的健康男人看了，也会面红耳赤，比如地宫的蛛后情节，比如无性怀孕的圣女贞德情节。还有那位纯洁得像天使的天鹅武士，那个意外的口……，咳，这样的东西？能是个未成年的小女生写得出来的？

    “写得挺好的吧？”苏楠笑了笑。一点也不谦虚。

    叶环宇古怪的扯了扯嘴角：“从某种意义来说，确实……还可以。”

    确实还可以，除了这些极有喜感的情x色情节，整篇小说的故事流畅爽快，设定也极为大气。就起源网站给出来的数据之中。这本小说的收藏，已经达到了六万多个用户，而单章最高订阅，也达到了可怕的两万多。

    这在盗版横行的今天，可以说是一个极为恐怖的数据了。

    只是为什么写出这样一本的作者，竟然是个未成年的小女生？

    叶环宇有些凌乱。

    “舅舅，你来，不会就是为了跟我聊这个的吧？”苏楠笑道。

    这句话一说，叶舅舅这才收起了他那有些纷乱的思绪。

    跟自家人谈生意吗，这听起来好像是个好事。

    但总觉得哪里不对的样子。

    苏小卿还在一旁嚷嚷不够甜。苏楠又给他打满了一勺子的糖。

    叶环宇来之前，他就已经预想过很多次这一次面谈的种种画面。

    但很多时候，他脑补不出来。

    毕竟苏楠这么一个人，实在是太特别了。

    他所准备的无数的谈判技巧，似乎放在苏楠身上，也都并不受用。

    “其实，版权不是不可以给你们。”苏楠似乎看出了他的难处，笑着出声。

    这么随便？

    叶环宇愣了愣。

    “不过就现在来说，你们公司的那些研发团队，想来是没有办法将兽血。做成能和魔兽世界比肩的游戏吧？”苏楠又道。

    这一番话，说得那叶舅舅有些脸红。

    毕竟跟魔兽世界，跟暴雪娱乐这么一个巨无霸比起来，义华整体上下整个内部。没有一个人觉得他们能战胜暴雪。

    从《暗魔神狱》可以看得出来，因为没有办法战胜，所以才会将那上面的设定，原搬不动的照模子就这样直勾勾的抄袭。

    “舅舅。”

    “嗯？”

    “要把版权给你们可以，但有一个条件。

    “什么条件。”

    “不要在做像是魔兽世界那样的orpg游戏了，比不过他们的。”

    叶环宇苦笑。连一个毫无关联的圈外人都可以猜到公司的既定决策，这是不是有些太过分了？

    但对于苏楠来说，这个故事并不是这样的。

    她是重生者，她比任何人都清楚的知道，这一款游戏所代表的意义。

    魔兽世界是个创举，它改变了游戏世界很多很多的规则，那将那整一个的游戏体系给揉碎重塑，最终建立起了这一个让无数人为之疯狂的游戏。

    未来十年内游戏业界的标杆，数以千万计的全球玩家。

    无论将怎么样的游戏奖项，颁发给这位巨无霸，却也都不过分。

    对于很多人来说，这是一款代表了青春的游戏，烟头堆满了那个残留了些许汤水的泡面盒子，没有女朋友的日子和那些个网络上未曾某过面的战友。

    无数次下副本时的情形。

    虽然那过程很可能并没有记忆中想像得那么潇洒，但苏楠永远无法忘记第一次见到黑龙时的那种震撼。

    如此强大的一个时代，怎么可能战胜得了它？

    对于这个时代的大部分游戏公司来说，很多人只是想要从魔兽世界手上分一杯羹。

    但是，他们根本不清楚，经典是永远无法复制的。

    而就是这样惯例的思维之下，义华公司一步走向偏差，也就是自然而然的事情。

    “不弄orpg，弄什么？”叶环宇苦笑的摇头。

    因为有魔兽世界在引领潮流，这一年的游戏的大趋势就是orpg。

    主流是这样，你不做主流。

    那算什么？

    非主流吗？

    叶环宇是个成年人，他比眼前这位未成年更加清楚的了解，面对大势，一人之力，是有多么的渺小。

    并不是每个人都可以做到，顶着大流，逆流而上的。

    苏楠轻轻的叹了口气。

    “你们啊……思维误区了不是？明明知道这是一款不可战胜的游戏，那为什么还要和那魔兽世界硬碰硬呢？头很硬啊？”

30，这个夏天。() 

    返校当天。

    苏楠有些恍惚，这个暑假过得实在说不上忙碌，但异常的充实。

    日子太休闲安逸了，总就会觉得那时间飞快。

    这个暑假苏楠其实带了好些书回来想复习的，结果这两个月的暑假下来，半页书都没翻，也不知道稀里糊涂的干了些什么，两个月就这样过去了。

    苏楠躲在房间里，有些犯愁的望着那一箱装得满满的物什。

    “明明没什么东西啊……怎么就这么沉。”

    苏兴国这两天在出席县里招商引资办公室成立挂牌仪式，没有空。本来想让那司机送她去的南怀，结果苏楠却不愿意了。

    她掂了掂那皮箱，有些愁眉苦脸。

    走出客厅的时候，苏小卿也是一副苦巴巴的脸。

    “姐……”他喊。

    苏楠轻轻摸了摸他的额头。

    “记得好好学习，姐下次回来还会检查你的功课。”

    出门的时候倒是接到了陆艳花的电话，这位姨娘在电话里头罗里吧嗦的说了一大堆，烦得苏楠都想挂了，但想来这也是陆姨娘的关心，也就耐着性子听着。

    直到挂了电话后，抬起头来。

    周沫骑着个小电车，晃晃悠悠的停在了她家的门口。

    “嗨。”小虎牙笑了笑，那笑颜一如既往的阳光灿烂。

    只是她最近越发越清瘦了，这人一但瘦下去，酒窝也不见，那小虎牙尖尖，咬着下唇，苏楠总担心，她会把自己的下唇给咬出血。

    自从林瑶瑶来过之后，这个暑假就很少有和小虎牙在碰面了。

    “沫沫。”苏楠喊了一声。

    “很少听你这么叫我。”周沫收敛起笑容，那两颗虎牙也抿进了嘴巴里，只在下唇部分处留下了浅浅的牙印，并不明显。

    “是吗？”

    周沫拍了拍电车的后座。喊道。“来，我送你去车站。”

    苏楠没有拒绝。

    电车在车水马龙之间穿行着，苏楠侧坐着小虎牙的那部电车后面，她其实意识到了自己这个坐姿极为的女性化。就好像是骑在了某个男生的单车后座，姿势极为的暧昧。

    可是当她意识到了的时候，车子已经缓缓开动在了南怀市的街区边上。

    苏楠紧紧抱着周沫的腰身。

    软软的，像是握着一团棉花。

    “你什么时候回百林？”

    “后天吧。”

    “这么晚？”

    “嗯。”

    简单的说着一些闲话，便有些聊不下去了。

    两个人走到现在这一步。绝对不是偶然，她知道小虎牙喜欢她，她也知道，本来的她，有些喜欢小虎牙的。

    可是两个人的感情只能仅限于此。

    电车在车站的正门停下，苏楠将那重重的皮箱从那前踏板处扯了下来。

    “准备要上车了？”小虎牙问。

    苏楠望了望表，“还有点时间。”

    “哦。”周沫点了点头，忽然想起了什么，便说：“根据气象台说，今天的衡县好像会下雪。”

    “是吗？”

    苏楠笑了笑。

    但在她记忆中。06年的那个冬天，虽然很冷，但是毕竟没有下雪。

    “你说真的会下吗？”周沫转过身去，望着那晴空万里的天，小声问道。“我这辈子还没见过雪呢。”

    “谁知道呢？”苏楠从背后，轻轻抱了抱她。

    前方的周沫忽然开口了。

    “其实你喜欢的是林瑶瑶吧。”

    苏楠一怔，但没有去辩解。

    周沫又说。

    “我们认识这么久，你骗不了我的。”

    她背对着苏楠，深深吸了吸鼻子。

    “你喜欢男人，我觉得。我还有机会，可是，如果你喜欢的是林瑶瑶的话，我觉得我一点希望都没有……”

    苏楠不知道该说什么。

    “我没有林瑶瑶漂亮。我没有林瑶瑶温柔，我什么都比不上她。”

    苏楠叹了口气。

    这世界上无疾而终的感情实在是太多太多，哪怕是身为重生者，这也是无能为力的事情。

    那晚深夜路灯下的那一个kiss现在偶尔还会出现在她脑海中，像是老旧的电影，反复的在播放着。

    有些东西实是太过于无力。

    周沫转过身来。还是那个笑容。

    “一路顺风。”

    苏楠点了点头，然后忽然的伸出手，捏了捏她的脸蛋儿。

    “不要在瘦了。”

    只见小姑娘用力的点了点头，那两颗小虎牙，又一次的挂上了脸旁。

    ――――

    上了班车。

    苏楠找到位置坐下。

    没多大一会儿，那班车已经启动。

    车子前座的兜网前，塞了一本娱乐杂志。

    苏楠拿过，随意翻阅。

    这个暑假似乎发生了很多事。

    国内小天后陆蔓纹似乎在暑假的档期内传了不少绯闻。这年暑假，她参演了一部青春爱情偶像剧，出任该剧的女主角，有人说她耍大牌，也有人说她和该剧男主角共同出入很多私人场合，神态暧昧。

    总而言之，这年夏天，她火得无以复加，一张专辑《叶絮柳》，风靡了整个华夏大陆。

    《剑仙》电影版成功收官，作为一部小制作的电影，口碑和票房双盈。累计票房达一亿一千万，为国产动漫票房之最。

    这个夏天，小猫老师的新作《假如她知晓》，火热上市，各大书摊，销售一空。而同期出刊的《秒速五厘米》，初显人气，短短的几个篇章，文字平淡，但感情却异常的真挚，是各大书评人员眼中，最有可能能与小猫老师比肩，甚至超越她的新人作者之一。

    游戏方面，则是六月份上线魔兽世界全线彪红，各种职业技巧，副本攻略，霸占了各大游戏刊本的版面。

    也是这个游戏，带动了国内各大网吧的机器配置更新，而那些跑不动魔兽这一世界的小网吧，通通只得转型倒闭。

    ……

    苏楠合上杂志。

    望着车窗外那飞速而逝的风景。

    她忽然想起了自己写的《剑仙》，

    那样偏转的故事，会不会因此会影响到这个年纪上心智还有些不太成熟的女生们。

    周沫是小猫老师的死忠粉丝，她喜欢自己，多少是由因为小狐狸和唐轻霜的故事所影响的？

    这无从得知。

    但苏楠很清楚，她没有办法停下这样的脚步。

    因为她必须要和林瑶瑶在一起。

    总有一天，她必将拉着她的手，面对公众，面对这个社会，面对这个世界。

    车子行驶出了大山，渐渐开向高速。

    阳光有些刺眼，苏楠轻拉上那车边的窗帘。

    这便是那懒散的夏天。/dd>

第252章 31，回校。() 

    阔别了两个月的学校显得有些热闹，不少高年纪的学生假借着执勤的名字，一丝不苟的望着正门前后进进出出的学生。

    这是注册的第二天。

    满校都是那些个穿着便装的男男女女，争奇斗艳的，或是短裙或是些破了洞的牛仔裤。

    也就只有今天，没了校规的束缚，那些平日向来不太敢穿的衣物，这个时候才能套在身上，不时跟周边的好友低估低估。

    这是在哪儿哪儿买的，花了多少多少钱。

    一类的闲谈交流。

    苏楠在校门外站了好一会儿，还能看到不少未报名的同学，成群的从公车下来。

    走在学校的主干道上，也可以看到一些些三三五五的男女生，低着头，细碎的讨论着这个假期的小日子过得是有多么悠闲。

    “高二了啊。”苏楠喃喃自语。

    高二可就不像高一了。课业渐多，不光是要学那高二的内容，而且为了让高三可以挤出时间来复习，部分高三的课业，也会挤到那高二里边，提前预习。

    拐上教学楼时。

    还听到一个女生轻轻跟自己打了声招呼：“苏楠。”

    没等到她认出那女生是谁，那身影就已经匆匆上了教学楼，消失不见。

    林瑶瑶已经回了家，她昨天就已经报名了，现在正在家里，等着她回去呢。

    报名的时候还碰到了之前的班主任梁诺晨，她拉着苏楠好好的说了一通话，话里话外的，多少有些埋怨。

    她是语文科的老师，眼看一位好好的苗子却去了理科，自然有些不开心。

    “如果想转文的话，可以跟老师说，现在转还来得及。”

    她还有些念念不舍的。

    苏楠笑着点头。

    分班的事宜在上学期的期末底就已经安排完了，苏楠被分到了理科二班……和林瑶瑶，一个班。

    年级十几个班里面，不出意外，只有五个文科班，而剩下的全都是理科。

    苏楠走进办公室的时候，那班主任正端着个杯水，细细啜着那里边的热水。

    在办公室里，苏楠看清楚了自己新班级的那位班主任。

    班主任姓王，叫王振海，四十多岁的样子，侧鬓的头发处有些白了，不过梳得很整齐，看上去倒是有些儒雅。

    “王老师。”苏楠叫了一声。

    那王振海抬起头来，斜斜的望了她一眼，轻了一声，“你就是苏楠？”

    说着，右手还不住翻着课桌上的那份资料。

    苏楠眼尖，看见桌子上的那份资料，上面就是她的资料。

    只听那王振海轻轻说道。

    “苏楠，上学期你的成绩，总分在全校第五，单轮文科，是全校第一，但是如果单轮理科的话，成绩就一般了，在全校排第十三。”

    全校前十三的成绩都只能说是一般？这也太过分了吧？

    苏楠没有反驳，只是笑着点了点头。

    将那资料填好，然后就是各种各样繁琐的手续，交钱，领书，办生活卡等等。

    待把这些闲杂事情给弄清楚了，苏楠才微微松了口气，本想找间教室休息休息，只是路过的时候，却听见教室里，几个女生，远远的就对着她指点。

    “呐，那个就是苏楠。”

    “还挺漂亮的。”

    语气有些微酸，也不知道在羡慕什么。

    苏楠有些无奈，转来了小半学期，好不容易和几个人给混熟了，结果这一分班，又得从头在来。

    这么一想，进教室坐坐的念头也淡了去，转过头，便朝着大门走出去。

    等了一会公车，好不容易等来一部，就听到身后远远的有人喊道。

    “苏楠。”

    苏楠转过头去，李默正匆匆忙忙从远方走了过来，一边快步小跑着，一边还挥了挥手。

    “这就回家了？”小跑了一段距离，站在面前的时候，就显得有些气喘。

    “嗯。”

    结果被她这么一耽搁，等到的公车也开走了，苏楠也不在意，笑着问。

    “你分到哪班了。”

    “文五。”梦想是粤港大学风水系的星座少女皱了皱眉，“不过看我那成绩，估计玄乎。”

    如果说初中的成绩，多少还有些投机取巧的话，那高一的成绩，就比较直观了，就算可以往上提一提，但也有限。

    两个人就这样站在正门处，看着高一那些潮气蓬勃的学弟学妹，升了高二，自然有些水涨船高了。

    又等了一会，第二部公车便缓缓驶来。

    “我先回去了。”苏楠说着。

    “又去和林瑶瑶过二人世界啊？”李默就笑她。

    “没有，就是有些累了。”

    “那好吧，那下回见。”

    “嗯。”

    苏楠挥了挥手，就走上了车。

    今天三中这边的方向实在有些拥堵，毕竟来报名的家长实在太多，在闪过红绿灯的时候，还能看到身穿制服的交警在维持着交通。

    堵的话，自然就有些慢了。

    本来只用十来分钟的路程，这一次走了足足有三四十分钟。

    推开门的时候，客厅里的电视是开着的，声音调得山响，但人却不在客厅里。

    苏楠将手中的行李放下，喊了一声。

    才看到那林瑶瑶一脸的怨妇气息的从房间里走了出来。

    她看了一眼苏楠，没好气的哼哼，“舍得回来了？”

    苏楠呵呵笑，不去理她。

    两人的小屋子里有些干净，地上也没堆什么灰尘，这两个月没人住过还能这样，那显然是有人精心打扫过。

    这间房间的钥匙只有她和林瑶瑶有，不是她，那除了林瑶瑶，也就没了别人。

    苏楠走到窗子边上，将那窗帘给拉稳，回过头一看，林瑶瑶还是一副撅着嘴的样子，不由得好笑。

    “还在气什么？不是跟你说过了么，我今天会晚点到。”

    不说还好，一说那大小姐就耍起了性子，猛的从沙发上坐起。

    “你跟我来。”

    说着，就有些气气的，走回了房间。

    那里边儿是书房，平时放电脑的地方。

    “怎么了？谁又惹你了？”苏楠跟在她身后，小声劝道：“都跟你讲了啦，不要跟网上的那些人计较太多，你哪来的这么多脾气？”

    林瑶瑶哼哼着，不说话。

第253章 32，市三中的花魁。() 

    w 自从苏楠断更了几次那兽血之后。

    林瑶瑶就没了上那书友群里瞎水的心情。

    毕竟只要一开口说话，满屏幕的就是催更，就是想水，也很难水得起来。

    只是刚刚朝那屏幕一看，苏楠就忍不住笑出了声。

    “你在乎这个啊？”

    只见那屏幕上，是三中的千度贴吧，那个被顶置和加了精的帖子显得意外的显眼。

    “论04届的几个女生之中，哪个才是这个年级的级花。”

    意料之外的是，她和林瑶瑶都获得了提名。

    苏楠好笑，虽然以前曾经是男生的时候，倒也被人打趣叫过班草级草之类的称呼，但她总觉得，这种类似的评比，只存在众人口口相传之间。

    真要放上网络上来说，那就是怎么看怎么喜感了。

    毕竟人和人之间的审美各不一致，想要协调，实在是难上加难。

    一时间，苏楠竟然有些新奇的感觉，笑着问。

    “那你生气什么，你可是种子选手啊，难道你比不过那谁谁么？”

    “我现在得票数是第二。”林瑶哼哼道。“你看一看就知道了。”

    苏楠应声，点进了那个帖子。

    很有意思的是，大部分的票数，都集中在了她和自己的身上。

    有的说林瑶瑶好看一些，有的又说苏楠好看一些。

    各执一词，谁都说服不了谁。

    苏楠忽然有些明白了，林瑶瑶不开心的原因。

    感情是在得票份数在跟自己不相伯仲，多少有些小吃味的。

    “这有什么好气的。”苏楠就推了推她。

    “你在往下看。”林瑶瑶寒着张脸，神情极度的不开心。

    苏楠听着，下意识又将鼠标往下拖。

    结果在下拉了几个页面之后，就连苏楠那样淡的性子，看着那评论，都忍不住有些变了脸色。

    “这都什么跟什么嘛？”苏楠气。

    “是吧？”林瑶瑶附和。

    在一定楼层的不相伯仲之后，有一楼的回复的被后面一大部分人给引用了去。

    那楼层是这样写的。

    “虽然林瑶瑶和苏楠两个人差不多漂亮，但我还是投苏楠，因为，苏楠欧派大啊。”

    什么鬼！

    结果没想到这么简单的一句话，居然获得了大部分人的支持，结果自然而然的，苏楠的票数开始迅速增长，乃至遥遥领先。

    “这都TM什么鬼啊？”苏楠难得的爆起了脏话，“现在的高中生都是这么的污吗？”

    她骂归骂，可是殊不知，写出《兽血沸腾》这样的书的作者，从某种意义来说或，实在要比这些没见过世面的高中生，要污上好几倍。

    帖子拉到了后面，这更是什么乱七八糟的东西都出来了，不经意间，苏楠却是瞥见了其中一个叫风一样的男子的ID，名字特俗气，头像还选了个大胡子男的。

    结果他只是在帖子里回了一句。

    “欧派大也跟你们关系，苏楠是我的。”

    就这么直白的一句话，居然惹起了那些喷子们的公愤。

    “就你那熊样也想追苏楠？”

    “神经病，只会X幻想的色X情X狂。”

    “艾斯比快滚。”

    “你以为你是谁啊，你跟不知道苏楠在三中里有多少个男的追，靠谱一点吧。”

    “你哪班的？说起来劳资嫩死你。”

    然后接下来的，就是那个风一样的男子和无数人对喷的场景。

    苏楠眼皮子跳了跳。

    回头问道：“这人是你吧。”

    “当然是我了，老婆大人。”这个时候的林瑶瑶总算恢复了那副嬉皮笑脸的模样，然后竟然伸出手，轻轻在苏楠的前身捏了捏。

    “干嘛啊你。”苏楠推她。

    “那群笨蛋说我摸不到你的欧派，现在我就证明给他们看看。”

    苏楠无奈：“你这样证明，人家也不知道啊。”

    “那要不我们开一开视频？”林瑶瑶又道。“证明一下。”

    “乱弹琴。”苏楠瞪了她一眼，顺手就在举报帖子的那个选项处摁了摁，那动作快得，连林瑶瑶都没反应过来。

    “哎。”林瑶瑶不乐意了！苏楠不在的这两天，她全是靠着这个帖子在打发时间，现在忽然被苏楠举报，竟然是让她生出了半分不舍的情节来。

    苏楠不理她，走回房间里去，不一会儿，就看到那大小姐可怜巴拉的走了出来。

    “贴子被删了。”

    苏楠没好气道：“删了才好。”

    感情这小姑娘她不是因为没选到花魁而不开心，倒是在在意她对自己的主权，被人给质疑了。

    看到苏楠这副样子，林瑶瑶也没来由的有些气，她索性蹿上沙发，一把将苏楠给摁住。

    “小碧池！”她狠狠的扑到苏楠的身上，气势汹汹的瞪道：“你身上有女人的味道。”

    本来还被这突然的袭击给吓了一跳，结果却是被后面半句给逗笑了。

    “你在瞎说什么。”

    两个人就这样滚到了沙发上，直到最后，林瑶瑶玩累了，那才气喘吁吁的坐直了身子！

    “终于有人发现我们家的苏楠是个大美女了。”她瘫软在沙发上，神叨叨的这么说着。

    “然后呢？你想怎样？”

    “来一个，杀一个！”大小姐柳眉一竖，颇有些威风凛凛的意味。

    苏楠轻轻拍了拍她的后脑勺。

    “越来越入戏了。”

    也不知道那大小姐是不是有点受虐的倾向，被着苏楠这样训斥，她却呵呵笑着，显得挺开心的。

    今天严格来说就是那假期的最后一天了，明天早上准时开课。

    两个人之间都没有那种想出去逛的念头，只是腻歪歪趴在沙发边上，看着电视上那无聊的电视剧。

    “哎。”

    “嗯？”

    “选理科你后悔吗？”林瑶瑶忽然开声问道。

    “为什么要后悔。”苏楠挑了挑眉毛，却是语带笑意：“我们好像又可以同班了。”

    “我们要同桌。”

    “这得看老师。”

    说到这个，林瑶瑶便得意洋洋，“我跟我爸说过了。”

    “如果那老师不让我俩同桌，他就死定了。”

    一个副省级的干部，手中的那权利只是为了能让自家的女儿换个位置而已？

    苏楠哭笑不得。

    貌似在百林的时候，她也是这么做的？

    想着，苏楠就觉得那心情，异常的好。

第254章 33，理科二班。() 

    如果要苏楠来说。

    二十世纪最重要的资源是什么。

    那么苏楠一定会毫不犹豫的回答。

    是讯息。

    为什么重生者重生了之后，总可以这么简单就能赚到大钱，无非是因为他身处一个讯息获取极为不对称的时代里。

    这其实是个很直观的道理。

    你知道这里房价会涨，而别人不知道，你就有优势。

    这就是讯息的重要性了。

    但讯息爆炸，也有那讯息爆炸的坏处。

    就比如网上那篇帖子，虽然说在第一时间里删掉，但那也足够无数人浏览一次了。

    这让苏楠很苦恼。

    她只是单单在校前门站了一会儿，就有不少的男女指着她背影低声说着。

    “她就是苏楠吧？”

    “是吧？”

    “欧派果然好大……”

    ……

    然后每当这个时候，林瑶瑶总会在她身边，特没心没肺的笑。

    只是那坏心情在两个人同时坐上一个位置之后，便也就烟消云散了。

    教室人不少，两个人的位置是在第四组的中间。

    待那两人牵着手走进教室时，一众男生都不免升起一种异样的幸福感。

    虽然这两位女生并不是谁谁谁的女朋友，但同在一个班上，能和这样的女生同班学习，同窗数年，那将是怎么一番的风景。

    青春校园，大抵就是这样烂漫的季节。

    两个人走了下来，坐到座位上，那拉在一起的双手总算是松了开。

    “感觉不错。”林瑶瑶说着。

    苏楠轻笑，不说话，只是歪着头，观察起整个班级。

    理科二班本就是在原先的年级二班基础上重组而成的，大部分的学生还是原先二班的学生，她们之间已经相熟过一个学期了，早就圈成了形形色色的小团体。

    当然其中也不乏一些例如是苏楠或是林瑶瑶这样的外来客，像这样从外班转进来的，这个时候也只能老实的坐在了座位上，端着一些作业本，其实提着支笔，却是半个字也书不下去。

    有个男生还在偷偷打量着两个人的方向，对上了苏楠的目光，竟然有些意外。然后慌慌张张的低下头，不敢和那明亮的眸子去对视。

    “我的小花魁。”林瑶瑶嗤笑了一声：“又在寻什么才子佳人的灵感呢？”

    苏楠早就习惯了这家伙的外号一天三换，不去理她。

    正好第一节课的铃声响了起来，老师提着讲义，走进教室。

    看到苏楠已经忙着从书包中抽起课本来，林瑶瑶也不再去骚扰她。

    在百林高中的时候就是这个样子，上课时的苏学霸，那较真严肃的模样，无论她怎么去骚扰，苏楠也不会理会的。

    但只要能坐在她身边，就够了。

    林瑶瑶笑了笑，也学着她的模样，从书包里，把课业给拿了出来。

    ――――

    第二节下课，就是三中的大课间，除了一些晚睡起晚的学生会选择在这个时候去小卖部补一下早餐，大部分的学生，还是会到阳台，或是滞留在教室边上，三三两两聚着堆，说起些小话。

    偶尔会有一些女生凑过来，找苏楠问些乱七八糟的。

    例如你就是苏楠吧。

    早就听说过你了。

    类似种种。

    苏楠知道，那一篇贴吧中的帖子确实给她惹了不少的麻烦，但也给她造了些许的名气。

    所以惹得不少女生都有些好奇，男生之生公认的班花，到底是不是名副其实。

    一个男生，如果想成为一个学校里的风云人物，需要很多很多的条件，比如讲义气，比如家里有钱，比如学习成绩好，比如会有一好的吉他……但女生的话，只要长得漂亮，就可以了。

    例如林瑶瑶，也例如，现在的苏楠。

    苏楠笑着回答对面女生们那些简单的问题，像这样被女生绕着的莺莺燕燕的情形，对于她来说，确实很少见。

    林瑶瑶斜斜的躺在右侧，轻轻眯着了，之前苏楠还以为她转了性子，结果在第二节课的后半节的时候，终于还是忍不住打起了哈欠。

    “她就林瑶瑶啊？”一旁围过来的女生，小声问道。

    她轻轻点了点头，恰在这个时候，被风吹过的窗帘轻轻打开，苏楠伸过手，把那窗帘给拦住，不让它拍到那一旁微酣的女生身上。

    只是个很细微的动作。

    绕过来说话的几个女生却说。

    “你们感情果然很好。”

    苏楠笑道，“是很好。”

    “我听一班的同学说，她常常在课上睡觉，可是考试成绩也还不错，也不知道她是怎么学的。”

    林瑶瑶这次的期考，在年纪上总分排到了第七十来名，不是特别高的名次，但也足够令人惊叹了。

    三中比起百林，人数要多了不少，前七十名的成绩，说是名列前茅，也不过分了。

    据那大小姐说，她爹苏裕城看到了那张成绩单时，人都快哭了，就那样坐在沙发上抽烟，然后两眼汪汪的，直叹。

    女儿长大了。

    万般皆下品唯有读书高。

    哪怕是位高权重如那苏裕城，也没法子免了这个俗。

    所以这让林瑶瑶很不解，只是一个考试的成绩，为什么会跟长大扯上关系？

    她和苏楠抱怨。

    苏楠只会摸着她的脑袋，然后轻声告诉她。

    “你长大了就知道了。”

    想着林瑶瑶那气鼓鼓的样子，苏楠就觉得特别的有意思。

    闲聊了一会儿，那上课铃声又响了起来，几个女生闹闹哄哄的就要散开了去，结果在其中一名女生转过身的时候，苏楠却看到了她手中背着的那本杂志。

    七耀杂志的漫画刊本。

    苏楠眯了眯眼睛，把她给叫住。

    “那个……”

    虽然刚刚对方有介绍过名字，但苏楠一时间有些想不起来了。

    那女生挺善解人意的，“我叫韩盼夏。”

    “嗯，夏夏……”苏楠干咳了一声，她也习惯了女生和女生之间，称呼起来会显得比较亲昵的那种模式。“你那本杂志能不能借我看看？”

    这个时候，所有人都往那座位上走了，韩盼夏也没拒绝，顺手就把那本漫画杂志给塞到了苏楠的抽屉里。

    “别被没收了。”她叮嘱。

    苏楠点了点头。

第255章 34，秒五写到哪儿了？() 

    七耀的漫画刊本这个星期已经出到了第四期。

    就着语文课讲古文的当口，苏楠已经飞速的将那本杂志粗略的翻了翻。

    大多还是文字杂志的人气作品改编而成。

    有当时剑仙同期的一些其它人气作品，也有最近才刊出来的新刊小说。

    这也是无可厚非的事宜，毕竟对于一本新开的杂志，在未经历市场的洗礼之前，这样的选择，才是最为稳妥的。

    只是这样，就多少显得有些无趣了。

    这条路在十一区也有走过，就是轻小说漫改的路线，但在苏楠的眼里，现在这个时代的中国漫画，并不需要如此保守的步伐。

    能大步走一些，才是现在发展的关键。

    结果就这样胡思乱想的，导致整节语文课，她半个字都没听下去。

    直到下课，苏楠才恍然回过神来。

    开学以后，确实是太累了，稿子要忙，成绩要跟。更何况是刚刚上了高二，那大量的知识如同填鸭一样的就往你脑子里塞。

    也不管你接不接受得了。

    将那本漫画杂志递还给了那韩盼夏时，苏楠还有些心不在焉的

    “那个……谢谢。”她有些含糊的说着。

    韩盼夏俏皮的眨了眨眼睛，“是不是还记不得我名字？那我可得真生气了。”

    “怎么会？”苏楠笑了笑：“谢谢了，夏夏。”

    这回在喊这个比较亲昵的称呼，倒也有了几分真心实意了。

    林瑶瑶这时候已经睡起了，正倚在座位旁边揉着那惺忪的睡眼。

    “听你喊夏夏真恶心。”

    “会吗。”

    “我们家的小花魁儿越来越萌萌哒了！”林瑶瑶比了个小指头。

    她倒是罕见不吃醋，毕竟不论怎么看，那韩盼夏也只是个普普通通的女孩子，大小姐压根就觉得，这样的女生，苏楠是肯定不会看上的。

    两个人在桌位收拾了一会儿东西，就想回去。

    可是就在两个人即将走出教室时，一个女生拦住了她俩。

    “你是林瑶瑶？”

    大小姐有些奇怪，但还是点了点头。

    “是我。”

    “教务处主任有事找你，让你到三楼的办公室去一下。”

    林瑶瑶眨了眨眼，下意识的望了望那苏楠。

    苏楠笑了笑：“那我在这儿等你。”

    ――――

    这一等，就是小一小时过去了。

    苏楠呆坐在教室里，竟然微微的犯起了困意。

    初秋的天气还剩下了不少夏日的阳光，将林荫走道的主干上，洒下不少光斑。

    午后的校园安静的就像是另外一个世界。

    苏楠打了个哈欠。

    外边的梧桐树郁郁葱葱的，疏密有致。

    也快到了梧桐树树叶凋落的季节。

    就在苏楠想扶着桌子上小睡上一会儿时，楼道口却传来了一阵脚步声。

    她和她已经熟悉到了，光凭脚步声就能认出人的程度了。

    到底说了些什么？要用这么长的时间？

    苏楠微微拧了拧眉头，不知道为什么，隐隐的，从心底，就有种很微妙不适感，蔓延开了。

    她暗笑自己多心。

    林瑶瑶就已经推开了教室的门。

    “楠楠。”林瑶瑶咧了咧笑容。

    苏楠心里咯噔了一下。

    “怎么了？”

    她问。

    只是心里那种异常不舒服的感觉，越发越强烈。

    林瑶瑶迟疑了一下，然后开口道：“没什么，一点小事，我能处理好。”

    旋即又笑了笑：“亲爱的，我的肚子饿了，我们找些东西吃去。”

    现在已经快一点多了，在回家的话时间就有些赶不上，两个人只得在校外的快餐店随意的了吃了些，吃完饭，时间也还没到上课。

    林瑶瑶满腹心事。

    苏楠却不好开口去询问。

    两个人就这样呆呆的坐在快餐店靠门边的座位，一人捧着一杯甜豆浆，便在发呆。

    直到一杯渣滓糊糊的豆浆快要见底的时候，那大小姐才缓缓开口。

    “秒五写到哪了？”

    莫名其妙的话题。

    但苏楠还是应声道：“写到，女主角和男主角，他们两个人，被同学瞎起哄，在教室的黑板下画了姻缘伞，写下名字。”

    林瑶瑶低着头。

    “接下来就是转学的情节了吧？”

    苏楠没回答。

    她有和她讨论过这本书后面的走向，那时候的林瑶瑶，还吐槽过自己的恶趣味。

    “整天就知道写悲剧！阴暗的小碧池。”

    苏楠忽然发现似乎有些什么东西，像是梗在自己的喉咙一般，她张了张嘴，结果发现一句话都说不出来。

    “到底怎么了？”苏楠问。

    这个时候在笑着，就显得有些勉强了。

    “没什么。”林瑶瑶说着。

    这个时候，旁边学校的午间音乐已经开始播起了。

    林瑶瑶站起身子，轻轻拍了拍苏楠的背脊。

    “下午帮我请个假，我有些事，要回一躺家。”随既又摇头笑道：“算了，不用请假也无所谓了。”

    确实发生了什么。

    苏楠收拾好东西，从座位上坐起，走出快餐店的门口。

    林瑶瑶已经不见了踪影。

    没过一会儿，手机滴滴的响了起来，拿起一看，是林瑶瑶的短信。

    “不用担心，没事，我会处理好的。”

    她是这样说道。

    苏楠拧了拧眉头。

    她忽然有些患得患失了起来，忽然觉得，自己这副模样，是不是太过有些没心没肺了。

    下午的三节课中，有连堂的数学课，那数学老师索性拿着个试卷，来了次随堂的小测试。

    结果在传试卷的时候，韩盼夏一脸的奇怪。

    “怎么了你？整节课都是神不守舍的。”

    苏楠猛的摇了摇脑袋，回过神来。

    “夏夏。”

    “嗯？”

    “帮我请个假。”她豁然从座位上坐起，在那安静的考场之中，显得异常的突兀。

    所有人都望向了她。

    “算了，不用请也无所谓了。”苏楠又笑了笑，望着那韩盼夏，轻声说道。

    说完，抓过书包，头也不回冲出了教室。

    只剩下，教数学的那个老学究老头子，有些目瞪口呆的扶了扶眼镜，而身后，则是一群人低声的惊诧。

    像这样明目张胆的跟学校做对般的事情，可不像是乖乖女苏楠，能做得出来的。

    苏楠飞快的冲出教学楼，在路边拦截上一部出租车。

    很多时候，生活总会有一些不确定的戏剧性，只是冲出来的那一瞬间，苏楠有种很不舒服的预感。

    虽然林瑶瑶很尽力的在装做什么都没发生。

    但苏楠总觉得，如果她不这么做，她将会失去某些很重要的东西。

第256章 35 ，被发现了。() 

    苏楠在楼梯口的拐角处，看到了林瑶瑶。

    她正站在楼梯口的边沿，正激动得说些什么。

    楼道里并不透光，林瑶瑶站在阴影里。

    白皙的肌肤上因激动而透出了一股隐隐的透红。

    不知道为什么，望着林瑶瑶这样的侧着的身影。苏楠恍然升起了一种近乎荒谬的似曾相识的错觉。

    她哭了。

    林瑶瑶在哭。

    她似乎因为争论不过她眼前的那个人，所以她哭出了声。

    苏楠忽然觉得心底像是纠起来了那般的疼痛，她三步两步的快速走了上去。

    然后她看清楚了眼前的那个人。

    那个人。

    林瑶瑶管她叫做爸。

    只是此时，林瑶瑶却是倔强的仅仅闭着那嘴，一句话不说，任由那泪珠，在脸上流淌。

    而对面的那个男人，这个时候并不像是在家里那样，笑容满面，令人如沐春风。

    他只是轻轻的望了一眼苏楠，那目光之中的冷漠，让苏楠不由得为之一颤。

    这一刻，他才是那位位高权重的省部级高官，目光深沉得让人有些害怕，仅仅是手插着口袋站在那儿，就让人感受到一种无尽的威严，气势逼人。

    “苏楠，好啊。”他自然也看到了快步走上来的苏楠，只是平淡的说出这么简单的一句话。

    苏楠却是怔住了。

    因为她从这句话中，听出了一丝不一样的意味。

    苏裕城，似乎知道了她和林瑶瑶之间的事情了。

    苏楠忽然觉得很害怕，豁然的，一种如潮水般的巨大压力扑面而来，压得她有些喘不过气。

    “就是因为她？”苏裕城手指一指，声音冰寒如雪：“你最喜欢的这个人？你想跟她结婚的人？是她？一个女人？”

    林瑶瑶没有说话，只是咬了咬下唇，那粉嫩的下唇早被她咬得犯白，但她依旧一句话也不说。

    “你们两个？”苏裕城咬着牙，那声音硬梆梆的，像是从那冰窖里透出来一般：“你们是在开什么蠢玩笑？！”

    后面那半句话，已然加重了语气。

    明显是动了真火。

    林瑶瑶的身体轻轻的颤了颤，她不敢多说话，怕只要她一开口，那好不容易股起的勇气，就会在瞬间消散掉。

    “我早该想到，瑶瑶不愿从百林转学出来，其实就是因为你吧？”

    苏裕城很快就已经收敛住了情绪，只是那望着人的眼光，就好像是要吃人一般，很是可怕。

    苏楠叹了口气。

    “是。”她回应。

    她知道苏裕城现在的心理。

    一直以来，苏裕城一直很信任她。认她是女儿的良师益友，辅导林瑶瑶学习，让她不在自闭。

    老实说，对于自家女儿近段时间来的改变，苏裕城是打从心底欢喜的，毕竟自己工作太过于繁重，在生活上，总会忽视到自家那女儿。

    而眼看着在苏楠的陪同之下，自家女儿变得成绩越来越好，也越来越懂事，这样的改变，令苏裕城极为开心。

    所以在面对苏楠时，他还勉强克制了自己一定的程序。

    “你们还小，不知道什么叫喜欢，什么叫爱情。”苏习惯了那副高高在上的说话语气，这种时候听起来，竟是半分的人味都没有了：“你们之前做过什么事，我并不清楚，但是，从今天开始，不要在来往了。而林瑶瑶你，这个美国，你是去也得去，不去也得去。”

    “这事，没得商量。”

    说完，又望了一眼站愣愣在原地的苏楠，只见她面色苍白，那紧锁得眉头轻轻拧起，豆大的汗水，从额头上滑落，却也顾不上去擦。

    苏裕城心底微微有些不忍，但他必须这么做。

    因为他现在所面对的，是他认为即将会行差踏错的，两个还没长大的孩子。

    虽然从一开始，他也没打算为难苏楠这个小女生，因为从潜意识来说，他对这位女生，也有一种说不清道不明的好感。

    身为省部级的干部，苏父曾经走访过很多开放的西方国家，跟其它的父母比起来，他也能当得上是开明两个字，知道这样的高中时期的感情，堵不如疏，哪怕林瑶瑶所说的喜欢的人是个他在不喜欢的男生，他也不会这么强硬的去干预，尽他所能让两人能保留下那最单纯最美好的记忆。

    但现在这个事情，一点商量的余地都没有。

    因为她们两个，都是女生。

    “这事我跟你爸说了，多替你爸想想。”说完，他打开了他们家的正门，旋即瞪了一眼林瑶瑶：“还不赶紧给我回来？”

    林瑶瑶没有动。

    苏裕城却是近乎粗暴的将她给拉进了房间。

    “你们不要在见面了。”苏父回头看了一眼，然后说道。

    说完，砰的一声，那一扇大门，便这样严严实实的关上了去。

    苏楠倚靠在自己房间的背后，缓缓瘫软在地板上。

    也许是重生这一路走来，自己走得实在太过于顺畅，让她忘记了一些事情的严峻。

    她和她之间的事，本来就是要对抗着这个世界，顶着那大流，逆流而上。

    她想努力说服自己，不要对那苏裕城升起半分的怨念，因为苏裕城所做的一切，正确得无与伦比，但她控制不住自己。

    林瑶瑶要转学，要出国，而那苏裕城，要拆散她们俩个。

    最后苏楠也不知道自己怎么回的房间，她想给林瑶瑶打电话，可是那摁下去了的号码，却怎么也摁不出拨通键。

    这个时候在翻看林瑶瑶的那一篇短信，苏楠久久无言。

    她有些无力的将那手机丢往桌面上，可就在那时，手机震了起来。

    苏楠有些慌忙的接过，只是在看到那号码的时候，有些失望。

    并不是林瑶瑶的。

    是苏兴国的。

    苏楠不想接，可是那电话却一直响个不停。

    “爸。”

    电话那头还是苏兴国那个乐呵呵的声音。“怎么了？一副垂头丧气的样子。”

    “我想你知道的。”

    苏兴国摇了摇头：“其实我一早就知道了的。”

    苏楠微怔。

    两个人的对话，就像是在打哑谜。

    “其实在第一次见到你们两个，就知道了。”苏兴国叹了口气：“其实爸也想劝你们，但是不知道从什么地方开始劝起。”

    这是她预想之中，苏爸爸的反应。

    这不怪他，也不怪苏裕城，这就是这个世界，庞大得无与伦比，让人升不起半分对抗的念头。

第257章 36，没主见的主见。() 

    重生以来，苏楠一直认为自己的命运可以掌握在自己手中。

    事实上，在之前的日子中。

    她确实做到了。

    但重生并不等于肆意妄为。

    她有些茫然的躺在家里的沙发上，望着那空旷的天花板。

    “爸，我该怎么办。”

    她下意识的脱口问出。

    其实她并不是想从苏兴国嘴中听出什么答案，她只是有些迷茫，有些累，有些不知道该做些什么好。

    电话那头的苏兴国，久久没有开声，也不知道过了多久，他才缓缓开声。

    “你很喜欢她吧？”

    “对。”

    苏兴国笑了笑：

    “你还记得我跟你说过你妈的故事么。”

    “嗯。”

    “其实在很多人眼里，你妈是个很没主见的人，她耳根子软，优柔寡断，喜欢听别人的意见，总是会被别人影响。”

    苏楠不语，她并不清楚，苏爸爸这个时候说起这个，是什么意味。

    只听到电话那头的苏兴国洒然一笑。

    “就好像那一年，让你妈选那墓，是在德山还是南山上，她什么都没选。”

    那位不敢上南山叶絮柳，却是苏兴国一生之中，最重要的那个人。

    “其实不选，也是一种选，其实没有主见，也是一种主见。”苏兴国悠悠叹道。

    气氛凝了凝。

    苏楠忽然有了一丝明朗。

    “去做你喜欢做的事情吧。”苏兴国说，“想做，就去做，爸会支持你的。”

    “大不了，这个破官，咱们儿不做了。”

    苏楠轻笑出声。

    一个********，是破官？

    “我知道了，爸。”她轻轻点了点头。

    随既又听到那苏兴国干咳了几声：“不过呢，能别冲动还是别冲动得好，你爸我爬到现在不容易啊，我还真想为县里的街坊邻居们实实在在的做点事。”

    苏楠清脆的应了一声“嗯。”

    想了想，又轻声的对着电话那头，轻道一声：“爸。”

    “干嘛。”

    “这辈子能做你女儿，挺幸福的。”

    苏兴国乐呵呵的笑出了声：“彼此彼此啊。”

    “互相吹捧。”苏楠啐了一声。

    “你还年轻，想做什么就去做吧。”苏兴国笑道：“之后的事不用去操心，交给你爸来，男儿天职保家眷。”

    “知道了，我挂了。”苏楠应声。

    说是交给他，但是就这件事上来说，苏兴国能帮得上的地方，真是不多。

    这个电话的意思，用比较俗气一些的说法就是，在精神上支持你。

    但这个时候的苏楠，最需要的，恰好就是这样的支持。

    “谢谢老爸。”苏楠对着那已经挂上了的电话，轻声说道。

    ――――

    在站起身来的时候，天气已经渐晚了，空空的肚子里早就开始抗起议来。

    随意煮了些东西吃，结果端回到客厅时。

    就听到对门的房子里，传来了极为尖锐的吵架声。

    林瑶瑶的性子她是了解，倔气十足，火爆的脾气。而这个时候正上头了的苏裕城也不是那么好相与的，两个人之间如果不吵起来，那才是奇怪了。

    苏楠将耳朵附在了门边上，虽然对门的吵架声很是有些大，但堵着两面墙在边上儿，就算听着在仔细，也听不着她俩在说些什么。

    约莫吵了有几分钟的样子，便传来了一声巨大的轰鸣声，对家的那个铁门被用力一甩，关得山响，不时还传来苏裕城低声的咒骂。

    苏楠偷偷摸摸的探上了那猫眼，就看到走廊处，苏裕城拿着把钥匙，对着锁头在那儿转悠。

    似乎是在反锁。

    做完这一切，定定的站在走廊处驻足了好一会儿，又叹了声气。

    “这都什么事啊。”

    一脸的无奈。

    临走前，还望了一眼苏楠家方向的门，迟疑了一会儿，最终还是走下楼梯。

    没一会儿，就听到自己丢在客厅里的手机响了起来。

    一接起。

    就听到大小姐那忿忿不已的声音在电话里说着。

    “我爸那混蛋，把我反锁在家里了。”

    看着两个人这般斗气的模样，心底对那苏裕城的怨念，又加多了一分。

    “你爸也真是。”

    身为两世人的苏楠，很清楚的明白这个时候的苏裕城的想法。

    但越发是这样，苏楠却越发的不甘心。

    “对不起……我把事情办砸了。”林瑶瑶在电话那头，有些歉意。

    “跟你有什么关系？”苏楠却是已经开始思忖起另外一种可能。

    林瑶瑶握着电话，忽然嘴巴一扁。

    “亲爱的，我想见你。”

    话里话外，隐隐透着一股哭腔。

    想想刚刚在楼道口看到的那一幕，苏楠也有些心疼。

    “我们私奔吧。”大小姐又说。“反正你嘛，养我一个人问题也不大。”

    听那语气，那大小姐是真有些气到苏裕城了，虽然是一副开玩笑的口吻，但话里话外的，似乎是已经有了某种决断。

    “先见面吧。”苏楠也没再去训斥她胡闹，想了想，便说。

    “可是我被我爸锁住了！”林瑶瑶有些无奈：“要不？我从阳台边上爬过去？”

    “别闹，你忘了这是几楼了？”苏楠有些哭笑不得。

    “那怎么办，我想见你，现在就想。”

    苏楠叹了口气。

    “你还记得楼下那个开锁的电话吗？”

    “记得吧……”

    “打过去，告诉她，你不小心把钥匙给弄丢了，现在被锁在家里，喊他过来，帮忙开锁。”

    电话那头的林瑶瑶怔了好半响。

    “苏楠你好聪明……”

    “快去弄吧。”

    像这样简单的锁头，专业开锁的几分钟就可以搞得清楚，只看到他用一条铁线在钥匙孔边撬了一会，那门就这样开了。

    苏楠掏了一百块钱递上去，还没等人家找钱，林瑶瑶就已经撞了过来，紧紧的抱住她的腰。

    感觉到一股细腻的柔软紧紧勾勒住自己。

    “别哭了。”苏楠轻轻揉了揉她的后脑：“眼睛肿得跟个桃子一样。”

    “我们走吧，去哪都行。”大小姐说着，那双好看的眸子里，还带有一丝丝水气。

    那开锁师傅还立在一旁，微微发怔，上上下下的望着那两个人，显然拿不准，她们之间，是什么关系。

    苏楠一边招呼着说不用找钱了，一边拉过林瑶瑶。

    “走，回家在说。”

第258章 37，对峙。() 

    在房间里说了一会儿话。

    林瑶瑶就已经躺在沙发上，睡熟了过去。

    她也确实累了。

    苏楠本来想把她抱进卧室里，结果掂了掂，发现自己已经抱不动这妮子了，只得从房间里拿出一床棉被，小心奕奕的给她给盖上。

    自己则坐在边沿的椅子边，发起了呆。

    这次的交换生项目是三中主办的，之前就有提过，三中和部分的外国学校有着良好的教育交流通道，能够有半年到一年之间的交换生经历。

    如果顺利的话，只要在那边顺利通过考试，就可以留校，随后从外校的高中在顺利的考上那一边大学。

    外国的大学是极易去考的，虽然毕业相对国内的大学要难一些，但这些都是相对后面的事情了，总而来说，这依旧是一条通向光明的康庄大道。

    苏楠脑子乱乱的，她想过很多想法，比如不顾一切的和林瑶瑶一起去国外，嗯，以她现在的经济条件，虽然不难办到，但终究不是什么长久之计。

    也不知道发了多久时间的呆。

    林瑶瑶才从沙发上悠悠转醒。

    已经入了夜，没开灯的客厅显得有些昏暗，只有窗沿边上透进来些许月光，那红桃似的眼睛已经消了肿，长长的睫毛下，衬得小姑娘那双好看的眸子，一闪一闪的。

    “吃东西了没？”苏楠就问她。

    “不想吃。”

    她拍了拍身边的座椅：“楠楠，过来坐。”

    苏楠笑了笑，在她边上坐下，轻轻搂了搂她的腰身。

    只见在那不透光的房间里，林瑶瑶悠悠叹道：“楠楠对不起。”

    “怎么了？”

    “我不想转学。”

    “嗯，我知道的。”

    “所以我把我们的事，跟我爸说了。”

    “嗯，我也知道的。”

    这回应回得云淡风轻。

    林瑶瑶却是气得忍不住翻白眼：“你别老这样。”

    “我怎么样了。”

    “整天一副什么都知道的样子。”林瑶瑶气道：“你真以为你是重生者啊？”

    苏楠轻轻捏了捏她的手，不说话。

    林瑶瑶将头侧侧的倚到了苏楠的肩膀上。

    “我爸跟我说，他帮我争取了出国的位置。”

    “嗯。”

    “然后我就告诉他，我不去。”

    “嗯。”

    “然后他就生气了，他问我，为什么。”林瑶瑶轻声说道：“我告诉他，我有了一个喜欢的人，喜欢得刻骨铭心，喜欢到不想和她分开，只想呆在她身边，一直一直跟她在一起。”

    “然后你就把我卖了？”苏楠没好气道。

    “喂喂，什么叫卖啊！”林瑶瑶不开心了，翻身一下子压到了苏楠身上，手指轻佻的在苏楠下巴上捏了捏，跟个富家公子似的。“我哪里舍得卖你？小碧池。”

    苏楠却是没有去训斥她，反倒笑道。

    “这样才是我认识的大小姐嘛。”

    林瑶瑶微微一怔。

    “没关系的，相信我。”苏楠安慰着。

    林瑶瑶咬了瑶下唇，面色泛红。

    “苏木头，一点情趣都没有……可是我就是喜欢你。”

    苏楠轻轻捏了捏她的手背，然后笑笑：“我也是呢，那可怎么办才好呢？”

    两个人就这样互相倚着，任由那十方皎月，将那月光，洒在这光洁的地板上。

    ――――

    大城市的公车站台总是这般的熙来熙往。

    林瑶瑶一大早就被苏楠喊了起来，这个时候还没完全醒，一肚子的起床气，闷闷的坐在公车靠窗的座位边，望着窗外的街道和大树。

    “都这样的情况还去学校干什么。”

    像她这样旷课成习惯了的大小姐，心情不好就不去学校，那简直就是理所应当的事宜。

    到了学校。

    那苦大深仇似的面色才有所收敛。

    而上课的班主任也没对她昨天下午没来的事情表现出太多的好奇，一如既往的打开讲义，教书。

    一早上的课也没出什么事情，苏楠在听课，而那大小姐却在孜孜不倦的补她的大头觉。

    只是在中午下课时，那最不想遇见的意外，终归还是发生了。

    一辆通体素黑色，洗得一尘不染的轿车，十分霸道的停在了校门口的正中央。

    三中的孩子们可不是个容易忽悠的群体，一般等闲的高档轿车却也入不了她们的眼，就像这般狂妄的行为，以前也不是没发生过，而很多时候，这样的行为也并不能给那谁谁谁涨了脸面，只会惹得那背后招上那三两句闲话。

    不就是辆破车嘛，拽气个什么劲儿？

    可今天这次，似乎有些不一样了。

    那些个眼高于顶的男生女生们，只是望了一眼，便远远的绕了开来，就连平时那些喜欢仗势欺人的保安们，这个时候也不敢对这部明显造成了交通拥堵的黑色轿车，有太多的怨言，只得假装没看见，闷闷的抽着烟。

    也不知道是哪学生小声低估了一句：“这是政府的一号车啊。”

    这一句话，便是惹得一旁的男生小声劝告，然后拉过，快速离开。

    这样戏剧般的情形，实在让人无奈。

    就在苏楠和林瑶瑶手签手，走出校门时。

    倚靠在黑色轿车旁的苏裕城，那张阴沉的脸，已经望了过来，目光死死盯在了两个人牵着的双手之上，有些闪烁的目光之中，包括了太多太多的东西。

    林瑶瑶下意识的想松开手。

    却被苏楠仅仅抓住。

    “一切有我。”她跟她说。

    便推起了笑容，向那脸色越发越黑暗的男人走了过去。

    “苏叔叔。”苏楠叫道。

    苏裕城的脸色阴晴不定，最后，还是应了一声。

    “嗯。”

    说罢，便走了过去，一把抓过林瑶瑶的手。

    “跟我回家。”

    “我不要。”大小姐挣脱开来，恨恨的瞪着她：“我要和苏楠在一起。”

    这么一说，苏裕城那吃人一般的眼光，便望了过来。

    苏楠笑了笑，神态自若。

    “苏叔叔，这里不是说话的地方，要不，咱们找个地方，一起吃个饭？”

    料想不到她会这么说的苏裕城，微微一怔，苏裕城看着眼前的那个女孩，她目光清澈而又明亮，眼带笑意的望着自己。

    鬼使神猜的。

    苏裕城竟然点了点头。

    他为官这么多年，什么样的饭局没碰到过？还会虚她苏楠这么一个小女生？

第259章 38，她们的命运。() 

    饭店在三中和家里小区中间的路段。

    并不算太奢华，苏裕城的司机，那个名叫李叔的人，将车子停好在了路边，却也没有跟着三人走进房间。

    苏楠尽量让自己显得自然轻松一些，在位置上坐好，但随后挨着自己坐下的林瑶瑶一瞬间就把那气氛破坏得一干二净。

    苏裕城在正对面拉开了椅子坐下，看到这一幕，冷冷的哼了一声。

    脑子里竟然是莫名其妙的闪过了一个想法。

    女大不中留。

    只是那个既定的女婿儿……实在是……

    让他没办法找到个好的词语去形容。

    平心而论，如果苏楠是个男生，也许对今天这一件事，他苏裕城就不会反对成这个地步。

    苏楠很优秀，性格开朗，脾气温和，为人处事有着一种大家闺秀般恬静。

    可偏生。

    她是个女生。

    苏裕城脑子也有些混乱，

    不一会儿，点好的菜就已经陆续端了上来，这里的吃食很精致，穿着小西装套裙的服务员将菜肴轻轻的摆放在桌面上，发出轻微的声响。

    桌子上的三个人都没有说话。

    苏楠微微一笑。

    端过林瑶瑶的碗，动作轻柔的装满的一碗汤汁，随后又拿过苏裕城的碗，也同样装满，轻轻的堆到苏裕城的面前。

    南怀市这边有吃饭先喝汤的习惯，润肠开胃。

    苏裕城望着那碗盛得满满的汤水，叹了口气。

    “你这又是何苦呢？”

    “怎么说？”苏楠笑了笑，直视那位高官的双眼。

    “你们还小，不知道什么叫感情。”苏裕城想硬起那语气，但他发现，面前的两位，既不是他的政敌，也不是他的下属，那冰冷的话语，却怎么也不好说出口。

    “我见过太多太多的感情，像你们这样的，最终只能无疾而终，你们没有错，只是在某个时间段里犯下了一些意外而已。你们都是女生，你们关系很好，但你们只是错把这个友情当成是爱情了……我让瑶瑶去外国，是让你们冷静一下，让你们好好想想，也许在分开的这段时间里，你们会各自更多跟优秀的，甚至你们更喜欢的……男生。你们将会觉得，当年这样的感情，是有多么的幼稚。”

    苏裕城说得没有错，太多太多这样的感情，很多年后再一次相逢，却已经无法在相知，现实铸造出无数的无奈和遗憾，那被生活压出的重重无力，异常的伤感。

    秒速五厘米所铸造的，也是这一般的故事。

    但现在的苏楠异常的清醒，她是重生者，就连苏裕城她也并不知道，两世为人的她，心里下了的决定，有多么的坚韧。

    她相信自己，她的命运，不由得别人去掌控。

    林瑶瑶这个时候也平静了下来。

    她开口道。

    “爸。”

    “嗯。”

    “你觉得我和苏楠之间，就这样而已？”

    苏裕城心理有些微乱，他轻轻舒了一口气，目光又次恢复了之前的冷峻。

    “时间会证明我说的，你们现在还小，什么都不知道。等到以后你们长大了，出了社会，你们就知道，你们现在的这一份坚持，有多么可笑。你们还年轻，真的太小太小了，有太多的事需要去经历，而不是像现在这样，为这么一点感情，跟我纠结。”

    虽然苏裕城也清楚，两个人之间的这一份回忆，在残酷的社会之中，会显得多么的难能可贵，但他依旧不看好她们两个人。

    “好吧。”林瑶瑶深深吸了口气。

    在这一瞬间，她下了一个决定。

    她抿了抿嘴唇，好看的双瞳之间，闪过了一丝坚定。

    苏楠轻轻拍了拍她的手背。

    她在那一瞬间，已经理解到了林瑶瑶的想法，她不会干预，也不会强硬的做出某种姿态，她尊重她做的每一项决定。

    “我要出国。”林瑶瑶说道。

    苏裕城拧了拧眉头，虽然说，事情已经朝着他预期之中在发展，可他总觉得，好像整件事情，又已经偏离了他所想之间的轨迹，他已经无力去掌握。

    这对于一个常常习惯于法号司令的人来说，这是种很奇怪很难以忍受的感受。

    “我会出国，如你所愿，为期一年。”林瑶瑶望着她的父亲，低声说道：“但是，你要答应我，这一年之后，我要怎么选择，都是我自己的路，你不能干涉我，我要回来，要和苏楠在一起或是分开，你都没有阻止的权利。”

    苏楠轻笑出声。

    从某种意义上来说，林瑶瑶却也决定要抗争，决定要将那命运，紧紧握在自己手了。

    苏裕城不说话了，静静从口袋中掏出一包香烟，点上，深吸上一口。

    他所做的一切，无非是仗着年纪，倚靠着自己见了过多更广的世界，在对她们说教。

    可是他从那位名叫苏楠的女孩眼中，却是看见了一种以前从未见过的神采。

    如此的明亮。

    只见那女生轻轻从书包中掏出一把剪刀，然后摆放在桌面上。

    苏裕城一怔，下意识的张了张嘴，那叼在嘴边的香烟掉了下来，燃到了裤脚都没发觉。

    “你想干什么。”

    一旁的林瑶瑶也有些诧异。

    苏楠笑了笑，轻轻挽过自己那已经快长及腰间的黑发乌丝。

    手感真不错呢，自从重生以来，自己从那一头短发，渐渐长到了这一般的长度。

    说实在的，还是有些不舍的。

    “您所在意的，就一直是我那身为女生的身份，觉得我一个女生，没有喜欢林瑶瑶的资格。”

    随着剪刀的咔嚓声，在苏裕城目瞪口呆的目光之下。

    那一头漂亮的黑发，就这样掉落在了地上。

    “那今天我，便舍弃这女生的身份。”

    不是女生，根本不清楚那一头的长发，到底代表的是什么。

    苏裕城怔住了。

    今天所看到的一幕，足以让他铭记一生。

    “我喜欢林瑶瑶，想娶她为妻，想跟她在一起，如果不行，那我嫁给她也无所谓，我做她老婆。我不在意这些乱七八糟的名分，也不介意所谓的社会，世俗的眼光。我只知道，我喜欢她，我想和她在一起。”

    声音轻揉，一如她苏楠往日那般的温柔。

    但一段话，无比的坚持，无比的坚定。

    这便是这一世，她想握在手中的，自己的命运。

第260章 1，幸运。() 

    《秒速五厘米》不是一篇过长文字小说。

    记得平行世界里边，也就是五万字左右的篇幅。

    在最近一期里的《七耀》里，《秒速五厘米》的人气居然开始缓缓飙升，最初因为不喜悲剧而并没去看的一些读者们，也开始慢慢的尝试着去读这本小说。

    这个新人作者的文字掌握力，简直无与伦比的精美。

    明明是朴实无华的情节，却让她给写得无比温馨和甜蜜。

    一个十三岁的少年，只身乘坐那一天一夜的列车，只为见那万里之外的喜欢的女生一面。

    文字大家。

    无比的精彩。

    那一幕的治愈让无数人升起了这篇小说是治愈的可能性。

    无数人都认为，两个人之间的爱情承受住了时间和空间的考验，两个小三岁的男女心中，都蕴藏着一颗名为温暖的心灵。

    那天晚上，她做了个梦。

    她梦到了很久很久以前，那时的她和他都还只是孩子。在一个雪花无声飘落的寂静深夜中，宽广的田园白茫茫一片，远远能望见农家零星的灯光，越积越厚的雪地上，只有二人走过留下的脚印。

    那时候的她和他都是这样以为，她们之间可以在那漫天的樱花之树下，就这样一直一直的走下去。

    从来没有一篇悲剧文可以这一般的受欢迎，随着小说的剧情展开，那《秒速五厘米》的人气，竟然开始攀升到《七耀》在刊的所有小说中的第二名。

    那华丽而又精致的辞藻，平淡而又真实的故事，深沉而又厚重的现实感……

    七耀杂志的官方论坛上，竟然开始升起了某种说法。

    这个新人作者，有超越小猫老师的潜力？

    虽然说《假如她知晓》也是一篇绝对的好文，文字质量出奇的高，已经隐隐有了些老牌作家的风范了，但对于已经成名了的小猫老师老说，似乎只能说是件理所应当的事宜，放佛她写得再好，也并不奇怪。

    毕竟这位小猫老师，已然凭着一本《剑仙》，名享天下了。

    这便是一种刁钻，也是某种意义上的高要求，但也是一种压力了，对于很多作者来说，有的时候，一部作品得了肯定，在想超越，便是难上加难了。

    虽然说这一本《假入她知晓》并不比《剑仙》差，但总有些高要求的人，觉着这答不到他们眼中的预期。

    自然而然的，关于两个人作者之间的对比，就出来了。

    其中不乏一些恶意带节奏的人，想撩拨两个人之间的竞争，这些人无非就是眼红七耀如今的发展，挑起一些争端，从而获取某种利益的。

    但更多的，还是两本小说之间各自的读者。

    有人觉得，《秒速五厘米》之间的感情更加真挚，描写更加细腻，文笔优美不输小猫老师，说得条条有理，句句是道。但小猫老师长期霸占《七耀》杂志人气作家排行的第一名，早就已经有了一定数量的粉丝群体，那边上的群体自然不乐意。

    于是呼，两边的争论，又一次的开始遍布各大论坛，吵架越演越烈。

    也不知道是不是跟这位小猫老师扯上关系的，总会容易有这样的党派争端，比如之前的唐轻霜和小狐狸，比如之前的抄袭事件，如此种种的。

    要和谐，不要魔兽争霸啊。

    ――――

    距离南怀市区约有三十公里的郊外，南圩

    飞机从天空在划过，发出了阵阵的轰鸣声。

    苏楠抬头望了望。

    晴空万里的，那飞机在漫空之中缓缓划翔，渐渐的消失在了云端。

    “苏楠，走了，在不快点赶不上回去的大吧车了。”

    远远的，那覃梦言就在一边高声喊道。

    一班那几个女生都来送了，覃梦言魏丽娟她们几个。

    “真好呐，能去国外。”魏丽娟站在覃梦言的身边，有些羡慕的说着。

    “也不知道她还会不会回来。”吴茜雅低声附和。

    这一批交换生除了苏楠还有不少个，为期一年，类似这样的交换生三中每年都有不少，像当年的许维之也有去过。去了之后，只要能顺利通过那边的考试，那么留在国外，就是板上定钉了。

    能出国念书，在很多人眼中，却也挺值得羡慕了。

    几个人站在机场大厅的出口处，好生羡慕了一番，那覃梦言才提醒道：“在不回去，真就只能搭那出租车了。”

    因为离市区较远，如果乘出租车过来的价格会相对昂贵些，至于每天过来的机场大巴，虽然便宜，但次数不多，每一躺时隔两个小时，如果错过一躺，就要得等上好久。

    “走吧。”苏楠笑了笑，轻声招呼。

    她们几个还没意识到，其实林瑶瑶并不想去这美国的，只当是一件好事，所以这一躺过来也没有太多伤感，气氛倒也和洽。

    苏楠也不想这送别的气氛弄得惨兮兮的，只是笑着安慰她们。

    这一次分别。

    只是暂时，她们之间，必将会再一次重逢，那个时候，她们将会以前所未有的强大姿态，去面对即将到来的一切困难。

    上了机场大巴。

    那覃梦言才后知后觉般问着：“剪头发了啊？”

    苏楠下意识缕了缕耳朵边的侧发，却发现这个动作，在短发时候显得有些多余。

    成习惯了啊……

    就当女生来说。

    她笑着摇了摇头。

    “就想换换心情。”

    “以前长发多美啊，漂漂亮亮的，又有气质。”覃梦言话里，透着一股惋惜。

    苏楠没说什么，一旁的吴茜雅已经接过话茬了。

    “其实我觉得苏楠短发也很可爱嘛，她五官本来就挺漂亮的，短发更显得立体，很可爱的说。”

    魏丽娟闷闷的说道：“是嘛，反正人好看，就是任性。”

    “你嫉妒啊？”覃梦言就笑她。

    “我就嫉妒，怎么了！”魏丽娟反眼瞪道，随既又有些叹气：“啊，我什么时候才能混个班花级花什么的当当。”

    “下辈子吧你！”

    两个人斗着嘴。

    一旁的吴茜雅却悠悠出声：“其实嘛，我一直以来都觉得，跟林瑶瑶同一届的女生，其实挺倒霉的。”

    两个在斗嘴的女生怔住了。

    “说得到是。”魏丽娟很快就反应过来：“毕竟风头都被抢去了。”

    说起这个，几个人都忘向了苏楠，毕竟她们两个共同呆了两所学校，相处的时间，相对都要比她们要长些。

    苏楠却轻轻摇了摇头。

    “倒霉吗？我不觉得。”她似乎想到了什么有趣的事，轻轻一笑：“我觉得我能在校园之中认识她，是我的幸运。”

第261章 2，叶子国际互联网有限公司。() 

    接近有一个小时多的路程，一辆破破烂烂的QQ3，晃晃悠悠的行驶向南怀市东的高新区，金龙大厦的正门。

    这一片新区位置实在是太尴尬了，交通不便，虽然有大批等待开发的荒地，但始终发展不起来，正因为是这样，这一边的写字楼层，租金，也相对市区要便宜一些。

    那车子在就近的一个停车位边停下，驾驶座上，走下一个极为帅气的男人，他西装革履，一头浓密的黑发梳理得极为得当，蓄着胡子，男人味道十足。

    要说豪车配帅哥，确实也是很吸引人注意力的一道风景线，但人一但是帅了，哪怕是开着一部破烂十足的QQ汽车，也足以惹得一旁不少女人的侧目。

    只是现在这高新区还没发展起来，周围人烟并不多，这男人就是在帅，也并没有什么用。

    就在他对着车子的后视镜子稍稍整理下胸前的领带时，副驾驶边上，就传来了一声尖叫。

    “叶环宇你还不赶紧过来帮我开门！”

    那男人闻言，赶紧小跑走到了副驾驶旁，废了好大的劲儿，才将那扇门给扯了开。

    苏楠有些气鼓鼓的，一下车就忍不住发起了牢骚。

    “跟你讲了，让你买个二手车来代步，便宜一点的就好，可是你买的什么啊，你告诉我？能不能买辆四个车门能开的车子？”

    叶环宇面上闪过一丝尴尬。

    “不是你说的嘛，创业阶段……要省着点。”

    “省着也不是这么省的啊……”苏楠忍不住捂了捂那脸，她虽然并不是很介意这些比较物质的东西，代步车什么，能代步就好。

    但这部QQ实在买得是个什么东西啊。

    拢共前后拿下也就一万块钱，四个轮子的，能跑，窗子能不能下得看那车子的心情，空调开到二档以上就在放摇滚音乐似的，砰砰做响。

    在那一瞬间，苏楠甚至理解了那些个只愿在宝马车上哭的女生心中，到底是个什么样的想法。

    还好这边人不多，就算丢人，也没啥人看到。

    苏楠像是做贼一样从那小车上下来，自我安慰似的这般对自己说。

    只是那说时此。

    旁边一部跑车，从远远的地方处拐了个大大的弧线，不偏不移的，稳稳的停在了他们的身边。

    那是一部奥迪TT的跑车。

    本来也算不上什么特别贵的玩意儿，但一停在小舅子那部破烂的QQ旁边，就显得异常的显眼，那车主似乎还有些故意，把那油门引擎踩得山响，在这略微有些冷清的地界，那噪声轰得整个公路一阵簌抖。

    苏楠撇了撇嘴，就看到车子上走下一个染着黄发的二十来岁的男子，花格子的衬衫，破洞的牛仔长裤，一双有些娘气的小牛靴，一双眼睛吊得高高的，有些傲气。

    小舅子只是望了一眼，便别开那目光。

    这年头多数成年都是这般，惹不起的，大抵就会选择躲。

    可是那黄毛男子却似乎没打算放过两人，远远的就盯着苏楠，笑眯眯的走了过来。

    “美女，要去哪儿？我送你。”

    居然是搭讪？

    苏楠诧异的望了他一眼，然后轻轻摇了摇头。

    “不了，我们有车。”

    “车？”那黄头斜斜看了一眼破QQ，然后噗哧一笑。“呵呵。”

    苏楠的脸被臊得个通红，狠狠的瞪了一眼自家的小舅子，“走了。”

    跟着，两个人就走进了大厦一楼的电梯直口。

    只是在那门即将关上的时候，那个黄毛的花衬衫男子却是嬉皮笑脸的挤了进来。

    “等等我啊，我也要上去。”

    苏楠叹了口气，下意识的拉开了些许距离，然后又去指挥自己家那小舅子。

    “摁电梯啊。”

    她这会儿在生闷气，语气自然也不太好了。

    看到那叶环宇点了点十七楼层的时候，那位轻佻男子微微一愣，然后笑道：“真巧啊，我也上十七楼去。”

    叶舅舅斜斜看了他一眼，也学着苏楠的样子，拉开了点点距离，然后点点头，不想去搭他的话茬。

    但那男的却是一副自来熟的模样：“十七楼……十七楼，你们该不会是最近搬过来的那什么公司吧？”

    叶环宇点了点头，然后义正言辞的纠正道。

    “是叶子国际互联网有限公司。”

    说完之后，小舅舅自己都有些害臊，毕竟小叶子这个名字，听起来确实有些忒没气势了些。

    “哦。”那男的拉长了个语调，又问：“你们公司是做什么的？”

    “…做游戏的。”

    “什么游戏？我想去玩玩。”

    “…还没做好。”

    一时间，那话气氛显得多少有些尴尬。

    好在那男的似乎神经颇有些大条，浑然没注意这个，就在三个人即将走出电梯的时候，他摸摸索索的从包包里掏出一张名片，先是递给苏楠，而后看着苏楠双手抱得紧紧的模样，又将名片调了个头，递给了叶环宇。

    “大家也算是邻居了，以后多多关照。”

    他也不管那叶舅舅接不接，硬生生就往那怀里塞，随既又挥了挥手，乐呵乐呵的楼层的里边走。

    一间楼层的地儿实在有些大，碰到一些奇奇怪怪的人，也并不奇怪。

    两个人就这样并肩走着，这会儿的苏楠，才勉强收敛住自己那点小情绪，又看了一眼自家舅舅，轻声问道。

    “游戏的样板已经做出来了？”

    叶环宇点了点头，“像这样2D版的回合制游戏，以现在的技术来说，要做出来，并不难的……只是如果真想投入营运的话，服务器那边，又需要很大一笔资金，估计以现在账面上的剩下的那点，可能不够用。”

    叶舅舅一边介绍着，一边小心奕奕的望了一眼自家那大侄女儿。

    摇身一变，这位侄女竟然就成了自己的直属老板，这让叶环宇忍不住感慨，那人生的惊喜，真是无处不在。

    苏楠点了点头，却是陷入了沉思。

    她自然清楚，要想营运一个网络游戏，倒也需要不少的资金。

    好在那《剑仙》电影版的票房分红，《七耀》那边已经核算好了，相信过不了几天，就可以打到自己的账户上。

    原先以为已经赚了不少钱足够自己挥霍的苏楠，现在几乎是一朝就回到了赤贫。

    到处都是花钱的地方……

    苏楠微微叹了声气。

第262章 3，新模式。() 

    兽血沸腾的版权和义华公司那边谈得相当顺利。

    只是这个小说改编的版权，却让整个义华公司闹起了内讧。

    义华公司的公司高层是想着在借兽血沸腾的名头，再一次复刻另外一款的类魔兽世界模式的游戏。

    这招到了以叶环宇为首的一票公司骨干的反对。

    《暗魔神域》已经扑过了一次街，这一次的《兽血沸腾》，他们不想再一次的重蹈覆辙。

    事情闹得极大。

    最终的结果，便是叶环宇辞职，跟着的，还有不少公司里的技术骨干，浩浩荡荡的，几乎将那义华公司架成了个空壳子。

    丢了工作，那小舅舅自然有些闷气，在电话里头唉声叹气的，很是沮丧。

    “要不，我们自己建个公司吧？”苏楠便说。

    “什么？”叶舅舅以为自己听错了。“

    苏楠却笑着，转瞬之间便拿了主意。

    “我说，我们自己做过网络公司，我们自己来做游戏。”

    这异想天开胆大包天的想法，硬生生把叶环宇吓得说不出话来，良久之后，才缓缓开口。

    “你知道开发一款游戏，需要多少钱吗？”

    “大概知道一些。”苏楠笑着：“资金方面的问题，你不用操心。我来想法。”

    就是这么简单的对话之中。

    叶子国际互联网有限公司，便在南怀市的金龙大厦十七楼，就此挂了牌。

    随着叶环宇过来的，大概有十来个原先义华公司里边的骨干，在接受一些应届的大学毕业生。简单的挂了牌之后，什么产品设计部，运营数据部，研发部一类的部门，也就成立了。

    虽然说现在大抵还是拥挤在一间大办公室里，条件有些辛苦，但好在第一个月的工资发得极为及时，这段时间来，倒也没出什么乱子。

    叶环宇推开门，就看到几个相识的同事走了过来，嘴里嘀咕着一些较为专业的术语，显然是要他拿主义的。

    手脚并用的说了半天，那几个男程序似乎这才发现了藏在身后的苏楠，诧异道。

    “叶总监，这是？”

    二三十个人的小公司里，几乎是男生，只有负责接电话的那位是个声音略甜的女孩，长得不怎么样，就已经足以成了整个办公室的宝贝了。

    现在来了这么一个精致可人的女生，怎能不让人惊诧？

    “我侄女。”

    叶环宇有些尴尬的介绍着，另一重那大老板的身份，却怎么也不好开口介绍。

    苏楠四处望了望，偌大的厅房里，密集的摆放着不少的电脑，成排的服务器一闪一闪，通过不停的交换数据，而散发出一丝丝热能。

    网络游戏太过于烧钱，一天没能投入运营，便不停的在亏着本。

    苏楠投入的前期资金很快就已经消耗殆尽了，更不用说上线运行的时刻。

    如果这次亏了，那可真就是一夜回到解放前了。

    “游戏样品呢？”苏楠也不去理那些名义上自己下属那好奇的眼光，轻声问道。

    不知道是不是自己的错觉，剪了头发之后，自己那招蜂引蝶的能力硬生生的拉高了好几个档次。

    正好如了那没去美国前林瑶瑶与自己说的那般。

    “你的五官太漂亮了，减了短发反而能把这份精致凸显出来……超可爱的。”

    不是短发就等于T。

    她还说。

    苏楠只得回应她一长串的呵呵呵呵呵呵。

    听着苏楠这么一说，那男生下意识就看了一眼叶环宇。

    只见叶家舅舅轻轻点了点头，那男的还有些还有些迟疑：“这可是商业机密啊。”

    “她不是外人……是我们的老板。”

    围过来的那几个人直接就面愣住了，看着几个人发呆，苏楠拧了拧眉头，又问。

    “游戏样品在哪？”

    其中一个男生下意识的就指了指里边的一台电脑，“在电脑上。”

    叶环宇使了个眼色：“孔文康，快去。”

    一众人这副模样，叶环宇也并不稀奇，确切来说，就连叶环宇自己，也还不太习惯侄女变老板的这一转变。

    孔文康闻言，到是走了过去，摁开了电脑。

    随着魔兽世界玩家的步步高升，目前来说，它的霸主地位已经不用去质疑了。各大游戏厂商已经开始想出了种种的应对策略，但也无法阻止这款游戏在国内的影响力，日益增强。

    苏楠满腹心事，坐在椅子面前，任由那孔文康点开样本游戏的登入界面。

    便介绍道。

    “这就是新建人物的界面了。”

    这一款回合制度网站的设定，并没有借鉴到兽血沸腾，因为兽血沸腾的很多设定本身就是魔兽争霸延伸出来的，如果游戏做到大之后，很容易会因为版权问题闹起纠纷来。

    这款《剑仙OL》采用的自然是苏楠那本《剑仙》的世界设定了，中国古代，修仙，法宝萌宠飞剑坐骑伙伴儿一应俱全，采取的角色设定也是Q版二次元的风格，极为可爱。

    “全是按你所说的在设定了。”叶环宇站到身边，小声附和道。

    05年时候，像这样简单的2D回合制引擎早早就落伍了，想要完成一款这般的游戏，并不难，只是像这样落后的游戏，会有人去玩么？

    叶环宇有些质疑。

    苏楠划拉着那鼠标，随意点了点，建立人物的界面，可供选择的地方并不多，共分三个种族，人，魔，仙，每个种族又有各样的角色供选择，很是下了一番心思。

    只是才玩了一会儿，苏楠便放下了鼠标。

    叶环宇和孔文康一左一右的站在老板的身边，神情崩得紧紧的，唯恐她说出半个不好的字样出来。

    苏楠不负众望的叹了口气。

    “我说过无数次，我们的对手，不是魔兽世界，你们为什么到现在还不明白呢？”

    两人面面相觑，一时间，却也弄不明白，苏楠所说的，到底意味着什么。

    苏楠抬起头，努力让自己的声音变得温和一点。

    “我问你，这个四十级副本，为什么要设定得这么难？你觉得这样设计，好玩吗？”苏楠一边轻敲键盘，一边无奈道：“跟你们说了，碎片时间。你们把那任务的时间设定得这么长？你让别人怎么玩。”

    “说了几百次了，我们要做的，不是要从魔兽世界那里抢玩家，而是要开辟另外一种新模式。”

    “什么模式？”两个人怔怔问道。

    “没钱玩尼玛比的模式。”

第263章 4，圈钱。() 

    只见那句话说出口。

    两个人却都怔住了。

    过了好大一会儿那叶子舅舅才小声说道。

    “苏楠你怎么讲脏话。”

    那句话只是顺口而出，苏楠干咳了一声，顾左右而言他，一指那游戏画面。

    “你看，这个充值界面，为什么要弄得这么麻烦，登这个还登那个的。还有这里，点卡兑换的NPC设定得这么尴尬，你让别人怎么卖卡？”

    不充钱你会变强吗？

    没钱玩尼玛？

    这样的网络游戏圈钱模式虽然一直以来都被不少玩家所诟病，但其强大的圈钱模式，在这个年代，还是颇为吃香的。

    小舅舅和孔文康心底还保留着不少游戏人的坚持，总觉得做游戏，那就得认认真真的做。

    但梦想也要吃饭，吃不饱饭，拿什么去谈梦想？

    记得平行世界的那一款梦幻西游，其独特的经济体系为网之易吸了多少金？还有企鹅君的DNF，免费的英雄联盟……这些游戏，总是会让你在不知不觉中就消费了去，其吸金能力，就连魔兽世界，也难以望极其项背。

    毕竟整个魔兽世界里，也只有那点卡，需要消费而已。

    “…就比如这个宝石的设定，你们将掉落几率弄得这么低，那宝石的经济体系就成不型，一但那交易系统不流通，玩家们就会在私下交易，这样的话，赚钱的就不是我们这些游戏商了。应该将低级宝石的掉落弄高，但往上合成的话，就需要一些特别的道具去融合，比如在这八级宝的融合阶段里，可以设定一个合成失败的坎儿，然后在游戏商城里卖个道具，可以增加合成几率的，这样的话，价格定价低一些，那样，玩家们不就会充钱了么？”

    孔文康原本还有些不以为然，下意识的以为，这么一个小女生，懂个什么游戏？

    别又整个外行来领导内行了。

    可是随着苏楠的一席话说得越来越细，他脑子也越发越活络了起来。

    只听懂啊苏楠还在那儿继续讲着。

    “还有这个地方，弄一个排行榜，把人物的评分系统全都罗列出来，列个天下第一高手之类的排名。周末的时候在搞个竞技擂台之类的活动……互相的竞技PK。这些都是魔兽世界里没有的，不过就这样2D游戏端口，设计出来，并不难吧？”

    不论是什么样的网络游戏，PVE总会有腻味的一天，而PVP才是最终的追求。

    苏楠说得并不多，却让两人有种眼前一亮的感觉。

    他们本身就是游戏商人，这样的一比划，一瞬间就清楚这个设定的用意了。

    攀比啊……

    排行榜，PVP的竞技，就拿周末的擂台来说，互相的竞争，就极容易制造出这种刺激性的攀比消费。

    没有人愿意比其它人弱。

    那么，想变强的话？

    怎么办？

    结果自然就不言而喻了。

    孔文康已经陷入了沉思，无数的想法和思绪在脑海之中蔓延着，他甚至有些迫不及待，将这些想法去付诸实际。

    而那叶舅舅在望过去时的目光，多少就带了些敬畏在里面了。

    小恶魔啊……

    这都是什么设计？处处是消费陷阱，种类繁多，潜移默化之下就把充钱当成是个理所当然的事情了。

    从各种意义上来，这确实是一款和WOW完全背道而行的游戏，这是一款金钱为上的游戏。

    但原始的资金积累，一向是这般的赤裸裸。

    叶环宇心底，不受控制的升起了半分的愧疚感，侧着脸望着，自家的那个大侄女已经静悄悄的坐在椅子上，低着头。

    也不知道在想些什么。

    ――――

    随后的几天日子就显得有些平淡了。

    南怀市的秋天不算太凉，下午的天气也许一件长袖披肩还会嫌着有些热，以至于让剪了头发的苏楠有些庆幸，没有那厚厚的发丝捂着，整个人都显得清爽了不少。

    没了林瑶瑶的房间显得有些空旷，苏楠躺在客厅的沙发上，微微倦了倦身子。

    “回去寝室住算了。”她躺在床铺上，喃喃自语。

    只是没了那大小姐，自己却忽然一下子没了之前那般的默默无闻。就是在后街随意逛逛，也会碰上些许三中的学生，略微一丝敌视那般望着自己。偶尔碰上李默，听她说起，私下之中讨论自己的话题，也开始日渐增加。

    她有些烦躁。

    苏楠并不喜欢像这般样子的暴露在很多人的讨论之中，这种感觉让她有种浑身不自在的感觉。

    就这样懒散的趴在沙发上，有一搭没一搭的调着电视。

    却在这样的情形之下，苏楠在电视上，听到了一个极为熟悉的声音。

    苏楠一愣，她下意识的抬起头来，却看到那电视屏幕给了位帅哥极为大的正面特写，苏楠有些好笑，自言自语道。

    “我是一个人呆在这儿，人都傻了吧？”

    却没想到，那镜头一转，而陆蔓纹那张笑拈如花的面孔，硬生生的出现在了屏幕之上。

    原来自己没听错啊。

    苏楠眨了眨眼，哑然失笑。

    那是一部名叫《爱情电话打两次》的青春偶像剧，惯例的故事情节，帅气痞子男和乖乖女的学园爱情。

    苏楠从沙发上坐起，端正了姿势，竟是津津有味的看了起来。

    这类偶像剧一般不太要求演技，加之那陆蔓纹到现在来说也拍了不少歌曲MV了，这戏演得竟然是有模有样的。

    一集播放完毕，进广告的时候，苏楠还觉得有些恍惚。

    陆蔓纹可谓是被自己亲自带上了两外一条路线的典型，也不知道这是幸还是不幸运。

    她虽然没什么雄心大志，但却也在一步一步的改变着自己，周围的事物。

    嗯。

    如果自己不在，大小姐也许还是个单纯的异性……恋。

    很多很多人的因为自己走上了和既定轨迹中完全不一样的人生，而这样的人，只会越来越多。

    这只是她给这个世界带来的无数蝴蝶效应中的其中之一。

    改变一个人很有成就感吗？

    她并不觉得，她只觉得像现在这样能从电视上能看到自己老同学的讯息，是一件异常有意思的事情。

    正胡思乱想着，忽然的，她的电话就想了起来，只是一接过来就忍不住笑出声了。

    也不知道是不是心有灵犀，刚刚念叨到那位小明星，这电话就已经播过来了。

第264章 5，路边的肯德基。() 

    “苏小楠。”

    还没等苏楠把电话贴到耳朵边上，陆蔓纹那兴冲冲的声音便传了过来。

    “猜猜我是谁。”

    “小明星你今个儿这么得空啊？”苏楠眯了眯眼：“怎么想起我来了？”

    “你这人啊。”陆蔓纹啐了一声，很是不满。

    但苏楠的心情却是异常的好。

    “有事说事儿。”她问道。

    陆蔓纹在电话那头迟疑了好一会儿，才笑笑道：“听说大小姐她出国了？”

    “嗯。”

    “那你不是很寂寞咯？”

    “是有点。”

    “那要不要我去陪陪你呀？”

    苏楠奇怪道：“你有空？”

    “嗯。”陆蔓纹在电话那头轻笑道：“那破电视剧总算拍完了，那单位给我了个把月的假，现在已经回百林了，过几天我打算上南怀去。”

    小明星的家就在百林，放假了自然是先回躺家看父母了。

    苏楠笑了笑：“桃子怎么样了？”

    “还是那样，读的文科，说是以后想考文秘专业，想进政府。”说起好友，陆蔓纹就有些滔滔不绝了起来：“她跟我说有个男生跟她表白了哎，她还在犹豫该不该接受那男生呢。”

    听这副语气，两人已经早早就见过面了。

    苏楠就笑。

    “什么时候我们四个在聚一聚。”

    电话那头的陆蔓纹啊了一声，“我到现在还经常想起我们几个一起去KTV时的样子呢。”

    时隔一年，总有些事过境迁的感触。

    两个人同一时间都有些沉默，过了好一会，才听那陆蔓纹说。

    “不管了，反正我过几天会去南怀。你好酒好菜的给姐姐我招待着。”

    苏楠便笑：“你尽管来就是，还怕吃穷了我？”

    说起这个，陆蔓纹有些来了兴致。

    “哎，我说苏楠。”

    “嗯？”

    “你现在多少身家了？”

    她问得随意，苏楠倒也没觉得唐突，只是有些好笑。但也知道，这是小明星觉着，她们之间不是外人，才会这么直白的问着。

    这可是相当隐私的问题。

    没听到苏楠回音，那小明星又补了一句。

    “几百万应该差不多有吧？”

    苏楠含糊的应着：“差不多吧。”

    陆蔓纹是这个世界上少数知道《剑仙》是出自她手笔的女生，自然也清楚，现在的剑仙这个名字，是一笔多么庞大的经济体系。

    苏楠忍了忍，还是没忍住。

    “其实一个人过得开心不开心，跟钱是没什么关系的。”

    这话酸得那陆蔓纹都在电话边上直撇嘴。

    苏楠也是心虚，没敢继续往下讲。

    好在陆蔓纹也算了解这位老室友的脾性，并不在意。

    “行了，到时候去南怀市在碰面吧。”

    说着便挂上了电话。

    听着那嘟嘟的盲声，苏楠好笑的摇了摇头，自从林瑶瑶走了之后，自己下意识的也变得有些神经兮兮。

    “不知道那笨蛋，吃不吃得惯美利坚的那些破事物。”

    ……

    虽然嘴巴上嫌弃，但不得不说，老朋友的电话多少让苏楠恢复了些许元气。

    乃至晚上去学校上自习时，苏楠还有些恍惚。

    下课后。

    苏楠在往常下课的街道上，路过天桥时，稍稍停了一小会儿。

    天桥下的车流如流水一般穿梭而过。

    苏楠忽然想起以前成年时分，来那南怀市城讨生活的日子，忙忙碌碌，面前生活在那钢筋水泥的城市之中，根本没那闲情逸致挺在这边儿望风景。

    那个时候总觉得那高高大的灯火通明的高楼大厦，是一种极为不真实的存在。

    从教室里出来的时候，已经是晚上十来点钟了，路边的KFC餐厅依旧还透些许灯光。

    在天桥在站了小小一会儿，却感觉到一阵细微的飘雨从天而落。

    难得的心情被这份秋雨吹得有些飘零，阴凉阴凉的，虽然并不算大，但这秋雨一向是没完没了的，如果就这样任由其淋着，也会出毛病的。

    四处望了望，也就下边的KFC还在开门，苏楠把书包举起当伞，快步走下天台。

    走进那家KFC餐厅，站在前台呆呆愣了好久，最后也就点了一杯可乐。

    好在现在晚间，餐厅里有没什么客人，前台也好脾气的待着，这让苏楠没那么尴尬。

    结果在走过拐角处时，却在一楼的侧厅里，意外的瞧见了个人。

    李默抱着本作业本，坐在那个比较偏僻的角落旁，咬着笔头，似乎在低头沉思。

    似乎是在补作业的样子。

    这星座少女在外人面前总是一副学业什么的无所谓的模样，却没想到，竟然是这般偷摸的在这儿用起功来。

    苏楠也有些恍惚。

    是啊，高二了。

    课业渐多，那所学的内容也开始逐渐深奥了起来。虽然说三中的晚自习依旧是那副放养的姿态，但随着高三的步步逼近，那时间所带来的紧迫感，也开始日益厚重起。

    苏楠站住了脚步。

    没有走过去，喊她李默。

    每个人都有她不为人知的一面，也许李默便是以这种姿态，来维持着她在别人面前的那点骄傲的自尊。

    苏楠走去了另外一边，找了个靠窗口的位置坐下。

    窗外的秋雨似乎没有停下来的打算，不知道为何，看到这副模样的李默。

    却让她想起来远在几百公里之外的苏兴国。

    虽然苏爸爸曾经跟她说过，说他无论如何，都会支持她们两个的，哪怕是因此惹了苏裕城的不开心，丢了工作，也不介意。

    开明的无以复加。

    但苏楠其实很清楚，自己的父亲，心底是有多么的不好受。

    将心比心。

    苏兴国能理解，但估计其实很难去接受的。

    可乐冰冰凉凉，沁人心肺。

    每个人都会都曾经做过的一些事情留有遗憾，苏楠永远不知道，这道辩证题，她到底有没有做错。

    她唯一能确定的，就是如果在让她读档，重新在做出一次选择，她依旧还是会毫不犹豫的站在林瑶瑶的身边，拉住她的手。

    一杯可乐很快就见底了。

    苏楠站起身，窗外那绵绵不绝的细雨似乎小了一些。

    再回头看过去，那坐在偏厅里的李默已经不见了。

    便当这一次，是没见过她的。

    苏楠笑笑，拿过书包，转头进了那秋雨之中。

第265章 6，左手和右手。() 

    晚上写稿子写得有些晚。

    导致第二天的物理课上，苏楠还有些昏沉。

    但她依旧强撑着那眼皮，就怕只要那眼帘一低下，板书上便写满了那些自己所看不懂的东西。

    确实如此啊。

    高二之后的学习内容越发越深入，已经不像初中高一之类的课业那般浅显了。

    一个成年人，也许他敢说，只要给他一定时间去复习，他就能在中考的时候拿得个不错的成绩。

    但高考绝对不行。

    好在那老学究讲了大半节课，最后兴许也是觉得累了，抬头望了望黑板右上方的时钟，便吩咐道。

    “课本第96页上有复习题目，第二答题，这个就是今天的作业了。”

    苏楠揉了揉自己发疼的脑仁，有些无奈。

    好在《秒五》经历了昨晚一个夜的奋斗，也已经接近了收尾。

    这篇只有五万字的短篇小说实在耗费了她太多的心神，而且在写着的时候，总会让她想起林瑶瑶。

    远在异国的大小姐。

    “不知道她能不能看到这篇文章的结尾。”苏楠低声自语：“就算看到了，也别多想啊。”

    最后的结尾自然是一字未改。

    现实的无奈让两个从小一起长大，却而年少分离的青梅竹马最终形同陌路，最终相逢在了那樱花飘落的季节，女主的右手，却已带上了婚戒。

    这就是秒五最后的故事。

    没有太多波澜，也没有太多起伏，极富现实的一个故事情节，但却郁结的让人有些撕心裂肺。

    故事的最后，两个人最终也没有挣脱那现实的枷锁，反而是用男主那一丝意味深长的微笑作为结尾。

    而在小说的最后一段。

    是这样所描述的。

    ……

    他向前走着，如果现在回头的话――那人一定也会回头，他强烈地拥有这种想法。没有根据，却充满了自信。

    于是，在完全走过铁道的时候，他缓缓转身看向那位女性。她也慢慢转了过来，二人目光交错。

    就在心与记忆即将沸腾的瞬间，小田急线的特快列车挡住了二人的视野。

    电车通过之后，他想。她应该还在那里吧。

    在不在都无所谓。如果她就是那个人的话，这已经算是个相当的奇迹了。他想……

    等这列电车开过之后就向前走，他在心里作出决定。

    ……

    而最后那个定格在樱花之下的释然一笑，也成为了平行世界中漫画界的一个永恒的经典。

    离别之秋啊。

    就是身为搬运工的苏楠，也忍不住狠狠的惆怅了一把。

    “果然经典就是经典。”

    其实最开始的时候，苏楠很是想把这个画面改掉。

    因为她总是担心那林瑶瑶，看到这最后的一幕，会胡思乱想。

    但经典之所以称之为经典，就是因为其不可复制性，苏楠来到这个世界上，自己加工了不少作品。唯独在写这本《秒五》之时，几乎是一丝不苟的搬设，就是怕破坏的这本书里原有的那意境。

    “其实电影版的话，更唯美一些。”想了想她又有些不满足。“跟七耀那边在商榷商榷吧。”

    已经有了《剑仙》的成功电影化，总觉得自己后续的作品再一次搬上银屏是一件极为顺理成章的事。

    好像那七耀是她家似的。

    不过话又说回来，她有着一丝丝七耀杂志的社的散股，说是自己家，却也不过分的说。

    ――――

    苏楠还在胡思乱想。

    而接到了结尾稿子的七耀一众人却都凌乱了。

    就连年近半百的，阅稿无数的齐山河都忍不住有些感慨。

    “早就知道她会这样写，而事实上她也确实这么写了……可还是……”

    “写的真好。”一旁的李伟赶紧附和出声。

    《秒五》本身就是一个越有故事的人看着越有感触的故事。

    齐山河四十多岁的年纪，经历得当然要比那些个小毛孩子要多些许。

    在他眼中，这一篇文章并不是单单的所谓的青春文字疼痛系列，更有些传统文学中的意味，整篇读下去，意境深远，意味悠长。

    “好文啊。 ”他抬起头，感慨道。

    老实说，作为一个文字商人，齐山河自然也写过不少东西，文人相轻是自古以来的传统，哪怕他现在封笔不写了，但对一些较为肤浅的作品，还是不太看得上眼的。

    这就好像是同为音乐人，要让一个人打心底的承认，另外一个歌手的音乐真的做得比自己好，而不是在公众面前那样作秀，那是一件极为困难的事情。

    要不然怎么会说，同行是冤家呢？

    齐山河之前给出的评论来看，一些所谓的好文不过托了现在商业至上的观念的福，如果那文有一定程度的商业价值，那在齐山河嘴边，却也不难赢得个不错的评价。

    只是现在这一篇《秒速五厘米》，竟然让他也升起了不少共鸣感。

    嗯，虽然很不好意思的承认。

    但他确实想起了他的初恋。

    “我忽然有些后悔，把这篇小说的名字给匿了去了。”齐山河忽然感慨出声。

    李伟深以为然的点了点头。

    如果这篇小说，是以小猫老师的名字去署，那名气必然远远大于现在。

    那将会又是一部现象级的作品。

    “而且这本书的画面感极强，如果转拍成动画电影，也很不错。”在《剑仙》电影版上吃足了甜头的七耀一众管理层，自然不愿意放弃那一片这么巨大的蛋糕市场。

    “叫你歧视悲剧。”李伟坐在椅子上，看着那齐山河在一旁走来走去的。

    “之前提出让小猫老师换个名字的，不就是你么？”齐山河瞪着眼。

    两个人面面相觑，说不出话来，没来由的，都有些心虚。

    因为之前这个意见，却都是经过了两个人点头着。

    过了好一会儿，那李伟才缓缓开声。

    “其实这事，运营好了，也未必是个坏事。”

    “怎么讲？”

    “造势嘛。”李伟呵呵笑道：“照样捧那篇《秒五》，把杂志的最佳刊位也给出去，最佳作品的评选也放给那篇《秒五》。再请些水军，去网上捧一捧，《青春文摘》那些人早就看不惯小猫老师了，只要有人黑，他们还不跟着就上了？”

    齐山河停住脚步，不在那没什么大的办公室里走来走去了。

    这个想法确实可行，但齐山河却是拧了拧眉头。

    “可是，小猫老师的粉丝闹起来，那该怎么办。”

    毕竟是七耀杂志社的半壁江山。

    李伟嘿嘿一笑。

    “小猫老师的粉丝为什么会闹起来？哪怕是《秒五》到最后胜了那本《假如她知晓》。但归根结底，这篇秒五，不还是出自她小猫老师的手笔吗？左手右手，不都还是手吗？”

    齐山河恍然。

7，小明星来了。() 

    接到陆蔓纹时。

    她正站在南怀市火车总站的出口处，四处张望着。

    陆蔓纹戴着一副墨镜，一顶大大的鸭舌帽子，一副镶着花边儿的小口罩，还有围在脖颈处的厚厚围巾。

    这在并不算炎热的秋季里，实在是格外的显眼。

    “你赢了。”苏楠从背后走了过去，轻轻拍了拍她的背脊。

    她似乎一副吓到了的模样，后怕的看了一眼，发现是苏楠，这才松了口气。

    “不用这么紧张吧？”

    “你不知道！”她下拉拉了口罩，而那露出的半张脸，却正好就是那位近一年没见了的老同学。

    “回家在说。”很快的，那小明星又把口罩给拉了回去，那露出来的两双眼睛轻轻一眨，便是拉过苏楠的手，走出火车站。

    两个人乘坐在出租车上，很多话想说，却因有个出租车司机在那儿，很多事都不好放开去讲。

    好在家里倒也不远，穿过几条巷口，就已经到了。

    付钱的时候那出租车司机还忍不住多看了几眼那陆蔓纹。

    小明星只得低着头，话都不敢多说半句。

    进了小区，上了楼，那陆蔓纹才一把摘下了那口罩。

    “我去，憋死我了。”

    苏楠走去饮水机旁，给她接了杯水，看到她着副模样，忍不住笑出了声。

    “你啊，至于么？”

    “你可不知道我现在有多火。”小明星接过那杯水，一口气喝个了干：“我去，之前在车上口罩都不敢摘，水也没法子喝，快渴死我了。”

    “是是是，小明星变大明星了。”苏楠笑道。

    她在沙发上躺了好一会儿，似乎又恢复了元气，便兴致冲冲的说要参观这间屋子。

    苏楠自是百无禁忌。

    只是待她逛完之后，倒是小声说了一句。

    “这么大的屋子，一个人。会不会有些太空了？”

    本以为会糟她嫌弃，却是没想到现在来说也算得上一线女星了的陆蔓纹，竟然说出的是这么一句话。

    八十来平米，能算大？

    陆蔓纹撇了撇嘴。拧了个奇怪的笑容：“这段时间来，外出拍戏，剧组为了照顾我，经常给我开单间的房间，其实我很不想住单间。还是像以前那样。四个人挤一间宿舍，才是最好的。”

    苏楠哑然，过了好一会儿，才轻轻摇了摇头：“人总是要长大的嘛。”

    陆蔓纹呵呵笑道，却是不以为意：“你还是以前那样子，喜欢装老大，教训人。”

    苏楠微糗，抓了抓鼻子。

    不过也有些开心。

    一年没见，两人之间，倒是不见丝毫的陌生。

    而且也并没有随着那身份让两人之间生出什么隔阂。这是让苏楠最为欣慰的一个事情。

    陆蔓纹在沙发上打了个滚，又忽然想起了什么，嬉皮笑脸道：“那大小姐真去美利坚了还？”

    “这还能有假的？”

    陆蔓纹坐直了身子，嬉笑道：“这其实也不是什么坏事？”

    “为什么？”苏楠奇怪道。

    “美利坚有的洲同性恋可以结婚的。”

    陆蔓纹一本正经的说着。

    苏楠啐了一声：“你胡说什么呢？”

    “难道你们两个不想咯？”

    这一句话，却是戳中了苏楠的软肋。

    过了好久，苏楠才摆了摆手。

    “算了，不说这个。”

    陆蔓纹点了点头。

    本来想到外边去好好请她小明星吃上一顿，结果那陆蔓纹死活不愿。

    “苏小楠你太小看我了！我现在名气大得可以吓死你，你都不知道，那次我们公司弄了个节目。让我去个粉丝家里去慰问。结果一进去，那里边全部都挂满我的照片，我去……把我吓个半死。那家伙还跟个神经病一样，见到我就直接昏菜了。晃了半天才醒了过来。”

    她洋洋洒洒的说了一大堆，无非就是想证明一下。

    嗯，小明星现在很火的这一命题。

    苏楠也不去理她的得瑟，毕竟她现在也算得上是个公众人物了，在外人面前，万万是不能表现出这副骄傲自满的模样来。本来看不顺眼她的人就不少，更指着她年少轻狂，犯下些上什么张狂的事，好去抹黑。

    而在自己面前，也算是摘下那副面具了。

    没法出去吃，自然就只能在家煮了。

    好在苏楠的厨艺不差，简单张罗了一下冰箱里的食材，一顿对于两个人来说算是颇为丰盛的饭菜，便已经端上了桌子。

    陆蔓纹拿着筷子，双手合十。

    “多谢款待！”

    “吃你的吧。”苏楠左手支着腮帮子，笑着望着她。

    只是没等她吃下去多少，拿陆蔓纹便停下了筷子。

    “怎么了？不好吃？”苏楠有些哑然，对自己的厨艺，她多少还是有些自信的。

    “不是，很好吃。”陆蔓纹苦着张脸，“可是不能吃太多，如果放假回去长了体重的话，我得被李姐骂死。”

    明星有维持形象的义务，苏楠却对那李姐有些好奇。

    “李姐？”好奇了，便出声问。

    “我的经理人。”陆蔓纹笑笑：“很凶的一个人，不过对我很好，就是严了点。”

    苏楠轻轻点了点头。

    “说起来，这次我要过来，本来李姐是不让了。”陆蔓纹眯了眯眼睛，却是嬉笑道。“但她一听说我要来找小猫老师，便就不拦我了。”

    苏楠奇道：“她还认识我了？”

    “其实是不认识你的。”陆蔓纹将筷子放下，然后特矜持的抹了抹嘴。“七耀上的那本《秒速五厘米》，是你写的吧？”

    被她这么一问，苏楠才猛的回想起来，自己在写秒五的时候，用的似乎笔名。

    她并不奇怪为什么那陆蔓纹会知道，而且一直以来，陆蔓纹对自己所写出的文字，似乎一直没有太特别的兴趣，看会看，但不像林瑶瑶那般，粉得一塌糊涂。

    看到苏楠轻轻点了点头。

    陆蔓纹才笑道。

    “我也是猜的，本来李姐的意思，是让我通过你，看看能不能跟那位七耀的新人作者搭上话。”

    苏楠忽然就回过神来，面色古怪的看了她一眼。

    “你是说，你们想买下那《秒速五厘米》的影视改编权？”

    “理论上是这样。”谈起工作，陆蔓纹就点了点头：“我们想翻拍成真人版的电影。”

8，睡地铺。() 

    陆蔓纹说完了那一些，语气略微顿了一顿。

    “你知道IP的概念么？”

    这个年代，说起IP这个英文缩写，大部分多兴许想到了只能是“IP地址”。

    但从未来回来的苏楠，自然有更深层次的联想。

    关于这个连外国人都不怎么用的简写概念，苏楠第一瞬间却是想到了，影视改编。

    这个在2015年被传得沸沸腾腾的词语，却因为自己的出现，硬生生的提前十年出现在这个时代的影视圈中。

    “我大概知道你在说什么。”苏楠轻笑道：“大概就是类似像我的《剑仙》那本书一样的改编模式吧？”

    陆蔓纹并不意外，她轻轻的点了点头。

    “我总觉得你什么都懂。”

    就这方面，苏楠并不知道她应该从什么地方去解释起。

    只得顾左右而言其他。

    “那么说，你们想买下《秒五》的影视改编权？”

    “嗯。”陆蔓纹点了点头：“是李姐的主意，说是歌也唱了，电视剧也拍了，接下来就应该是电影了。”

    娱乐圈的规则，唱而优则演，大多数人都会选择将电影圈当做为最终的奋斗目标。

    不得不说，这个李姐，倒是有点眼光的。

    “那怎么会看上《秒五》的呢？”苏楠想了想，有些意外：“毕竟要说名气的话，我自己写的《假如她知晓》，要更高一些。”

    IP改编，那自然是要改一些人气高的了。

    只是这句话谁说都好，由原作者说出来，实在有些臭不要脸儿的意味在里面。

    本来挺严肃的气氛，结果这句话冒出来实在让陆蔓纹有些忍不住，笑出了声。

    “那两本书不都是你写的么？”

    苏楠抓了抓自己的鼻子，微涩道。

    “理论上确实是的。”

    归根结底，苏楠还是脸皮薄，当了这么多年的文抄公。还是不习惯当着别人的面把“搬”来的作品，说成是自己写的。

    “那买哪一本，对你来说有差吗？”陆蔓纹在沙发上坐起了身子，笑着问。

    “有。”苏楠掰着手指头：“如果卖《假如她知晓》的话。我估计可以拿到更多的钱。”

    陆蔓纹噗哧一声笑了：“以前怎么不知道你有这么财迷？”

    苏楠本来想损她几句的，但想到自己那家小叶子的网络公司，却又怎么也硬气不起来。

    听到苏楠不说话了，那陆蔓纹忽然也意识道自己玩笑有些过。

    “真缺钱了啊？”

    “嗯。”

    陆蔓纹的表情一下子便有些凝重。她忽然想到苏楠家的老爹，她自是隐隐约约了解苏楠有个当官的爸爸。如果有经济上面的事宜，八成也就是这方面的关系了。

    想着，小明星便压低了那声音。

    “钱方面的事我能帮上一些，我给李姐打个电话，百八十万的话应该可以凑得出来，如果再多，我还可以想些别的办法。”

    她说得神秘兮兮的，苏楠却是笑了。

    “没想到，你还是个小富婆啊。”

    “那必须的。”陆蔓纹得意的笑了笑。

    “行了行了。”给她这么一闹腾，两个人之间也没了那谈正事的气氛了。“你真要买。我还能不给你啊？别拿你那点小钱钱来腐蚀我，我身子正得很呢。”

    陆蔓纹就一脸的委屈：“在你眼中我们俩的交情就这么污秽吗？”

    两个人相视，极为默契的笑了笑。

    苏楠却想到，如果是两个男生进行着这般的交谈，估计两个人之间的关系就到此为止了。

    毕竟谈钱伤感情。

    可跟陆蔓纹聊这些，却是极为的坦然，跟玩笑话似的，但苏楠很清楚的感觉到，如果她真的开口要拿钱，陆蔓纹绝对不会说那二话。

    男生女生的思维构造真的很有些差异啊。

    “说起来。为什么要买《秒五》，李姐那边的说法是。”陆蔓纹倒是还真怕苏楠生气了，小声解释道：“因为《秒五》是新人作者，所以咧。剧本买下来可以便宜一些，况且在电影圈我还算是新人，也没有太好的剧本去给我选，《秒五》这样的偏文艺的故事，就很合适。”

    说完，她又有些无奈：“只是最近。这本小说又被你们《七耀》给推到了风口浪尖。也不知道原本的预算能不能够？”

    “啊？有这回事？”苏楠听着，有些奇怪：“怎么风口浪尖了？”

    “你都不上网的呀？”陆蔓纹比她更奇怪。“好歹是你写的两本书啊？”

    平时来说，这些网上的花边，都是大小姐听了，后绘声绘色的讲给给她听。

    这么一想，苏楠有些恍惚。

    自己好像确实有那么一段时间，没碰电脑了。

    想想前一世的自己，高中时间，如果三两天没法碰一碰电脑，就跟犯病似的，现在却是开着电脑，不知道干些什么。

    本来想问问自己那两本书发生了什么，但想想还是待会自个儿上网去看着比较清楚，也就没接那话茬，问起了她在娱乐圈里的小日子过得究竟如何。

    两个人聊得兴起，倒没注意那窗外的天色，已经暗了下去。

    直到那开着的电视已经渐渐没了节目，陆蔓纹才惊呼了一声。

    “已经十一点多了？”

    苏楠这会儿才起身招呼。

    “要不就睡这儿了吧。”

    陆蔓纹眨巴眨巴眼：“好啊！”

    回应得极为自然，跟早就计划好了似的。

    只是听她一应，苏楠便有些犯难，家里只有一张床铺，虽然是双人床，但她总觉得在这张床铺上和陆蔓纹同铺而睡，有种那啥的心理错觉。

    挺对不起大小姐。

    好在小明星虽然已经小有名气了，但那骨子里的善解人意还可以找得见些许踪迹，她笑了笑：“睡地铺也可以。”

    这么一说，苏楠就有了主意。

    简单的收拾了一些客厅，便翻出两张席子垫上，又走进卧室，端出被褥枕头一类的用具，将大大的客厅，铺得满满的。

    先后洗过澡，两人便钻进了这地面上的被窝里。

    客厅的窗帘拉得大大的，就这样侧着身，依稀还可以望见窗外的星光。

    两个人都没什么睡意。

    苏楠忽然开道。

    “感觉好像回到了百林。”

    “是啊。”

    陆蔓纹悠悠应道。

    PS：  近年底了，实在没什么时间，今天9点多才回到家，码出了现在这章，算是赶上了，咱是做营销口的，年底实在是忙，见谅见谅。之后的日子到春节左右都没办法稳定更新了，在这里给各位同学告声歉。。

9，夫妻相。() 

    两个人就着那铺好的被褥，衬着窗外的月光。

    聊了好多乱七八糟的话题。

    有林瑶瑶的，有孙之桃的，有百林读书时的趣事，也有南怀三中的一些轶闻。有小明星工作时的怪事，还有她的那位绯闻男友，也有苏楠平时和林瑶瑶的感情，以及她父亲的反对。

    “真好呐。”把自己卷缩在棉被里的陆蔓纹，像是梦语一般轻声道。

    “哪里好了？”苏楠问她。

    “不知道我什么时候才能碰上一个像大小姐一样的男朋友。”说着她自己也觉得别扭，呸了一声：“啊不对，是女朋友。”

    好吧，不管是男朋友还是女朋友，都是这么的怪异。

    苏楠笑笑。“你那绯闻男友呢？”

    “他才不是咧。”陆蔓纹撇了撇嘴：“他也配？只不过宣传需要。”


    那天晚上也不知道聊了多久，谈天说地的，无所不聊。

    只是依稀的记得，在第二天接到小舅舅电话时，苏楠脑子还是涨得发疼。

    “苏楠，你在听吗？”叶环宇在电话里头的声音，有些兴奋，也有些紧张。

    “嗯，在听呢。”苏楠望了一眼身旁还在熟睡的陆蔓纹，从被窝里爬了起来，走向阳台。

    穿着一件单薄睡衣，这样的情形在秋日里显得有些凉的。

    只是被那风一吹，那脑袋好歹清醒了些。

    “怎么了。”

    “前几天不是跟你讲过了么，游戏在小圈子里放码测了。”叶环宇说着，语气里压抑不住的开心：“反响很好。就连一部分玩过WOW的玩家也觉得这是个很有意思的游戏。表示不介意在闲暇时间里上去玩玩。”

    说完，顿了顿，又补充道。

    “你还记得之前我们在电梯里碰到的那位少爷么，他挺来劲儿。经常来我们这儿蹿门，我们索性就把样本游戏给他试了试，结果没想到他一玩就上瘾了，还老追着我们问什么时候公测。”

    第一位RMB战士么？

    苏楠失笑道。

    这倒是预料之外的事情了。

    把魔兽世界里的一些有意思的设定搬到回合制游戏里来，既有些新奇。也不会让人感觉到无聊。

    回合制的游戏在国内本来就有一定数量的死忠粉，休闲且趣味十足，很适合那种魔兽玩家累的来休闲的玩家。当然，以现在的情形来说，想从魔兽手中把他们的核心玩家抢过来是有些困难的，但《剑仙OL》的游戏日常难度设定得极低，而且做起来很方便，一些自动寻路的设定也开始添加进去了，这样的碎片时间，很适合那些打玩活动了又有些闲下的魔兽玩家去双休。

    苏楠想了想。“放码内侧的时间定下来没有。”

    “嗯，十一月初，公测打算放在明年春节前后。”叶舅舅低声说道。

    “骗小孩子的压岁钱啊……”苏楠小声低估了一句。

    电话那头的舅舅没听清楚，还问了一声，“什么。”

    “没什么，还有什么问题么？”

    叶舅舅想了想。

    “就是充值的问题。”

    苏楠一下子就明白了过来。

    这年头电商还不够发达，网络交易异常麻烦的年代，部分银行开通个网银手续繁琐，防骗手续不完善不说，还有各种各样的手续费。这样的情况下。很多人也许就会在充值的路上半途而废了。

    苏楠沉吟了下，就说：“搞个点卷制度吧，就是点卡，点卡可以充值时间。也可以充值成点卷，在用点卷交易游戏物品，这样就直接方便很多了。”

    就是这么简单的一句话，大概的轮廓便清晰了起来，叶舅舅拿笔记下，轻声道：“我知道了。”

    聊了一些东西。本来还想回去补个觉的，但那脑袋却不受控制的活络了起来，一点困意都没了。

    索性拿起稿子，坐在地板的被褥上，写起稿子来。

    《秒五》的结局已经递了上去，想来下一期就会放出来。少了一本书的更新，苏楠总算能清闲不少。

    只是写着写着，总觉得思绪有哪里不对劲儿。

    “浮躁了啊……”她自言自语道。

    起身，进了浴室，用那微凉的清水拍了拍脸蛋，又回到客厅里，奋笔疾书。

    把稿子赶完，也快中午了。

    这个时间，那陆蔓纹才晃晃悠悠的坐了起来。

    有些茫然的四处望了望。

    “几点了。”

    “差十分钟十二点。”苏楠将稿子收起，笑了笑。

    “我睡了这么久？”小明星有些诧异，伸了伸懒腰：“好久没睡过这么舒坦的觉了。”

    今天是周日，只是明星这一行当，忙起来肯定是不分周末正班的了。

    她磨磨蹭蹭站起来，那微短的T恤之下透出了些许春光。

    苏楠举起双手，比了个拍照的手势。

    “卖个八卦杂志，不知道能赚多少？”

    陆蔓纹一怔，旋即又将自己的T恤拉得更高，上身的小山峦已然发育，勾勒出一丝好看的弧度。

    “尽管开，不用跟姐姐我客气！”

    苏楠便是怂了，侧过头去，不在看她。

    哪怕是前一世界，男生和女生耍流氓，女生只要放开了来，一向也只有男生败下阵的份。

    陆蔓纹像是胜利了一般，笑道：“有浴巾吗，卫生间借着用用。”

    苏楠便指了指里间。

    说是借，却是一点都不客气。

    这一洗，就花了小半小时。

    苏楠忽然想起大小姐和这位小明星之间的不和。

    大多数的矛盾皆是起自于卫生间的争抢。

    林瑶瑶就不止一次吐槽过这位小明星洗澡超久，而且喜欢偷用别人的洗发露。

    而陆蔓纹就老喜欢说林瑶瑶洗澡用的热水多，害得她没热水洗。

    这些同住在一个屋檐下的争吵，现在分开来看，却总觉得这些东西实在是有趣。

    直到那陆蔓纹裹着张浴巾湿漉漉的走出来时，苏楠才回过神来。

    “总觉得你刚刚坐那边上偷笑的模样特像林瑶瑶。”

    “有吗？”苏楠眨了眨眼。

    “夫妻相！”陆蔓纹笑她，语气里，居然有种奇怪的羡慕。

    连小明星自己，都说不清楚这是什么回事。

10，两个观点。() 

    明明只是活着，悲伤却无处不在。

    在七耀新一刊所在登的青春疼痛小说，《秒速五厘米》之中，第一段，是写样写的。

    牙刷，刚晒干的床单，洗手间，或许是手机的通话记录里。

    “我现在依然还是很喜欢你。”

    这是相恋了三年的女友发给我的最后一条短信。

    “但是，就算我们来往了一千封短信，心却连一厘米都无法靠近。”

    就是这么简短的一个片段。

    却已经足以震撼人心。

    贵树抬起头，望着那高达两百米的大楼墙面，遥远的顶端，闪烁的红光渗透了视野。救赎是不可能这样轻易到来的，他想。

    他和她有多久没有再见了？

    三年，五年，还是十年？

    想着那些遥望而又不可及的东西，但又不知道那究竟是什么。

    这个不知道从何而来的念头逐渐成了一种压迫。

    待梦醒之时，那日渐僵硬的心早就已经遍体鳞伤。

    然后在某个早晨。

    他发现那曾经无比真实且确切存在的想法。

    早已荡然无存。

    这最后一章节一经问世，便打破了无数读者的幻想。

    不少读者曾经以为，这篇略虐的小说，最后的结尾，应该是走向最正常的大团员结局。

    虽然现在的结尾，是最现实，也是最正常的结尾。

    大部分言情小说或是爱情电影中的情节，童年或者年少离别的青梅竹马，最后总会笑意盈盈的相聚，最终带上无名指的婚戒，幸福美满的在一起。

    但这个秒五没有。

    太多的无奈，太多的遗憾，铸造的现在这般现实的伤感。

    这不就是现实吗？

    人的一生，所要错的东西实在是太多太多。

    无数人在功成名就之后忽然停住了前近的脚步，回首过往，岁月恍如流水。年华渐行。

    只是那模糊得甚至无法回想起的身影，是否还在站在自己的记忆之中，依旧的笑魇如花。

    现实便是这般的悲伤。

    物是人非，事事休已。

    这是个悲剧。

    在这个还未习惯于悲剧结尾的世界之中。

    这篇小说。可谓是掀起了轩然大波。

    七耀敢把这样的结尾放出去，自然做了一定程度的心理准备。

    只是没想到，这样的反响，也太过于剧烈了一些。

    不少读者纷纷上论坛留言，甚至以刀片威胁。声称如若不改那结尾，第二天便在那作者家门口槐树的树枝之上，能看到他的身影挂在那儿。

    确实啊，前篇的描述之中，两位青梅竹马，互相倚靠，心灵相通，却最终无法突破现实的屏障。

    况且在故事的最后，作者还就贵树的那一抹回眸之中的微笑着了及重的笔墨去描写。

    那丝笑容是什么？是释然？

    ……

    他走过铁道。铁道边有一颗高大的樱树，周围的柏油地面被飘落的花瓣染得一片雪白。

    他看着徐徐飞舞下来的花瓣。

    ……

    忽然他回忆起来。铁道警报开始鸣响。响声带着春天大气中浸透的令人怀念的感觉，回荡在空气中。

    眼前有一位女性走了过来。她白色的凉鞋踩踏在混凝土地面发出好听的清脆响声，但这声音立刻淹没在了警报声中。二人 就这样在铁道上擦肩而过。

    ……

    电车通过之后，他想。她应该还在那里吧。

    在不在都无所谓。如果她就是那个人的话，这已经算是个相当的奇迹了。他想……

    等这列电车开过之后就向前走，他在心里作出决定。

    ……

    短短的数句描述，便把那最后一幕的分别写得极富画面感。

    人总是需要向前走的，哪怕失去在多，却都要继续微笑着，开始新的对未来的憧憬。

    这好像是鼓舞人生。激励进步的桥段。

    可是实在是……

    太悲伤了！

    哪怕最后那贵树是在微笑，但是那双手插口袋的孤独的样子。

    足以让无数人为之震撼了。

    这是三篇寻常而又简单，一份有缘却是无份的爱情。

    但却在那最后，得到了升华。

    写得太好了！

    跟往上的一片骂声不一样的是。大部分学院派作家在细细看完这样的故事之后，却一致给予了好评。

    这篇文章有着极高的文学素养！

    它将网络上那种以为歌颂爱情的故事毁得一干二净，它幻灭了爱情，用时间，平静的，残忍的。将那真实的外皮给拨开。

    没有曲折，没有疯狂，只有那渐渐消逝的曾经，随着时间，在恍然醒来的一个早上，忽然的发现，那所有的坚持，却也都已烟消云散。

    曾经那么的坚定不移。

    时空，距离，现实。

    回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。

    这最后一幕放出来。

    自然是造成了七耀杂志的销量到来了一轮的增长高峰，不管是骂是捧，还是寄刀片挂槐树。最直接的影响，都是大卖。

    就在这一周之中，《秒速五厘米》的千度关注指数终于第一次超越了小猫老师的新作，《假如她知晓》。

    这一项指数，更是刺激到了某些《秒速五厘米》的死忠粉丝们。

    那些粉丝，纷纷以这个指数去指责小猫老师的粉丝，用这个指数，当作《秒速五厘米》这位新人作者，即将要超越那位小姐的讯号。

    新城海。

    这个新人作家的名字，似乎在忽然之间就热了起来。

    一时间，关于这个名字的猜测贴瞬间扑满了网络。

    有人认为，这是一个有阅历有内涵的资深作家。也有认为，这是个刚刚失恋的女性才会写出这样的文字。

    那种极富画面感的情节，那些种种的回忆及煽情。

    流言四起。

    特别是在七耀杂志的官方论坛之上，一些过激的水友，更是将《假如她知晓》贬低得一文不值，说那是换汤不换药的商业文学，精神垃圾，看得下去的都是小学生如此如此……

    类似这样的帖子比比皆是，先不论那本《假如她知晓》是不是商业文学精神垃圾，但两军粉丝对垒，自然是要把对方的文字贬得一文不值，那才会显得自己一方的高大上不是？

    所以自然是有了小猫粉丝的团体奋起反击了。

    只是最近来说那《假如她知晓》的剧情却也有些平淡了，在关注度上，确实不如那《秒速五厘米》。

    所以小猫老师的粉丝团也只好放低了姿态，话里话外的，虽然不得不假惺惺的承认那是一本很有魅力的小说。但也就是靠和小猫老师互争，来抢名气，博上位。

    而现在火了，却反过来踩小猫老师一脚？

    这般的互掐，实在有些无理取闹了点。

11，不一样。() 

    半夜八点多的时候，小区外的街道也不如白日那般的喧闹了。

    苏楠和陆蔓纹坐在小区右转第二排巷口边上的咖啡厅里，打发时间。

    今晚有晚自习，不过既然那小明星在家里，苏学霸也只得义无反顾的旷了。

    这个时间段店里没有多少人。

    陆蔓纹也就肆无忌惮的将那口罩摘下，低头，喝着那泡沫咖啡。

    一堆泡沫染在了嘴唇边上，让这位小明星多了一层极为滑稽的泡沫“胡子。”

    桌子上摆上两份咖啡厅里所提供的简单快餐，听人同班的同学说过，这家咖啡厅也开了不少年头了，早时候单卖咖啡时生意一直不温不火的。反而是后面开始经营一些简单的吃食，或是西式小餐点后，来的人却渐渐多了起来，现在在看那个咖啡厅的招牌，倒还有些挂羊头卖狗肉的意味。

    苏楠面前的那一份快餐只吃了一点点，就早早放下筷子。

    这个时候正夹着电话，低声说着些什么。

    陆蔓纹胃口极好，倒又不敢吃多，怕长身子，只得自己的那一份吃一些，又夹过苏楠餐碟里的两片肉尝尝味道，随后又摸了摸肚子，犯起了愁。

    电话是七耀那边打来的。

    苏楠听得眉头紧皱。

    只听电话那头的李伟轻声说道。

    “现在两边的粉丝闹得很疯，事态有些控制不住了，所以这两天把杂志社的官方论坛给停了几天，让读者们先冷静冷静。”

    苏楠听着，只得应了一声。

    “嗯。”

    挂上电话后，看着那笑眯眯的陆蔓纹，不知怎么的就有些不满意。

    “你就在那看着笑话那？”

    这位小明星可不单单是看笑话而已，就在她刚开不久的博客之上，她可是狠狠带了一波节奏的。

    要知道现在这位小明星的影响力可不简单，她说的一些话，收听的观众又何止有百万？

    虽然只是简单的一句。

    “我觉得《秒速五厘米》可不比《假如她知晓》差。”

    嗯。好一波节奏。

    不比那差，就是更好咯？

    结果那秒五的粉丝群像是找到了什么倚靠似的，纷纷引用。

    那好吧，本来都有些熄灭了的战火。却莫名的再度引燃。

    苏楠凝了凝眉，很是不乐意。

    “我这本书，真就比秒五差么？”

    陆蔓纹抿了抿那杯泡沫咖啡，有些奇了：“我没细看，我觉着差不多吧。只是既然公司说要买那《秒五》。自然得给这书造点势么。”

    旋即她又有些不明白：“两本书不都是你写的么，手心手背都是肉呀？哪怕是二哥比大哥厉害些，你这亲妈作者，这副怨妇模样又是怎么个回事？”

    “你不懂。”苏楠无奈的摇了摇头。

    她总不能告诉小明星，自己这两本书，一本是搬来的，一本才是自己写的么？

    虽然早知道自己的水平比不上平行世界中的那一流名著。

    但差太多，总归让人有些没心情。

    网络上的骂战她有在看，虽然现在看起来是挺势均力敌的。但苏楠自己清楚，如果不是她之前那本《剑仙》积累下来的人缘优势。现在，还指不定能和这位莫须有的“新城海”这般的五五开。

    “偏爱么！”小明星想了想，下了这样的定义。

    “被偏爱的都有恃无恐。”苏楠眨眼睛。

    “文人都像你这样出口成章吗？”

    “大概是，不过没我厉害就是了！”苏楠笑笑。

    “臭不要脸！”

    两个人打打闹闹的，准备要离开咖啡厅时，那大厅音乐一转声，竟然是播放起了晴天。

    隔壁桌子的一个小女生立刻便叫出了声。

    “晴天，我最喜欢这首歌了！”

    陆蔓纹下意识的拉紧自己的口罩，只是望过来的那双明目，却是有些笑意。

    “走吧。”苏楠在前台里边复了钱。看着她那副小心奕奕的样子，又有些好笑。

    “你至于吗？”

    “你不懂。”小明星学着她刚刚那副无奈的语气，耸了耸肩膀，结果这个动作惹得面罩稍稍下拉了一些些。她又赶忙遮了手，做贼似的四顾张望。

    “走了吧，大明星。”苏楠就拍她肩膀。

    却没想到前台那小姑娘也不知道是不是认了出来，死死盯住那小明星，就在两人准备推门出去的时候，她才开口出了声。

    “哎。你眼睛好漂亮，像陆蔓纹，你知道吗？就是唱晴天的这个歌手。”

    苏楠立马感觉那握着自己胳膊的手紧了紧。

    她反手拍了拍，便轻声笑笑：“我也觉得挺像的，我老怂恿她去参加湘南台的那个模仿大咖秀，不过她怕生，不答应。”

    这么一说，咖啡厅的小姑娘也觉得不好意思了。

    人总是这样，平时总会奢望一下某某某的那灯光闪耀下的明星是自个儿的街坊好友，但真出现在自己身旁，却又都不认识了。

    走出咖啡厅，两个人便在那公车的歇息厅下等车。

    陆蔓纹对公车这一物什一直保持着极大的兴趣。

    在百林是小城市，公车并不算发达，所以在百林念书的时候很少会搭到。

    而出去工作后，更是倒哪儿都是私车过去。

    等公车的时间。

    陆蔓纹翻看着刚刚在路边杂志小屋里所买的七耀。

    苏楠就安静的坐在一旁。

    她瞄一眼杂志，又瞄一眼一旁的苏楠，忽然开口问道。

    “你这样写，不怕几千公里外的大小姐多想么？”

    这样写，指的是面五的结尾。

    而几千公里外的大小姐，自然就是林瑶瑶了。

    苏楠微微一怔。

    “会多想么？”

    陆蔓纹忍不住捂了捂额头。

    “你两现在这副模样，不挺像小说里的男女主角。”

    苏楠笑了笑。

    “可是，我们并不是青梅竹马……也不是小说里的男女主。”

    苏楠说着，指了指自己：“我和她，都是女的。”

    我们不会和他们一样。

    这是苏楠没说出来的半句话。

    这回答，让本来竖着耳朵想听八卦的陆蔓纹一下子没了话。

    过了好一会儿，她才哼哼出声。

    “苏楠？”

    “嗯。”

    “感觉你最近……”

    “我最近怎么了？”

    “说不上来？”陆蔓纹抓了抓下巴：“以前总觉得你脑子里装着个老成在在的老男人。”

    “嗯，直觉真准。”苏楠笑了笑。

    “现在的话，像个女孩子多了些。”

    “有吗？”

    “有！”陆蔓纹很是掐定：“就好像如果是这样说的话，以前的你，会生气。”

    苏楠斜着她一眼，就不在去理她。

    正好那要搭乘的公车，晃晃悠悠的，驶入了站台。

12，年轻时？() 

    公车由南自北的行驶。

    两个人坐在公车后排的座位上，都没说话。

    陆蔓纹似乎沉浸在了《秒五》的世界之中，有些走神。

    苏楠笑了笑。

    秒五的结尾确实很精彩，文字精美，情节真实，那无处不在的悲伤，往往总可以刺透那人的心灵。

    所以在平行世界中，还有一个专门的词语，去形容那些看过秒五的人的郁结。

    叫秒五效应。

    正好到家的还要一定的时间。

    苏楠索性倚靠在陆蔓纹的肩膀上，顺着那目光，看着那本端平在膝盖中间的那一期杂志。

    几副插图也画得相当精美。

    看样子，七耀那边也下了不少功夫，虽然并不想推这一本悲剧，但总归是在认真对待的。

    樱花下的列车，广阔而又一望无际的雪地，以及那漫天而落的樱花花瓣。

    画面唯美，心旷神怡。配上小说之中摘抄出来的那些精美字句。

    字字勾人心弦。

    苏楠下意识的拿着这些原画，去和平行世界中的电影版秒五去比较。

    电影版的《秒五》监督，号称画质狂魔，每一番图画单独列出来，都异常的精致，美轮美奂。

    也不知道自己能不能把那经典复刻到这个世界上来。

    如果，樱花掉落的速度是每秒5厘米，那么两颗心需要多久才能靠近？

    苏楠有些想那林瑶瑶了。

    自己和她，现在可以算得上是分居于地球的两端。

    据说秒五还有一个解释，用秒速五厘米飘落十三年，恰恰是地球上南极到北极的距离，而这个距离，就是世界上最远的距离……

    两颗心在十三年之后，终于渐行渐远了。

    苏楠还有些走神，却看到一滴晶莹的泪珠，从半空中划落，最后滴在那精美的画页之上。

    苏楠愕然抬头。便看到那陆蔓纹，伸着双手，在那儿抹眼泪。

    看到苏楠望过来，那小明星很勉强的笑了笑。只是带着个面罩，也看不清楚她的面容。

    她说。

    “前几天碰到桃子时，她说，郑明康辍学了。”

    苏楠花了好一会儿才想起这位百林高中的龙套角色，看样子。小明星说的释然，但总归没有办法真正的忘记。

    毕竟是初恋，人的初恋就是这般的不讲道理。

    如果能轻易忘记，那怎么会叫初恋呢？

    只是那大多数人的初恋，总是无疾而终。

    陆蔓纹深深吸了一口气，继续说道。

    “桃子说，说是他为了我，跟人打架，最后被学校劝退了。”

    说着说着，那一双只露出来的好看眸子。却又开始忍不住的掉眼泪。

    “我明明已经不喜欢他了，可是听到他的消息，心里还是有些难受……为什么。”

    苏楠叹了口气，轻轻拍了拍她的后脊。

    这就是秒五这个故事的迷人之处，它总能勾起人心底的那丝涟漪，越有故事的人，认真读下去，就越能引起共鸣。

    “伤心才是正常的。”苏楠想了想，开口劝道：“毕竟那是你的青春呢。”

    这奇怪的安慰人的说法，让陆蔓纹微微一怔。

    “谁年轻的时候没喜欢过几个人X渣？”苏楠又道。

    “有你这么开导人的么。”小明星翻了个白眼。却是噗哧一声笑出，心情是好多了。

    苏楠没有去接话。

    陆蔓纹合起膝盖上那本杂志，整个人倚靠在公车靠背的椅子上。

    “哎。”

    “嗯？”

    “你和林瑶瑶一定要走下去。”

    小明星忽然说。

    苏楠一怔，旋即用力的点了点头。

    “嗯。”

    那必须的。

    她在心底。自己跟自己说。

    ――――

    两个人最后还是没回到家，在中途站口，便被一个电话给拦了下来。

    是覃梦言的电话。

    电话那边上似乎有些嘈杂，一接过，就兴冲冲的说着。

    “我们在民生路尾的那家KTV，赶紧过来。”

    说着也不容人拒绝。就挂上了电话。

    在百林高中一众学生圈子里还显得比较奢侈的KTV活动，放到三中，却早就已经司空见惯了。

    三中的男男女女们，借着家里的那点家境和优越，娱乐的方式早就朝着这方面去发展了。想来也就是圈子中的哪个人过生日，去热闹热闹。

    挂了电话，苏楠就有些犯难，毕竟一旁坐着的陆蔓纹，就这样把她丢家里，也不太方便。

    好在那小明星还挺通情达理的。

    “就去吧。”

    苏楠嗯了一声，就想给她掏钥匙。

    却是没想到，那陆蔓纹把她的手给摁住，然后说着。

    “我也去。”

    这倒让苏楠有些意外了。

    “真没关系？”

    小明星小明星的，也就真嘴巴上叫叫而已，如果她真被认出来了，那确实是个不小的麻烦。

    看到她点了点头，苏楠这才应下。

    两个人下了公车，那个KTV是在这部车行驶的反方向，换乘也有些麻烦，索性便扎在了路边，等的士。

    下车的时候，那小明星从自己的包包里拿出一个发带，将微卷的长发束起了一个马尾。

    站在半夜的秋风之中，马尾微扬，身后则是那些在秋末之中满街皆是的枯黄树叶。

    常常在电视上看她，不知道那些个化妆师做了什么处理，让她一直有种远超同龄人的成熟，现在将卷发盘起，恍惚间，苏楠似乎看到了那一个还在青春象牙塔之中，每天对着试卷考试发愁的陆蔓纹。

    她放佛又回到百林高中那个403号的寝室，湿了些许水气的长发被毛巾包起，衣着清凉，侧躺着那张只容得一个人躺下的小床上，笑意莹莹。

    “当明星挺累的吧。”苏楠从忽然有些感慨。

    “嗯？”她回过头来，眼睛里有些疑惑。

    “今天就好好放松放松吧。”

    苏楠轻轻楼了楼她的腰身。

    冷性子苏楠忽来的亲昵，让小明星微微一怔，推了一下：“你干嘛呢，怪肉麻的……”

    陆蔓纹走得这条路，可谓是被苏楠半推半送给抬上去了，有的时候，她其实并没有做好太完全的心里的准备，便接受了这突如其来的一切。

    人总归是要长大的。

    多年一家子坐一起再一次回想，陆蔓纹总是在抱怨，当年选择的这条路，错过了好多。



13，过生日。() 

    KTV是在一家商城的二楼，三楼是电影院，一楼则是一些七七八八的商铺一类的店们。

    上了二楼，就看到几个穿着黑裙的服务女子鞠了个躬，打着招呼。

    报了房间号，就看到一个服务员领着两人进了一个包间。

    厅很大，一长排的沙发边上倒是坐了不少人，看样子也是刚到不久，有的甚至连身上的校服也还没脱。清一色的，都是三中的同学。

    楼顶电影院的音效轰轰做响。

    震得苏楠耳朵有些发疼。

    覃梦言坐在边上，穿着一条紫色的小短裙，面色和往日里在学校里的有差别，似乎是上了些粉。

    看到两人走了进来，就笑嘻嘻的招呼道：“苏楠，林瑶瑶，呃，对了，瑶瑶去美国了。”

    她叫喊的时候有些惯性，苏楠古怪的撇了撇嘴。

    看样子，就连林瑶瑶身边的那些朋友，都开始习惯了自己和她，成双成对的模样。

    喊过苏楠，那覃梦言有斜过头来，望了一眼身旁的陆蔓纹。

    “这个是？”

    毕竟带着个帽子口罩的小明星，看上去确实有些显眼了。

    苏楠只是笑了笑，“这是我朋友。”

    覃梦言也不在意，招呼着两人就坐下。

    苏楠四顾望了望，厅里还有不少看着像是高年级的男生，她微微凝了凝那眉头。

    “怎么还有男的？”

    覃梦言有些奇怪的望了她一眼：“这世界，除了女的，不就剩男的了么？”

    一旁的陆蔓纹打趣道：“她有恐男症，你别管她。”

    那声音瓮声瓮气的，为了不让别人听出来，这小明星显然下了一番功夫。

    覃梦言却是起了好奇心：“哎，你这么一说，苏楠她还真有点像哎。”

    陆蔓纹越说越是兴起。

    “你不知道，我听她一个朋友说起过，苏楠以前长得胖胖的。不好看。结果去追一男生，人不答应不说，还把楠楠写给她的情书当众给撕了。”

    “啊？苏楠以前不好看的么？”

    覃梦言望了一眼苏楠，却是不曾想到这位年级里公认的班花竟然还有这样的黑历史。

    苏楠无奈的瞪了一眼陆蔓纹。

    “你不说话。没人当你是哑巴。”

    只不过话又说回来，损友损友，不就是这样见面互损的么？

    “现在那男生估计肠子都毁青了吧。”

    覃梦言看了一眼那静静坐在一旁的苏楠。眼眸如雪，又带着几分惹人怜爱的怯意，就是身为女生的她。也忍不住多看了几眼。更何况是那些从苏楠一进来，眼光就从来没离开过她身上的男生们。

    口水都快要流出来了，呆子们。

    覃梦言心下啐了一声，隐隐的，也有些羡慕。

    不知道自己瘦下来，会不会有她这样的好看呢？

    她还在走神，苏楠却用手指，轻轻戳了戳她。

    “今天谁过生日？”

    说是生日，其实并不是真的就是哪个同学的生日。来KTV聚会，总得有个由头。找个理由去牵头，而那个牵头的人，就被称为是过生日。

    这是三中女生群体中惯用的一个说法，喊着顺口，苏楠也就随着她们用了。

    “喏，就是那边那个穿紫色吊带的学姐，跟魏丽娟玩得很好的。”

    听苏楠这么一问，那覃梦言这才回过神来，小心的拉过苏楠，手指轻轻一指。

    只见那主位上坐着一个穿着性感的女生。在苏楠她们两人进来之前，一直是众人的主角，只是现在的风头，却有些被苏楠夺去了不少。所以那偶尔望过来的目光，若有似无的带着些敌意。

    自从林瑶瑶走了之后，没了那朵高岭之花的遮掩，那原本一直躲藏在她身后的那颗明珠最终还是暴露在了众人的目光之中。

    格外的醒目。

    之前三中的那个级花的帖子，就可见一般了。

    苏楠身为焦点，自然比她们更为敏感。她拧了拧眉头，坐在了陆蔓纹的身侧，借着她的肩膀，将那些大多数的目光给挡了去。

    而一旁的覃梦言还在自顾自的说着：“那学姐叫韩芷云，高三的，前几天通过了上泸戏剧学院的特招考试，已经是准的大学生了。所以叫了些朋友出来玩，庆祝庆祝。”

    听她说完，苏楠心下了然。

    三中之所以能保证这么高的升本率，那一部分的保送生自是必不可免的，上泸戏剧学院在国内的艺术系也算得上是不错了，能被特招，说不得，也是个万里前程。

    只是一旁的陆蔓纹不知道怎么滴老是看她有些不顺眼，就坐下来的短短几分钟里，已经说过几次那韩学姐的坏话了。

    那韩学姐看起来并不高，就是平平坐在那儿，微微扬起的下巴，以及高高吊起的眼角，总给人一种傲慢的错觉。

    未来的大明星嘛。

    苏楠笑了笑，反正也不会有什么交集，也就卷缩在了覃梦言和陆蔓纹两个人身边的阴影之中，不时端过些果盘，小口小口的吃着，倒是悠闲。

    记得自己还是男身的时候，在KTV里这种地方，除了那堆满桌底的啤酒瓶，几乎都没什么机会去碰那小吃甜点，想想现在的自己竟然可以享受一次女生的待遇，吃点东西，聊聊天，没有人不停的过来和你劝酒，这种感觉，着实有趣。

    酒到正酣。

    不知道谁带头提议，叫那韩芷云上台去唱一首歌，听到这么一说，一众男男女女便纷纷起哄了起来。

    那韩芷云假意推迟了下，就起身点了一首歌曲，走上台去。巧的是，那所点的歌曲，正是由陆蔓纹在百林高中里唱红的那首《酸酸甜甜就是我》。

    这首歌也算是红火了好一段时间，而且却也合适这个年纪的女生去演唱。

    随着开头那甜美的伴奏，那韩芷云轻轻的拍了拍麦，清澈的嗓音，立时而出。

    唱得确实不错。

    怪不得可以通过上泸戏剧学院的艺考了。

    十七八岁的年纪，便有这样的才能和天赋。

    苏楠听得很认真。

    一旁的陆蔓纹却是很不乐意。

    “唱得没我好。”

    “得了吧你。”苏楠笑着攘了她一下。

    她不是专业的音乐人，也没经历过专业的训练，很难分得出一个嗓子的好坏，只要是唱起来不跑调的音色，在她耳朵里，都可以算得上动听了。

    歌曲唱完，不少人都鼓起掌来，就连覃梦言都忍不住鼓起掌来。

14，晴天。() 

    没想到那韩芷云刚刚一唱完，也不回她原本的位置上。

    而是直冲冲的朝着苏楠，从讲台上走了下来。

    白嫩瘦小的手将麦克风一递，微微上扬的眼角扫了一眼苏楠。

    “你来唱一首吧。”

    她显然已经喝了不少酒，说话的声音有些独特，略略带着一丝沙哑，和唱歌时那种清新的感觉完全不同。

    苏楠轻轻将麦克风推开，笑了笑。

    “我不会唱歌呢。”

    “来到这种地方了才说不会唱，不太好吧？”韩芷云挑了挑眉头，这副神情，令那张本身就有些骄傲的面孔更是显得狂傲了起来。

    其实真说起来，她却也有骄傲的资本。

    苏楠无奈的笑笑，一直以来她都不太愿意和那些小女生们去计较什么，毕竟她曾经受过了二十多年的男性教育，打心底的还保留着一定程度的绅士风度。

    况且自己二十好几的心里年龄，真要去跟那些十几岁的小女生去计较吗？

    她琢磨着自己到底哪儿得罪了这韩学姐，一边想着怎么推掉这首歌。

    一旁的陆蔓纹却不乐意了，一把抢过麦克风。

    “我来唱。”

    苏楠吓得赶紧把家伙给拉住，一边拦着她，还得一边小意道着歉。

    “我朋友她喝多了……”

    只是一说出口，苏楠自己都觉得有些脸红。

    这小明星自从进房间到现在，那口罩都没往下拉一分。

    拿头去喝酒？

    劝着劝着索性也不去劝了，接过那麦克风，有些无奈的应道。

    “唱就唱吧。”

    厅间里的一众人注意力此时自然放在了两个人身上，看到苏楠接过那麦克风，却都隐隐有些躁动。

    苏楠走上台去，坐在台子上的小凳子，端着那个点歌的板台，有些犯了难，这个世界中流行过的歌曲她大多数听都没听过。划拉到了最后，只得点开了陆蔓纹的那头像，选了一首《晴天》，就在那儿等伴奏。

    不得不说周董的音乐确实当之无愧的是一代人的记忆。每当那前奏响起时，总会让人回忆起那些流年和片段。

    苏楠轻声唱起。

    随着她的歌声，整个包间里似乎都寂静了下来，只剩下那空灵而飘渺的嗓音，静静的流淌在不大的包厢里。

    台子下的陆蔓纹望着台上的苏楠。眼睛有些明亮。

    已经剪短了的头发在KTV那五光十色的斑斓灯光照映之下，若隐若现，很是有些漂亮。

    她忽然记起自己到底是怎么忘记心底那位郑先生的了。

    就是因为台子上的她。

    那个跟自己同样身为女孩的人，却是如此的耀眼，耀眼的让人有些看不清楚面容。

    “林瑶瑶运气真好。”

    她小声低估着。

    有些怅然，也有些失落。

    苏楠唱歌确实没什么技巧，但奈不住她的嗓音干净，清澈空灵，就这样对着麦克风轻轻吟唱着。

    放佛一副清美的画卷，在缓缓拉开。

    入目的。便是那一望无际的晴空万里。

    如果她也选择走得是那造星的娱乐圈，那歌坛里的那些个清纯玉女们，也都不用混了吧？

    陆蔓纹不知道自己脑海中到底想过多少次这般的念头。

    “唱得真好……”那覃梦言，也忍不住感慨。

    随着歌曲渐渐步入的高昂的曲调。

    “但偏偏，雨渐渐……大到我看你不见。”

    平行世界中，周董这首伴随了无数青春年少的孩子，一步一步的成长，走过那或酸或甜的记忆。

    恰如那初恋，雨后晴天。

    一曲唱完，苏楠轻轻拍了拍自己的麦克风。看到台子下一副副呆愣十足的模样，也没去多想，慢慢走下台子。

    直到她走了下来，整个包厢里才爆发出极为热烈的掌声。

    那种极为阙意的聆听感。足以让所有人为之沉醉。

    一时间，苏楠似乎成为了众人的焦点，甚至不少男生还在那边高呼着。

    “唱得比原唱还好听。”

    “苏楠其实你也可以去报考上艺的！你一定行的！”

    “再来一首，再来一首！”

    陆蔓纹在一旁听得有些心酸，也有些莫名的开心，或许在她心底。这位名叫苏楠的好友，就应该这般顺理应当的耀眼，无论什么样的场合里，她就应该是主角。

    直到那苏楠走到自己身边坐下，看着周遭那副狂热十足的模样，她还微微收了收肩膀，有些怯，似乎还并不适应这般热烈的情形。

    “唱得真好！”覃梦言奴了奴嘴，那神情，异常的夸张。

    苏楠有些勉强的笑笑：“还好吧。”

    结果还没等她坐稳当，就有几个兴奋得满脸通红的男生提着酒杯走了过来，或是崇拜，或是含蓄的提出要敬她一杯。

    被捧在了中央，宛若一名公主。

    苏楠有些极不适应。

    不知为何，苏楠忽然记起了女苏楠书在日记里的一句话。

    “好想当一名漂漂亮亮的小公主。”

    这也许是女苏楠的中二日记里，最公主病的一句话了吧？

    ……

    有了新的焦点，那旧的焦点自然是被人遗忘了。

    韩学姐远远的坐在了一旁，拿着个杯子，低着头，除了身边还坐着一个高高瘦瘦的眼镜男生，却是显得有些清冷了。

    ――――

    女生组织的KTV相对来说散场都会比较快一些，没有后半夜的拼酒的戏码。

    约莫在十二点多的时候，人都走得差不多了。

    陆蔓纹不知道怎么的却是和覃梦言聊得很投缘，两个人还约好了周末要去哪儿哪儿逛街来着的，苏楠也乐见其成。

    小明星似乎闷了好长一段时间，现在俨然一副话痨的模样，只要有人愿意听她讲话，她就能天南地北的聊着。

    覃梦言喝了不少酒，这个时候还有些后知后觉的拉着那小明星。

    “感冒，我跟你讲，你只要去医院里买个药，然后捂着辈子睡上了一觉，第二天，什么都好了。”

    “嘿嘿。”陆蔓纹嘻嘻笑着，作势就想把自己的面罩给扯下来。

    一旁的苏楠忽然啊的一声叫道。

    “怎么了？”两人有些讶然。

    “钥匙丢了。”苏楠摸着腰间，有些犯愁。

    “应该掉在包间里了吧，回去找找。”

    KTV里的包间灯光很暗，而且空气并不流通，异常的浑浊，在里边呆久了，整个人都显得有些昏沉，落下些东西，也不是什么奇怪的事。

17，节与劫。() 

    到来的中秋让校园里显得越发有些萧索。

    05年的中秋还没有假期，这个时候一年的假期全是集中到了国庆和五一两个大节日上，为了促进当时提倡的旅游经济，倒也相得益彰。

    三中自然也是不放假的。

    苏楠坐在教室上，教室里零散的坐着一些同学，偶尔闻到一股淡淡的茶香，却是同班同学用饮水机里提供的热水，泡上一壶暖茶，在摆满教科书的课桌椅上慢悠悠的饮着，很是惬意。

    三中的学生虽然性子是野了些，但逃课的现象终归不多，学风虽然并不算严谨，但还是讲规矩的。当然在大部分学生眼中，逃晚自习的事根本就不能算逃课。

    只是今天恰好碰上中秋，就有些特别了。

    几十个人的理二班里，现在只剩下十来个同学，就连老师也没来，整个班上现在就是一副无几率的懒散模样，怕是到了下午，就没人会来了吧？

    苏楠合上课本，望了一眼窗外。

    对面的教学楼上，情形和这边就截然相反了。

    那边是高三的教学楼，依旧的人声鼎沸。

    被学习和课业所约束着，哪怕今天是中秋，若是早退，回到家里也喝不上那一壶暖腾腾的鸡汤，不吃上一顿板子，就已经不错了。

    只有一天的假期，也不方便回老家。

    而南怀的房子里也没了林瑶瑶的存在，苏楠忽然就觉得自己有些寂寞。

    每逢佳节倍思亲？

    她好笑的摇了摇头，抬起头时，却看到那韩盼夏，领着一叠书信，从正门走了进来。

    国内的学校没有信箱的说法，所以大部分寄到学校来的信件，大抵会先集中到校园里的收发室，然后由班上的某人去领取回班，统一发放。

    韩盼夏就是理科二班里那个负责去领信的某人。

    她先是将其它的信件给分发出去。最后在提着厚厚的一沓，走向苏楠。

    “我们的班花大人，今天又要收到几封情书？”

    她笑着，将那一沓信件。一股脑的往苏楠桌子上堆。

    “你也不帮我理一理。”苏楠揉了揉额头。

    说是这般，其实真的情书也没几封。

    只是不知道为什么，自己最近的名气忽然一些就爆棚了出来，偶尔也会有一些男生故意的在班级门口等着跟自己搭讪几句，其中不乏一些年级上的红人。这让苏楠很是有些苦恼。

    信笺约莫有七八封的样子，只是接过一看，苏楠忍不住笑了出声。

    大部分的信是从美国寄来的，只是大概不知道在什么地方给卡住了，现在堆积到了一定数量，这才一股脑儿寄到了这边。

    只能说虽然现在的讯息时代正在发展，但总不如后世地球村那样发达，天南地北，通讯不便是常态，所以才有了后世那很多青春小说里边。出国和生离死别一般的感伤。

    韩盼夏还在边上说些有的没的。

    苏楠笑着应付，把一些男生写下的情书划开，然后小心奕奕的拆开那些署名是YAO lin lin。的信件。

    然后一封一封阅了起来。

    大小姐说。

    她很不开心。

    大美利坚的很多东西让她超不习惯，吃不习惯，住不习惯，生活习惯也不习惯。

    还有她在信里边沉痛表示，没有她在身边，她家的那位心里阴暗的作者夫人最终还是走上了歪路，把一个故事写得乱七八糟的，一点爱心都没有。

    她表示强烈的谴责。

    笨蛋。

    苏楠在心底骂道。

    信里还说了很多零零碎碎的东西。一些在美国生活的细节，一些新朋友的故事……

    最后，她还在信里很委屈的表示。

    “我已经到了美国这么久，你一封信都不写给我。是不是一点都不想我？”

    我有写的啊，苏楠在心底默念着。

    只是那漂洋过海的信笺，此时此刻，也不知道堵在了哪儿。

    韩盼夏坐在苏楠座位的前方，趴在苏大小姐的桌前那堆起的教科书上。

    瞪着双眼，望着苏楠。

    那双精致无双的瞳孔里不时流露出来的神采。异常明亮，恍若一滩斑斓的湖水，幽远而又深邃。

    写信的人，一定是她很重要的人吧？

    韩盼夏这般想着。

    过了好久，才见苏楠小心的把信叠起，放回信封，又看了一眼教室里的时间。

    “走吧。”

    韩盼夏应了一声。

    两人并肩从教学楼走下，高二年级的教学楼有些寂静，大部分学生已经逃了课，显得整栋楼里有些清冷。

    入了中秋的时节已然不是一件单衣能御得了寒的了。

    苏楠抱了抱肩膀，因为还不太想穿那偏厚重的外套，结果导致今天的衣服有些单薄了。

    自己居然下意识的要起了风度不要温度？

    十一区的JK可以在零下几度里穿短裙黑丝，自己有没有这样的勇气呢？

    还是算了。

    自己连穿黑丝短裙的勇气都没有，更不要说要在那种大雪纷飞的日子了。

    这个微小的动作却被一旁的韩盼夏给看了去。

    她从书包里掏出一条围巾，然后递了过来，轻轻在苏楠的脖颈上绕了绕。

    “装饰用的，不过是不是很暖。”

    苏楠微微一怔。

    韩盼夏理了理下那围巾，悠悠叹道：“你长得真是好看。”

    苏楠极不适应这般的样子，别过眼去，“……谢谢。”

    韩盼夏这一瞬间才意识到自己有些唐突了，干咳了一声，只是那围巾，还是没有摘下来。

    随后一时无话。

    走过高三教学楼时，苏楠忽然开口问道。

    “你认识韩芷云么？和你本家呢。”

    韩盼夏愣了愣，旋即有些奇怪。

    “认识啊，高三的学姐。”

    “她是个怎么样的人？”

    “我也不太清楚。”韩盼夏想着，然后说道：“听说在高三那里很有名气，认识的人不少，追她的男生在三中里也算是络绎不绝了，成绩也不错，听说前段时间还通过了上戏的艺考，未来的大明星呢。”

    “她家里怎么样？”苏楠又问。

    韩盼夏拧了拧眉，然后摇了摇头：“这我就不太了解了，她的成绩上三中并不用高价，有时候还能评得上校里的奖学金，只不过她没要就是了……不过家里应该不会太差吧，她用的那个包包我前几天刚在百盛看到过同款，要一千好几呢。”

    苏楠点了点头，却是停住了脚步。

    “怎么了？”

    “我有些事，你先回去吧。”

    她笑了笑，转身上了高三年级的教学楼。

15，妹妹。() 

    夜场的KTV包间里依旧非常的热闹。

    那震耳欲聋的声音让苏楠浑身上下都有些不舒服。

    她快步走进走廊。

    原先的包厢门还开着，刚刚走进去，就听到一个微尖的男声，在那儿冷嘲热讽。

    “…你身上穿的这件裙子，鞋子，用的手机，化妆品，哪一件不是我买的？你当我是凯子了？这么长时间了，碰都碰不得你？现在考上上戏了，更厉害了是吧？会跟我耍性格了是吧？说话啊，刚刚不是很厉害么，现在怎么哑巴了？”

    苏楠走着的脚步滞住了。

    “你说说，我今晚哪里做得不行了，你跟我耍这个性子？哈？你让我喊苏楠来，我不是喊了，现在人来了，你又跟我犯脾气？啊？”

    那微尖的男声越说越激动，声音都有些变调了。

    之间在包厢里混混沌沌的，苏楠也记不起，这说话的声音，到底是哪位男生的。

    “不是我想喊苏楠来吧，是某位学长听多了那位二年级级花的名头，想好好看看那姑娘家家吧？现在看到人了吧，漂亮可爱了吧？见异思迁了吧？”

    啪一声。

    异常的清脆。

    苏楠快步走进了包间里边。

    韩学姐被扇倒在了地上，右边那张白皙的脸蛋儿肿得通红。

    她不敢置信的抬头望着，往日那张温文儒雅的脸上，此时挂满的，都是暴戾。

    苏楠呆愣愣的看着包厢里的那一幕，半天说不出一句话来。

    虽然说早就知道大城市的孩子们早熟得有些快了，但高中时期的恋爱相对都还比较单纯些，没想到自己还是太纯真了，高中，该明白的一些事，也大抵错不到哪儿去了。

    听到脚步，两人豁然抬起头来。

    看到去而复反的苏楠，都有些怔然。

    最后还是那男生先反应过来，他推了推鼻梁上的眼镜。冰冷冷的扫了一眼倒在了地上的韩芷云。

    “你就是个卖烤串的，别在这里装公主了。”

    说着，转身走出包厢，掩上了门。

    韩芷云呆呆的在地上坐了好一会儿。才缓缓站起身，却是看也不看苏楠一眼，拿着一旁的塑料袋，小心奕奕的将桌子上那些没吃完的小吃甜点装回到塑料袋子里边。

    这样的打包行为让苏楠有些奇怪。

    这个年纪时期，大部分思想没成熟的孩子都会觉得出门吃饭还要打包是件极掉面子的事。更何况是在这个价值观甚至有些偏差了的三中圈子之中。

    家世，面子。

    一众学生当做天一样的东西。

    就连比较平和一些的覃梦言那些人，提到隔壁一些学校，话里话外都不免有些高高在上的意味。

    直到她将餐桌上的那些东西收拾干净，她才抬起头来。

    “我妹很喜欢吃这里的椒盐猪鞭……别的地方做不出这个味道来的。”

    苏楠点了点头，没去拆穿。

    虽然这个解释有些拙劣了点。

    “你有看到我的钥匙么？”她转移话题。

    韩学姐点了点头，下意识揉了揉自己的脸蛋儿，才从包包里掏出一串钥匙圈。

    “本来想明天拿给你的。”

    “谢谢。”苏楠轻声道。

    一时间，两个人之间都有些尴尬。

    彼此看了看，也都不知道该说些什么好。

    只是在走过前台时。一个穿着制服的服务员匆匆追了上来，拦住了两人，一脸的为难。

    “小姐……你们包间，还没付钱呢？”

    韩学姐微微一怔，一指出口：“刚出去的那个男生没开钱。”

    “没有，他说把钱给了你。”

    韩芷云咬了咬下唇，那涂抹了些许唇膏的嘴唇边上掉了些许色彩。

    苏楠叹了口气，从包包中掏出钱包，开口问道。

    “多少钱。”

    “一千零四十。”

    足足一个月的生活费了吧。

    苏楠飞快的从钱包里点出十来张钞票，递给那服务员。又小声叮嘱了一句：“记得打发票。”

    这副老气横秋的模样，令服务员都忍不住多打量了她几眼。

    韩芷云扁了扁嘴，似乎想说谢谢，结果话到嘴边。却变成了。

    “钱到时候在还你。”

    “在说。”苏楠摆了摆手，看着她那咬得发红了的下唇，她忽然兴起了一丝恶作剧之心。

    “你知道猪鞭是猪的什么地方么？”

    韩学姐一怔，显然不理解为什么苏楠会忽然问起这个问题，但还是如实的摇了摇头。

    苏楠做了个附耳的动作，小声道：“是猪的那个……”

    韩芷云啊了一声。下意识的就把手中的那个打包袋往地上一丢。

    看着苏楠促狭的笑容，脸忍不住发起烫来。

    苏楠哈哈大笑，这时候在去看那韩学姐，却发现这个傲气十足的学姐大人，出奇的可爱。

    这么一打岔，两个人之间总算是缓和了不少。

    走出正门的时候，陆蔓纹和覃梦言早就不见踪影，掏出手机一看，几个未接，还有一条短信，陆蔓纹发来的，说是要和覃梦言去吃夜宵。

    这两个人也太乱来了些。

    刚想去问问那韩芷云跟自己顺不顺路，好结个伴儿回家，结果在回过头的时候，一个小影子就从阶梯上蹿了上来，哭哭啼啼的，一把就钻进了韩芷云的怀抱里。

    那是个粉雕玉琢的小女孩，小脸蛋儿圆嘟嘟的，梳着几条精致的小辫子，一身略显得老旧宽松了的白色针织衫，脏兮兮得都是泥土的小红皮鞋，看上去，却是显得那张干净的小脸越发精致和可爱。

    苏楠心底微微一颤，脑子嗡嗡的在响。

    有那么一会儿，她的思绪也不知道飘向的什么地方，怔怔的，望着那张可爱的小脸，呆滞的出着神。

    小女孩扑在韩芷云的怀抱里，声音模糊的在说着什么，苏楠也没听清楚。

    只听她哭得伤心，自己的鼻子，也在微微发酸。

    韩芷云神色一下子就急切了起来。

    “你说什么，妈妈怎么会被人打了？”

    两个人急急匆匆的想走，却被身后的苏楠一把给拉住。

    “韩静姝，你是不是叫韩静姝。”

    这话一说出口，反倒是韩芷云给愣住了。

    “你怎么会认识我妹妹的？”

    苏楠苦笑一声，怎么会不认识呢？那毕竟是前一世中，自己那已经谈及婚嫁了的未婚妻啊。

    对。

    未婚妻。

    就算她现在只是个半大的孩子，但苏楠依旧一眼将她给认出来了。

16，格格不入。() 

    叶舅舅领着叶子国际有限公司一群程序员们，闹哄哄的站在夜宵摊位的街口处。

    等两人从的士上下来时。

    叶环宇迎了上来。

    “闹事的已经被赶跑了。”

    苏楠点了点头。

    听韩芷云说，她妈妈这边有人闹事，说是抢了摊位的问题，还打了起来。

    苏楠第一时间就给了叶环宇电话。

    恰好他们一众人就在这边上吃夜宵，一桌子十来个人在开庆功宴呢。

    接到了美女老总的电话，自然是二话不说，卷袖子就干。

    韩芷云冲了过去，那摆摊用的铁皮小吃被推倒在了地上，一众食材散了一地，她低下头，将自己母亲扶起。

    一看到自己母亲的惨样，跟着苏楠身边的小女孩也忍不住，卷起袖子，也走过去，一边哭哭啼啼的，一边还收拾那些脏乱的东西。那本身就不怎么干净的白色针织杉被染上了一层灰灰的油渍，她也浑然不觉。

    那豆蔻年华，本来应该是最精致最公主的年纪，现在早早便知晓了世间冷暖，极为懂事乖巧。

    苏楠从包包里又掏出了一打钞票，没数，递给那叶环宇：“舅舅，帮我好好谢谢几位哥哥，这里的钱请哥哥几个吃夜宵。”

    一众程序员都有些受宠若惊的感觉。

    送走他们几个。

    边上的一家人这才好不容易的把那打翻了东西给收拾好。

    韩芷云望了一眼，没说什么。

    那小女孩却是极为乖巧的走到苏楠身边，轻轻鞠了躬。

    “谢谢姐姐。”

    声音嚅嚅喏喏，听得让人心颤。

    苏楠弯下腰，摸了摸她的额头。

    “静姝几岁了？”

    “七岁半了。”她的回答，奶声奶气的。

    苏楠有些怅然。

    那一年，他二十六，而她二十。

    确实也听她有在说过，因为家里比较辛苦，所以她妈擅自改了她的身份证。为的就是早一点出来打工。

    却不知道，那家里辛苦成这副模样。

    她也说过，说她本来有一个姐姐，是个大学生。成绩很好，对她也很好。只是后来，出了些意外，跳楼了。本来就是全心全意供她姐读书的家庭。一下子就垮了下来。

    据说是一些娱乐圈子里边的肮脏故事，让这位原本高傲十足的韩家姐姐，宁为玉碎的选择的那样一条的不归路。

    “还好我碰上了你，苏叔叔苏叔叔。”

    每当说起这些，她便笑着道。

    那一年，他二十六，她二十，她喜欢叫他叔叔，他喜欢叫她丫头。

    只是没想到，那即将要与自己结婚的小丫头。还真是个稀里糊涂的未成年。

    掐年纪去算，那个时候的她，也才堪堪十七岁半而已。

    怪不得那时候苏楠老觉得自己泡了一个高中生。

    苏楠叹了口气，弯下腰，看了她一眼，轻声道。

    “静姝。”

    “姐姐？”

    “我能抱抱你么？”苏楠自己都没发觉，她声音颤抖得，有些厉害。

    小丫头有些犯难的回过头去，望了一眼自家姐姐，看到老姐轻轻的点了点头。她才有些不情愿的伸出了双手。

    “抱吧。”

    苏楠垫了垫她，然后一把将她抱起。

    同年纪的女生应该要比男生要先发育，但这个小女孩抱起来，要比苏卿轻上不少。

    衣物上还带有一种烤串摊位上特有的油烟气息。显然是常常在这边上帮忙的缘故。

    苏楠鼻子有些发酸，怪不前一世的静姝显得有些财迷，根源，却是在这里。

    韩芷云终于回过神来，她望向苏楠时的神情，显得有些复杂。

    最后还是轻声了句。

    “谢谢。”

    苏楠心情乱糟糟的。也不知道该说些什么好。

    韩芷云拉过一面椅子坐下，经历过这么一翻折腾，串串摊晚上的生意自然是彻底黄了。

    “想笑就笑吧。”她一指那一地的狼藉，语气里听不出什么喜怒，只是那略带一丝沙哑的声音，在现在听起来，格外的有磁性。

    苏楠叹了口气，这便是这年代一些少男少女脑海之中的片段思维。就是这样畸形的想法之下，后世之中才会有小时代的红火，宁愿在宝马里哭的，各种炫富门的，种种的拜金思维。

    女生皆物质吗？

    并不是这个样子的，只是太多现实，压在人身上令人喘不过气来。

    她只是想让自己，以及自己身边的亲人，能过得上是好日子而已。

    苏楠轻轻将韩静姝给放下，双眼直视韩芷云双眸。

    “又没偷又没抢，这是什么值得去嘲笑的事情吗？”

    苏楠心里五味杂陈，其实像这般的事情摆上台面去述说，就已经有一种歧视的意味在里面了。

    韩芷云在有忍受不住了，深蹲在地，无声的抽泣了起来。

    可恨之人必有其可怜之处。

    苏楠有些无奈。

    韩静姝乖巧的站在她姐姐身后帮她顺背，还从一旁的纸巾抽屉中抽出纸巾，递了过去。

    那异常乖巧的模样，看得苏楠心里微微发酸。

    老实说，苏楠前一世和韩静姝，自付没有太多的爱情在里面，经一个把杆子远的朋友介绍，两个人从认识，相处，到想订婚，也不过才堪堪两年的时间。

    他和她在一起并没有那种轰轰烈烈的感情，只是很平和，很安静，自然而然的，他便习惯身边多了这么一个喜欢喊他大叔的小女孩。上下班之前的一句问候，过个节日时心血来潮也会送些小礼物，她嫌贵，他就笑。偶尔两个人出外面吃饭，吃剩下的还会打包回家，很节约，留着隔夜，当做明天的饭食。

    过得像是个结婚了很多年的老夫老妻那般。

    她喜欢看韩剧，喜欢韩剧里那种浪漫异常的爱情。

    但她从不会问他爱不爱她，两个人坐在同一张桌子上吃饭的时候，聊的只会是今天菜市场中青菜又便宜了多少多少，又可以省得多少多少钱。

    自己没情趣的性子，多半也是这个小丫头给惯出来的。

    只是前一世的种种，汇集成无数画面，不停的冲击着苏楠的思绪。

    这一世界，她自然不可能再一次认出自己。

    或许，在她新的人生之中，身为她的苏楠也只能是一个匆匆的过客。

    苏楠静静看着那愁云惨淡的三人，感觉自己，有些格格不入。

第276章 17，节与劫。() 

    到来的中秋让校园里显得越发有些萧索。

    05年的中秋还没有假期，这个时候一年的假期全是集中到了国庆和五一两个大节日上，为了促进当时提倡的旅游经济，倒也相得益彰。

    三中自然也是不放假的。

    苏楠坐在教室上，教室里零散的坐着一些同学，偶尔闻到一股淡淡的茶香，却是同班同学用饮水机里提供的热水，泡上一壶暖茶，在摆满教科书的课桌椅上慢悠悠的饮着，很是惬意。

    三中的学生虽然性子是野了些，但逃课的现象终归不多，学风虽然并不算严谨，但还是讲规矩的。当然在大部分学生眼中，逃晚自习的事根本就不能算逃课。

    只是今天恰好碰上中秋，就有些特别了。

    几十个人的理二班里，现在只剩下十来个同学，就连老师也没来，整个班上现在就是一副无几率的懒散模样，怕是到了下午，就没人会来了吧？

    苏楠合上课本，望了一眼窗外。

    对面的教学楼上，情形和这边就截然相反了。

    那边是高三的教学楼，依旧的人声鼎沸。

    被学习和课业所约束着，哪怕今天是中秋，若是早退，回到家里也喝不上那一壶暖腾腾的鸡汤，不吃上一顿板子，就已经不错了。

    只有一天的假期，也不方便回老家。

    而南怀的房子里也没了林瑶瑶的存在，苏楠忽然就觉得自己有些寂寞。

    每逢佳节倍思亲？

    她好笑的摇了摇头，抬起头时，却看到那韩盼夏，领着一叠书信，从正门走了进来。

    国内的学校没有信箱的说法，所以大部分寄到学校来的信件，大抵会先集中到校园里的收发室，然后由班上的某人去领取回班，统一发放。

    韩盼夏就是理科二班里那个负责去领信的某人。

    她先是将其它的信件给分发出去，最后在提着厚厚的一沓，走向苏楠。

    “我们的班花大人，今天又要收到几封情书？”

    她笑着，将那一沓信件，一股脑的往苏楠桌子上堆。

    “你也不帮我理一理。”苏楠揉了揉额头。

    说是这般，其实真的情书也没几封。

    只是不知道为什么，自己最近的名气忽然一些就爆棚了出来，偶尔也会有一些男生故意的在班级门口等着跟自己搭讪几句，其中不乏一些年级上的红人，这让苏楠很是有些苦恼。

    信笺约莫有七八封的样子，只是接过一看，苏楠忍不住笑了出声。

    大部分的信是从美国寄来的，只是大概不知道在什么地方给卡住了，现在堆积到了一定数量，这才一股脑儿寄到了这边。

    只能说虽然现在的讯息时代正在发展，但总不如后世地球村那样发达，天南地北，通讯不便是常态，所以才有了后世那很多青春小说里边，出国和生离死别一般的感伤。

    韩盼夏还在边上说些有的没的。

    苏楠笑着应付，把一些男生写下的情书划开，然后小心奕奕的拆开那些署名是YAO lin lin。的信件。

    然后一封一封阅了起来。

    大小姐说。

    她很不开心。

    大美利坚的很多东西让她超不习惯，吃不习惯，住不习惯，生活习惯也不习惯。

    还有她在信里边沉痛表示，没有她在身边，她家的那位心里阴暗的作者夫人最终还是走上了歪路，把一个故事写得乱七八糟的，一点爱心都没有。

    她表示强烈的谴责。

    笨蛋。

    苏楠在心底骂道。

    信里还说了很多零零碎碎的东西，一些在美国生活的细节，一些新朋友的故事……

    最后，她还在信里很委屈的表示。

    “我已经到了美国这么久，你一封信都不写给我，是不是一点都不想我？”

    我有写的啊，苏楠在心底默念着。

    只是那漂洋过海的信笺，此时此刻，也不知道堵在了哪儿。

    韩盼夏坐在苏楠座位的前方，趴在苏大小姐的桌前那堆起的教科书上。

    瞪着双眼，望着苏楠。

    那双精致无双的瞳孔里不时流露出来的神采，异常明亮，恍若一滩斑斓的湖水，幽远而又深邃。

    写信的人，一定是她很重要的人吧？

    韩盼夏这般想着。

    过了好久，才见苏楠小心的把信叠起，放回信封，又看了一眼教室里的时间。

    “走吧。”

    韩盼夏应了一声。

    两人并肩从教学楼走下，高二年级的教学楼有些寂静，大部分学生已经逃了课，显得整栋楼里有些清冷。

    入了中秋的时节已然不是一件单衣能御得了寒的了。

    苏楠抱了抱肩膀，因为还不太想穿那偏厚重的外套，结果导致今天的衣服有些单薄了。

    自己居然下意识的要起了风度不要温度？

    十一区的JK可以在零下几度里穿短裙黑丝，自己有没有这样的勇气呢？

    还是算了。

    自己连穿黑丝短裙的勇气都没有，更不要说要在那种大雪纷飞的日子了。

    这个微小的动作却被一旁的韩盼夏给看了去。

    她从书包里掏出一条围巾，然后递了过来，轻轻在苏楠的脖颈上绕了绕。

    “装饰用的，不过是不是很暖。”

    苏楠微微一怔。

    韩盼夏理了理下那围巾，悠悠叹道：“你长得真是好看。”

    苏楠极不适应这般的样子，别过眼去，“……谢谢。”

    韩盼夏这一瞬间才意识到自己有些唐突了，干咳了一声，只是那围巾，还是没有摘下来。

    随后一时无话。

    走过高三教学楼时，苏楠忽然开口问道。

    “你认识韩芷云么？和你本家呢。”

    韩盼夏愣了愣，旋即有些奇怪。

    “认识啊，高三的学姐。”

    “她是个怎么样的人？”

    “我也不太清楚。”韩盼夏想着，然后说道：“听说在高三那里很有名气，认识的人不少，追她的男生在三中里也算是络绎不绝了，成绩也不错，听说前段时间还通过了上戏的艺考，未来的大明星呢。”

    “她家里怎么样？”苏楠又问。

    韩盼夏拧了拧眉，然后摇了摇头：“这我就不太了解了，她的成绩上三中并不用高价，有时候还能评得上校里的奖学金，只不过她没要就是了……不过家里应该不会太差吧，她用的那个包包我前几天刚在百盛看到过同款，要一千好几呢。”

    苏楠点了点头，却是停住了脚步。

    “怎么了？”

    “我有些事，你先回去吧。”

    她笑了笑，转身上了高三年级的教学楼。

第277章 18，韩学姐。() 

    下课时分。

    韩芷云坐在课桌椅子边上，微微的走着神。

    她的几个死党正凑在她身边，叽叽喳喳的说着一些有的没的话题。

    无非是说一些新款裙子，潮流包包一类的话题。

    她们这一个圈子可以说得上是在三中四通八达的圈子了，可那天晚上之后，却并没有听到任何跟自己有关的风言风语。

    韩芷云有些不解。

    “哎，大明星。怎么今天这么沉闷的？平时最关心这些的不就是你咯？”旁边一女生拿手戳了戳她的胳肢窝，笑着打趣道。

    自从她考上了上戏院后，一众死党的称呼，变便成了这般。

    韩芷云勉强笑笑，那微微扬起的眼角这个时候却是低低垂下，显得有些没精打采的。

    “我在想事情。”

    几个人面面相觑。

    “还在想那天晚上的事啊？”

    她们之中也有那天晚上在KTV里面的，对于苏楠把韩芷云的风头给抢了去一直都有些忿忿。

    女生可不如男生那般的见异思迁。

    “我看那苏楠，就不是个什么好东西，一副道貌盎然的清纯模样，也不知道背地里有多碧池。”

    其中一女生便开口。

    她这就属于典型的张口就来了，还没等她多数落几句。

    就已经被韩芷云给制止住了。

    “苏楠挺好的。”

    她的几个死党站在那儿，就有些闹不明白。

    韩芷云叹了口气。

    那张弧度精致的漂亮脸颊此时显得有些苍白。

    望着周遭那些一脸关切的面孔，不知道为什么，韩芷云心底升起了一丝厌恶。

    如果让她们知道自己家里只是个卖串串的，她们会是什么样的一副表情？

    那一刻起，她忽然回忆起自己第一次帮妈妈出摊时的模样，那年夏天，爸爸妈妈所在的国企倒闭了，爸爸跑了，只剩下她，和她妈，还有那个年幼的妹妹。

    妈妈拿出家里仅剩的继续，购置那部小吃车，然后那天黄昏，忙碌了一整天的她和她母亲，推着那部小吃车，站在街角，笑脸迎人。

    那是一副脏兮兮的画面，到处都是油污，是烤串的烟熏气。

    她永远忘记不了，那时候还是小学的她，在小吃车摊位前碰到了曾经的同班同学。

    同学的母亲略带同情的望了她一眼，然后转过头去，教育孩子。

    “看到没有，以后如果你不好好读书，你就变得像她一样在街边卖串串。”

    曾今要好的同学，如今却敬而远之。

    这种感觉好难受。

    她曾以为她只要好好读书，就能改变这一切。但她改变不了，哪怕是她已优异的成绩考上了三中，哪怕是三中已经免去了她的一切学杂费，可是她依旧改变不了。

    不知不觉间，家里的小吃车，一摆就是好几年。

    其实每一次分发奖学金时，她真的很想把那些纸张塞到自己口袋里，虽然说自己一家现在靠着母亲的小吃车也至于会饿死。但根本没有多余的钱，去供她奢侈。

    她想换上漂亮的裙子，她想用那些昂贵的洗发露去保养自己那足以令人骄傲长发乌丝，她想给妹妹买她最喜欢吃的哈根达斯，她想让妈妈不用每天这么的起早贪黑，忙碌至极。

    她有很多想法。

    可当学生会的人将那奖学金递到她面前时，她还是故意做出了一副高傲的模样。

    “我家里过得去，还是把这些钱，拿给更需要帮助的同学吧。”

    很是冠冕堂皇。

    苏楠是碧池？不是吧？我才是吧。

    韩芷云觉得自己就TM是个神经病。

    不就是一张脸而已，抹下去。

    可她做不到。

    她觉得她就应该是个公主，骄傲的公主，住在精美漂亮的城堡之中，安安静静等着她命中注定的那个男人才对。

    那个男人高大，帅气，温温和和的，总是带着一副王子般的微笑。

    ……

    “韩芷云，有人找。”

    她还在走神，却听到教室门外，一个男生远远的招呼道。

    她抬起头，却看到那位号称着二年级级花的苏楠，俏生生的站在了教室门口。

    这一刻，韩芷云身边的一众死党都有些讶然。

    印象中这两个人似乎没有什么交集才对吧。

    小级花站在门口，穿着一件素白色的针织衫，修身牛仔裤，一头修剪得当的短发更是显得她的五官精致的异常。

    这笑容，倒是有些像自己想像中的那位王子呢。

    可惜王子不可能是女孩。

    韩芷云走到她面前，一群死党也跟着过来，显然是担心会有什么意外。

    “有什么事么？”韩芷云勉强的咧了个笑容。

    “嗯，一会儿没什么事，我想去你家玩玩。”苏楠笑了笑。

    她的打扮很是平常，有些稀松常见，但跟她站一块，她们这一圈子穿得艳丽多彩的女孩儿们放佛却是落了下乘，反倒是衬得那小级花异常的清丽，宛如清晨雨霁的清新味道，不可方物。

    天生丽质难自弃，荆钗布裙亦难掩国色。

    几个女生都有些感慨，但羡慕是一回事，嘴上可不愿服输。

    听到韩芷云没回答，其中一死党便是开口道。

    “芷云家教严，从不招待人回家玩的。我们几个都没去过。”

    潜台词是，你又算哪根葱儿？

    出乎意料的是，那韩芷云却是开口应道。

    “好。”

    这戏剧性的反转让一众人都有些懵了。

    她们之间认识韩芷云的也有两三年了，从来没有看到过这位韩学姐带过她朋友回家。

    几个人都有些愣住了。

    如果用一个词语来形容的话，那也许会是“大跌眼镜？”

    “……怎么了你，芷云，今天不像你啊？”其中一个女生迟疑了好一会，还是忍不住出声问道。

    韩芷云轻轻摇了摇头，收拾好自己的手包，走出门外。

    一把拉过苏楠的手。

    “走吧。”

    她有些心虚，总觉得两个人继续在这样站着，苏楠就会说出一些她并不想听见的话来。

    可是苏楠并没有，她只是笑笑，任由自己把手牵过去。

    是啊，这几天她都没说，放到现在，自然更是不会去讲了。

    她到底在想些什么呢？

    韩芷云很是有些疑惑。

第278章 19，补偿。() 

    韩家意外的里学校不算太远。

    毕竟还是在的国内，学校招生大抵还是按照学区范围去招收生源。

    苏楠跟着韩芷云，下了公车，在街道之中穿行。

    哪怕是后世已经在这个城市生活工作了有一段时间，苏楠依旧没有办法对这所城市熟悉起来。归根结底，城市发展得太过于迅速，日新月异，总是让人目不暇接。

    “你到底想怎么样？”

    走在前方的韩芷云，忽然开口。

    既然不在教室里，那就不需要那些种种的伪装。

    她的声音里透着一种不可抗拒的妥协，让苏楠隐隐升起了一丝愧疚感。

    总觉得她是个什么恶人，在逼着人做些她不愿意做的事情。

    她放缓语气。

    “我没想怎么样。”

    两个人就没在说话。

    穿过正街，拐进一条泥泞的巷子，苏楠下意识的就皱起了眉头，前几天一直在下的秋雨让这条街看去更是有些惨不忍睹，她提了提裤子，正前方就是一个宽大的泥水潭，让她有种无从落脚的感觉。

    韩芷云回过头，嗤笑一声，动作轻灵的，在边上点了点，就跃了过去。

    苏楠学着她的模样，但裤脚处还是沾上了不少泥浆。

    韩芷云头也不回，径直就走了进去。

    苏楠紧紧跟着。

    前面一方倒是修了柏油路，跨过几滩水潭，果然就好走了不少，拐过一个小弯，一片略微显得老旧的建筑便错落有致的出现在了苏楠的眼前，放佛就这么一转眼，就从城市跨入了某个乡村。

    一前一后的两个世界，给人极强的视觉冲突。

    有个词语可以很好的形容这样的情形，就是城中村。

    韩芷云在一个铁门小区的边上停下，就听到铁门旁的小房子里传来一阵麻将对碰的声音。

    她一手支着铁门，颇为费力的将铁锈斑驳的门给拉开。

    “进来吧。”她说。

    苏楠却盯着铁门上方那条写着“为地方经济建设发展贡献自己一份力！”这样颇有特色的宣传标语，微微有些发怔，印象中，确实好久没看到这样古老的东西了。

    “还看什么那。”

    苏楠摇了摇头，又笑道。

    “只是觉得很有意思。”

    ……

    韩家住在五楼，楼梯很狭窄，楼道处遍布都是各家各户的一些杂物，堆积着，让行走显得极为困难。

    韩芷云用钥匙将门打开，就听到房间里传来一声叫唤。

    “姐。我饿了。”

    韩静姝端着本作业，有些怯怯的从里间走了出来，只是一看到走进房间的两人，一时间有些不知道该怎么反应。

    对于她来说，现在的苏楠，只是一个陌生人。

    韩芷云摸了摸她的头，转手从边上扯下围裙，进了厨房，不一会儿厨房里就传来了一阵开火时特有的烟气。

    苏楠这会儿才有空闲打量起周遭的环境来，房间不算大，但也不能说小，六十平米左右的空间，住一家三口，也是绰绰有余了。

    只是乱堆乱放的杂物让整个房间显得异常的狭窄，客厅有套沙发，沙发正前方似乎就是吃饭的茶几，然后就是一台老电视，旁边则是一些杂七杂八的物什，有些拘束。

    静姝隔着远远的坐在，不时偷偷打量起一旁的苏楠。

    她姐没说，她也不敢多问。

    苏楠想哄哄她，却也不知道从何说起。

    也许是受不了这尴尬的气息，那小姑娘忍不住开口嚷嚷：“姐姐，饭还没做好吗？我作业不会做。”

    韩芷云还在那儿摆弄锅碗瓢盆，隔着个厨房喊道：“去问苏姐姐，她可是学霸。”

    这话倒是没错。

    顺着她说，苏楠努力鼓起个和善的笑容，令自己看上去不太那么像怪叔叔，语气温和，轻声细语。

    “哪里不会做？给姐姐看看？”

    她其实很不想这么自称，但这个时候如果表现得太过诡异，她怕加重自己这位萝莉幼妻的抗拒心。

    好在自己这一世的面容还是有些亲和力的，静姝瞪着大眼睛望了望，这才不情不愿的挪了挪屁股，将作业本递了过来。

    结果接过一看，苏楠忍不住扶了扶额。

    按年纪来说她应该读的是小二或者小三，可本子上的题目，也太简单了吧？

    不是说穷人家的孩子早当家？那样的小孩读起书来都很刻苦，可为什么到着静姝这边，就是反着来了？

    小姑娘咬着笔头，大眼睛眨巴眨巴的望着，看到这位漂亮大姐姐面色古怪，又不敢说话。

    韩芷云这个时候端着一盘子豌豆炒肉走了出来，看到这情形，无奈道：“我妹成绩很差。”

    苏楠点了点头，接过作业本，一笔一划的在课业上哗啦着。

    饭菜倒也简便，豌豆炒肉，一盘青菜，摆放在课桌的茶几上，就开始盛饭。

    小幼妻早早忍不住口水了，写着作业，双手也还不老实的抓着肉，一边吃一边写，把作业本都弄得油兮兮的，有些邋遢。

    韩芷云倒是装了三碗饭，摆在了苏楠面前。

    蒸饭时似乎放了些腊肠在饭里边，让整碗饭透着股腊味的香气，让人忍不住食指大动。

    静姝看到饭端上来，早就不去管里作业了，捧着碗，抓着筷子，大口大口的吃起来。

    苏楠只是吃了半碗就停了下来，笑眯眯的看着静姝扒饭的样子。

    她胃口极好，动作也有些大，一部分米粒沾在了嘴巴边上，很是可爱。

    “妈一个人出摊，忙不过来，所以有的时候常常叫妹妹去帮忙，我成绩好，妈不希望耽搁我。而且她也知道，我嫌去买烤串，丢人。”

    苏楠望了她一眼，叹气道。

    “你太钻牛角尖了，这样不好。”

    韩芷云拧了拧眉头。

    她很不适应一个学妹用这样说教的语气在跟她说话。

    只是苏楠觉得，她这副钻牛角尖的性格，才是未来导致她跳楼的罪魁祸首。

    有些话，她不得不说。

    以前听起静姝说过这个事情时，她很伤心，苏楠也不方便多问。所以就是到现在，她也不太清楚这位大姨子发生悲剧的具体时间。

    但既然让自己插手到这个时候，她自然是要阻止这场悲剧。

    这也许就是苏楠对她们的补偿了吧？

    不管怎么说，为了静姝，也绝对不能让大姨子就这样下去。

    就算这一世界她和静姝，就单单只是萍水相逢的路人而已。

    也不允许。

第279章 20，反正我就是喜欢!() 

    收拾好餐桌。

    韩芷云抱着韩静姝，坐在沙发的一旁。

    沙发有些长了。

    苏楠在这一条，两姐妹在另外一头。

    兴许是有了一顿饭的缘故，韩静姝也没了最处那股生份，时不时偷瞄着一旁的漂亮姐姐，只是在视线对上时，又匆匆别过去。

    韩芷云闹不明白了。

    那苏楠依旧是一副人畜无害的模样，让她有些摸不着头脑。

    直到苏楠慢条斯理的将面前那杯温水喝干，才慢悠悠的从包包里掏出一个包装精致的盒子。

    那包装很是特别，韩芷云一眼就认了出来。

    “米洛洛的千层蛋糕。”

    苏楠点了点头，“放了一天了，也不知道新鲜不新鲜。”

    这是三中后巷的一家店，限量出售，极好卖，一般卖到中午就没了的。苏楠早早便去排队买好，只是一直捂在书包里，也不知道变没变味。

    韩姐姐望着苏楠，心绪有些微乱。

    而静姝早就控制不住自己的好奇心，伸出手，去摆弄那上边的包装绸带，被韩芷云训斥了一声，才悻悻缩回那手。

    “吃吧。”苏楠笑着，顺手帮她解开的包装。

    本来就是买给你的。

    不知道是怨念还是怎么的，长大以后的静姝特别喜欢吃这一家的千层蛋糕，每次吵架后买给她转头就能和好，吃着时的模样还一脸幸福。

    “这是宇宙第一好吃的蛋糕。”

    她经常喜欢这么说。

    其实人之所以会对一样食物有很深很深的感情，大部分原因是来自于童年时期的怨念，是因为小时候没吃够，所以长大了总喜欢念叨那味道。

    小丫头得了允诺，便抬起头，甜甜的笑了个。

    “谢谢姐姐！”

    倒也是乖巧懂事。

    韩姐姐也没在阻止，而是一脸警惕的看着她。

    “你到底想怎么样。”

    苏楠又是想起了什么那般，从口袋中掏出一张名片。

    “对了对了，这是我舅舅的公司，做网络游戏的，他们最近在找配音兼职，让我帮忙看看。游戏配音你知道吗，就是CV，你学表演戏的，应该知道吧？”

    韩芷云便是有些烦躁，推开那张名片：“我没兴趣。”

    苏楠也不恼，继续介绍到：“工作时间很短，一天一两个小时就可以了，薪酬是一小时两百，不多。”

    这么一说。

    那韩芷云又将信将疑的望了她一眼。

    “这么好？那你为什么不去？”

    这小级花的声音，又嫩又苏，听着她在那儿给自家妹妹念作业时，连自己都觉得舒坦。这般好听，还当不得一个声优了？

    苏楠却是苦笑。

    哪有自己给自己打工的道理。

    她也不多说，把名片塞到她手中。

    任着她这样的百般讨好，韩芷云终于丧了气。

    “你到底想怎么样？”

    这会儿在问，却是没了之前那股咄咄逼人的气势。

    苏楠想了想，然后很认真的看着她。

    “我想带静姝去动物园。”

    嗯，看金鱼。

    “为什么？”韩姐姐问。

    “我从小就希望有个妹妹，可惜没有……前两天看到静姝的时候，就觉得和她十分投缘，所以……”苏楠努力让显得异常的诚恳。

    只是这话说得有些古怪了，这个世界上，没有无缘无故的喜欢。

    韩芷云久久不说话了。

    过了好一会，才出声道。

    “你是不是蒋兴贤的朋友？”

    苏楠一怔，奇怪道：“蒋兴贤？那是谁。”

    韩芷云原本以为自己已经找着了答案，可是现在看她那副模样，又不像是作伪。只得解释道：“蒋兴贤，那晚KTV里边，跟我留在最后的那男生。”

    “哦……”苏楠拉长了的语调：“你男朋友？”

    说着说着她自己都觉得有些装过头了，这样的八卦模样，可是不是她一贯以来的风格。

    只是说起那男生，韩芷云却是面色一暗。

    “不是。”

    她摇了摇头，不想再继续说下去。

    她们两个人终归还是交浅言深，很多东西不值得去问得太细。

    眼看着这气氛就有些冷。

    只剩下静姝吧唧吧唧吃着蛋糕的抹嘴声。

    “姐……这蛋糕好好吃，你怎么不吃？”

    小萝莉瞪着个眼睛，坐在沙发的正中央，一边看着自家姐姐，又回过头去望了一眼苏楠，满是疑惑。

    这年纪大概还不太会读气氛吧？

    苏楠叹了口气。

    因为蹲坐在沙发上吃蛋糕，小幼妻的脑袋终于往她这方向给靠了靠，她下意识的就深出手，想在那小脑袋上揉一揉。

    韩芷云却一下子警惕了起来。

    赶忙把自家妹妹给拦到怀抱里。

    “如果你是男的，我大概能理解你现在是什么样的想法。”说着，她又有些迟疑。“但现在，你是女的……而且我家静姝，实在说不上……可爱。”

    也许是在苏楠眼中有印象加分，但严格来说，这位七岁半的半大萝莉，确实不算得上是可爱，整个人脏兮兮的，虽然眼睛很大，但两颊偏瘦，皮肤暗黄，整个就是一副营养不良的萎靡样子。

    两姐妹这么一对比，就显得那好基因全被大韩给抢去了一般。

    换句话讲，就是精神气不好。

    苏楠也不知道应该怎么去解释，总不能说，没关系的，现在她不算漂亮，但她以后会变漂亮，变得很漂亮很漂亮？

    “我在学校听到关于你的不太好的传闻。”想了想，韩芷云还是打算说出口，“听说，你是同X性……”

    说到后面声音开始变小了，似乎是有些心虚，毕竟现在的情形来说，是苏楠抓到了她的把柄，而不是她。

    如果对方生气，她还真不知道该怎么处理了。

    韩静姝瞪着个大眼睛：“姐姐姐姐，什么是同训练？”

    苏楠却是笑笑。

    “你既然听说了，那你应该知道我有女朋友了吧。”

    对方这么坦然，反倒让韩芷云有些不习惯，她下意识的点点头：“是的，是林瑶瑶……不过我听传闻好像她才是你男朋友啊……”

    喂，传闻不可信啊。

    苏楠翻了翻白眼，却不想到在这个地方会被吐槽一句，但她还是压抑住语气，循循善诱。

    “那既然知道，那你觉得，静姝和瑶瑶，哪个漂亮些。”

    “……就我看来，我觉得你漂亮些。”

    ……还能不能好好交流了。

    苏楠整个就说不出话来。

    她有些幽怨的望了一眼自家的大姨姨。

    “算了，反正，我就是喜欢静姝，你拿我怎么办吧。”

第280章 21，悲伤的故事。() 

    随着《秒速五厘米》在网络上掀起的狂热愈发汹涌。

    小猫老师和新城海两个人之间的粉丝冲突也开始愈演愈烈。

    讨论热潮不段，两个粉丝团体也开始出现相对而言驳斥的文章。

    因为七耀的官方论坛关闭，这样的骂战，也开始从官方论坛里蔓延出来，遍布网络的各个角落。

    随着骂战的升级，一个词语，却也开始渐渐出现在人们的视野之中。

    这个词语叫。

    一粉赛十黑。

    因为就近期来说，《假如她知晓》的人气显然远远不及那秒速五厘米，而小猫老师的部分粉丝也不得不承认，近期的《秒速五厘米》，确实很精彩，很催泪。

    这就惹得一部分秒五的粉丝有种强烈胜利感。

    纷纷表示。

    新城海老师，已经超越了那位曾经的七耀台柱，成为七耀货真价实的NO.1人气作者。

    这个说法一出，自然是惹得很多小猫老师的不满。

    小猫老师的粉丝不满，自然就是想办法反驳了。

    但反驳不了啊，就同期的人气，效应，周边，销量等等一系列系统的对比之中，《假如她知晓》皆完败于《秒速五厘米》，这么明显的干货往脸上拍，哪里还硬气得起来？

    但小猫老师的粉丝们显然并不打算罢休，这个角度反驳不了，那换个角度呢？

    于是呼小猫老师的粉丝们就开始翻起旧账来，把之前小猫老师所写过的，电影化了的《剑仙》再一次搬到公众的眼帘之上，罗列了一大堆《剑仙》所获得的荣誉。

    比如拿了什么什么奖，获得了什么什么样的好评，销量有多少多少高，什么什么的冠军。

    把小猫老师吹得天上有地下无的，还扯什么历史地位一类的。

    大概就是这般的旁敲侧击，用过去的成绩，来试图去战胜《秒速五厘米的》粉丝群们。

    结果这个行为一出，《秒五》的粉丝还没有什么特别的反应，却是惹得本身还有些中立的网民不满了起来。

    凭心而论，一个作者怎么也不可能获得所有人的喜欢，早就对那小猫老师有意见的人在网络也不知有几许。

    一个才成名一年多的作者，有什么资格去谈论她的历史地位？这么短的时间，有什么历史？

    “我早就看她不爽了！”

    “一粉塞十黑啊！那个什么破猫的小说劳资一本没看过，对她也没兴趣，但她粉丝也太恶心人了吧？一个写小说的而已，吹成什么伟人啊？”

    “还划时代！你觉得她的小说能和金古相比吗？”

    “吹尼码啊，一本破小说而已。”

    ……

    粉丝们确实也是好心，但这就是某种意义上的好心办坏事了。

    一时间，所谓的小猫黑铺天盖地，甚至在小猫老师的个人贴吧里，还招惹了不少黑子，常驻对喷。

    “小猫老师只是个女孩子，你们为什么要这样黑她。”

    有意思的是，贴吧之中被顶起来的帖子，却偏偏是这么一篇示弱的文章，被顶到了贴吧的首页。

    里面一群黑子或是玩笑或是恶意的，用主贴那般的句式，在那儿造起句来。

    “我只是个女孩子，我为什么要上学。”

    “我只是个女孩子，我为什么要工作。”

    “我只是个女孩子，我为什么要*******。”

    屏蔽的内容少儿不宜。

    嗯，总之，黑子霸占起小猫老师的粉丝贴吧，久久不散。

    而在这个贴吧中，有篇帖子的关注度，也开始日渐攀升。

    “我是七耀杂志的知情人员，下面我来揭秘为什么七耀杂志会力捧《假入她知晓》，而只是把质量如此精品的《秒速五厘米》，放在次发的位置。”

    里面自然是无所不在的黑小猫了。

    暗指她成名之后，嚣张跋扈，骄傲自满，排挤新人，连公司都不放在眼里，这篇帖子说得极为真实，把一个年少成名的娇娇大小姐描述得活灵活现的。这般文笔不去写小说，都嫌可惜。

    在隐晦的贬低了那位大小姐的同时。

    随后又笔锋一转，去描述那位新人新城海，只是说这是个二十七八高校毕业生，毕业至今，郁郁而不得志。但阅历丰富广泛，文笔上佳，性子宽厚，待人温和，却又极富风骨，文如其人的沧桑。

    这才是文人该有的模样。

    帖子最后，那位知情人士这般的下了结论。

    什么鬼嘛？

    这样的帖子自然是惹得一番粉丝群的反驳。

    小猫老师不是这样的人！

    只是这个时候的贴吧早就已经鱼龙混杂了，不少黑子上蹿下跳，一副阴阳怪气的样子说着。

    “我们只是个女孩子嘛~~~”

    尾调的标点拉得老长，嘲讽的意味十足。

    就连之前唯一一次暴露在世人面前的那次语音，也被一众黑子挖了出来，调侃起声甜人丑来。

    意有所指的暗讲，那小猫老师一定是长得见不得人，所以一直以来才不愿意出现在众人眼中。

    要不然，哪个作者会舍得那扬名立万的签售会？

    一时间，舆论瞬间就一边倒了下来。不少真心喜欢小猫老师的粉丝，都不敢在网上告知自己的喜好，怕是只要一说出来，就会被关于类似脑残粉之流的称呼。

    这样的情形之下，《秒五》的粉丝反而倒沉寂下来了。

    严格来说，《秒五》的最纯正的粉丝，最先也都还看过小猫老师的文字，严格来讲，这一篇新文却也不错。

    但不错归不错，就怕货比货。

    他们是真的被新海城的那一篇《秒五》给折服了。

    无论从寓意，深度，情节铺垫，还是从文字之上，《秒五》都太过于精美，那如梦似幻的故事，没有阅历，还真写不出来。

    怕是和那些个传统的文学作家比一比，也不见得会输到哪儿去。

    硬实力。

    虽然说现在的《假如他知晓》在情节发展后，人丘也逐渐在回温。

    但比不过，就是比不过。

    不少《秒五》的读者在心中暗暗赞着那《假入她知晓》新篇章节越写越好，但转过头去，又再一次重读那《秒五》。

    上次是精读，这次是细读，第三便。

    只是越读，就越发沉醉在那精致的文章之中。

    久久不能忘怀。

    这真是一个悲伤的故事。

第281章 22，他女儿的女朋友。() 

    中秋过后，没有几日，便是上学期期中考试的日子。

    恰逢周末。

    苏楠懒洋洋的趴在沙发上，做着复习题目。

    电视墙上的电视还在孜孜不倦的播放着那些个无聊狗血的台湾偶像剧目。

    恍惚间，苏楠似乎听见了后世那经典的嘲讽名言。

    “论美貌，你是赢不了我的。”

    苏楠霍然抬起头，才发现，是自己听错了。

    那一闪而过的字幕看起来似乎跟那句话的句式有些接近，但实地里却是相差甚远。

    她苦笑的摇了摇头。

    某种意义上，她确实是完成了……嗯，论美貌已经战胜了自己的现女友和自己的前女友这一古怪的成就。

    没长开的静姝确实不如自己。

    而之前一直视为女神林瑶瑶，论相貌来说，也和自己不相伯仲。

    她有些怅然的摊在沙发上，惰性上身，便懒洋洋的不想动弹。

    约莫躺了十几分钟，她才晃晃悠悠的站起身，走进卫生间。

    从早上起来到现在，一直就在客厅里看书，现在才得了闲去漱口。

    面对着镜子中那张久未端详过的面孔，苏楠咧了咧嘴，微微一笑。

    镜子中的清美少女也同样还了个清美绝伦的笑容。

    女生的头发长得好快，当时当着苏裕城的面，将那长长的乌丝一刀剪下，才不过两个月的时间，现在已经盖过耳朵了。

    最初重生之时，自己也是像现在这一般，一天一天的看着自己头发逐渐变长。

    “林瑶瑶一定不会介意我比她漂亮这个事情吧。”苏楠拢了拢自己后脑勺的头发，自言自语：“应该不会吧。”

    如果她在自己身旁，大概又会骂自己是小碧池了吧？

    洗漱完毕，刚想出门去找些吃的，就接到了七耀那边的电话，无非是针对网络上的那粉丝骂战在苦恼。

    李大编辑最近压力山大啊……

    他在电话里边唉声叹气的，似乎很是后悔之前自己提了那两个马甲的建议。

    确实，如果《秒速五厘米》用的是小猫老师的自己的笔名，那这场风波，就根本不会发生。

    放在之前。

    两边粉丝打架？谁胜谁负？这一点李大编辑根本就不关心。

    两边都是七耀的读者，谁赢谁输，对杂志社，根本一点影响都没有。

    毕竟两本书都是七耀的。

    但现在情形不一样了。

    在网络黑子的恶意转进之下，现在网络上对七耀的风评开始有些转向了。

    店大欺客，包庇老人，新人没有出头的机会，作者之间互相排挤，还有各种各样的潜规则……

    李大总编真想大喊一声冤枉啊。

    偏偏这种子虚乌有的事，网上还说得有板有眼，各种知情人士曾经的《七耀》作者层出不穷。

    闹得七耀的公关部那叫一个焦头烂额。

    “出面澄清一下吧。”

    讲到最后，那李大编辑苦口婆心的劝道。

    苏楠笑笑，也没拒绝。

    “可以啊。”

    这个回应，倒是让李伟有些喜出望外了。

    “只是在等等吧，最近准备期中考试了，有些忙。”

    说完，便挂掉了电话。

    最初这个建议确实是李伟提出来的，但到了最后，却是小猫老师自个儿较起劲来了。

    她很想看看自己写出来的东西，和平行世界中搬过来的经典作品，到底还差了几个身位。

    事实上确实差了不少。

    “在缓缓。”只是这事实让她升起了一些不服气的感觉，所以在最近，写起《假如她知晓》时，却也下了不少心思。

    有点小孩子之间斗气的感觉了。

    滤了滤心情，穿衣出门。

    今天和静姝约好要去动物园玩的，第一约会，总不好迟到。

    在自己的软磨硬泡之下，那大姨子总算是松了口，只是附加条件是，她也要跟着，这倒无所谓了。

    反正苏楠也没打算对那静姝做些什么，只是多了个电灯泡，也无伤大雅。

    只是走出门的时候，一个映入眼帘的身影，让苏楠停下了脚步。

    自从大小姐去了美国，就很少在这边的楼道上，看到过苏裕城的身影了。

    他正卷缩在楼梯口边上，扶着把手，半弯着腰，听到开门的东京，下意识的抬起了头，望了一眼苏楠。

    那痛苦的脸上，挂满了豆大的汗珠。

    四目相对，那苏裕城拧了拧眉头，想说些什么，最后还是没有开口。

    “不舒服？”苏楠对嘴问了一句。

    “嗯。”他应了一声。

    “要去医院吗？”

    “不用。”

    对话简单明了，但却就没了下文。

    苏楠叹了口气，让了个身子，便走下楼梯。

    望着那渐渐消失在楼道口处那清瘦的身影，苏裕城没来由的，忽然就有些失落。

    一定是瑶瑶不在身边，自己太寂寥了。

    他想着，腹部传来的疼痛却让整个身子给弓了起来，剧痛难忍，甚至让他控制不住的叫出了声。

    四周是那冷漠的钢筋水泥，大门紧锁，不管他人瓦上霜。

    出来工作这么多年，苏裕城还是不太习惯大城市里那种人情冷暖，要是在自个儿出生那个小地方，怕是现在，已经不少热心的街坊，凑了过来吧？

    他有些困难的摸出自己的手机，想打给李司机。

    本来是休息日，不太想过于麻烦他的，但这个时候，也顾不上这么多了。

    电话还没摁出去。

    就听到一串清脆的脚步声由下而上。

    人还没见影，那清脆婉转的声音如泠泠流水，回荡在整个幽闭的过道里。

    “……就是三中后巷，第二个红绿灯路口右转的那条街，对，就是那里，到了打我电话就行。”

    苏裕城愣住了。

    只见那小姑娘……嗯，她女儿的女朋友，脚步轻快的从楼梯上钻了上来，一把扶住自己。

    “还能忍吗？已经通知了省医院，救护车马上就来。”

    她们所住的这个小区，之所以被成为富豪区，价格贵是一方面，交通便利，配套设施也是整个南怀市顶尖的。

    省医院就在不远。

    看着她女儿的女朋友一副关切的神情。

    苏裕城心底五味杂陈。

    不知道为什么，他有种不愿意在这女孩面前示弱的古怪心里，他挥了挥了手，也顾不上平时素来的低调了。

    “打电话跟他们说，说我是苏裕城，市政府苏裕城……”

    可那女孩却是一脸关切，完全没在意他在那儿抖市长威风。

    “很疼么？能站得起来么？”

    声音轻轻柔柔，小心奕奕。

    像是在害怕，会吓到他一般。

    苏裕城张了张嘴，只觉得喉咙干涩，一句话也说不出来。

第282章 23，老家的病。() 

    “不好意思。”

    苏楠捧着电话，略带一丝歉意。

    电话那头里的大姨子倒是一副无所谓的态度。

    “我是没什么关系，只是静姝等今天等了好久了……她没去动物园。”

    “嗯，我知道的。”

    “她很生气。”韩芷云小声说道：“所以我也很生气。”

    这语气很像是在闹别扭。

    “对不起咯。”苏楠笑了笑：“静姝在你旁边吧？”

    “嗯。”

    “把电话给她，我跟她说。”

    “哼。”韩芷云闷闷哼了一声，倒是知趣的将电话递给了自家妹妹。

    等了一会儿，才听到小丫头那略带不满的声音，没精打采的应了个“喂。”

    “小静姝，今天有没有老实听姐姐的话呀。”

    “有……”

    “乖哦。”

    “乖的。”

    回应都是很敷衍的模样。

    苏楠也知道，小孩子的情绪嘛，就是这个样子。

    “对不起了静姝，下次一定带你去，还带你去吃麦当劳的冰淇淋，好不好。”

    “真的吗？”听到这么一说，那语气便有些欣喜了起来。

    想着她那双蕴含笑意的大眼睛，苏楠就不免心一软。

    这个时候，那苏市长挺不解风情来了一句。

    “你有事可以先走。”

    语气硬梆梆的，一副公事公办的模样。

    苏楠望了他一眼，笑笑又哄了哄静姝，这才挂了电话。

    病房里只有他们两个人。

    苏楠握着的手机并没有放下，只是叹了口气。

    “好像也没什么人来探病的，需要我帮你联系么，有哪一位特别需要知会的人。”

    苏市长把头别过去，望向窗外，“……没有。需要特意去联络的人，并没有。”

    不是没有，是不想见吧。

    如果让市政府里的一众工作人员知晓，怕是住个院，也要不得安宁。

    之前信势旦旦的恐吓那医院，大咧咧的告诉人家我就是苏裕城，现在又苦巴巴的叫医院封锁消息。

    不知道为什么，看着这副模样的苏市长，苏楠竟然隐约的觉得他有些孩子气。

    她笑笑，站起身：“我回躺家，换身衣服在过来。”

    “…你不用过来了。”苏裕城还是那副斜着脸望窗外的模样：“我想一个人安静安静。”

    “你想吃什么，我给你带。”苏楠也不理他，自顾自说道。

    苏裕城豁的来了脾气，转过头来，瞪大眼睛：“你很烦很讨厌啊你知道吗？我都跟你说了，我想一个人安静安静。”

    声音忽然变得很大，甚至惊动了呆在外面守着的护士。

    苏楠依旧在笑着。

    “我以前生病的时候，我爸就在我旁边守，那时候不知道为什么，我就觉得心情很差，各种刁难他，一会说想吃这个，一会又说看小说。我爸是个脾气特别差的人，但在我生病的那几天，对我一直很温和。后面我没那么难受了，不生气了，我就问我爸，我说爸，这两天，为什么你对我这么好。”

    苏楠用平静的声音，娓娓道来：“那时候我还是个小孩子，不明白那句话说的是什么意思，但一直记在脑子里。”

    “我爸告诉我，生病的人，说的话都不能当真的。”

    说完，苏楠顿了顿，“我想你这个时候并不太适合一个人安静……虽然这段时间来，你跟遥遥也一直在吵架。但我想，如果她知道你生病了，而我还不管不顾的话，她一定会生气的。”

    苏裕城怔怔，说不出话来。

    只到听到那门反扣上的声音，苏裕城才回过神来。

    “我那女儿，会为这点破事跟你生气？她这么喜欢你。”

    说完，他又自言自语的补充一句：“其实，我也并不讨厌你啊……”

    一时间，病房里有些冷了，那匆匆赶进来的护士，也不知道该不该搭话，愣愣的呆在了原地。

    ……

    换了一身衣服，又煮了点饭食汤汁，装在保温瓶里带着，苏楠再一次的回到了省医院里。

    再回来时，医院里已经人声鼎沸，苏楠推门望进去的时候，一个穿着保守，但依旧遮掩不住其傲人身材的女秘书，正坐在床边上，嘘寒问着暖。

    女秘书啊，制服OL啊。

    苏楠不无恶意的想着。

    说是封锁消息，但一市之长病了这样的大内容，终归还是瞒不住的。

    苏楠本不想凑那热闹的，提起保温瓶就想回去。

    结果那苏大市长倒是眼尖，隔着一群人依旧一眼望出她。

    “苏楠，你过来。”

    她无奈的耸了耸肩膀，便硬生生的挤开了一条路。

    还没等她说些什么，就看到苏市长轻轻一拍她的后脊。

    “这位是苏楠，我老家的一远房侄女儿。”

    这么一说，一众人看过来的目光，不免就有些古怪了。

    苏楠这人，他们倒也听过，之前还有传闻说是这小姑娘，和那市长的千金，是啥同训练呢。

    说起来倒是挺荒谬的。

    虽然没几个人当真，但却也把这名字记到耳朵里，而且她父亲苏兴国，在圈子里，也算得上是个冉冉升起的政治新星了。

    现在听到苏市长这么一解释，两人都姓苏，在小县城里，沾个亲带个故什么的，并不奇怪。

    一时间众人纷纷恭维，大抵也就是在夸苏楠漂亮，知性什么的。

    这些话曾经夸过林瑶瑶很多次了，现在生搬硬套过来，却也不显得违和。

    好不容易应付完这些乱七八糟的破事，回过神来的时候，那汤汁有些凉了。

    床头边上的柜子早就堆满了一些各大酒店中打包好的精致饭点，就连医院提供的病餐，看上去也是特制的，看上去极为丰盛。

    相比来看，自己那个保温瓶，就显得有些寒酸了。

    苏裕城患的病，是肾结石，是一种平时没啥感觉，但疼起来极为要命的一种病症。

    根据人说，女性生孩子应该是人类所能承受的疼痛中最剧烈的一种。

    然后第二便是肾结石了。

    老家的水质很差，似乎是因为绕山环水的缘故，水里的矿物质极多，老家的人肾结石是一种极为常见的病，只是或轻或重的问题而已，有的人甚至终其一生也没见发作，没想到这苏裕城早早就出来工作，却也还是逃不了这病。

    想想，居然是有些戏剧性了。

第283章 24，韩学姐。() 

    苏父从那一堆菜肴之中，唯独端开那一个看上去有些简便的保温瓶。

    保温瓶里，肉菜青菜，汤水，米饭，一应俱全，应有尽有。

    他望着那菜肴，发起了呆来。

    也不知道过了多久，他才缓缓开扣。

    “放弃瑶瑶吧，我保你一世荣华。”

    一位副省级的官员能说出这样的话来，也是极重的承诺了。

    “听起来不错？”苏楠笑笑，却是一把从他手中把那保温瓶给抢了过来。

    “你还是别吃了。”

    “喂。”苏裕城有些错愕。“耍什么性子呢你。”

    苏楠挑了挑眉毛。

    “我像是在耍性子吗？”

    苏市长迟疑了会儿，然后才犹豫道：“像。”

    “好吧我确实在耍性子。”苏楠眨了眨眼，忽然觉得这女孩子的身份好用极了，可以这样胡来的耍赖皮。

    那边的苏市长有些哭笑不得。

    “你说你，之前还信誓旦旦说不要这女生的身份了，现在这样，算个什么劲儿？”

    苏楠下意识的拢了拢自己侧鬓的头发，隐隐间，居然觉得有些惋惜。

    “放手吧。”他伸出手，搭上苏楠，也不知道是不是病了的缘故，这个时候的声音听起来，有些诚恳，也有些低沉。

    苏楠低头，看了一眼，然后举了举手中那保温瓶。

    “你真有这么想吃吗？”

    苏裕城一怔，自己那副动作，确实有点像是要抢保温瓶的样子了。

    “你知道我说的不是这个。”他有些无奈，也没有太多的气力去解释。

    “开个玩笑，别当真。”苏楠笑了笑，“饭菜有些冷了，我找护士给你热一热。”

    “这事真没得商量？”苏市长不甘心，又问。

    已经走到门外了的苏楠回过头来，笑容如秋日里的阳光那般绚烂。

    “那自然是没得商量的。”

    她说。

    ――――

    回到家已经八点多钟的样子了。

    毕竟期中考试即将到来，苏楠也没太多的闲暇时间，去料理在那边上的苏大市长。

    这是转了理科后的第一个考验，理科不比文科，更何况是高二时期的内容，就是成年人来了，也不一定真能把里面的门道给弄清楚。

    再一次见到苏父，恍惚间让苏楠有些发懵。林瑶瑶不在自己的身边，时光总觉得这样的漫长，漫长得让人觉得很是烦闷，好像已经经历过了好多事，可是那时间才走了堪堪两个月。

    交换生的时间是为期一年，如果不出意外的话，还有十个月大小姐就可以回国了。

    可是真能没意外吗？

    看到现在苏裕城这副态度，苏楠还是有些忐忑。

    再一次见到苏裕城，却是勾起了苏楠心底不少的悸动。人一烦躁，便会多想，那天晚上苏楠睡得很浅，整晚都在做那些乱七八糟的梦境。

    乃至第二一大早的时候，苏楠望着镜子中自己那深黑的眼袋，颇为无奈。

    洗漱穿衣，走出客厅。

    七八十来平米的房间这个时刻竟然显得异常的宽阔。

    下楼，等公车，去学校。

    苏楠呆呆的坐公车上，脑袋里混混沌沌，想眯一会儿，却怎么也睡不着。

    穿过马路，走过天桥时，却是看到韩芷云站在一个男生边上，不知道在说些什么。

    苏楠记得，她说过这个男生的名字，叫蒋什么来着的？

    她在这边望着，两人远远的似乎也看到了她。

    那位蒋先生盯着自己看了好久，竟然特地和韩芷云拉开了距离。

    这小动作让苏楠对他的感观一下子差了起来。

    这家伙，人品挺差的么。

    那天晚上，KTV里的灯光很一般，没有看清楚那男生的模样，今天在看去，倒是记下了这人。

    个子颇高，在身为南方的西南行省的地界里，已经算是高个儿，只是很瘦，身子单薄，看上去像是条竹竿似的。

    走过来时。

    他扶了扶自己鼻梁上的眼镜，笑着打了声招呼。

    “你就是苏楠吧。”

    他伸出手，那副姿态倒像是演练了不少次的样子，透着一股不属于他这年纪的人的成熟。

    但苏楠并不想握过那只手。

    她抬起头，望了一眼那个男生，便顺手挽上了韩芷云的胳膊。

    “昨晚去哪儿了？我找不着你。”

    她搭话道，其实来说，苏楠并不想这样的自来熟，只是潜意识的觉得这个男生不是什么好人，所以想让未来的大姨子，小小远离他一下。

    这年头，有些家境优越的男生早就习惯了夜场那样有滋有味的生活，看着潇洒，但实在不是什么良配。

    被挽上胳膊的韩芷云脸一红，没有说话。

    反倒是那位蒋姓男子似笑非笑的望着她。

    “她昨天，跟我在的。”

    那男生歪了歪嘴，撇于一处，整张五官倒是显得清秀，这么一个表情，让他看着有些痞子气，微帅。

    “你们聊，我先上教室了。”走了半步，似乎还有些不甘心，回过头来，轻声说道：“苏楠，我叫蒋兴贤…… 你会记住这个名字的。”

    看到这副表现，一旁的韩姐姐忍不住黯了黯脸色。

    有那么丁点儿的城府啊。

    苏楠拧了拧眉头。

    这个男生，比起这段时间来接触过的同年纪的孩子来说，无论是心思还想法，都要高明出了那么一点。

    她有些狐疑，但现在她的身份，却也不太好过多去干涉韩芷云的交友。

    大姨子定定站在天桥边上，望着底下的车流人海。

    苏楠站在她身边，低身问道。

    “他是你男朋友？”

    韩芷云转过头，懒洋洋的扫了苏楠一眼。

    “如果是就好了。”

    苏楠掩了掩嘴，有些吃惊。

    韩芷云嗤笑了一声，别过头去，那低垂下去的眼帘，透着一种说不出的风情万种。

    却也是个难得一见的美人儿。

    听到苏楠没了动静，那大姨子却是自顾自的低声解释起来。

    “我一直想当他女朋友，但他……嫌我是个卖烤串的，配不上他。所以一直不愿意公开我们之间的关系。”

    说得轻松，只是眼里隐隐闪过一丝不甘，也不知道蕴含着什么样的感情，在那清美的双瞳里。

    “那昨晚……”苏楠下意识的问出，旋即有意识到这问题有些隐私了。

    韩芷云斜过头来，望了她一眼。

    “昨晚什么都没发生，或者说我们俩一直没发生过什么。他是想，但我没让。”

    她伸开双手，然后探了探天桥外边的空气，只是那动作，看上去有些微笑了。她哗啦了一下，手一指街上那些个穿着三中制服的男男女女们。

    “你知道吗？其实呢，我就是她们嘴巴里的那种女表子。见钱眼开，特想有个大老板把我给包了……然后转头就过上那种锦衣玉食的生活。我特想这样。”

    她说这番话的时候，瞳孔没有焦距，手透过那铁拦边上，一副似乎是想纵身而跃的样子。

    苏楠微愕。

    从某种意义上，也许只有在自己面前，她才能摘下那副虚假的面具，做回真正的自己。

    “走吧。”那副神态一闪而逝，韩学姐轻轻拍了拍苏楠的肩膀。

    “回教室吧，你不是还得期中考呢。”

    苏楠嗯了一声，跟了上去。

第284章 25，神叨叨的苏姐姐。() 

    期中结束的那一天，天气意外的晴朗。

    久是阴霾的天空难得的绽放了一次阳光。

    宁静得宛如夏日。

    走出教室的苏学霸轻轻的松了一口气。

    考试出来的结果，似乎比预想中要好一些。

    平时的练习也许太过难了些，导致这次期中考试只是降了一些难度，写起来便轻松了不少。

    沉吟了一会儿，又翻开课本对了一下题目，估了一下自己的分数，应该和预期之中差距不大。

    只是望着课业本里那写得满满的课间笔记。

    苏楠不免有些晃神。

    一直以来这些课业笔记都是为了某个人在做的，现在却是成了习惯。

    想着，心思就有些飘，下意识便想走到收发室里，惯例的望一望，到底有没有自己的信笺。

    路过操场时，已经有不少男生换好了球衣，霸占着整个的篮球场，挥洒着汗水。

    篮球场中央，农勤军用力一拍，那篮球谈起高高的一弧度，噗的一声，弹起老高，他又三步两步的跟上，接球，然后上篮。

    整个动作一气呵成，瞬间，几声叫好的呼喊，响彻全场。

    路过场边的观众席时，苏楠的裤脚倒是被人扯了扯，回过头望了望，李默和以前五班的几个女生坐在一旁，硬是扯着苏楠给坐了下来。

    五班的大部分女生都进了文科，也就是文五班，本身梁诺晨便是文科老师，以她为班主任的五班，文科的氛围相对于其它班级都厚实一些，这样的结果，其实并不稀奇。

    一一打过招呼后，苏楠挨着那李默坐下。

    张口便是提成绩。

    “考得怎么样。”

    李默耷拉着张脸：“好多题做不出来，不科学啊，星座上明明说我这两天的事业运很不错的。”

    信这些东西才是最大的不科学吧！

    几个女生见她这般整天说着星座星座的，也没当回事，嬉笑着推了推，玩闹了起来。

    苏楠也没在多问。

    这个时候讨论成绩多半是如此，就算是考得好的那些个同学，嘴里大抵也会谦逊的说着哎呀这次烤糟了什么的。

    话音刚落，篮球场中的男生又投下了一个极为精彩的三分球，惹得几个女生鼓掌叫好。

    不知道为何，从前还喜欢看一看的篮球节目在现在的苏楠眼里，多少显得有些乏味了。

    她并不打算继续看下去，站起身，轻轻拍了拍星座少女的肩膀。

    “我先回去了。”

    “啊？”李默本来眼睛还盯着那球场的，听到这么一说，赶紧站了起来。“下午没考试了，我知道一家新开的冰淇淋店很好吃，要不要一块儿去啊？”

    苏楠一愣，旋即摇了摇头。

    “不了，下午有事。”

    “啊，是吗？”李默显得有些失望，但还是忍不住，多嘴问了一句：“什么事？”

    “很重要的事。”苏楠笑笑：“约了两辈子都没能成功的事。”

    ――――

    在那破旧的城中村里接到韩静姝时，也快到中午了。

    是韩芷云带着她出来的。

    小丫头换了一身漂亮的连身裙，一头长发梳了个小小儿麻花辫子，脸有洗过，干干净净，已有了后世那般粉雕玉琢的雏形。

    韩家姐姐推了推那小丫头。

    “去吧，记得要听苏姐姐的话。”

    小丫头显然有些开心，脆生生的硬了一句。

    “嗯。”

    说着又有些遗憾，“姐姐你真不去嘛，动物圆啊，很好玩的。”

    “几头臭动物有什么好看的。”韩芷云撇了撇嘴，极为不屑。

    苏楠笑笑。“又约了那蒋兴贤。”

    “对啊。”韩芷云也懒得去瞒她，旋即又是一副待夸的模样：“你说这裙子怎么样，好看么？”

    她拈了拈裙子，紫色的裙摆被她夹在了两腿之间，没穿丝袜的大白腿和****之间勾勒出极为诱人的弧线，诱人十足。

    已然十八的韩学姐，身上就有了种说不出的味道，异常的勾人，看着总觉得心里像是被猫抓了一般，痒痒的。

    “漂亮。”苏楠很是诚心的赞道。

    只是听着这句话，那韩芷云又一副丧气了的样子。

    “行了，没你好看。”

    也不知道在赌什么气。

    目送着韩学姐转头回了家，苏楠才拉过静姝的小手，轻声叫道。

    “走吧。”

    小手传来的温润，苏楠低下头，望了她一眼，小姑娘

    南怀市的动物园子位于市郊区的南边，规模一般，没什么看点不说，票价还贼贵。

    建园多年，甚至连不少土生土长的南怀市市民也未曾去过，可想而知，这是个多没存在感的公园。

    坐在出租车上。

    小丫头小心翼翼的从包包里掏出几粒糖果，拨开糖纸，便想望嘴巴里塞，只是那动作做到了一半儿，似乎又想起家里姐姐的叮嘱，侧过头去，神情怯怯，递上了一颗。

    “姐姐，我有糖，你要不要吃。”

    “不吃了。”一直在盯着她看的苏楠自然摆了摆手。

    兴许是被那温和的笑容所感染，小丫头这才去了一些拘谨，收回糖果，小声道：“这是旺旺的牛奶糖，很好吃的。”

    这孩子气的动作把苏楠逗笑了，

    “那好，给我一颗。”苏楠捏了捏她的脸儿，便伸出手，摊在她的面前。

    小静姝不情不愿的把糖果摆上，想了想似乎还有些不开心，抗议道。

    “姐姐说，女孩子的脸是不能随便让人摸的。”

    “为什么。”苏楠心情极好，便逗她。

    “姐姐说脸蛋儿被人摸多了，以后会找不到老公嫁的。”

    看到她这副奶声奶气的模样，两只肉嘟嘟的手还不停在半空中比划着。

    苏楠一时间有些走神，轻轻搂过她，并肩把她抱着。

    后世的两人，总是这般并肩坐着，堆在那沙发上，一有搭没一搭的看着那些无聊的韩剧。

    “小静姝啊，小静姝，你长大了会很好的，会有一个很帅很帅的男朋友……就是不要老说自己是丫鬟命了，你是个小公主，也不要整天老煮汉堡肉了，很腻味的你知道吗？而且餐餐吃肉不好……吵架的时候也别老生闷气，自己一个人不说话……”

    说着说着便有些感慨，心绪不宁的，语句便有些乱。

    其实这个时候，苏楠自己，也不知道她在说些什么。

    小丫头静静的倚靠在她身边，听她说着那些个奇怪的话。

    神神叨叨的姐姐。

    小丫头心里道。

    但更为奇怪的是，不知道为什么，自己却并不讨厌身边的这位漂亮姐姐。

    明明她们之间，也才见过两次面而已。

第285章 26，动物园物语。() 

    如果说最后，宜静不是嫁给了大雄。

    一生相信的执着，一秒就崩落。

    这是五月天一首歌里面的一句歌词。

    静姝很喜欢，常年把这句话挂在QQ签名上。

    很多时候苏楠总觉得静姝异常的幼稚，想法很单纯。

    跟个小孩子似的。

    这个谜题终于在重生一世之后得到了解答。

    因为她……

    确实还很小啊。

    出租车在动物园的正门停下，按着表计付了车资。

    下了车。

    小丫头便控制不住自己的兴奋，欢快的跃在前方，不时回过头来，嬉笑着招呼道。

    “苏姐姐你快来呀。”

    苏楠捏了捏鼻子。

    小丫头放开了的嗓子特别大声，这么一喊，倒是惹得不少人侧目过来，望过来不说，那监护人还是个年纪轻轻的美少女。

    怎么不惹得人注目？

    看着苏楠那慢悠悠的步伐，小丫头早已经控制不住自己的雀跃，小跑过来，拉住她的手。

    “快来快来。”

    苏楠笑着，跟了上去。

    说起来，动物园实在不算是个适合约会的地方儿，归根结底，还是因为某些大型动物的身上体位过重，例如狮子，老虎，黑熊之类的。

    不过说起来，南怀市的猴山种类倒也挺全的，猴子又多，品种也齐，在小圈子里，倒也还有一定的名气，两个人逛了一圈，便在那猴山旁停住脚步。

    那猴山坐落在公园的南侧，远远走过去，就看到那猴山周围，熙熙攘攘的挤着了不少人。

    小丫头本来是挽着苏楠的，不知道为什么，走着走着又松开了那胳膊。

    苏楠知道，这小丫头现在来说对自己还有着那么一丝的警惕，之前被兴奋遮掩着，还看不太出，现在人一多，反而犹豫了起来。

    只是想挣脱手时，却被那苏楠紧紧抓住。

    “人多，走丢就不方便了。”苏楠小声解释着。

    韩静姝不说话，只是轻轻点了点头。

    猴山里的猴子一但多了，那做什么事的都有了，韩静姝趴在围栏边上，机灵的眼睛不时打量着那猴山中的一切。

    苏楠不免想起老家那位被宠得没边了的自家弟弟。

    他和静姝也就是同龄人，那小破孩周边的游乐场都去得腻味了，带他去玩还各种嫌弃，贫得不行。

    俗话有说，穷养儿富养女，现在这般待他，也不知道这小毛孩子，长大了会是个什么样的脾性。

    走神间，那韩静姝却是拉过苏楠的手，指着猴山中央两只叠在一起的猴子，好奇的问。

    “姐姐，这两个猴子在干嘛。”

    苏楠只是撇了一眼就赶紧别过头去，想了想，又伸着双手捂了捂小丫头的双眼。

    “小孩子别问这么多。”

    “哎。”眼前一片漆黑的小姑娘无奈的叹着气。

    不知道为什么，苏楠觉得自己脸蛋儿隐隐有些发烫，倒不是因为看到那什么什么行为，关键的是，为啥自己的表现这么像个纯情少女了咧。

    又转了一圈，不大的园子也算是逛得七七八八了，走累了的两人坐在长椅边上。

    苏楠端着两个刚买的冰淇淋，递了过去。

    “谢谢姐姐！”小丫头笑得异常的甜，有些清瘦的脸蛋上浮起了两浅浅的酒窝，很是可爱。

    秋日的阳光并不强烈，便是洒满大地，也顶不过秋风的凉爽。

    两人并肩坐在长椅上，轻轻的舔了舔，然后极为的默契的喊出了声。

    “好凉。”

    话音刚落，两人对视，竟是忍不住笑出了声。

    有那么一瞬间，苏楠甚至怀疑，自己回到了平行世界里的那套房子里，已经长大成年了的韩静姝乖巧坐在自己身边，笑颜如花。

    “哎。”

    “嗯。”

    “姐姐，为什么你一定要带我来动物园呢。”

    因为十年后，我曾答应过你。

    当然这样的话，苏楠自然是没办法说出口的。

    苏楠轻轻揉了揉那暖暖的脑袋。

    依稀记得，在13年左右的时候，南怀市的动物园就因为客流量的问题而宣告破产了，而后便被改造成了一个免费的公园，后世在路过时，里边已经全是那些跳广场舞的大妈了，再也找不到一丝往日的痕迹。

    城市建设，虽然在发展，但那日新月异的变化，实在是让人有些目不暇接。

    记得那时候提起动物园，小丫头总是一副很可惜的模样。

    “我小时候都没去过一次动物园呢。”

    那个时候苏楠总会笑她，然后说。

    “有空，我带你去。”

    而寻得这个空，竟已是隔世。

    把冰淇淋吃完，小丫头似乎又发现了什么新的欣喜，欢快的跳了起来。

    “姐姐那边有秋千。”

    望过去，那是一片休息区，零零散散的看到几位游客蹲坐在草坪上，小丫头拉着她，硬生生便挤了上去。

    还没待苏楠坐稳，就听到那小丫头说到。

    “姐姐，你做，静姝帮你推。”

    前倾的身子已经占据了秋千板凳上的大部分位置，苏楠下意识的缩了缩，就感觉那秋千晃动了起来。

    七八岁的小丫头能有什么力气？

    就摇了一会儿，苏楠也不忍心在让她受累，便把她抱上秋千凳，自己却是靠在一旁的铁杆子上，晃动起那有些微锈了的铁锁。

    秋千越晃越高，小丫头显得异常的开心。

    晃得累了，就平躺在草坪，望着那难得晴朗的秋日之空。

    “姐姐真好。”小丫头喘着气，笑意莹莹。

    “不，姐姐不好。”苏楠叹气。

    也不知道这一世的相识，两个人的道路，究竟会朝着什么样的方向走去。

    韩静姝侧过脸来。

    “姐姐就是好，比那个蒋什么的哥哥好一万倍。”

    小孩子的语言逻辑不行，就连夸人，也没半组织起什么漂亮的话来。

    听到蒋姓哥哥，苏楠就起了些好奇。

    她总觉得，自家大姨姨的自杀，跟这位笑起来有些阴鹜，男生脱不了干系。

    这算什么？女人的直觉吗？

    “那个蒋哥哥，经常去找你姐姐么？”

    小丫头歪着头想了想，然后用力的点了点头。

    “常来，就是我不太喜欢他，因为每次他来找我姐姐之后，姐的心情就很不好。虽然说有时候也会带些礼物给我……但我就是不喜欢他。”

    苏楠认真想了想，过了好一会儿，才小声问道。

    “你说如果，我让你姐姐离开那个蒋哥哥，她会不会愿意呢？”

    久久不见回声。

    撇过头去一看，那小丫头却已经侧在草坪之上，甜甜的睡了去。

    苏楠笑笑，解下外套，往那瘦小的身躯身上，轻轻盖了去。

第286章 27，烦人。() 

    秋意盎然的黄昏显得有些阴沉。

    小丫头捧着一个大大塑料带，里面一些清水，还有两条眼睛大如灯泡的红尾金鱼。

    “不要抓得这么紧，小心金鱼没有空气，会闷死的。”看着她欢喜，苏楠也觉得心情极好。

    在捞金鱼的游戏中，小丫头把握不好力气，连着捞了好几十块钱，也没捞着点收获。

    然后，嘴巴一撇，眼睛一垂，一副就要哭鼻子的模样。

    后面只好和那老板商量，花了十块钱装起了两只，这才破泣为笑。

    下了出租车。

    没走几步就回到了那一片生活区。

    每次走进来，苏楠总有种很恍惚的错觉，一边是高楼大厦，而一旁又是破旧砖瓦，两种完全不同风格的建筑拼接在一起，那视觉冲突，极为的强烈。

    之前有在电话里边通知过韩芷云，这会儿她已经早早的等在了门槛边上，等着两个人走过，便极为不屑的撇了撇嘴。

    “不知道几只破动物有啥好看的。”

    这种人一看就是没童年。“

    “好看的！”韩静姝倒是不开心，拉着她姐姐，抗议道。

    “嗯好看好看。”没童年的学姐显然懒得和静姝理论，只是那回答，极为敷衍。

    韩静姝很不开心，但显然不太习惯和她姐姐争吵。

    “那我先回起来。”苏楠笑笑，几句对话下来，就能看得出两姐妹的关系极好，这么一看，也就放心了。

    “姐姐等等。”听到苏楠要走，韩静姝也顾不上跟自己姐姐拌嘴了，赶紧喊住她。

    苏楠回头，笑着问道。

    “怎么了。”

    只见那小丫头轻轻鞠了个躬，然后小声道。

    “谢谢苏姐姐，今天玩得很开心……买金鱼的钱，我回去问问妈妈，到时候还给你。”

    听到这么乖巧懂事的话语，苏楠心一酸，她轻轻咬了咬下唇，努力压抑着自己心理的情绪。

    “嗯，下次姐姐在带你去玩。”

    韩芷云站在一旁，意外的，竟没出声反对。

    秋天的夜晚来得特别快，和大小韩告别了之后，回到主路边上时。

    苏楠还有些晃神。

    路灯已经早早的开启了，半暗不暗的天，沿着坡道走着，这时间大部分人兴许都在家里吃饭，还是有些清冷的。

    苏楠在站台上等了好一会儿，却连半部公车和出租车的影子都看不到，呆坐了一会儿，却意外的看到，一部略微有些老旧的桑塔纳，由远而近的靠了过来，竟是稳稳当当的停在了苏楠的正前方，摁了摁喇叭。

    有些意外。

    只见那车窗摇下，蒋兴贤那张笑起来微假的脸，正定定望着自己。

    “苏楠？要去哪儿？我送你。”

    倒是一副标准的花花公子搭讪的套路。

    只是，这家伙倒是有着一定的底气，05年，十八岁，还在读高三的学生，能开得起车，哪怕这只是一辆桑塔纳，这也是极不得了事宜了。

    苏楠有些讶然。

    难怪那韩芷云一心觉着，嫁入他家，就等同于嫁入豪门了。

    05年时私家车还并不普及，能开得起车的家里条件就已经不差，毕竟这可是和房子能比拟的大件。更何况，这是在给在读高中生配了一部车。

    苏楠拧了拧眉头，能在这个地方碰上他，看样子，却是来找韩芷云的。

    “怎么了？”见苏楠不吭声，蒋兴贤又笑道。

    “不用了，谢谢。”

    面对这位极有可能害死大姨子的家伙，苏楠连一丝好感都欠奉，她冷着张脸，摇了摇头，便站起身，沿着那过道走起来。

    没想到那蒋兴贤竟是把车开进了辅道，一边开着，一边挠有兴致的打量着路旁的苏楠。

    就这样诡异的一人一车，一前一后的走着。

    大约走了有几百米路，苏楠实在忍不住了。

    站定定，望着他。

    “学姐的家在后边。”

    “我知道。”他嬉皮笑脸的，就是打定主义，一副无赖的模样。

    苏楠发现自己极不擅长应付这种类型的，她凝了凝眉头，思索着应该怎么甩掉这个狗皮膏药。

    看到苏楠没了动作，那蒋兴贤将车子靠边停好，锁车下门，靠了过来。

    他干咳一声，轻了轻嗓子。

    “其实，我和韩芷云没什么，只是普通朋友。”

    “跟我没关系。”苏楠歪着头，尽量让自己的声音显得平静些。

    “别这样嘛。”蒋兴贤笑了笑。

    看着那张假笑的长脸。

    一种强烈的恶心感从心底蔓延开来，苏楠下意识后退了一步，让两个人之间保持住一定的距离。

    她曾经是男生，自然清楚这个情形下的男生，到底想做些什么，想说些什么。

    她轻轻抚了抚自己的小腹，强行压下那几乎要迸发而出的恶心感。

    “既然你说你和学姐没有任何关系，那能不能请你以后不要在骚扰她？”

    蒋兴贤先是一怔，也不知道想起了什么，哈哈大笑了起来。

    “你先弄清楚，到底是谁骚扰的谁吧。”

    苏楠咬了咬下唇。

    感情这种事情，只要夹杂在了一起，就很难说清楚了。

    只是面前这男生一副昂然炫耀的模样，却让苏楠心底的那一份厌恶，越发越深了。

    “你很烦哎，傻XB。”下意识的，心里所想的，竟然就已经脱口而出。

    自从重生以来，苏楠便很少这么直观的表露自己的情绪。

    话脱口而出，一时间那蒋兴贤也不免愣住。

    在学校里一直以好脾气示人的苏楠居然说起了脏话。

    苏楠自己也愣住了，只是那话已出口，却已没有收回的可能了。

    气氛有些冷了。

    蒋兴贤还想说些什么。

    苏楠已经挥了挥手，极为烦躁的骂道：“别在跟着我了。”

    说着便转过头，走进了夜色之中。

    那蒋兴贤还定定呆在了原地，好久之后，才缓缓笑出了声。

    “真是个有意思的女人。”

    ――――――

    上了出租车，苏楠心中那股闷气久久还缓不过来。

    她报复性的拿出电话，拨通了南怀市交警的举报电话。

    “上刚路这边有人无证驾驶，车牌号是A-02321……”

    那蒋兴贤不过高三，不可能有驾驶证的。

    就算罚不到他，恶心恶心他，也是可以的。

    只是挂上电话之后，苏楠才恍然意识道，自己这样的动作，实在有些孩子气了。

    她无奈的摇了摇头，心里却越发越掐定，韩芷云的自杀，这个男人，一定在里边扮演着极为重要的角色。

第287章 28，祸水。() 

    期末成绩张贴是在周末结束后的有一个下午。

    黏贴在教学楼前门的张贴栏中，按照成绩的高低往下排，一目了然。

    虽然有的学校不会把考试成绩外放，说是怕刺激到学生。

    但在三中之中，这样的刺激，却是可以提高学生之间的互相攀比，总而转换成为动力。

    三中成绩好的学生并不少，所以能列在前方的，某种意义上来说，也能算得上是学校里高高在上的风云人物了。

    拿着信件路过时，那个围栏边上已经绕起了不少人。

    苏楠探了探头，发现根本望不清楚那成绩榜上的内容。

    金榜题名本就是人生三大喜事之一。

    成绩虽然说不能决定你在三中里的一切，但是考的成绩如何，却很容易让一众人分了高低档次，而圈子，很多时候就是这样形成的。

    考得好的可以扯高气昂的炫耀没怎么看书也能考这么多分，考得不行的，只得灿笑回家，自品苦果。

    而且对于高二一众学生来讲，即将到来的高三学期，也是种极为沉重的压力和负担。

    攀比这东西，从国人一出生之始，便伴随着成长，一步步走来，小时候比玩具，读书时比成绩，长大了之后比女朋友，比工作，只要有那念头，什么东西都可以拿去比较。

    要不为什么，别人家的孩子，名气会这么大呢？

    苏楠低估着，脑子里却是在想。

    《剑仙OL》的排行榜系统要催促那小舅舅赶紧完善了他，一定要加大加粗，而且上榜的，还可以给予类似于三界第一高手一类的称呼，金光闪闪，越拉风越好。

    就在苏楠想侧身走过的当口，站在人群之中的一个女生兴奋的跳了起来，远远的对她喊道。

    是李默。

    只见她挤开人群，兴冲冲的跑了出来。

    “你考了年级第三呢。”

    她咧着个笑脸，双手叉腰，一副报喜的模样。

    周遭一众望过来的学生发出阵阵低叹，不时还传来类似“她就是苏楠呀。”这样的话语。

    苏楠轻轻松了一口气，只是面上还装着一副无所谓的模样。

    “一般吧，我复习很专心的。”

    其实她在说谎，这个学期开学至今，要操心的事实在太多，书的事，《剑仙OL》的事，林瑶瑶也不在身边，她学习的心，自然有些淡。

    只是这成绩确实也不错，如果在说些过分的话，实在显得有些虚伪了。

    李默盯着苏楠，那眼睛滴溜溜的转着，忽然一把拉过他，扯到了一旁的僻静角落，小声道：“你还记得陆斯栋么？”

    苏楠一愣，点了点头，那是曾经在五班时的一个男生，虽然记得了名字，但样子却有些模糊了。

    李默放低了声音，“你知道吗？前两天他被人警告了，说是要理你远点。”

    听她这么一说，一瞬间，苏楠立即在脑海中联想到了一个人。

    真是有些阴魂不散了。

    苏楠眯了眯眼睛，轻声道。

    “我知道了。”

    李默犹豫了一下，还是开口问道。

    “你是不是得罪了什么人？”

    “没有的事。”苏楠笑笑。

    李默也知道自己不可能在从她嘴里套出什么话来了，只是在心底暗暗低估，都说红颜祸水，女生一但漂亮了，身边的是非，自然是不会少的。

    两个人有闲聊了一些七七八八的事情，苏楠这才起身离开。

    迟疑了一会儿，李默还是说道：“如果有什么要帮忙的……”

    她话没说完，就被苏楠制止住了。

    “真没事。”

    那笑容温温柔柔，就连那蹲坐在一旁的李默，也不免有些晃神。

    也亏是这副模样，才当得起祸水这个词语啊。

    ――――

    信是许维之回的，是苏楠跟他打听那蒋兴贤的事。

    信里提到，那个姓蒋的家伙，平时在学校里倒也低调，伪娘许和他的打的交道也不多，就是隐隐约约了解，其父是市委办公厅的主任，他爹的老下属。

    父母关系好，但子女却尿不到一壶里去的情况却也正常。

    圈子这东西很难解释得通，很多时候看顺眼了，就是朋友，看不顺眼，说破天也没有用。

    市委办公厅的主任么？

    苏楠琢磨着。

    按照一般地市级的情况来看，办公厅的主任一般是正处往上的待遇，而在副省级城市里边，一个副厅，却是少不了了。

    市委办公厅主要工作，大抵是负责处理********所下达的一些政令，能不能具体实施到地方，完成程度一类的。是市委里边的大管家，要说位高权重，但也没具体负责什么工作。说他无关紧要，却又可以借着********的风，拿鸡毛当令箭。

    苏楠隐隐有些头疼。

    这所南怀市市民之中口口相传的贵族学校，却也有那么一定程度上的名副其实。

    来头不小啊。

    虽然说近年来看，衡县的经济发展极为迅猛，百林市委那边也有意见要提衡县书记上常委的轮调，但就算苏爹真上了百林市委，级别向上一提，也难以和那蒋兴贤的老爹掰腕子。

    真要动到这个级别的干部，怕是要苏裕城动手，才敢说得上是板上定钉。

    只是以自己现在和苏裕城的关系……

    有些棘手啊。

    自己又不并不清楚那大韩自杀到底是什么样的缘故，或者是发生在那个时间段口上。

    如果能知道一二，还能预防一些，唯一能确认的就是，韩家姐姐自杀的时间，小静姝应该年纪还小。

    因为每当说起这个事情的时候，一方面那小静姝是并不太乐意去提起，而另外一方面，描述得不太清楚，也可以说明，这个事情发生时，静姝还小，还不太懂事。

    按照理由来说，那韩芷云既然已经考上了上戏院，自然也算是步入了一条康庄大道，就算不会大富大贵大红大紫，也不至于像现在这般潦倒落魄。

    也就是说，导致她自杀的缘由，很有可能，是发生在高中而后即将踏入大学之间的时间点里边。

    头疼。

    看完信，苏楠将那封信纸叠好，放回到口袋。

    虽然线索还有些少，但是只要仅仅抓住，就应该不会有什么大问题吧？

    嘀咕着，心里却有了主意。

29，身娇体柔求包养。() 

    放学的时候，苏楠特地等在了高三教学楼楼下，望着那楼道口中经过的男男女女们。

    不一会儿，就看到那韩芷云和几个死党有说有笑的走了下来。

    看到苏楠，那韩芷云明显的愣了愣。

    苏楠来找过几次这韩家姐姐，跟身旁的几个死党也混了个脸熟。

    打过招呼，其中一名女生笑着拍了拍苏楠。

    “你们有事吧？”

    苏楠点了点头。

    平时课间课后，几个女生也就着苏楠也聊了不少，对于这位常常出现在男生话题之中的高二女生，几个人也带着不少了好奇。

    但想了解更多的讯息，其实也只能寄望于旁敲侧击。

    问韩芷云，她也不说，闹得两人之间神神秘密的，让人有些无可奈何。

    和一众女生分开，两人隔着一定的距离，慢悠悠走出了校园。

    直到身边那穿着三中制服的同学渐渐减少，韩芷云才舍得张开她那张嘴。

    “又怎么了？你怎么就这么的阴魂不散了啦？”

    苏楠走向前去，想拉她手，结果那韩芷云偏了偏身子，巧妙的躲过。

    “有话直说。”

    话里话外的，多多少少还是带有一点抵触。

    “我知道一家冰淇淋店，挺好吃的，要不要一块儿去？”苏楠理了理思绪，轻笑着说道。

    “大秋天的吃什么冰淇淋啊。”韩芷云撇了撇嘴。

    “我请客。”

    那韩家姐姐迟疑了一下，最后还是点了点头。

    “走吧。”

    话说的极为简便，颇有一丝惜字如金的味道。

    三中后巷，小吃一条街。

    两个人就这样静静的走着，默然不语。

    只是在即将路过一个马路路口时，走在前方的苏楠被微微一拽。

    她愕然回过头去，却看到一脸烦躁的韩芷云骂骂咧咧。

    “有车，你没看到么？”

    苏楠轻轻一笑。

    无论眼前这个女生在怎么势利，在怎么拜金，但那隐藏在心底的那丝善良。却怎么也遮掩不住。

    她顺势挽上了韩家学姐胳膊，手指摇摇一晃。

    “店子就在对面。”

    感受着胳膊肘处传来的那柔软的触觉，韩芷云意外的发现，自己似乎并不算是特别的抵触。她闷闷的哼了一声，也就随着苏楠这样抱着。

    冰淇淋店是李默带她来的，味道还不错，苏楠一直很喜欢吃甜食，但曾经是男生的时候。总不太好把这喜好表现出来，现在这样，却是百无禁忌了。

    点了两份招牌的香蕉船，回过头去，韩芷云正盯着椅子旁装饰用的几朵假花，怔怔的在出神。

    “喜欢花？”苏楠就问。

    “嗯。”她深手掐了掐那红得发紫的玫瑰，结果触手却是一股冰凉的塑料感。

    有些失望。

    苏楠笑笑，竖起手指，比了个剪刀的模样。

    “什么鬼？”韩芷云挑了挑眉毛。“你们那边流行的冷笑话吗？”

    “总感觉像是隔了层薄膜呢。”苏楠笑笑：“和人交流，你总是习惯这副模样么？”

    被那双明亮的瞳孔这么直视着。韩芷云竟觉得自己的脸微微发起烫来。

    “你和谁都这么自来熟的吗？你知不知道这样子很讨人厌的？”她别过脸去，声音有些微微发颤。

    “是吗？”苏楠笑道：“可是我感觉你并不是很讨厌我。”

    嗯，猜对了。

    韩芷云脖子歪得更远，不敢对上那双漂亮的眼睛。

    正好在这个时候，两艘冰淇淋香蕉船被服务员给端了上来，平平放在了两人中央，正好掩去了不少这微妙的气氛。

    “吃吧。”苏楠拿起调羹，给她摆上。“味道不错。”

    韩芷云接过，嘴巴里还在不停的嘀咕。

    “谁会喜欢这种甜到发腻的小女生零食啊？”

    ……

    待那一艘香蕉船消灭干净后，苏楠才放下调羹。

    “好吃吧。”

    韩学姐脸蛋微微一红。轻轻点了点头。

    用不用傲娇得这么明显？

    苏楠好笑。

    但那韩学姐似乎脸皮有些薄，经不起她这般望，干咳了一声。

    “找我有什么事？”

    这话一问，反倒是苏楠有些挠起头来。虽然这一番对话之前在脑子中预想过了很多便，却仍旧很难说出口。

    “有话直说吧……我……不生气。”算是吃人嘴软，这个时候的韩芷云，态度也软化了不少。

    苏楠咬了咬下唇，毕竟这些话，实在是有些难以启齿了。

    酝酿了好一会儿。她才缓缓开口。

    “那个……韩芷云，我想……包X养你。”

    这话一说出口，韩芷云整个人都懵逼了，手拿着个匙羹，双着瞪得贼大，不敢置信的，望着她。

    苏楠也觉得这般的羞耻PLAY实在有些过于少儿不宜，但却还不得不接着说下去。

    “你说嘛，你也知道，我是……那什么，同训练嘛。然后，你也知道，我女朋友……就是林瑶瑶，她不在，我最近有些那什么，寂寞……所以……”

    吗的，苏楠自己都不清楚自己在说什么乱七八糟的。

    但是也只有这样，苏楠才有名正言顺的理由，去干涉这位大姨子的私生活。

    她打心底的希望，自己能阻止这一场悲剧的发生，哪怕是方法有些走偏，她也并不在意。

    反正她又不喜欢男人，是吧？

    大不了传出个蕾丝边的名声，也无所谓了。

    只是对大小姐那边的交待，有些麻烦而已……她会理解的……会的吧？

    想想到时候要怎么跟她解释，苏楠现在也是一头的包。

    实话实说？为了救她前一世妻子的姐姐？所以她不得不这样？这能解释得通？先不论这话她林瑶瑶会不会信，就算信了，也是某种意义的旧情复燃……

    可是？说假话呢？这谎都扯了这么大一圈了，还能用什么理由圆回来？能圆么？能么？

    一头的烦恼啊。

    那韩芷云愣了半天，这才回过神来意识到苏楠在说什么。

    “包……养？”

    看着这副模样的大姨子，苏楠就算是一头的纠结，却还是得硬着头皮的说下去。

    “对，包你，只要你愿意，我可以每个月给你打生活费，包括你读上戏院四年的所有花销，我都可以给你。但条件也有……我讨厌男人，所以，你在被我包的时间里，你不能和任何男人有私下的来往，包括那个蒋兴贤……”

    说着说着，苏楠忽然有种奇妙的预感，这事情的发展，似乎像是已经脱离了控制，越走越远了……

30，端茶送水拖地板。() 

    “你…你…你这是……”

    还不容易把整个事情给理顺了，韩芷云才缓缓开口。

    “你这算不算出轨。”

    “不算吧…”苏楠有些心虚。

    “不算吗？”韩芷云挑了挑眉毛。

    苏楠不吭声。

    百合的事，能算出轨么？

    那一旁的韩芷云似乎又想起了什么，倒吸一口凉气。

    “你还带我妹去动物园……”

    “喂……”

    这越带越歪了啊。

    “你连这么小的女生都不放过……”

    不放过什么了啊？

    “苏楠啊苏楠，没想到啊。”

    没想到什么啊？

    “你长得跟个小白花似的，人却是这么龌蹉。”

    越说越过分了啊喂。

    “变X态。”

    再说生气了啊喂！

    “同训练！”

    苏楠咬了咬下唇，两眼一瞪。

    “你够了啊！”

    那韩芷云挑了挑眉头，本来就有些上扬的眉角这个时候就像是竖立起了一样。

    忽然间，她噗哧一声笑了出来。

    那原本有些剑拔弩张的气氛似乎一瞬间就消失不见了。

    韩芷云伸出手，轻轻在苏楠的脸颊边上点了点。

    这个动作，让苏楠有些不知所错。

    “有奶油。”韩芷云咧嘴笑笑，亮了亮她那只纤细白皙的手指，然后用桌面上的纸巾，轻轻擦掉。

    “虽然我自认长得不错，大长腿啊，脸又漂亮，又有女人味什么的。”她眯着眼睛，笑嘻嘻的说着：“可是呢，我的这些优点在你面前，可就有些一文不值了。”

    “你可比我漂亮得多了啊，小学妹。”

    被她那双眼睛这么一望，苏楠凭的就生起了一丝烦躁。她下意识的，就脱口道出。

    “漂亮又能怎么样？我还能盯着自己打灰机吗？”

    话音一落，那韩芷云先是微微一怔，在听清楚苏楠说了些什么后。忽然的就大笑出声，笑得前俯后仰的，极为畅快。

    苏楠自己刚刚说完也有些醒过神来，现在的自己，自然没了那什么的功能。她也自觉闹了个笑话。有些窝火，但又不知道该说什么圆场的好，只得眼巴巴的望着眼前那位笑得跟疯子一样的韩家姐姐，默默的挖着自己还吃剩下的冰淇淋。

    “我越来越……不讨厌你了。”待她笑够，那韩芷云抹了抹眼角，才轻声道。

    苏楠闷闷哼了一声，赌气一般说道。

    “但我开始有些讨厌你了。”

    “别这样嘛，学妹，成熟点？OK？”那韩家姐姐眯了眯眼，笑嘻嘻的说着。

    苏楠也懒得理她。索性抓起书包，就想走。

    那韩芷云赶忙从位置上坐起，远远的喊道。

    “哎，你要去哪？”

    “回家。”

    ――――

    到家，上楼梯，从口袋里掏出钥匙，然后扭开那厚重的防盗门。

    走进家门时，苏楠有些无奈，回头望了一眼门外的韩学姐，轻轻叹道。

    “想进来就进来吧。”

    “那就打扰了！”韩芷云嬉笑着。一步跨过门槛儿。

    苏楠叹气，取了双拖鞋丢给她，自己也换上。

    进了客厅，便在饮水机一旁忙了起来。

    “要喝什么？茶？还是清水？”

    “都可以。”

    韩芷云满是新奇的坐在沙发边上。好奇的打量着房间里的一切。

    房间不大，约莫就是和自个家儿一样差不多的大小，但装修弄得很精致，狭长的沙发，辉煌的吊灯，简简单单的布置。却有一种很浓的家的感觉。

    没一会儿，就看到苏楠端过两杯清香的茶叶，走了过来。

    “这是不是林瑶瑶用过的杯子。”

    “不是。”苏楠指了一下，“瑶瑶的杯子我已经收好了。”

    “哦……”韩芷云点了点头，脱开拖鞋，然后双腿盘坐在沙发上：“你说要包我，那么我平时一般要做些什么？”

    苏楠没好气道。

    “端茶送水拖地板，反正我让你做什么你就做什么。”

    “是吗……那做不做那个呀？”韩芷云促狭一笑。

    “做哪个？”苏楠明知故问。

    “就是那个呀。”韩学姐自觉痴长一岁，怎么着也得给她那可爱的小学妹做一下科普。

    说着就弯起了个手指，轻轻勾了勾。

    “你和林瑶瑶没做过？”

    苏楠脸一红。

    “没有。”

    “好纯啊你们。”韩学姐嬉笑道：“那要不要跟姐姐先练习一下，老实说我也没跟女生做过哎。”

    这家伙越发越有些得寸进尺了。

    “别一副你经验丰富的样子好吗？”苏楠特看不惯这模样。

    “我当然经验丰富了，我是女表子嘛。”韩芷云挑了挑眉毛。

    “要不试试？”苏楠不服气了！

    “试试就试试！”韩学姐自然不愿意认输。

    “怎么来。”

    “你说！”

    “还是你说。”

    “我不说！”

    “我花这么多钱包你干嘛吃的。”

    “端茶送水拖地板啊！你刚刚不是说了么？”

    “刚刚说的不算！”

    “喂，看样子，我们两个都是受，和不来啊。”

    “你才是受，你全家都是受！”

    ……

    两个人就这样你一句我一句的斗着嘴，谁都不愿认输。

    吵了老半天，却莫名其妙的停了下来。两人不约而同的对望了一眼，然后极有默契的大笑出声。

    像是两个疯子。

    也不知道笑了多久，直到笑得累了，笑得没力气了，那韩芷云才慢慢靠在那沙发上，轻声说道。

    “我知道，你想帮我。”

    苏楠轻轻点了点头：“你就当我借钱给你好了，等以后你念了大学，出来工作，在慢慢还我。”

    “你还真是……任性啊。”韩芷云想了半天，却只能想出这个词语，去形容那坐在边上，笑容温和的苏楠楠。

    却不知道这个评价正好如了后世的那句流行语。

    有钱，任性。

    “林瑶瑶……一定是个很优秀的人吧。”忽然说起的这个话题，让苏楠有些反应不过来。

    “为什么这么说？”她有些奇怪。

    韩学姐没有解释，曲线倏长的身姿从沙发上站起。

    “我会远离蒋兴贤的。”说出这些话时，韩学姐的声音，显得有些清冷：“虽然不知道为什么，但我觉得，你不会害我。”

    得到这番保证，苏楠隐隐的松了口气，那年未曾遇见过的命运的镰刀，总算因为自己的介入，稍稍的偏离了下原本的轨迹。

    只见那韩芷云站在门外，定定呆了好久，才转过头来。

    笑容开朗，而又绚烂。

    “端茶送水拖地板吗？明天，我准时来你家报道！”

    说完，转身离去。

    留下苏楠在客厅里目瞪口呆。

    喂，这又是什么跟什么啊？

31，美利坚的小日子。() 

    05年的后半年，冷风过境。

    华夏的西南行省渐渐入了深秋，那骤降的天气让人似乎有些来不及反应。

    与此同时，远在千里之外的美国。

    林瑶瑶坐在校园大巴上，望着车窗外的风景，微开一丝的小车窗透进了些许阳光，秋风轻抚，将那乌黑的撩起了丝微微的弧度。

    沿路的风景有些平淡，空旷而又宽广，并不像国内大城市中央那般的风景，这里的建筑似乎经历过漫长岁月的洗涤，处处透着一种异国风情的味道。

    乔特罗斯玛丽霍尔学校，位于康州的瓦林福德，临近士顿和纽约两大重要城市。

    目前它是美国最佳的中学教育的代表之一。

    也就林瑶瑶所就读的高中。

    美利坚的高中一般是早上八点上课，下午三点左右就结束所有的课业了，随后就是各种各样的社团活动，形形色色的，倒也有趣。

    从车上下来。

    远远的就有几个交换生在边上指指点点，不时发出类似于，看啊，神秘的华夏女孩，这样的闲话。

    华夏华夏。

    神秘的国度。

    国外对于中国，第一反应大抵是就如此，虽然说是一种较为侧面的恭维，但归根结底，还是因为他们对国内一无所知，还在根据那上世纪的观点去看，印象中的中国，还是个贫穷的，封闭的，愚昧的国家。

    这种情形之下，或许也就只能这样的言语，来掩饰自己的无知。

    下了车之后，带队的老师将一车的人集中了起来。

    拍了拍手，招呼道。

    “今天的课外实践就到这里的，各位注意一下，回家好好复习，明天早上，记得要准时将作业教到我手上。”

    学生群里希希拉拉的涌起一片回应。

    这便是国外。

    没有太多的教条。也没有为教至上的教育理论，也没有所谓的家世成绩，在这边上，放佛一切都是平等的。而一但平等了，自然没有谁给谁面子的问题。

    中年白人教师对这样的情形早就见怪不怪了，直到面前的学生都走得七七八八了，他才出声叫住。

    “嘿，林。林，瑶瑶林。”

    大小姐本来还有些走神，听到这声招呼，下意识的抬起头了。

    那教师咧了个极为绅士的微笑，语带埋怨。

    “前天的作业，你完成得很不错。”

    林瑶瑶应得有些心不在焉。

    心思有些飘扬，国外的课业学习相对来说没有国内那般严谨，空闲时间很多，有时候呆惯了，甚至感受不到了一丁儿的压力。

    没有了那个整天逼着自己念书的小碧池。一开始的林瑶瑶，也是有些不太习惯呢。

    “在想什么呢？”白人教师看出了她的走神，语气有些关切。

    “不，没什么，谢谢。”林瑶瑶摆了摆手，心绪却有些飘扬。

    如果我不念理科，谁给你做课业笔记啊？

    也不知道那个小碧池，现在过得怎么样。

    这位老师会对自己格外的照顾，大抵还是因为得到过自家父亲的招呼，虽然没有太过明目张胆的交易。但一些简单的人情上的关照，却怎么也逃不了的。

    看着他的笑脸，林瑶瑶忽然的就有些意兴阑珊。

    “我先回宿舍了。”

    大小姐抬头望了一眼异国他乡的天空，语气清冷的道着别。

    国外的天空很漂亮。并不在重工业区的乔特罗斯玛丽霍尔学校，风景异常的不错。

    回宿舍的过道边上，种了很多橡树，郁郁葱葱的，林瑶瑶在那边上驻足了还久，直到天空上的乌云。将那阳光给遮掩住之后，她才再一次迈起脚步，走回寝室。

    说是寝室，也就是林瑶瑶习惯了这样称呼，其实是学校外门不远的一些住宿楼，国外的高中大抵没有寝室，住宿区是学校专门租用而提供给交换生住宿的，费用极高，基本上也是学生们自理。

    同寝室的是个金发碧眼的大胸姑娘，叫莉丽斯，样子在国外属于特受欢迎的模版，约她的男生每天不知道几何。

    却不知道今天的她，不知道为何，今天却是蹲在了厨房里，不知道在摆弄些什么。

    两人对面，打了声招呼，便回到了房间，各忙各的。

    卧室里边有些乱，不算整洁，但个性分明，欧美女性的发育简直不是国内那种干巴巴的女孩能比的，林瑶瑶呆做在床铺上，呆呆望着对面床铺那乱摆乱放的内衣。

    “好像比苏楠的还大。”

    这念头刚刚一闪而过，大小姐豁的伸出双手，用力拍了拍自己的脸蛋儿！

    不行，非X礼勿视！不能对不起苏楠！

    她拿起棉被，把头盖着，在床铺上打起滚来。

    真是的，把《秒五》的结尾写得这么催悲干什么，害得人老是胡思乱想。

    那小碧池，肯定又在乱勾搭女孩子。

    她把自己捂得闷闷的，微微有些吃醋。

    从刚刚认识她开始，她就是这副模样。

    陆蔓纹，小虎牙，还有那李楠……也不知道为什么，一女孩子，怎么就这么讨女孩子喜欢了？

    “小碧池啊，小碧池。如果你敢出轨，等我回国，看我不打断你的腿！”大小姐闷闷哼着，心里却是甜蜜蜜的。

    不知道为什么，忽然之间，林瑶瑶开始十分想念起国内的生活来，虽然说满是课业，又枯燥又乏味，平时有事没事最多看看杂志玩玩电脑。

    还有和那小碧池打情骂俏。

    其实很是无聊，但……也很充实。

    出国的话，从各个角度上来说都会让人觉得成熟了许多，毕竟是需要独当一面，什么事情都需要自己操心，像之前在国内那种丝毫不理会人的行为，在外边就会显得有些格格不入了。

    人毕竟是群居动物。

    林瑶瑶在强迫自己适应。

    这虽然不是她第一次离开家，但总觉得，所有的东西，都需要去重新去适应。

    第一次离家，是在百林寄宿的时候吧？

    这么一想，那也是自己第一次见到苏楠的时候。

    可是总觉得，她们之间并不是第一次见面。

    原来自己是这么习惯那小碧池在自己身边，习惯了她的无微不至的照顾，习惯了她每天懒洋洋的喊自己起床，习惯了，抱着她的那种触感。

    软软的。

    你说，她一女孩子，怎么就这么讨女孩子喜欢了？

    自己也是，莫名其妙的，就喜欢上她了。

    林瑶瑶这样想着，却觉得脸蛋莫名的烫。

    “小碧池我想你了。”她对自己说。“最近天冷了，记得多穿衣服。”

32，短发女孩。() 

    捂在棉被里，不一会儿，却嗅到了一股奇异的烘焙香味。

    林瑶瑶从被窝里爬了出来，微微有些好奇的四处张望。

    只见那莉丽斯端着个盆披萨，从正门走了进来，看到林瑶瑶坐在床边，便手一指。

    “嘿，林，你的包裹，刚刚送过来了，我看你没在，帮你收了。”

    林瑶瑶点了点头。

    “这么厚厚一包，又是什么东西？”

    林瑶瑶略微神秘的一笑。

    “是书。”

    那金发女孩咧了咧嘴，摆了个夸张的笑容。

    “爱看书的中国女孩。”

    林瑶瑶点了点头，并不否认。

    其实呢，并不是爱看书，只是因为爱看某个人的书。

    拆开那越洋而过的包裹，又是那极为熟悉的七耀杂志包装，大小姐嬉笑颜开，心情异常的开心。

    那小碧池实在是个好笑的人。

    随手翻了翻最新一期的七耀，林瑶瑶就忍不住笑她。

    在写了一本悲伤离秋的文艺篇章之后，似乎是在害怕自己多想，结果把那本《假如她知晓》写得异常的甜蜜，男主角的对女主角异常的宽容，异常的信任，无条件的宠溺，两个人之间的感情，几乎连一丝波折都没有。

    真佩服这样的小说能写这么长。

    明明是些很平淡的内容，自己却看得很开心。

    小碧池！

    她总感觉，这些东西，是远方的那个女生，写给自己看的故事。

    我是不是有点太自作多情了？

    她这样想，有些甜蜜，也有些微酸。

    一直盯着这边的那金发女孩有些不解。

    真是奇怪的女孩儿。

    她默默的说，但迟疑了一会儿，总还是开口质问了。

    “一会儿也许我有个朋友要过来，你这边会不会不太方便？”

    林瑶瑶和上课本，摇了摇头。

    莉丽斯这才微微松了松口气。

    在国外。像这样的私人空间其实很忌讳被人打扰的，刚从国内出来的学生也许没这种自觉，不少交换生还闹出了不少笑话，好在没惹大事。也算是长了记性。

    随口应下，那林瑶瑶却又有些不放心，美利坚的开朗程度和国内简直不在一个级别上，他们更有活力一些，而且异性之间的交往也更为放开。聚会上不乏搂着女生卿卿我我的，就是被老师看去，也无伤大雅。用个比较贴切的形容词形容的话，那就是说上一句放纵，也不并不过分。

    迟疑了一下，她还是开口问道：“不会是男生吧？”

    莉丽斯闻言，把头摇得像是拨浪鼓。

    “不，那是个女孩儿。”说着那开放的美国女孩也有些心虚：“不过，是个比较特别的女孩儿就是了。”

    听到是女生，林瑶瑶便没了禁忌。又侧躺在了沙发上，翻起那些杂志来。

    莉丽斯还想解释点什么，但看到林瑶瑶这副模样，便有些好笑，转身出了房间，不知道在厨房又忙活什么来。

    约莫又过了几分钟，就见那房间大门，走进一个很有男子气的女生，同样是金发，只是剪得很短。身穿一身破洞的牛仔装，带着一颗砖石耳钉，碧蓝色的双眼微微一扫，带着一种说不出的韵味。很是有些漂亮。

    “HI。”她挥了挥手，带着外国人特有的那种热情：“你就是莉丽斯的舍友。”

    林瑶瑶礼貌点了点头。

    “长得真是可爱。”那男子气的女生有些轻佻，吹了声口哨，一副故做痞子气的模样。

    大小姐却是想起了那苏楠，嗯，那个就算把头发剪短还是女人味十足的小碧池。下意识的就笑了笑。

    这个时候莉丽斯却已经从身后挤了进来，用力在那男子气女生的臀部拍了拍：“罗妮，这中国女孩可不是你们那边的人，纯情得很呢，别逗她了。”

    说着，又回过头来，歉意一笑。

    “她是个蕾丝。”

    说着这话时，那个被称为罗妮的男子气女生十分配合的搂了搂她的腰，结果这动作惹得那莉丽斯笑骂了几句，无非是滚一边去啊，太阳之子一类的美国惯骂。

    只是听到对方这么坦然，林瑶瑶还是忍不住微微一怔。

    其实在第一眼望到她的时候，林瑶瑶便有这般感觉了，只是现在对方这么的直接，反而她有些不好意思起来。

    “嗯……蕾丝吗？”

    这般说着，林瑶瑶打心底有些嫉妒。

    如果在国内，她和苏楠，能这样明目张胆的告诉别人，那该是一件多好的事。

    也不知道是不是林瑶瑶的语气出了问题，那罗妮忍不住多打量了她几眼，笑了笑，却是凑到了莉丽斯耳朵边上，低声耳语起来。

    随后两人便就着那莉丽斯所摆弄的三明治，披萨一类的东西吃了起来，丝毫没有招呼那林瑶瑶的念头。

    两人的吃相也没什么优雅的，似乎是真饿了，一边吃着，一边还嬉笑着开着玩笑。

    那些美国式的幽默林瑶瑶也不太清楚。

    只是隐隐的听到一些关于华夏，女孩一类的闲话。

    她来美利坚这么久，英语虽说平时还算过得去，但像这般语速极快的对话，却还是很难听懂。

    两个地方的文化差异，思想上的不同，从各个细节上，都可以体现得淋漓尽致。

    就比如现在国内流行的以瘦为美，但在这边，似乎不怎么受欢迎，甚至有的时候还会有美国女生觉得你健康有问题，或是遭受了虐待什么的。

    想着，林瑶瑶又端正起坐姿，坐在椅子上，摊开信纸，给苏楠写信。

    这一写就有些停不下来，间隙抬起头来的时候，忽然发现，那个名叫罗妮的女生，正瞪着那双碧蓝色的双眼，望着她。

    “吓我一跳。”林瑶瑶翻了翻白眼：“你不知道你这样很不礼貌吗？”

    罗妮举了举手，告了声歉，却是说道。

    “女孩，你的字很漂亮。”

    美国女孩自然是看不明白这信纸上的满满的思念，只是觉得，那方方正正的字体，看上很有意思，很有艺术感。

    一旁的莉丽斯的已经叫嚷了出声：“罗妮，你还在干些什么呢？快点出发！”

    短发女孩笑着应了一声，却是低声说道：“电话号码。”

    林瑶瑶一怔。

    那美国女孩却是从边上抽过一张纸，流畅的在那边上写下了一串号码。

    “我们是同类。”她丢下了这么一句意味深长的话，笑了笑，便转身下了楼。

    大小姐忽然想起一句话。

    只有同类才能在人群之中，一眼望出另外一个同类。

    本来想把那纸条丢掉的，但是想想，大小姐又把那写着电话号码的纸条给收到了口袋里。

    见见识识美国的这个圈子，也好。

    倒时候如果有机会，还可以把那小碧池接过来。

    毕竟这个地方，允许同性结婚呢……

    想到结婚这一个词语，大小姐的脸，又开始不受控制的发起烫来。

33，家政娘。() 

    国内，上泸市。

    小猫老师和新城海的粉丝之战终于闹到不可开交的地步了。

    《秒速五厘米》已经结束，而七耀杂志那不留余地力捧《假如她知晓》的姿态终于惹起了大部分粉丝的不满。

    而七耀杂志社对于这个问题的避而不谈，更是加重了秒五粉丝们的各种臆想。

    有内幕。

    明明是更好的作品，却退而求次去推次一级的渣作……

    虽然说《假如她知晓》不管从质量还是人气上，都并不能说是渣作。

    但比起现象级的《秒速五厘米》，终归是差了一个档次的。

    不少热衷粉丝甚至将那《秒五》的同人画作邮寄到《假如她知晓》的编辑组去，给那杂志社造成了不小的困扰，结果不知道是乌龙还是什么的，有部分的画页，居然还刊登在了《假如她知晓》的小说版面上，当做是配图，当那杂志社意识到的时候，在刊杂志已经无法回收了。

    这个失误被各种黑子恶意放大，甚至传为了杂志社的笑柄。也从侧面说明了，那位写出人气作品《秒速五厘米》的新锐作家，在这所七耀杂志社里，有多受排挤。

    一时间，无数杂志社，作家协会等等公司纷纷向那新城海投出了橄榄枝，其中还包括有那那曾经的老牌《青春文摘》，态度极为的高调，高薪聘请，虚席以待，条件都已经罗列了一大堆，闹得满世界皆知。

    而这种情况下，那位话题中心的小猫老师，以及新晋作者新城海，却一如既往的神秘。

    在这个名气就是效益的互联网时代，甚至没有办法在网上搜寻任何一丝关于两个人的正面讯息。

    这种情形之下，实在是有些微妙了。

    ……

    七耀杂志社的总部，执行副总裁的办公室里。

    齐山河端着个热水互，给茶几上的杯子满上了热水。

    李伟接过。然后轻轻抿了一口。

    “感觉怎么样。”

    “感觉好烫。”

    齐总裁翻了个白眼：“你在说废话。”

    李伟灿灿一笑。

    “下面的人呢？走光了没有。”齐山河站在窗，往下望了望。

    当然望不到什么东西。

    最近网络上的节奏越带越偏，甚至有网站登头条说，那个新城海被七耀强迫签订了很多的不平等的合同。甚至很有可能正遭受着七耀杂志社的软禁。

    当初那新闻刚刚出来时，齐山河气得。

    “你说这样的新闻，居然还会有人信。”

    齐山河的胡子不多，如果有，这会儿估计得要吹胡子瞪眼了。

    因为七耀杂志刻意去打压两名作者的消息。所以导致整个网络各种各样的爆料不断，这种东西本来便是堵不如疏，如果没讯息，那读者自然更乐意去相信那些花式的谣言。

    谣言虽假，但胜在精彩嘛。

    然后真有一部分《秒五》的死忠读者，信了那软禁的谣言，结果在部分心思不轨的黑子的组织之下，竟然跑到了总部的楼下，聚众闹起事来。

    “这小猫老师的文字，真有这么大的魅力？”李伟握着那茶杯。喃喃道。

    齐山河站起身，在办公室边上转了个圈，又回到沙发上坐下。

    “你说当时你怎么就信了她的邪，让她开了两个笔名呢？你说现在，该怎么收场？”

    说起这个事，李伟下意识的就抓了抓鼻子……

    “这个建议，好像是我提的。”

    其实李大总编已记不太清楚这个事情到底是谁先提起的，但他却是下意识维护起了手下的那位当家作家。

    自然而然的，那个建议，便是他自己提起的。

    齐山河望了他半响。才悠悠叹了口气。

    “既然把事惹出来了，就好好想想怎么把这事给收尾吧。”

    李伟拈了拈下巴，这事确实有些犯难。

    从管理层的角度来说，如果没闹出这样的事情。那《秒五》大火，绝对是七耀另外一个的发展契机，动画化，出周边，甚至拍真人版电影，简直就是水到渠成顺利应当的事宜。

    可现在…

    杂志社这边也不是没跟那小猫老师沟通过。只是那个女孩不知为何，却是犯了倔，硬是要和那《秒五》杠上一般，要说人有偏爱，也是正常的，两个都是儿子，还有疼大的疼小的的说法。

    但这两部小说来看，明显是《秒五》更为出彩一些。打个比方，两个儿子，大的明显比小的更优秀更乖巧更孝顺成绩更好更小鲜肉，但有好吃好喝的却偏偏要留给那小的，这样的偏袒，着实让人有些看不懂了。

    除非那大儿子不是亲生的。

    忽然冒出来的想法让齐山河有些啼笑皆非。

    自己最近是不是太累了？

    却不知道，自己这个想法，已经无尽接近了那个事实的真相了。

    他好笑的摇了摇头，但随既又想起那让人头疼的烦心事。

    “你还是跟那小猫老师好好沟通沟通，最好把这事和平处理了好。”

    说是这么说，但具体应该怎么处理，他们开过了不少会，也没个理想的处理方法。

    “啊…好。”李伟含糊的应着。

    一时间，两个人都没在说话，各自怀着自己的想法，怔怔的坐在沙发上，安静无声。

    ――――

    南怀市，三中附近的望江小区。

    韩芷云带着个白色的头套，妙曼的身姿被同样是白色的围裙给包裹住，一副标准的家政娘模样。

    “把腿抬起来。”

    苏楠闻言，将自己的双腿架了茶几上。

    然后便看到那大韩弯下腰，端着把扫帚，很仔细的清扫着沙发下的空隙。

    “你又是何苦呢。”苏楠眯了眯眼睛。

    “总感觉拿了你的钱，不做些事又不开心。”大韩咧了咧嘴，随既一把抽出扫帚。

    被带出的一地儿灰尘让苏楠不住咳嗽。

    这大韩平时在家看起来也没少做活计，看起来倒是挺熟练的，只是苏楠望着那围裙下的那身青春靓丽的打扮，凭的就有些不忍。

    “你还是别做了吧，我已经约了家政。”

    那边的韩学姐瞪了瞪眼睛：“你还请家政？真是有钱人。”

    “不然呢。”苏楠叹气，犹豫了一下，还是劝道：“你还是别做了，我请的那个家政其实做得很好。”

34，小三。() 

    苏楠懒洋洋的端坐在沙发上，看着那家政学姐忙上忙下的。

    忽然开口问道。

    “你以后过来，能不能把静姝给带过来？”

    韩芷云微微一怔，略带警惕的扫了一眼那疑是萝莉控的清美少女。

    怎么看，她都不像是那种有特别爱好的奇怪女生啊。

    “你有这么喜欢静姝啊。”她便问。

    “有。”苏楠回答。

    “比喜欢林瑶瑶还更喜欢静姝一些？”

    “呃……”这个问题倒是问倒了苏楠，她有些心虚，不敢吭声。

    “你真是蕾丝啊？”那韩学姐又问。

    苏楠其实觉得，自己不是蕾丝，但在这个世界上，她喜欢女生这一件事又是货真架实的。

    这其实这挺无奈的。

    “要是让三中那群牲口知道这事情，不知道要有多少人会哭瞎了眼。”韩芷云耸了耸肩膀：“那蒋兴贤要算一个。”

    平时少会在苏楠面前提起这个男生，今天却是破了例。

    有了这个由头，苏楠也忍不住问道。

    “你最近还跟他有来往么？”

    韩芷云鼓了鼓嘴，一副极为不开心的模样。

    “都被你包了，有些事我还是明白的，放心，我会遵守约定的……”

    呃，怪不得她近来常有时间往苏楠这边跑呢。

    说着，那韩芷云又有些不放心，小声道。

    “他是来找过我几次，不过我没见他就是了。”

    说着这话的时候，韩家姐姐有些落寞，她在三中生活了两年多，但依然感觉自己像是个圈外人，她融不进那个圈子，并不算是那些高高在上的公主，只有呆在那蒋兴贤的身边，她才会感觉的自己得到了尊重。得到了重视。

    哪怕这层光环，是凭借着那个男人获取的。

    或许她自己都不愿意承认，她一直留在那个男人身边，不是有什么太多的目的。只是单单的，自己，确实也有些喜欢他。

    但在苏楠眼里就是另外一层光景了，能将大韩从那死亡的漩涡中拉出来，是一件极为值得庆幸的事情。那怕那大韩真对蒋兴贤有一丝感情，那也是在某些情况下所衍生的错误的想法。

    这个话题，实在有些禁忌了。

    苏楠还没说话，那韩芷云又继续讲道：“既然答应你了，那以后我自然不会跟他碰面的，怎么说，职业道德应该有一点的。”

    苏楠干咳了两声，随着她这么一说，她总觉得两个人之间的交易显得有那么一丁点儿的不纯洁了。

    是错觉吧？

    “说起来，之前还没说开的时候。他几乎是把我当成是路边的小石子，挥之即来，他甚至可以当着我的面说你好，说你漂亮，说他想追你……现在我不接近他了，不理会他了，他反而又凑过来，苦巴巴的问我，问我最近为什么不理他。”

    “男人都是这种德性。”苏楠啐了一声，旋即意识到自己话里的语病。微微红了红脸。

    韩芷云噗哧一声笑出来。

    “你真是奇怪。”

    “我也觉得。”苏楠点头，并不否认。

    忙活了老半天，终于把房间收拾清楚了，商量了会儿。就决定出去吃。

    自从林瑶瑶走了之后，那苏楠便极少在家里做饭，大部分时间都是在外边吃，弄得那些餐具都生了不少尘。

    看到苏楠随手从茶几底下掏出一沓钱，数也不数的就塞进包包里，韩芷云还是忍不住膛目结舌。

    哪有这么随意放钱的？

    出门时。她终归克制不住自己的好奇心。

    “苏楠，你爸到底做什么的。”

    “衡县，县X委X书X记。”

    “副厅？”

    “正处。”

    “感觉好有钱的样子。”

    苏楠挑了挑眉毛。

    “我要跟你说我花的钱都是我自己赚的，你信么？比如这房子，就是我自己买的。”

    “呵呵。”韩芷云古怪扯了扯嘴角，一副明显的怀疑。

    苏楠气得有些牙痒：“你好好想想，如果我的钱是我爸给我的，他会许我拿他的钱，去包一个未来的女大学生么？”

    这句话一出，倒是给她之前的那番说法，增强了不少的可信力。

    韩芷云狐疑的扫了她一眼，将信将疑的问。

    “那你是做什么的，小三？”

    这般说着，韩芷云却越觉得自己猜测很是正确，看看这丫头的小脸蛋儿，那叫一个清纯，那欧派，那腿，啧啧，她要是男的，她也乐意包个这样的小妞，丢床上，心情好的时候捏一捏，心情不好的时候也捏一捏……

    “你才是小三！”听着她越说越过分，苏楠就忍不住骂道。

    “我就是小三啊。”韩芷云倒是百无禁忌了起来。“我不就是你和林瑶瑶之间的小三儿么。”

    韩芷云就是这样的性格，一但熟起来，人就什么玩笑都敢开了。

    苏楠索性走回房间，还没等那韩芷云反应过来。

    就看见一大堆杂志迎面丢了过来。

    “知道《剑仙》么？那是我的写的！”

    韩芷云愣了愣。

    ――――

    苏楠曾经设想过很多次，自己身为小猫老师这个身份被暴露之后，会发生什么样的情形。

    虽然她总是一副不介意的样子，但其实在心底，苏楠对着自己这一个身份，还是给足了骄傲的。

    就是因为这一份轻微的骄傲。

    在《假如她知晓》和《秒五》两本书同时在七耀上竞争，甚至惹得两本书的粉丝群体闹得沸沸扬扬之时，她依旧采取这样不闻不问的态度。

    她很想知道，自己写出来的书，到底和平行世界上的名著，有多大的差距。

    结果败得一塌涂地啊。

    更让她有些挫败的是。

    在她说出我就是写《剑仙公务员的苦逼生活》的那个小猫老师时，韩芷云只是特平淡的应了一句。

    “哦，怪不得你这么有钱。”

    苏楠不死心。

    “《剑仙》啊，前段时间拍电影的那个。”

    “哦，我知道呀，上映的时候，我还和小梅去看了的。”

    韩芷云很严肃的点了点头。

    为什么这么别扭呢。

    好羡慕文抄公的世界啊。

    苏楠腹诽了一句。

    “你到底在纠结什么？”韩芷云有些奇怪，端过一盘冷面，随手摆在了苏楠面前，“小家小店的，就只有这东西可以招待了。”

    静姝从小吃吃背后探出个头，一脸希翼的望着那苏楠。

35，掌掴事件。() 

    韩家姐妹的小吃摊位摆在了路尾，路中有所小学，又是市区中心段的主干路段。

    按理来说，客源应该是不缺的。

    只是现在做在小吃摊位旁，零零散散的，却是只能看到少少几个为数不多的客人，路过的时候，点的东西也不多，看上去生意很是有些惨淡。

    端上来的是一碗杂酱面，小麦面，上面还撒了一些油炸的鱼丸，嗅上去倒是喷香扑鼻，色香味俱全。

    韩芷云递过一双一次性的筷子。

    “这是静姝特意帮你做的。”

    苏楠一愣，抬头望去，和那小丫头对上眼，静姝甜甜一笑，然后左手虚捧，右手捏起，做了个快吃吧的动作。

    小丫头特乖，穿着条污得已经看不出原来颜色了的围裙，每当有客人坐下，就殷勤的靠过去，用批在肩膀上的毛巾给他擦拭桌椅。

    但总归是路边摊，卫生条件相对来说差了一些。

    小丫头的殷勤有时候反而惹了不少客人的反感，皱起眉头，隐隐的有些不悦。

    苏楠撇开那卫生筷，端起那碗面，面很粗，上面扑着一层油呼呼的酱料，一筷子夹下去，味道极香。

    本来不喜这类油腻食物的苏楠，也忍不住多吃了两口。

    “好吃吧？”韩芷云坐在她的身旁，右手托腮，笑着问。

    “嗯。”苏楠又夹了两筷子，结果发现这一碗看起来挺多的面条夹两筷子就没了。

    一旁一直在打量着这边的韩家妈妈轻轻一笑，从盆子里勺了半瓢煮好的粗面，在油盆里过下油，便装到了苏楠的碗里。

    “搅拌一下更好吃。”

    韩家妈妈笑着搭话，一边又帮她拌下了几个鱼丸。

    韩家妈妈是个极和蔼的中年女子，皮肤有些黑，身材消瘦，腮上没什么肉，但依然可以看出。年轻时候的她一定是个极漂亮的美女。

    苏楠道了声谢谢，继续小口的吃着。

    韩芷云斜了她一眼，忽地开口问道。

    “其实那家什么小叶子的网络公司，是你开的吧？”

    苏楠点了点头。“嗯，虽然是我舅在管，但是资金一块儿一直是我负责的。”

    她需要给那韩芷云一点信心，所以才故意将这个事说得轻描淡写。

    “啊，你还真是有钱。总裁哎。”

    苏楠白了她一眼，其实她的大部分资金，多是来自于那韩小姐极为瞧不起的书刊那一块儿。

    “我要是像你这么有钱就好了。”她叹气。

    感觉这大韩还真有些钻钱眼里边了，苏楠有些无奈，却也不知道从什么地方劝起比较好。

    两人吃饱，苏楠心里惦记着一些事情，也没什么心思久坐。

    看着苏楠有离去的心思，韩静姝却是苦巴巴的凑了过来。

    “姐姐要走了么。”

    “嗯，下次再来看静姝。”苏楠轻轻摸了摸她的头，笑着道。

    “我跟你回去吧。”韩芷云也跟着站起来。

    她很少在这边帮忙。嫌被人看到了掉份，她自己很坦白，而韩家妈妈也清楚自己大女儿的这副心态。

    可谓是心照不宣了。

    结果在站起来的时候，迎面走的两个女生，远远就喊道。

    “哎，那不是芷云么？”

    两人一愣，苏楠抬起头来，却看到两个平时常跟在韩芷云身后的她的跟班，正腆着脸，笑着在打招呼。

    “你们在这儿吃东西？不会吧？这种地方的东西能吃么？这么脏。”

    “哎。看着就不好吃，也不知道什么样的人才会在这种地方吃东西呢。”

    两个人一言一语的说着，浑然没觉得这般的语言，是有多么的刺痛人心。

    韩芷云咬了咬下唇。把那粉嫩的嘴咬得没有一丝血色。

    “别在这儿吃了吧，七班的黎翔宇在佐客牛排那里定了位置，要不一块儿过去？安心啦，男生开钱。苏楠也一起过去好了，能请到你，估计那几个男的得笑开花了吧……”

    那牛排是市中心新开的一家餐厅。档次极高，人均消费过百都不一定拿得下，和那边相比，这里的路边摊，实在有些上不了台面。

    “不去了……”韩芷云的心底，似乎在做着某种抗争。

    她很想指着两人让她们坐下，好好尝一尝自家母亲的手艺。

    可是，她说不出口。

    苏楠在一旁看着，微微摇了摇头，韩芷云的心结，自己这个外人，是没有办法去结开的。

    本来远远看着的韩家母女是不想靠过来的，但韩家妈妈似乎很努力的想让自己大女儿跟这间有些邋遢而又并不干净的小吃摊撇开干系。

    犹豫了一会儿。

    她还是轻轻推了推小女儿。

    韩静姝会意，便拿过毛巾，小跳步的走了过来，低声道。

    “几位姐姐，要吃点什么吗？我们这儿鸡中翅很好吃的，要不要尝尝？”

    韩芷云好不容易股起的勇气，却在这一刻烟消云散了，她远远看了一眼自家母亲，但那母亲低下了头，却是不和她对视。

    小丫头还是之前那副乖巧的模样，一边擦拭着桌椅，一边招呼着：“坐嘛，坐嘛，我们这里的东西很卫生的……”

    就在这时，异变突起，抓着毛巾的小丫头不知道怎么就碰到了其中一个女生。

    她猛的一推，像是碰到什么东西似的跳了起来。

    “哪里来的野丫头啊，这么脏，别碰我。你知道我这条裙子有多少钱么？”

    声音有些尖，但她的力气并不大，只是将韩静姝推开了一小段距离。

    韩静姝微微一愕，显然还没意识到了发生了什么，一旁的韩家妈妈赶紧走了出来，一边搂过小丫头，一边陪笑道：“小丫头不懂事，别跟小孩子一般见识。”

    看着静姝那委委屈屈的样子，苏楠只觉得自己有一股血气，从心底蔓延开来。

    她三步两步跨了过去，手一扬，随既，一声清脆的“啪”声。

    吃痛之下，那女生抬起头，不敢置信的望着苏楠。

    “哎呀，苏楠你干什么？”

    只听见一旁的苏楠一字一顿的说道。

    “这是我妹妹，是我苏楠的妹妹，请你们……放尊重一些。”

    这一切来得快，连韩芷云怔住了。

    看着苏楠这副表情，她忽然打心底的，感觉到了一丝惭愧。

36，道歉。() 

    隔日。

    上午时分，大课间休息时里。

    苏楠安静的竖立在高三教学楼的楼下，侧着头，慢悠悠的翻阅着手中的杂志。

    等了一会儿，就看到韩芷云提着个包装精致的纸盒子，从楼上走了下来。

    远远的看到了苏楠，便无奈的摇了摇头。

    “怎么样？”苏楠笑笑。

    “没接，不过小梅答应，不追究这个事情了。”

    苏楠嗯了一声，点了点头。

    纸盒里面装的是苏楠早起排队买的千层蛋糕，作为道歉的礼物，只是放了两节课，蛋糕有些凉透了，多少就有些显得诚意不足。

    小梅便是那天在韩家摊位旁，苏楠掌掴了一巴掌的女生。

    那小梅推着静姝的力度不大，苏楠这一巴掌也没用什么力气，只是形势上，是太过于下人脸面了而已。

    “这样吗，那还真是可惜。”她笑了笑，跟着还像是很郁结那般叹了口气。

    “得了吧你？”大韩白了她一眼，“摆这副模样给谁看呢？装腔作势。”

    一边说着，一边拆开手中那精致的纸包装，随手将那千层蛋糕给塞到了口里，吃得满嘴的奶油。

    苏楠却是极真诚的看着她。

    “我是真想和小梅道歉的。”

    这副面孔摆出来，就连那大韩都有些迟疑了。

    过了一会儿，她才缓缓开口。

    “其实，我觉得，那巴掌应该是打在我脸上才对。”

    说话声音有些低，也不知道那苏楠有没有听清。

    苏楠笑了笑。

    “道歉是真心的，但是呢，如果在来一次，这一巴掌，我还是会给。”

    韩芷云一副就知道会是这样的神情：

    “小梅好歹是我的朋友，你就一点面子都不给我留？有点过分啊。”

    “过分吗？”苏楠愣了愣，旋即笑道：“面子是自己的。不是别人给的。”

    重生以来，苏楠素来低调，这句装XB界里的警世名言也少有机会能说出口。

    说完之后，她自己也觉得有些好笑。

    画风好像有点不搭？

    但那韩芷云却是怔住了。

    “总有一天。这一巴掌，还是应该由你去打。毕竟，她们是你的家人。”

    苏楠拍了拍她的肩膀。

    可怜之人必有其可恨之处，这句话也可以反向来说。

    但苏楠确信，韩芷云心底。终归是还有那一处未曾泯灭的善良的。

    “我知道了。”

    默了好一会儿，韩芷云才轻声道。

    话语有些沉重，像是在承诺一般。

    就在这个时候，那敲响的上课铃声，结束了两个人之间的谈话。

    ――――

    早上起得早了些，就是为了去买那道歉用的千层蛋糕，现在好不容易挨到了第四节课，只觉得整个脑子都是昏昏沉沉的，没啥精神。

    好学生总归会惹得那老师多看几眼。

    教物理的老头子似乎注意到了这边的情形，特意的小步走过来。关切的问道。

    “苏楠，是不是不舒服，如果真的顶不住，可以去保健室看看。”

    女生在请假方面上其实很有特权的，毕竟每个月的那几天，指不准哪天来的。

    苏楠抿了抿嘴，抬头望了一眼和蔼可亲的老头子。

    “谢谢老师，不过我不用。”

    物理老师点了点头，似乎还有些不放心。

    “不舒服记得及时说。”

    苏楠不光是女生，还是标准意义上的好学生。上一次的期末考试中，她的物理成绩拿到了年级第二，这样的学生，受在多的关注。却也是理所应当的了。

    下课时，惯例去了一躺收发室。

    这段时间来和大小姐的信件通讯越来越频繁，由于跨国，两边来往的信件显得格外的不稳定，有的时候二十号所写的信笺，甚至要比十几号所写的寄来得更快。所以这样便会让整个对话显得异常混，紊乱的时间，总让苏楠有些时空错乱的感觉。

    将错就错的，两个人索性便放下了那拘束，想起什么便写什么，有的时候一封信可能才有足了那几十个字，也是难为了寄信的邮递员们。如果他们有那闲情，把这费了好大力气才送过海对面的信笺给拆开，发现里边只有几个字。

    “前两天尝了尝同寝室那金发妞做的披萨，发现好难吃。西餐都不好吃，还是中餐好。”

    然后回的是。

    “我也觉得披萨不好吃，不过有的西餐还不错啦，像茄汁意大利面的，我就挺喜欢的。”

    还真不知道应该做何表情的好。

    如果还有心情继续翻下去，就是一些肉麻兮兮的情话。

    “啊，国外好无聊，我想回国，我……想你了。”

    “嗯，我也是。”

    反正就跟纸和运费不是钱似的。

    来收发室的频率多了，连那收发室的阿姨都认出了苏楠，她一指阁子上的一沓信笺，笑眯眯道：“你的信我都放在这儿了。”

    苏楠笑着道了声谢。

    “给谁写信呢，笑得跟朵花一样。”

    那阿姨打趣道。

    现在手机通讯方便了，写信交友的方式渐渐淡出了人们的视野，加之那漫天遍野的快递也还没发展起来，整个收发室里，多少显得有些清闲。

    “一个很重要的人。”苏楠笑着回答，然后把自己要写给大小姐的信，一股脑儿塞满了那抽屉，“麻烦阿姨了。”

    走出教学楼，转到走门的过道时，路过了三中的女生宿舍楼。

    苏楠站在楼下往上望了望，过了一会儿，才又一次挪动了脚步。

    自从林瑶瑶走后，她也想过几次要搬回来寝室住，毕竟一个人在那边住，上下课不方便不说，偶尔还会碰上那苏裕城，虽说没什么争吵，但那尴尬的气氛，实在让人有些不舒坦。

    上次因病住院过后，又在那楼道里碰过几次苏裕城，想来是苏父也有些想女儿了，便回来家里坐一坐，当休息。

    也是自找的，整得自个儿跟个孤寡老人似的。

    活该。

    腹诽了两句，苏楠却是想起那次住院时，围在苏裕城身边嘘寒问暖的那女子。

    好歹是副省部级的一市之长。

    只要他苏市长稍微勾个手指，会绕着他身边转悠的女人也不知道会有几许呢？

    他会寂寞？

    开玩笑！

    想想苏楠便有些忿忿，如果以抓小三的借口把那林瑶瑶给喊回来，这样的歪门斜道，也不知道能不能行得通？

    胡思乱想之际，却也走出了校门。

37，入冬。() 

    渐渐入冬的天气令整个城市多了一丝萧索。

    街上那些大小姑娘们极潮的丝袜短裙也开始消失不见了，取而代之的，是微厚臃肿的打底裤，以及越穿越多了的上衫夹克。

    教室里窗户闭得紧紧的。

    将那冷冽的寒风阻隔在了窗户之外。

    过完这个冬天，林瑶瑶就快回来了吧？

    苏楠这般想着。

    在上一期的刊本之中，那《假入她知晓》终于迎来的大结局，结尾自然而然就是又甜又腻的大团圆了。

    只是在经历过《秒五》的洗涤之后，这个结尾却显得没那么的印象深刻了。在七耀杂志完本评价之中，《假入她知晓》只拿了3.9分，满分5分，不高不低，不上不下。

    不说和《秒五》比，就是跟《剑仙》比，都比不过，那一年的《剑仙》，可是拿了4.89的高分，是七耀杂志在刊小说之中平均分最高的一本完本小说。

    而至于《秒五》，就有些微妙了，只要4.38分。但其实这个评价分有失偏颇，因为有一部分被虐了的书友，恶意投了低头，这种和寄刀片有些类似的行为，实在令人有些哭笑不得。

    结束了这两本再刊小说的连载，七耀那边总算愿意给那小猫老师一定时间的休息。

    而这段时间来，苏楠也终于再一次的步入正常的高中节奏了。

    每天早起，搭公车，上班，上课，认真复习，下课回家，完成课业。

    这一切，跟个正常的高中生相比，没有任何的差异。

    大部分情况，都是如此。

    只是今天下午。却是有些例外了。

    下课，收好书包，拒绝了覃梦言她们几个聚餐的邀请，然后搭上公车。回到小区里。

    只见推开门，那个怯怯的小丫头，已经老老实实的呆在了家中，有些局促不安的望着她。

    “今天要吃什么？排骨可以吗？蒸还是炒？”苏楠笑了笑。

    “都可以……”

    韩静姝自然不会提什么意见。

    韩家妈妈老家出了点事，带着韩芷云回去忙活了。韩学姐由于考上了上戏院，学业方面学校那边自然也不会有太多的苛责。

    本来是打算将静姝一个人丢在家里，但听说了这个事的苏楠，自然是自告奋勇的接下了这一份保姆的工作。

    韩家妈妈本来并不太想麻烦苏楠，但意外的是，那韩家姐姐却是没有太反对这事儿。

    对她来说，那一天的那巴掌实在给了太多的震撼，先不论这事做得到底对不对，但那苏楠对自家妹妹的回护自信，却是极为明显的。

    于是。小丫头便顺理成章的，住到了苏楠的家里。

    今天天气已经很凉了，小丫头将自己裹得毛茸茸的，显然是极为怕冷，蜷缩在沙发边上，不太爱说话。

    “今天在学校怎么样？”苏楠一边从冰箱里掏出食材，一边琢磨着到底该给这小姑娘做些什么吃食。

    “嗯，和平常一样。”

    小静姝脆生应道。

    小丫头还是怕生，和她讲话，虽然说她都会应。但如果要她多说，却是怎么也做不到的。

    苏楠笑笑，打开电视，然后调到了湘南台。

    “你先看会电视。饭一会儿就煮好。”

    05年的时候韩剧已经开始逐渐出现在国人的视线之中，比如电视上的这一部《我叫李三顺》，便是早期流入国内的韩剧代表作之一。

    只见那节目一出来，小丫头的眼睛就移不开了，苏楠想逗她，作势想换台。

    她急得脸通红。又不知道怎么说好。

    “想看吗？”苏楠呵呵笑着。

    “想……”

    怕真把她给惹急，苏楠这才把遥控器放到她手中，握着遥控器，小丫头便甜甜的笑了起来。

    静姝很喜欢白色，她的衣服多是白色为主，但是白色容易脏，而且小时候的静姝有些瘦小，皮肤黄黄的，穿白衣服更显得她皮肤偏暗，所以这个时候的小丫头，看上去其实并不是那么的可爱。

    一群没眼光的男人。

    苏楠笑了笑，其实严格来说，长大了的静姝也并不算那种特别让人惊艳的美女，但胜在耐看，和她带在一块儿，总让人有种宁静的感觉。

    电视节目播放到六点左右就停了，因为准备就要到七点，一到七点，华夏的电视台都会集体故障，换不了频道。

    而这个时候，饭也煮好了，端上桌子时，苏楠才叫过那小丫头。

    “过来吃饭了。”

    静姝很乖巧，自个儿进厨房，拿碗，拿筷子，然后装了满满一碗米饭，老老实实的坐到了苏楠身边。

    每当这种时候苏楠便会想起苏卿，那个被宠得没边了的小屁孩，这个年纪，还老喜欢闹他老妈给他喂着吃呢。

    吃饭的当口，那小丫头盯着苏楠望，一副欲言又止的模样。

    “干嘛咧？”苏楠笑她。

    “姐姐……那天谢谢你。”

    苏楠一怔，旋即想到了她是指那天的那件事。

    七八岁的小孩子看着不大，但其实小小的脑袋里，早就开始明白了事理，你以为她不知道，但她清楚得很呢。

    “不用谢。”苏楠一边给她夹，一边笑道。

    可那小丫头还是一副话没说完的模样。

    以前的静姝，生闷气的时候也是这副表情。

    “苏姐姐。”过了一会儿，似乎好不容易股起了勇气，她才开口。

    “嗯？”苏楠依旧在笑。

    “虽然很谢谢你，但是……打人不对。”

    苏楠一征，噗哧一声笑了出来。

    却见小丫头有些急。

    “姐姐，打人真不对！”

    “我知道，我知道。”苏楠下意识便揉了揉她的脑袋，“姐姐已经去和另外那个姐姐道歉了。”

    听到这么说，小丫头才一副松了口气的样子。

    “以前爸爸还在的时候，就老喜欢打妈妈。”

    苏楠一怔，揉着她的脑袋的手，也不由得放轻了些。

    感觉到气氛一下子有些凉了去，小丫头又开始发怯了，总觉得自己是不是说错话。

    吃完饭，静姝又站起身，帮着苏楠洗碗收筷子。

    回到客厅，在转回那湘南台时，韩剧已经播放没了，小丫头嘟囔着嘴巴，似乎很不开心的样子。

    苏楠笑笑，下课的时候顺路去了一躺影片厅，将同是热门的韩剧《浪漫之屋》的整套给租了下来，现在正好派上了用场。

38，十年。() 

    两个人就这样，没有任何的身体接触，并排坐在沙发上，看起那租回来的《浪漫之屋》。

    类似这样的DVD播放方式在2015的时候已经消声灭迹了，网络过于发达，电子媒体发展之迅猛，是现在的人想都不敢想的。

    韩剧很无聊。

    前世的苏楠就是这样觉得的，现在换了具身体，在去看……

    还是觉得很无聊。

    但那小丫头就是看得津津有味，异常的投入。

    约莫在九点多的时候，苏楠有些乏了。

    她站起身，伸了个懒腰，便问。

    “你要不要洗澡？”

    一直沉迷着那韩剧的小丫头这会儿才回过神来。

    小心奕奕的打量一眼那漂亮的苏姐姐。

    “……我姐姐说，如果你提出要和我一起洗的话，绝对不能答应！”

    苏楠一个踉跄没站稳。

    “喂，你姐姐的脑袋里到底在想些什么啊？”

    静姝似乎不能理解这苏楠居然这么大的反应，有些被吓住了。

    感情是真被当成是萝莉控了啊。

    苏楠很想解释一句我不是坏人，但是现在她什么都没做，这么一解释反而有种多此一举的感觉。

    只得暗暗吐槽了几句那韩芷云，回房间去翻浴巾。

    结果把浴巾和换洗的衣物拿出来时，那小丫头就有些害怕。

    “真要一起洗吗？”

    “一个洗个鬼啊！”苏楠便推她，“快点去洗，我给你弄床铺。”

    大冬天的，睡地铺就不太好了，还好当时买的就是折叠型的沙发，只要摊开，就是一张挺宽敞的床铺。

    把被窝从房间里端出来，铺好，苏楠做在沙发床的床沿，听着浴室里边那喷洒发出的流水声。微微有些走神。

    一起洗澡么……

    她忽然有些后悔，但是想想，又砸吧砸吧嘴的叹气道：“以前又不是没一起洗过……”

    嗯，苏楠说的以前。是指很久很久以前了。

    小丫头洗澡很细，自然要花很多时间，等那流水声停止了之后，苏楠才从床沿坐起。

    静姝穿着一套印着小熊的睡衣，慢慢的走了出来。

    虽然以前已经讲过她很多次了。但现在的苏楠还是忍不住开口责怪道：“洗澡不要洗这么久，对皮肤不好的。”

    “哎，是这样么？”

    “嗯，洗澡太久，反而会让皮肤更干。”苏楠说着。

    上一世的他说过她很多次，她没听，也不知道这一世说她，她会不会听。

    “哎……”静姝哭丧着脸：“人家还以为洗久了皮肤会变白呢。”

    “控制一下，洗十五分钟好了。”苏楠一边说着，一边拍了拍身边。“过来，给你擦爽身粉。”

    静姝乖巧的在身边坐下。

    “那姐姐，十五分钟是多久呀？”

    “唔，就是十五分钟。”

    “那到底是多久嘛。”

    “……就是九百秒钟。”

    “那九百秒钟是多久嘛。”

    ……

    闲聊着一些没营养的废话，不经意，夹在棉被中的一张照片掉了出来，眼疾手快的小丫头一把捡了起来，拿起一看。

    忍不住叫出了声。

    “哎，好漂亮。”

    苏楠凑了过去，却看到那是一张自己和林瑶瑶之间的合照。只见那小丫头盯着林瑶瑶那张精致无双的脸，微微有些走神。

    “她是谁？”静姝开口问道。

    一时间苏楠有些不知道怎么解释，迟疑了一下，还是小声说道：“是姐姐一个非常重要的人。”

    “哎。”丫头盯着看了一会儿。忽然问道：“如果我洗澡只洗十五分钟，那我能变得和两个姐姐一样漂亮么？”

    听着苏楠心一酸，无奈的苦笑。

    这丫头虽然说平时醋意并不大，自己偶尔跟女同事出个差什么的也会不东想西想，但只要是个姑娘，那肯定就会吃醋……

    只是现在。她连吃醋的想法，都已经没有了。

    努力晃了晃脑袋，想将这有些荒谬的想法甩出脑袋。

    “你觉得，林姐姐和苏姐姐，哪个漂亮一些。”

    小丫头很认真的想了想，然后说道：“说不上来。”

    “说说嘛。”

    “差不多吧，论样子的话林瑶瑶好看一点点，但是苏姐姐心灵美啊。”

    略带一丝童稚的话语让苏楠有些说不出话来，心底五味杂陈，不知道说什么好。

    小丫头也许一直觉得，自己对她的好，没有什么特别的目的，只是单纯的，就是对她好而已。

    相较之下，总感觉自己有些卑劣了。

    韩静姝侧躺在沙发床上，一手抓着那张照片，抬起头时，却发现那位漂亮的苏姐，正在用一种很奇怪的目光在注视着自己。

    那目光，不像是悲伤，不像是同情，很奇怪，但又让人觉得异常的温暖。

    只见她站了起来，将棉被拉过来，然后帮自己轻轻给盖上。

    “好好休息。”漂亮的苏姐姐轻轻一笑。

    那一瞬间，小静姝忽然又觉得，苏姐姐好像又比照片中的那个林姐姐好看了一些。

    所以在她站起身来的时候。

    小静姝叫住了她。

    “苏姐姐。”

    “嗯？”

    “我姐跟我说，不让我跟你一起洗澡。”

    苏姐姐很是有些无奈。“我知道了。”

    “但是……”小丫头语风一转，怯怯的说道：“姐姐没说不让我跟你一块儿睡。”

    苏楠愣了愣。

    只听那小静姝又继续说道：“姐姐家有些大……我怕。”

    她似乎平时很少撒娇，现在撒起来，实在有些不太纯熟的样子。

    但苏楠只觉得，自己心底的某一片柔软，被她触碰到了。

    她走到床铺边上，又坐了回去。

    “睡吧，姐姐等你睡着。”

    静姝就有些开心，小手紧紧捏着棉被角，轻轻闭上了眼。

    苏楠顺手把房间灯给关上。

    “苏姐姐唱歌吧？我在家睡觉的时候姐姐也常常唱歌给我听。”

    静姝在说谎，韩芷云虽然挺疼她的，但却很少做这样的事情。

    但苏楠只是笑笑。

    “想听什么歌。”

    “听好听的。”

    这定义就有些广了。

    苏楠捏了捏小丫头藏在被子下的手，清了清嗓子，朗声唱起。

    “如果那两个字没有颤抖，我不会发现，我难受。”

    “怎么说出口，也不过是分手。”

    ……

    十年之前

    我不认识你

    你不属于我

    我们还是一样

    陪在一个陌生人左右

    走过渐渐熟悉的街头

    十年之后

    我们是朋友

    还可以问候

    只是那种温柔

    再也找不到拥抱的理由

    情人最后难免沦为朋友

39，淡定的投资人。() 

    陈医生的歌实在不适合娇滴滴的小女孩去唱。

    苏楠自己唱着都觉得有些别扭，什么韵味都出不来了。

    关了灯的房间里。

    小姑娘那明亮的双眼，在黑暗中显得特别的明显。

    她噗哧一声笑出来。

    “姐姐真好。”

    “睡吧。”苏楠摇了摇头，伸出手，盖在她眼睛之上。

    “姐姐你知道吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “不，没什么！”小丫头一把掀起那棉被，将自己的头给盖住。

    “我要睡了，晚安。”

    盖着棉被的说话声，有些瓮声瓮气的。

    苏楠咧了咧嘴，站起身来，进了房间。

    直到那脚步声消了下来，小丫头才又从棉被中钻出。

    “真是的，我在想什么呢，真是羞。”

    夜色衬托在那苍白的小脸上，微微的透出了一抹红晕。

    ――――――

    第二天一大早两人早早便起了，两个人挤在小小的洗手间里，并排对着卫生间的镜子在那儿洗簌。

    这苏姐姐生得真好看。

    静姝一边拿洗漱杯接水，一边等着那苏姐姐帮自己挤牙膏。

    两个人明明不熟么，为什么相处起来，会是这般悠然？

    静姝的小脑袋，怎么也想不明白。

    穿好衣服，在楼下的早餐小吃摊上买好了豆浆，在分叉路口的边上，苏楠轻轻推了推小丫头的后腰。

    “自己一个人去可以嘛？”

    小静姝用力的点了点头。

    在目送她离开的时候，那似乎又想起了什么，回过头来，笑了笑。

    “苏姐姐，我们是不是朋友？”

    苏楠点了点头。

    “是。”

    然后那小静姝便很开心。

    站在三岔路口，看在那小静姝晃着自己的马尾辫子，渐渐融入到了周遭的学生流之中，苏楠才挪开了脚步。

    那马尾辫是她帮梳理的。很整齐，很漂亮，也很可爱。

    自己不知道什么时候开始，对于梳理头发这一件事情。自己竟然这么拿手了？

    姐姐么？

    换个身份在一旁保护着你，这种感觉也不错。

    只是在这瞬间，苏楠忽然很想见到林瑶瑶，一种很强烈的不真实感充斥着脑海，这街道。这城市，这所有发生的一切，就跟虚幻一样。

    只有我不在的街道么？

    苏楠古怪的撇了撇嘴，讪笑了一声，低声自嘲道。

    “原本是个男人，怎么现在身子变了，人也变得这么感性了？”

    当时自己为了面子，那大小姐在身边时，总是拉不下脸面去说那些甜腻的话，现在回想起来。实在有些可笑了。

    苏楠轻轻拍了拍自己的脸颊，待那阳光打落在脸上，她才回过神来。

    除此之外，一切皆安。

    学校里也没发生什么大事，惯例的上课，复习。

    挨到下课，步步走来，下了教学楼，走出过道。

    冬天的日子有些阴霾，主道旁的那些植物已经开始渐渐枯萎。光秃秃的，尽显萧条之感，而路旁的行人穿着一个比一个厚实，却都低着头。神色匆匆。

    转出校门。

    一声清脆的汽笛鸣响令苏楠打了个机灵。

    只见那抬头望去，一部极为破烂的四轮车，正正对着他，不停的打着光灯。

    QQ车实在是太烂了，连贴膜都没有，远远看过去。坐在正中央的那张帅气的脸，怎么看怎么都觉得有些格格不入。

    一旁的学生已经低低议论了起来，无非是一些吐槽，或者耻笑这部车过于破烂的。

    “这也能叫车？求我我都不坐。”

    苏楠拉低了自己的风衣的袖口，努力将自己瞒在里边。

    那叶环宇已经推门走了下来，远远的就喊道：“苏楠，这边！”

    然后苏楠便成了众人的焦点。

    她匆匆走了过去，把那舅舅给推上车，自己一股脑儿的拉开后座的车门，坐了上去。

    “快开车！”

    她低头，指挥道。

    叶环宇就算在帅，但也理解不了那小姑娘的心思。

    “好久不见了。”

    “嗯。”苏楠闷闷的应道。

    “一块儿吃个饭？”

    “行，不过先去五里路那边，接个女孩。”

    叶舅舅点了点头，然后极为熟练的起火，挂挡，开车。

    一路上，叶环宇的兴致很高。

    “……游戏内侧非常成功，市场调查也不错，好评率极高，而且并没有什么严重的BUG。而且听你的，安排了几个人在网上炒内侧码，光是这一点，就已经赚了不少的利润。”

    “嗯……”苏楠应了两声，心不在焉的。

    叶环宇被这无所谓的态度闹得有些懵。

    有一段时间没联系了，这段时间来，这名义上的老总一直不闻不问的，所有事都放着他们自己来。好在他们本身就是业内人士，几经折腾，总算没出什么乱子。

    只是游戏的口碑好得超乎他们几个的想像，游戏的粘性很高，在之前发出的内侧玩家调研之中，付费率，以及愿意留下来继续玩的玩家，比例达到了一个极为可怕的地步。

    成绩好得有些不像话。

    在欣喜之余，不免有些佩服她的眼光毒辣。

    想着，不由自主的，叶舅舅抬起头，透过那车子的后视镜，打量起镜坐在车子后排的自家侄女儿。

    苏楠叮嘱了一句。

    “小心开车。”

    只见那目光对上，小叶家的舅舅下意识就别开了去。

    “舅。”身后的苏楠忽然笑了笑。

    “怎么了。”

    “让我猜猜你刚刚在想什么。”

    “啊？”

    “你刚刚是不是在想，女人的心思，真难猜。”

    叶环宇愣住了。

    随后就有些心虚。

    苏楠笑了笑，“怪不得你到现在都没有女朋友。”

    叶舅舅很是有些不服气，想反驳一些什么，但不知道为何，就是说不出口。

    接到静姝后，三个人便在小学旁边寻了个餐厅。

    吃饭的时候，叶舅舅几次都想说说那公司的事情，都被苏楠找了由头给岔开。

    所以这一顿饭，吃得实在有些闷闷不乐了。

    回到家，把静姝安顿好之后，送那叶舅舅下来时，两个人才得闲说了几句话。

    叶环宇将一些需要拿主意的东西一一报了出来，等着苏楠的决断。

    苏楠却只是特平静的回了句。

    “你们定就好了。”

    如果是换个老总，这样的说法，会让环宇感觉到自己很受信任。

    但偏生从那苏楠嘴里说出来，怎么听怎么就都有些古怪。

    PS：　　本来昨天想双更的，结果拖着拖着就变成这样了--，我有罪。

40，矫情的两人。() 

    送走那叶子家的舅舅，回到房间时。

    小丫头正趴在电视墙边，无师自通般的研究起那台DVD机来。

    而且还真让她把画面整出来了。

    这小静姝，对看韩剧一事，有着超乎常人的执念。

    苏楠笑了笑，拿过遥控器，帮她选好了集数。

    “我记得你昨晚看到了这儿。”

    小丫头便甜甜的笑了起来。

    苏楠揉了揉她的脑袋，也不知道这算不算是报应不爽了，她包了大韩当家政，现在回过头来，自己却又给那小韩当起了保姆。

    出来混的，迟早是要还的。

    “苏姐姐的舅舅真帅。”小静姝偷偷打量着那苏姐姐，说话声音便有些小心。“和那张承载一样帅。”

    张承载就是现在在看的这部韩剧，《浪漫之屋》的男主角，高大帅气，标准的韩国帅哥。

    苏楠不置可否，其实打心底来说，她觉得自家那为舅舅还是要比这位韩国美男要帅上些许的，只是因为那不规则的程序员生活，让他显得有些不修边幅罢了。

    两个人又盯着电视看了一小会儿，静姝忽然想起了什么手指一指台子上的手机。

    “对了，苏姐姐，刚刚好像有电话找你呢，响了很久。”

    苏楠一怔，脑子中旋即闪过一丝念头。

    拿起电话，来电显示，是一个陌生的号码，而且极为古怪。

    她下意识的回播了过去，结果电话那头传来的，是极为冰冷机械的系统提示音。

    她有些茫然的挂掉。

    却没想到，那手机还没放下，电话便又一次的打了过来，苏楠看也没看，就摁下了接听键。

    电话那头，先是传来一阵吵杂的英文电话，过了好一会。才听到电话被人抢了过去。

    电话那头还没说话。

    苏楠已经开口了。

    “不猜了，我知道是你。”

    听到这么没情趣的话语，电话那头的大小姐忍不住笑了笑：“小碧池。”

    时隔近四个月，在一次听到了她的声音。苏楠只觉得鼻子微微发酸，无数话语从心头涌起，想和她述说。

    就连旁边的小静姝这个时候都能看得出苏姐姐的情绪波动，她有些好奇，斜着脸望了望。小声问道：“谁呀……”

    却没想到这声音给电话里头听了去，那林瑶瑶的声线一下子就提高了八度：“她是谁，怎么会在你旁边？好啊你，趁我不在你就勾三搭四的，看我回去怎么收拾你！”

    苏楠那洁白的脸上不免有些发红：“瞎说什么那你，就一小姑娘。才七八岁，我一朋友的妹妹，她家里有些事，托我照顾几天。”

    说着苏楠自己都有些心虚。

    电话那头似乎是松了口气的样子，想了想又觉得不对劲了。“就一朋友？什么朋友。男的女的？”

    “行了啊你。”苏楠就有些气：“男的女的都不让我来往，我闷死在家了得了。”

    电话那头的林瑶瑶就有些委屈。

    “人家这么想你，你还凶人家。”

    这么一句直白得不像是她大小姐性格般的撒娇，却是让苏楠的心都化了。

    “我也是。”

    苏楠握着电话良久，才轻声说道。

    却是没想到电话那头的林瑶瑶却是话风一转。

    “想归想了啊，但你要敢乱来，回去我还得找你算账。”

    苏楠就忍不住笑。

    “知道了。”

    “知道就好。”大小姐在电话那头哼哼了两声：“说说吧，那七八岁的小妹妹是怎么一回事。”

    苏楠看了一眼身旁的小静姝，站起身来，走出阳台。然后把门拉上，确认那静姝听不到自己的声音，她才小声的说起静姝家的一些情况。

    说到后边，迟疑了一下。苏楠才缓缓开口。

    “我跟这小丫头挺投缘的，一见如故，想收她做干妹妹。”

    说着她自己都有些不信，怎么就一见如故了，怎么就挺投缘了，怎么就一见如故了呢？

    高中时期要说被毁得最严重的词语。便是这个所谓的干妹妹了。

    大小姐便在电话那头笑。

    笑得像只小狐狸。

    她说。

    “苏楠，你不老实。”

    苏楠心虚。

    “不过才七八岁，晾你也做不出什么来。”

    苏楠心更虚了。

    “水性杨花！”大小姐啧了一声，不过好在听那语气，并不是真生气了。

    只是这才没聊多久，林瑶瑶那边便苦着了脸。

    “不能在说了，不方便。”

    苏楠小声问道：“那我回这个电话，能找到你么？”

    电话那头似乎很认真的想了想，然后颇为可惜：“不行，不方便，还是写信吧。”

    “哦。”苏楠叹气，有些惋惜。

    如果可以联系得上，那哪怕是一分钟数百的花费，她也并不介意。

    准备挂电话时。

    林瑶瑶忽然轻笑出声。

    “苏楠。”

    “嗯？”

    “你为什么一直不愿意承认那《秒五》是你写的？”

    突然提起这个话茬儿，让苏楠有些不知道该怎么回应好。

    “你还挺迷信的。”林瑶瑶轻笑。

    “怎么了？”

    “你是不是觉得，如果你承认了这本《秒五》是你写的，那我和你之间，就会像那《秒五》的结尾一样？渐行渐远？”

    苏楠一怔，本身是没这个念头的，但听到林瑶瑶这么一说，苏楠自己才发现，原来潜意识当中，确确实实有这么一丢丢……她曾经这么想过。

    “我们不会的。”林瑶瑶说。

    苏楠笑笑。

    “是，我们不会。”

    这一瞬间，她清楚的认识到了，所谓的什么要和前一世名著争一争高下，只是一种骗自己的说法罢了。

    “你那边应该快晚上了吧。”

    “嗯。”

    “那晚安。”

    “晚安。”

    “记得要快点回来。”忍了半天，这句话终于还是没忍住。

    “知道了。”林瑶瑶在电话那头笑得特开心：“来个晚安吻。”

    “肉麻，挂了啊。”苏楠啐了一声，然后在大小姐特不开心的哎哎哎的声音之中，把电话挂掉。

    挂完电话，想了想，那苏小楠却又对着电话，轻轻的。

    亲了一下。

    做完这一切，她才红着脸，走回了客厅。

    我这人怎么这么矫情捏。

    苏楠暗自腹诽。

    却是不曾想到，远在数万公里之外的林瑶瑶，也做了同样的事，然后捂着脸，嬉笑着在床铺上滚来滚上去。

第300章 41，小猫老师的话。() 

    有些故事，却也不足为外人道以。

    几天后，来接静姝的韩芷云有些讶然。

    静姝一副恨不得腻在苏楠身上的模样，让她实在有些接受不能。

    两个人的关系，什么时候变得这么要好了？

    “回去记得要听姐姐和妈妈的话。”苏楠站在楼梯口，轻轻蹲下，然后拍了拍小静姝那还没发育起来的后腰曲线。

    “嗯……”小丫头应声应得很是有些不舍。

    “还记得姐姐教你的那首诗么？”苏楠笑笑。

    “嗯。”

    “背给姐姐听听。”

    “静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。

    静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。

    自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻……”

    一边背着，那小丫头还是一脸的不信。

    “苏姐姐，这首诗，真是写给我的么？”

    “是啊，静女其姝，不就是静姝么？”苏楠揉了揉她的脑袋，然后便看那走过来的韩芷云，将小丫头的手给拉了过去。

    “谢谢你了。”韩芷云道了声。

    “不用。”

    苏楠对那藏在身后的小丫头挥了挥手：“以后记得多来找姐姐玩。”

    走出两步，在回过头去的时候，那苏学妹还站在小区门口，远远的在目送着。

    其实这首诗，形容她，才更为合适一些吧？

    韩芷云满脑子的胡思乱想。

    ――――

    这个冬天，网络上最为火热的新闻，自然要属那位新锐作家新城海的身份了。

    唔，总而言之，当这位新锐作家的身份在网络上暴露开来之后，确实让一大票人铁破了眼镜。

    “……在这里，给各位读者，杂志社的朋友们告声歉。我是新城海，是《秒速五厘米》的作者，也是《假如她知晓》的作者，我也许不是小猫。很抱歉惹出了这么一场闹剧让各位看笑话了，最开始之所以会用新城海这么一个笔名，是因为我打算在《秒速五厘米》里边尝试一些新东西，嘛，就因为这样，整偏文章的风格会和我以往的文章有些比较大的差距，所以，我有些心虚，你们知道的嘛，我是玻璃心作者，网络上的一些诋毁或者批评其实我都有在看的，但我很喜欢听读者的意见，特别是那些一直在支持我的读者朋友们。你们提的意见，我都一直有在听，但这一本《秒速五厘米》，却是我的心血之作，我也曾经一度希望明里和贵树可以一直幸福的走下去，在那条铺满樱花花瓣的雪地之上，留下无法被掩埋的脚印。但事与愿违，就在我将这个小说的最后一笔划下时，整篇小说就变成这副样子了，嗯，有点悲伤呢，括弧，笑。幸运的是，诸位给的评价还算不错，也算是了了我的一桩心事了。怎么说呢，机缘巧合吧，就因为的用的是另外一个笔名，我才可以这样心无旁骛的完成这一部作品，在很多人的评价之中，这已经算得上是超越了小猫老师的一本作品了吧？再次括弧笑。本来呢，这本来就是笔者自己的任性之作而已，结果现在似乎给杂志社，还有诸位看官老爷们造成了不少的困扰，在这里，小猫带着新城海，再一次向诸位表示深深的歉意……”

    这一串长文，自七耀而发，然后瞬间传便网络。

    《秒五》的粉丝，和《假如她知晓》的粉丝，皆目瞪口呆。

    这是什么展开，情况好像不对啊？

    怎么跟无间道似的，故事到了最后，敌方大将其实就是我方首领？这套路有些太过分了吧？

    这是什么鬼啊？

    一时间网络上那些说要挖掘那新城海去力捧的新兴媒体们，一下子全都懵比了。

    里边信誓旦旦的说着七耀所谓的打压新人，排挤有才人士，各种潜规则一类的传闻，瞬间就好像是笑话那一般。

    而此时的小猫老师的千度贴吧里。

    一群这段时间来以黑小猫为乐的黑子们一下子就傻了眼，一些无理取闹的帖子还被顶置高楼叠起，而这个时候在看去，更像是一个笑话。

    两个作者是同一个人……

    这样的讯息，令小猫老师身上所有的黑点在瞬间之内仿佛都消失了一般。

    小猫老师仗势欺人？七耀杂志社店大欺客？开什么玩笑啊？自己打压自己？

    嚣张跋扈耍大牌？只是单单因为换个风格写作就害怕达不到读者预期，因而新开个笔名去同期连载的作者，这叫嚣张跋扈了？

    要知道现在来说，随着互联网的普及，一个人的名气能带来的，将是无穷无尽的经济效应，一个作家如果不是逼不得已，又怎会愿意舍弃自己的笔名呢？

    如果因为种种原因之下，这本没有光环笼罩的新人作者，在某些机缘之下，被埋没了？怎么办？

    市场是一种很玄妙的东西，所以说很多东西在没经历过市场的考究，你永远不会了解等待它的，是个什么样的结果。

    好在它火了，《秒五》火了，好作品终归没有被埋没，一路过关闯将，常年位于一个次推荐的偏僻位置，没有杂志社的大幅度宣传，就这样不声不响火了。火到了极致，火到连那小猫老师这么大的名头，也没办法将那名头完全兜下。

    而闹出这样风波的原因，竟然只是因为那位作者，担心自己的作品不够完美。

    这么谦逊的一个作家，怎么就传出了嚣张跋扈的名头来了？

    虽然说现在这个时代，是作家偶像化的时代，适当的宣传和炒作，对于作品来说，确实可以让那销量更广。

    但见多了那些各种卖弄刷存在的所谓的偶像作家之后，对于这种只会闷头写作，而且还会担心自己作品不够吸引人的老实作者，读者们还是给足了宽容的。

    贴吧里，那些爆吧的黑子全都安静了下来。

    只有少数得到消息比较慢的还呆在火星上网络不通的笨蛋，依旧在那孜孜不倦的发着那千篇一律的黑贴。

    “小猫老师的历史地位？一个小作家有什么历史地位可言的？”

    “两本书我都看了，新城海完爆小猫老师十一条街！”

    “秒五一看就是个有阅历有深度的有才之人写出来的，那本《假如她知晓》是个什么玩意儿？”

    “那个小猫是不是长得巨丑啊？连签售会都不敢露脸。”

    不怀好意的黑子们坐在电脑面前，喜滋滋的看着自己所带出去的节奏。

    只是今天，一切似乎都不同了。

    那在往日里一发出去就会被无数人跟进的节奏贴，这个时候，却孤零零的挂在了贴吧首页之中，半天等不到一个人点进来。

    好像，出事了？

第301章 42，小猫老师的话第二弹。() 

    相比那些黑子们，小猫老师的粉丝群体，心情却是要复杂得多了？

    哈，你问为什么复杂？

    废话，那种被蒙在鼓里的感觉，谁会开心呢？

    虽然早在早先时候，粉丝们已经接受了，《假如她知晓》并不如《秒速五厘米》的这个事实，但故事的结果最终揭晓的那一瞬间，粉丝们还是忍不住有些失落。

    那是什么样的感觉？

    像是长大的女儿终于穿上了漂漂亮亮的婚纱，最后却嫁给了一个看起来不怎么样的混小子？

    又或者像是罗密欧与朱丽叶不能在一起的原因只是单单因为算命先生的说他俩的血型不合？

    嗯，有些不伦不类的比喻。

    但从某种意义上来说，在一直被《秒五》粉丝以及那些无孔不入的黑子们莫名其妙的一通乱黑之后。

    现在总算是出了一口恶气了！

    狠狠的一口恶气！

    小猫老师挥舞着她那白嫩的小爪子，给予那些诋毁她的人们，来了一个极为响亮的耳光。

    黑子们开始慌了。

    他们带的节奏帖，迟迟没人回复，F5了一下，居然发现，还被删了帖子？

    这什么情况？

    那些熟悉的人？黑猫二人组呢？日猫狂魔呢？**小猫批判委员会呢？薛定谔呢？

    火星来客终于意识到似乎发生了什么，赶忙打开了搜索引擎。

    在搜索拦上输入。

    我也许不是小猫，新城海。

    然后一下子便傻了眼。

    这是什么局啊？莫名其妙啊！匪夷所思啊！

    怪不得那些个所谓的知情人士在几分钟前就全部集体的消声灭迹了，而被顶起来的帖子之中，也全是一些小猫老师的粉丝团体。

    变天了啊。

    **小猫批判委员会的QQ群中，跳出了这么一条讯息。

    然后那个数百人的QQ群里，一片寂静。

    “我们是不是太过分了。”

    其中的一个管理员，敲出了这么一行字。

    然后一片敲门声。

    消息管理器，点开一看，已经有三两个人选择了退群。

    忽然发现，这一条统一战线，似乎已经没有存在的必要了……

    没法不崩啊！

    本来的嘛，那些黑子还在觉得，只要自己坚持不懈，持之以恒，每天逮着那小猫老师黑上那么两三遍的，总有一天，那位小猫老师一定会见到。

    现在看来，见识是见识到了，只是人家呢，根本就不在乎嘛。

    左手打右手，哪里会舍得下力气嘛。

    此时那小猫老师的千度论坛之中，一张发贴时间为几个月前的帖子被众人拱起，这帖子很简单，里边就几个字，而且用得还是疑问句。

    “我怎么觉得那新城海就是小猫老师呀？”

    一石激起千层浪。

    几个月前本来只有短短三个回复的帖子，就在这十几分钟内被顶到了两千多楼，而且回复指数，还在不停的增加。

    在这个帖子里边，可以看到很多很多人，有小猫老师的粉丝集团，也有前段时间花式黑着小猫老师批判委员会会员。

    嗯，还有黑猫二人组，虐猫狂人薛定谔。

    场面异常的壮观。

    只是在这个时候，两个小团体同学们似乎全都统一过了意见，回复里边也没了往日里那孜孜不倦不对黑以及互相揭短。

    “楼主神人！”

    “楼主太吊了！”

    “楼主你大腿还缺挂件吗？”

    大体的回复，全都集中表示了这么一个中心思想。

    恰如现在当红的网游，《魔兽世界》中的联盟与部落。

    现在协议撕毁的他们，斗得如火如荼。

    随便上个网吧都可以听到。

    “干死部落。”

    “艹塔码的有联盟。”

    “这人类法师是不是有病啊！”

    “这部落战士******。“

    嗯，反正不怎么文雅就是了。

    ……

    却是不曾想到，在未来，那个经典的游戏渐渐没落的年代里，这些仿佛有着深仇大恨的两派玩家，会因为一句闲话而感动不已。

    “你好，联盟狗，我是部落猪，好久不见，什么时候回来继续打架？”

    这就是一整个的故事。

    ――――

    作为这场风波最大的收益者，七耀杂志社可谓是赚得盆满钵满。

    这一场的对峙，直接让两部小说登上了风口浪尖。

    千度上面的搜索热度高居不下，效应轰动。

    褪了那有色眼镜在去翻翻《假如她知晓》，却发现，虽然从某些地方上确实是比不过那《秒速五厘米》，但胜在描写细致，感情真实，却也是一部不可多得的佳作。

    文无第一嘛。

    但那赢家终归，是那《秒五》。

    一群人忽然发现，听过太多虚假爆料，而下意识的认为，《秒速五厘米》这本小说，应该出自于一位饱经沧桑的有故事有内涵的男子之笔。

    结果事实是，写出这本小说的，只是个听上去似乎年纪并不大的小女孩。

    这让无数自以为可以看文识人的文字鉴赏家们跌破了眼镜。

    做为商人，七耀杂志显然不可能放过这么好的宣传机会。

    《秒速五厘米》，动画化确定！

    这个消息一爆出来，更是让那《秒五》的曝光率，达到了一个极为可怕的程度。

    放在前段时间，就是七耀杂志内部的那些人，都在想。

    这个小猫老师，凭借着一本《剑仙》，已经走到了近乎巅峰的，想要在超越《剑仙》的成绩，几乎是不可能的事了。

    但只是一转眼，一本比《剑仙》更具影响力，更为现象级的作品，破空问世。

    起码在这几年这内，怕是没有哪个作家，能比她更有优秀了吧？

    像《剑仙》，或是《秒速五厘米》，这类的作品，寻常作家，只要写出一部，那已经是相当难能可贵了。

    杂志社里边的编辑们，都不约而同的想到了武侠小说里边的一个桥段。

    一个独孤求败的高手，能战胜他的，恐怕也只有他自己了。

    那位莫名其妙就成了绝世高手的苏小楠同学，这个时候正气鼓鼓的蹲在家里。

    她手中端着的，是一本七耀杂志的最新刊本。

    这是林瑶瑶要求的，她在美国那边买起来特别不方便，就央着那苏楠，托她转寄。

    “括弧笑是什么啊喂！我给那边的稿子中，有写这种东西吗？不要莫名其妙的给老子添加这种无所谓的设定啊！”

    苏楠望着杂志页面所刊出来的她的那一番话，还有杂志社自作主张安插进去的卖萌的笑脸。

    有些小忧郁啊。

第302章 43，三中的元旦晚会。() 

    天气越发越寒冷了。

    早起的公车上，苏楠忽然发现。

    自己哈出的气息，已经能在公车的玻璃上浓起了一层雾时。

    但小猫老师和新城海掀起的那一丝热度，却没这么容易消褪了去。

    提着早餐走进学校。

    不时还可以听到一些男男女女们，三三两两的凑在一块儿，不时传出的讨论声，细细听去，却是那前几日里发生在网上的大事件。

    小猫老师居然就是新城海的这一个大事件。

    苏楠耳朵微微耸了耸，然后低头，轻快的走了过去。

    越发越冷的天气让苏楠不由得想起了小虎牙周沫。

    那时候的夏天，她跟自己说。

    “今年的冬天好像会很冷，衡县，会下雪。”

    本来她是不信的，但看着现在越发越冷的寒冬。

    倒也还真说不定。

    这个世界和自己所知晓的那个世界已经产生了太多的偏差，具体会走向何方，她也说不准。

    一切的东西就好像都曾发生过，也未曾发生过。

    日子过得有些平淡了。

    只是慢慢开始，却已经有些在课堂上做不完的作业，要带回家去，略微花些时间，才能做完的情况发生。

    每天都有茫茫多而又大量的知识像填鸭似的往脑海里塞，苏楠忽然有些怀念前一世当坏学生的感觉了，上课的时候完全不必要去理会老师教了些什么，混混沌沌的过着日子，等着下课，就三五个朋友凑到食堂，一边吃一边聊，悠闲而又有趣。

    只是那段时间的日子现在想起来，实在有些遥不可及了的感觉。

    现在的高一高二的学生怕是还没办法真真切切的感受到那名为升学的压力，还会在课间十分讨论些比较清闲的话题。

    最终那《秒五》的真人版还是没有卖出去，因为七耀喊价太高，陆蔓纹的工作室那边最后没应下，只是选了个比较简单的剧本，为那小明星量身打造出一部属于她的电影。

    得到这个消息的苏楠不知为何有了种松了口气的感觉，虽然她和小明星挺相熟的，但总归来是，像《秒五》这样唯美精致的动画电影，要真人去拍摄，到最后也只是会将经典给毁灭。

    她所想的，还是要将平行世界中的那部《秒五》，给复刻过来。

    平行世界中。

    《秒速五厘米》的创作者是被称为画质狂魔的存在，他对于画面的追求达到了一个近乎变态的地步，强大到每一帧画面都看不出什么破绽，随手一截就可以当桌面的程度。

    这样高品质的画作，对创作公司来说，绝对是一个严峻的考验。

    所以当苏楠提出要扩大投入经费时，七耀高层都有些不理解。

    之前尝过了动画化的甜头，这部《秒五》的电影制作自然是七耀里边极为重视的一个项目，划下的资金也是数量极高，比先前的《剑仙》电影版，还要高出整整一个规格。

    但苏楠却仍旧在说。

    不够。

    这是要精益求精到什么程度去？

    七耀的管理层别不理解苏楠，曾经见识过了平行世界中画质狂魔的疯狂，有了对比，苏楠自然是不愿意落下风了。

    就是因为她这副态度，导致了《秒五》电影版的投入越加越大，就仅仅是摆在台面上的投资，就已经高达近乎可怕的数字。

    那么这个数值到底有多少呢？

    苏楠也说不上来。

    因为这些事情，已经轮不到她去操心了。

    好不容易将两本连载书完结了，苏楠还没享受够那几日悠闲的时光，哪会去自找没趣？

    她就像没有发生过任何事那般，每天上课，复习，就是偶尔会在课件时间或是体育课上，找找李默或是覃梦言这些朋友聊些闲话，要不就是和韩盼夏两人一起到学校食堂里打饭，然后坐在食堂里慢悠悠的把那还算有些滋味的学生饭菜给吃完。

    就在临近元旦之时，南怀市三中的一项事宜也终于提上了议程。

    元旦晚会。

    当班主任站在台子上宣告出这则通知时，底下的议论，便止不住的沸腾了起来。

    三中要求的元旦晚会，原则上是一个班必须拿出两个以上的节目，统一彩排，然后将一些乏味的节目给筛选掉，最后在汇成晚会那天的节目单。

    这是学校里边极为少有的出风头的活动。

    已经渐渐开始有些自己一些想法的高中生们，大抵会对这样的活动极为的不屑。

    只有无聊的人，才会乐意在这样的节目活动上去出那风头。

    上去干嘛？丢脸么？

    很多人嘴上，都是怎么说的。但事实上，大部分人的心底，终归还是隐藏着一丝丝想法，每个人都曾幻想过能在这样的舞台上出尽风头，近而让自己的学生生涯变得多姿多彩起来。

    比如成为校园里的名人？或许是被那心仪的女孩给倒追？

    当然，这些悸动，大部分人还是选择埋藏在心底而已。

    听到要强制出节目，一众男生便忍不住哀嚎了起来。

    类似这样的节目练习，肯定是会占用不少的课余时间。

    哀嚎的几个也多是班上那些比较野的男生们，这个年纪跟他们聊一些所谓的班级体荣誉感还太早了些，或许在离校的时候他们会叹息自己当时为什么没答应下这个男女混合的舞蹈项目，但至少在现在，这些男生们的脑海中，只会有一个想法。

    “好麻烦啊！不跳不行吗？为什么一定要跳舞啊？我们可以上去讲相声啊！”

    这类的活动也许只有女生会比较热衷一些，就算后世的广场舞来看，主力群体也都是那些上了年纪的大妈。

    对于舞蹈。

    或许大部分男性只会有一个想法，那就是麻烦。

    “理科二班难道就只是我们女人啊？还是什么说班级活动都跟你们男的没关系？”坐在苏楠正前方的那个韩盼夏，忍不住拍桌呵斥道。

    一众男生嬉皮笑脸的模样，却是全然没把她的呵斥当回事。

    班主任站在讲台上，对这下边的争吵也有些好笑，不过集体活动，有些意见分岔也是正常，这样的讨论也是合理的范围之内。

    却是没想到，那个韩盼夏忽然回过头来，一把抓过她的手。

    “哎，苏楠，这个节目，你也会参加吧？”

    正在写着作业的苏楠，被这举动有些吓到了。

第303章 44，教舞蹈的学姐。() 

    男生们还在一旁嬉笑着。

    女生们却是早已经将那文艺节目给定了个调子。

    集体的群舞。

    选取的歌曲名字叫《落花雨时》，是这个时代一个较为出名的女歌手的舞曲。

    “苏楠你也来吧？”韩盼夏回过头头，一脸殷切的望着那位班花小姐。

    苏楠愣了愣。

    对于这类的节目，她的第一反应自然是拒绝了。但不知道为何，对上了那韩盼夏那希翼的目光，她有些开不出口来。

    “呃……”

    这个提议一出，一众女生的目光全都围了过来。

    文艺委员声调微微提高了个几度：“真的吗？苏楠也要来？”

    说男生没啥班集体的荣誉感，其实苏楠也没有。

    毕竟在短短的一年多的时间里，她前前后后已经换过了三个班，每次都是约莫半年的时长，还没等她和同学混熟，就已经换了新的班级。

    “来嘛。”韩盼夏晃了晃她的胳膊，眼睛一眨一眨的。

    略微迟疑了一下，苏楠最后还是点了点头。

    这一点头。

    男生那边的气氛一下子就变得诡异了起来。

    既然是集体的群舞，那自然是会有男女搭配起来跳舞的桥段。

    能和苏楠一起跳支舞？

    好像这个所谓的文艺汇演，莫名其妙的就多了点意思了。

    几个男生互相对视了一眼，都有些雀跃欲试。

    “不过……”虽然是答应了，但苏楠还是有些忌讳的：“先说好啊，我不怎么会跳舞。”

    “这个没什么关系。”理科二班的文艺委员叫陈秋柔，个子有些矮，但是为人开朗，在学校里人缘也算得上不错，听到苏楠应下，她三步两步走了过来，笑咪咪道：“我联系了高三文艺部的学姐，她们原则上答应了要给我们做辅导的。”

    文艺汇演一向是没有高三年级的份的，毕竟学业为重，最后的冲刺阶段，没有人会愿意把时间浪费在这虚无缥缈的表演上。

    但文艺部的那些特长生就不一样了，本身文艺就是她们的本职，况且一般的报考的文艺院校所需数并不高，相对来说，那课业，就没那么紧张了。

    苏楠点了点头，又想起了什么，轻声道。

    “还有，如果让我和男生配对的话，就算了。”

    这话一说，苏楠自个儿都觉得自己有些矫情了，又答应要参加，又提这种近乎苛刻的要求，实在有些强人所难的意味。

    竖着耳朵听着边上动静的男生们不免发出阵阵哀嚎。

    不过想想也是必然的，这么一朵冰山雪莲，怎么可能随意就被人占了便宜？

    没想到这要求却是难不倒那陈秋柔。

    她笑了笑。

    “没事，可以理解。”

    说着，她对教室后排的一个女生挥了挥手：“梓倩！你过来一下。”

    应声而站起的，是一个极高个子的女孩儿。

    那女生手脚很轻快，在这种天气里只穿着一身简单的单衣，梳理着一头秀气齐耳的短发，五官有些男子气了，很像是那种蕾丝里边的T。

    她的动作很快，听到陈秋柔这么喊着，便是三步两步跨了过来，站到了几个人的身旁，腼腆的笑了笑。

    看样子，是班上的体育特长生。

    陈秋柔拉过她的身子，拍了拍她的胳膊。

    “程梓倩，我朋友，可以让她反串一下男生，当你的舞伴儿，这样就没问题了吧？”

    苏楠笑了笑，倒是有些佩服这文艺委员迅速的反应。

    既然都这样了，那也没什么好拒绝的。

    看到苏楠点了头，陈秋柔显得很高兴。

    “那今天就先算了，彩排训练从明天开始，时间定为中午午休的一点到两点，还有晚自习第二节课后到十点钟，可以吗？”

    一众人自然不会反对，皆点头称是。

    ――――

    一晃就是次日。

    虽然苏楠并没有把这次文艺汇演当回事，当答应了，就总该做足那样子。

    这也算是积极参加了课外活动了吧？

    有了这次活动。

    那三中的一些文艺教室自然就成了各个班里的节目排练场所。

    陈秋柔和年级上的音乐老师关系很好，结果拿到了一这间大教室作为活动的据点。

    当看到韩芷云一脸严肃的从正门走出来的时候。

    苏楠还是忍不住有些想笑。

    这家伙在学校一直努力维持着她的高傲，是以每次在学校中看到她，全是那副冷冰冰眼角上挑的样子。

    之前听那陈秋柔说，有个文艺部的学姐会来教她们舞蹈，苏楠第一反映便是想到了她。

    没想到还真是。

    看到苏楠，韩芷云也是很明显的怔了怔。

    “嗨。”苏楠苦着张脸，兴致缺缺的打着招呼。

    “没想到你居然会对这种活动感兴趣。”韩芷云古怪的扯了扯嘴角，然后走到苏楠身边，盘腿坐下。

    文艺教室很快，干净的大理石地板打扫得一尘不染。

    正前方的，是一面宽大的镜子，这是往常让校里的舞蹈队去校正姿势用的。

    节目安排了五男五女凑成对儿，由于那程梓倩的缘故，结果形成了四男六女的奇怪的组合。

    场地的正中央，陈秋柔正搂着班上的一个男生，在示范着动作。

    “要这样子跳才是，你没看视频吗？用点力气呀！你没吃饭那？”

    陈秋柔个子不高，声音尖尖的，一凶起来，还真是有些气势了。

    看着两人粘在一起的那种跳法，苏楠就觉得浑身不得劲儿。

    关键是，这还不是重点。

    《落花雨时》是一首女歌手的舞曲，那自然是以女性为主角了，舞蹈之中的重头戏份自然也是为了凸显女性善舞的柔美。

    虽然加了几个男生做陪衬，但重中之重，肯定是那领舞的几个女生。

    只是这所谓的女性的柔美在苏楠眼中多少就有些变味了。

    “这舞也……太sao了吧。”

    她没好意思说出口，前面说得这么掐定，现在转头又说不跳？有点不太好吧……

    陈秋柔在场中很认真的在授课，言传身教，很是费力气，教完了一圈，额头上，已经全是细细的汗珠了。

    在场片看了好一会儿的韩芷云，终于控制不住自己的专业病。

    快步走上去，轻轻一拍那陈秋柔的腰间。

    “弯一些，弯一些，你这儿怎么这么硬，有结石啊？压低一点，对了，对……”

    韩家学姐开声，在场所有人一下子都噤了声。

    苏楠忽然发现，这个时候的韩芷云，仿佛和自己家那个受气包小家政不是同一个人般。

    有的时候吧，确实有气场这样的东西存在的。

    站在文艺教室里的大韩学姐，确实有那么一丝和别人不一样的地方儿。

    难怪可以考得上上戏院……

    苏楠这般想着。

第304章 45，被传染了？() 

    硬是要论起来，这首舞曲跟那苏楠还有一定的渊源来着的。

    这首歌是刘子落唱的，舞曲也是刘子落编曲。

    这位歌后在清纯玉女创作歌手这一条路上走不下去了之后，终于开始转型了。

    而《落花雨时》之巧收入在她的新专辑里边，作为主打。

    硬要说的话，跳唱类型的歌手是在韩国方面最为发扬光大的，随着所谓的韩流入侵，国内一些连跳带唱的团体偶像组合也开始受到了重视，但这个年代的国内并没有韩国那种完善的偶像培养体系，只能摸着石子过河，而刘子落的转型，也便是在朝着那方向努力。

    还不说，倒也给她闯出了一条路来。

    新专辑在短时间内小小回了些温，让前段时间绯闻缠身的刘子落，勉勉强强算是从回了一线女星的位置。

    娱乐圈本来就是个健忘的地方。

    平行世界那边就连《艳照门》这样的大事件都可以被时间去冲淡，更何况刘子落充其量也就是排挤排挤新人，闹闹抄袭而已？

    这舞曲练起来倒也方便。

    对着MV看一看，在纠正一下动作，也就是现在的学生能做到最大程度的努力了。

    韩芷云教了好一会儿，那脾气便有些管不住了。

    “怎么就跟你说不通呢？”

    她一急，眉毛就跟束起来了一样，很是有些舞蹈老师的气势在。

    说着，索性自己下场。

    示范起动作。

    好在那刘子落的转型还没转得彻底，《落花雨时》里的舞蹈虽然轻柔，但并不像后世某些的那些韩国女团，动作夸张过分，似乎不跟那啥暗示扯上关系，就不会跳了一样。

    只是现在，看着场中央韩芷云那些妙曼而又女性韵味十足的动作，也足够让苏楠头疼的了。

    没想到场地中的韩芷云越教越兴奋。

    竟是手指一指。

    “苏楠，你上来。”

    不知道为什么，看着她这副扯高气昂的模样，苏楠总觉得这家伙是在找由挑自己的毛病。

    听到那韩芷云点了苏楠的名，几个男生便忍不住嚷嚷了起来。

    门外还有不少个凑热闹在观看彩排的，或是同班或是别班的学生，这个时候竟是连口哨都吹了出来。

    观看苏楠的舞蹈，对于身边的男生来说，大抵可以算得上是一种享受了吧。

    苏楠微微皱了皱眉头，那陈秋柔已经站起来，走到门外，笑骂了几句，然后嘭的一下，把那门给叩了上。

    门外的男声一阵阵哀嚎。

    却听到那韩芷云凝了凝眉头：“苏楠的舞伴呢？”

    程梓倩这才赶忙从一旁站起，举着手跑了过来。

    “我……我在呢。”

    站在练舞房中，身为体育生的程梓倩显得异常高挑。

    目测了一下，约莫有一米七八。

    这是南方里边同年纪的男生都很少见到的高度，配合她那略带男子气概的面孔，走起路来，还颇有一丝虎虎生威的模样。

    看到程梓倩站起，几个男生便起哄道。

    “程哥，你力气大，小心点啊，别把苏娃娃给弄痛了。”

    “是啊是啊！”

    几个男生戏谑着。

    程梓倩回过头，比了比自己的拳头，装出一副凶狠的模样。

    显然在男生之中，人缘相当的不错。

    像这种很有男子气概的女生在男生群里边一向会有不低的人缘分……就跟娘娘腔的男生在女生圈里比较吃得开一样。

    只是在一旁的苏楠听得直皱眉，苏娃娃又是什么外号？

    班上男生圈子里私下给自己取的？

    而后，当那一米七几的个子往自己身前一站，苏楠略微一怔，自己好久没长个子了，现在站在程梓倩的身旁，还真是娇小的跟个娃娃似的。

    说起来，苏楠其实有些不喜欢娘娘腔，但的对于一个男子气的女生，却就没那么厌恶了。

    应该说，前世身为男生的时候，在懵懵懂懂的一段青春期里，对于这样的喜欢和男生们一起瞎混的男子系女生，是曾经有过一段时间的好感的。

    那是个很奇怪的阶段，在那个阶段里，这样的女生，特别的有吸引力。

    这种感觉说不清道不明，只是大了之后，却是随着时间，会渐渐淡了去。

    只是这种感觉，是货真价实的，真实存在过的。

    ……

    而大了之后呢？为什么不喜欢，那还用说么？大一点的男生，喜欢的自然是长发飘飘的，有女人味的女生。

    诸君，我喜欢大长腿，我喜欢lai子。

    咳……

    就在苏楠胡思乱想的之际，那个程梓倩已经揽上了苏楠的腰身。

    苏楠梦的推开，结果抬头看去的时候，那程梓倩一脸的无辜，一副做错了事的模样。

    苏楠不好意思的笑笑：“对不起，刚在想事情。”

    其实苏楠，是下意识把她当成是男生了。

    那程梓倩红着脸，轻轻摇了摇头，却在这个时候，露出了一丝很女孩的羞涩神情，“没…没关系。”

    虽然这个表情在她脸上显得有些不搭，但意外的，却有些可爱。

    苏楠被这笑容晃得有些走神，站在一旁的陈秋柔就已经开声告诫道。

    “梓倩有些结巴的，苏楠你可别逗她。”

    苏楠闻言，又看了一眼那女孩。

    只见程梓倩脸一下子就红得透彻了，“瞎……瞎说什…什么那？我哪…哪里结巴了？”

    口是心非啊。

    苏楠噗哧一笑，忽然间觉得，这女孩，着实有些可爱了。

    两个人在韩芷云的指挥下，晃晃当当的扭动着身子，拙劣的做着些动作。

    也不知道练了多久，待到那陈秋柔喊停，背后早已经被那汗水浸湿，粘糊糊的，极不舒服。

    “今天就练到这儿了。”陈秋柔鼓着掌，将大伙儿召集了过来，大声道：“明天也是这个时候，记得！”

    排练结束。

    苏楠喘了口气，那韩芷云已经从一旁的衣架子上拿下自己的衣服，走过旁边时，轻轻拍了拍苏楠。

    “跳得不错。”

    “呵呵。”苏楠白了她一眼。

    她自个儿跳得怎么样她不清楚，但韩芷云是专业的，这话由她来说，多少就有些讽刺的意味。

    “跳得是一般般，但奈何你长得好看啊，级花。”韩芷云这般说着，语气就有些酸。

    确实，虽然说看得出来那苏楠没受过类似的训练，也没什么底子，但舞起来却有种很流畅的韵律，动作轻慢而又流畅，物姿一脉贯通，看着就让人忍不住赞叹出声。

    还是那位给她伴舞的……男子系女生，虽然同样是没基础，但身体素质很好，动作到位，倒真有些似模似样的。

    反倒是那几个男生，懒懒散散，说两句他们又是嬉皮笑脸的，浑然不当回事，看着就惹人心烦。

    想着想着那韩芷云忽然就有些心惊，是不是和那蕾丝边的苏楠呆一块久了，被她传染了？

    自己以前可不是这般？似乎看哪个男的都有些不顺眼了？

第305章 46，明天见。() 

    走出校门，已经是晚上快十点多的时间了。

    苏楠停在公车站台边上，等了一会儿，好不容易等到一部公车行驶过来，却看到那车上空当当的，有些清冷。

    不由自主的，苏楠竟是想起了一些关于最后一班公车的鬼故事，迟疑了一下，没有上车，那公车司机也没说什么，门一开，一关，便开走了。

    显然是急着想要回去交差。

    “神经病。”苏楠笑着骂了自己一声。

    看这样子，也不会有下一班公车了，站在外边给冷风吹上了这么一糟，有些发冷。

    她对着手呼了一口气，就想散步回家。

    没等她走出几步，就看到一部银白色的电瓶车，从校门驶出，来到她身边停住。

    却是那位新认识的朋友，程梓倩。

    “我…我我，我送你回去。”

    她腼腆的笑了笑，一如既往的羞涩。

    “不用。”苏楠摆了摆手，“我家很近的。”

    “你…你一个女生，自己，回家，不好。”

    苏楠听着有些好笑，“那你呢，你不是女的么？送完了我之后你还不是得一个人回家？”

    程梓倩比了比自己的胳膊肘，然后说着。

    “他…她们一直把我当男的，没，没关系。”

    这个时候其它的几个人也已经换好衣服走了出来，韩芷云只是撇了这边一眼，自顾自的走了。

    几个男生嬉笑的朝两人方向看来，看见苏楠和程梓倩站在路边的样子，其中一男生就开口道：

    “苏楠，现在有些晚了，用不用我们几个送你回家？”

    那男生挺聪明的，知道单独送的话多少会让人外歪处想，但几个人一起送的话，意味就不一样了。

    苏楠摆了摆手，“不用了，程梓倩送我就好了。

    听到这么一说，几个男生就没了想法，只是跟那程梓倩说话时，就没那么客气了。

    “那就程哥送了吧。”

    “程哥小心一些啊。”

    “程哥用得着小心吗？那些小混混来十个程哥可以打十一个！”

    程梓倩笑骂了几句，虽然还是有些结巴，但能听得出，跟那些男生调侃，她的语气却是要自然得多。

    等众人离去时，那程梓倩才从后备箱子里拿出一个安全帽，递了过来。

    “带着好，安，安全。”

    苏楠笑笑接过，有些好奇：“你从小就这样？”

    这样，是指结巴。

    程梓倩听着，用力摇了摇头。

    “不是不是，我平，平时不结巴的，不结巴的，就是，紧张，紧张的时候，才会结巴。”

    苏楠听着很奇怪。

    “紧张才会结巴？那你跟我说话为什么会紧张？”

    程梓倩闭上了嘴。

    一时间，两个人都没在说话了，电车架起，娴熟的启动。

    除了后街，三中附近的商铺都不是夜市，这点大多都关上了门，人烟有些稀少了，电车开得飞快，在建筑之间穿行着。

    少有这么晚回家的情况，苏楠竟然升起了一丝似乎刚刚到达南怀市时的错觉。

    车子很快便开到了小区门口。

    苏楠下车，将安全帽还给了她。

    “谢谢。”

    程梓倩接过，腼腆的笑笑。

    “其实那些男生说苏娃娃，不是在说你。”

    “是吗？”

    苏楠一怔，有些奇怪。

    “啊，不是，也是在说你……是是，是在夸你呢，夸你和娃娃一样可爱。啊，也不是……反正，我不是这个意思。”

    腼腆拘束的模样，让苏楠不由得升起了一丝奇怪的联想。

    这女的……

    该不会是蕾丝边吧？这么一副想奇怪的样子，不就像是想追女孩而又不知道该怎么做好的腼腆纯情小男生？

    苏楠默念了一句我不能对不起大小姐。

    便堆起了客气的微笑。

    “嗯，没事，没事，今天谢谢你了，那，我先回去了？”

    却听到那程梓倩急急的喊道。

    “不是不是。”

    “那是什么。”

    “就是娃娃的事……”程梓倩挠了挠头，面上又露出那种微涩：“记得高一的时候，有过修学旅行吧？”

    苏楠点了点头。

    自然是记得了，那时候她们班去的是南海，还和大小姐一起泡了温泉来着的。

    想到这个，她又下意识的退后了两步。

    嗯，不能对不起林瑶瑶。

    但那程梓倩却是没注意到这个小动作，继续说道。

    “我是体育生嘛，然后那时候，学，学校的有比赛，我，我要参加，没去，挺可惜的。”

    “嗯……”

    “然后，秋，秋柔她们就去了，去的。滇云那边，可好玩了。”

    每个班级去的地方不一样，倒也不奇怪。

    只听程梓倩又继续说道：“然后，秋柔她们看我没得去，去那边玩，就买了个娃娃给我。”

    “一个很漂亮的娃娃。”

    程梓倩有些结巴，但说话的语气很认真，很仔细，似乎怕是在听的苏楠，听不清楚那般。

    她一边说着，一边有些懊恼。

    “我很开心，但是，我手劲儿太大，从秋柔手上接过那个娃娃的时候，不小心，一下子把娃娃给捏碎了。”

    听她慢悠悠的说完。

    苏楠这才明白她说的什么。

    原来那些男生，一直是以这个事，在笑话这个男子气的女生。

    徒手捏碎了个塑料娃娃？

    臂上能跑马？

    纯爷们儿？

    所以才有了练舞室里，那句话别弄坏苏娃娃的梗啊。

    “其实我很喜欢那娃娃的，真的……我不是故意的。”程梓倩笑了笑：“但好像太过女孩子的东西，跟我都不能粘边的。”

    “毕竟我是程哥。”她自嘲的一笑，话里有着无尽的妥协。

    苏楠一下子就不知道该说什么好了。

    就算那些男生说这种东西时，并没有什么恶意，顽笑居多罢了。

    但这样的闲话，放在一个女孩子身上……

    她忽然觉得自己之前那乱七八糟的想法，有些过分了。

    虽然并没有说出口。

    处于愧疚，她小声问道：“要不要上家里坐坐？”

    程梓倩有些意外，但还是摆了摆手：“不，不了，太，太晚了，我回去了。”

    说完，转头骑上了电车，掉头就想走。

    “那明天见。”苏楠对着她的背影，喊了一声。

    程梓倩回过头来，眼睛里有些诧异。

    “嗯，嗯……明天见！”

第306章 47，少女心。() 

    冬天的天气极适合睡懒觉。

    正因为如此，苏楠才极为难得的迟了次到。

    到校时，早读的时间已经过了，正是休息时间，班主任还站在理科二班的正门口，看到苏楠来了，也没多问，就是笑着说了句。

    “居然迟到了，很少见哦。”

    没有丝毫的责罚。

    这就是好学生的优待。

    刚刚走进教室时，就看到那程梓倩端起个水桶，丝毫不费力的就端上了饮水机。

    而一旁观看的男生，没一个有上去搭把手的意图。

    苏楠忽然想起，那时候还在百林高中念书时，自己搬不动一桶水，最后导致那水桶摔破，洒了一地儿的水。

    看到苏楠走了进来，那程梓倩也注意到了她，然后望了她一眼，友善的笑了笑，便走回自己的位置上。

    又是一天的学习生活。

    中午本来是约好要彩排的，但几个男生找了借口没来，其实在没下课的时候就听他们讨论了要去网吧的事情，苏楠也懒得去理会。

    既然不用训练。

    那这个午后就有些无聊了。

    苏楠也没打算回家，计划着找家小吃店，随便呆呆，就打发了这午休的时间。

    走出教室的时候苏楠忽然发现。

    自己原来答应参加那舞蹈节目，大抵还是因为害怕孤独驱使，自己一个呆在家里，实在有些太闷了。

    说起来也奇怪，前世自己虽然说不算什么社交王子一类的，但狐朋狗友还是有一些的，现在变成了女生，反倒而变得像是个孤家寡人似的，朋友少得可怜。

    划啦了下手机，存在里边的电话号码真的是屈指可数。

    自己也没刻意的去避免和人交流，怎么就成了这样？

    我的朋友很少？

    想着多少有些无奈了。

    在教室边上坐了一会儿，收拾东西，走出门口，却看到那程梓倩提着份快餐盒，正从外边走了进来。

    “苏楠，你还没走？”

    迎面撞上，程梓倩就有些欣喜。

    “嗯。”苏歪着头，让了个身子让她进教室，端着的快餐盒里透着一丝饭菜的清香，苏楠有些好奇：“你平时中午都在学校里吃？”

    “嗯。”程梓倩笑着招呼：“你，你也过来一起吃吧。”

    苏楠想了想，没有拒绝。

    饭菜是外边一家快餐店打来的，味道还不错，只是看着包装袋里的两人份食量，苏楠就有些奇怪。

    “你是要装给谁的么？”

    程梓倩摇了摇头，有些不好意思：“其实是……我一个人要吃两份。”

    苏楠啊了一声，旋即明白了过来。

    体育生食量相对大些，倒也不奇怪，只现在吃到了人家那份，多少有些不好意思。

    想着想着，这食欲一下子就没了，苏楠将快餐推回给人家，笑笑道。

    “我吃饱了。”

    “才没吃多少嘛。”程梓倩望了一眼，她自己那份三口两口就吃完，这个时候正眼巴巴的看着苏楠。

    这样的情形，让苏楠怎么吃得下嘛。

    在教室了完成了这次简单的午餐，两个人之间就没了话题，那程梓倩坐在一旁，不时还拿眼睛偷偷瞄她，只是在这只有两个人的教室里，太过于明显了一些。

    苏楠只能拿尴尬去回她。

    如果还是男生，勾肩搭背的，递根烟儿，就是朋友了，现在两个女生，又不知道该说什么些好。

    最后还是程梓倩先开了话匣。

    “最近常见你中午不回家，要不就是在外边的快餐厅里坐着，要不就是在图书馆里写东西，怎…怎么了，是不是跟爸爸妈妈吵架了？”

    苏楠微微一怔，旋即又些好笑：“你有在注意我？”

    程梓倩吓了一跳，赶紧解释。

    “没有没有，不是……就是，我是体育生嘛，平时中午会有训练，所以会注意到一些别人不知道的东西……”

    她一紧张，说话就开始结巴了。

    嗯，没有人比我更清楚凌晨四点洛杉矶的样子。

    苏楠觉得很有趣，轻轻笑了笑：“你啊，跟我说说话而已，用不着这么紧张吧，我又没生气。”

    在百林的时候自己好歹也有个平易近人的名声啊？为什么来了南怀三中，感觉就不一样了。

    程梓倩松了一口气，但嘴里还是在不停的说着。

    “我就是怕你乱想……”

    好吧，这种小心奕奕的交朋友方式，实在有些别扭啊。

    听到苏楠又不说话了，那程梓倩又小声说。

    “其实，我……我挺羡慕你的。哪像我这样，跟男生表白，人家都当我是在开玩笑。”

    一句平淡的话，却是道尽了无数心酸。

    苏楠挺想劝劝她的，只是不知从何说起。

    程梓倩变成现在这副样子，不是简单的不穿裙子，没有女人味这般就可以解释得了的。

    苏楠索性聊转移话题，说起一些其它的事情，只是更多时候都是苏楠在开头，之后由着那程梓倩在说。

    聊到一些有趣的地方，那程梓倩又开始犯起口吃的毛病，苏楠也不在意，就这样静静的听着。

    说着说着又绕回到了中午不回家的问题上。

    苏楠有些好笑。

    “我是一个人在南怀住的，我爸我妈不在，她们在衡县工作，衡县你知道吗？百林那边的。”

    程梓倩很认真的想了想，然后摇了摇头。

    “一个人住不会很闷吗？”

    “还好。”

    其实之前是两个人的。

    苏楠对自己说。

    闲聊了一会儿，时间过得倒也挺快的。

    说着话，那话题又开始往班上的舞蹈上说了去。

    “……苏楠你有练过么，我觉得那一段舞你跳得特别好的。”

    她一边说着，一边站起来示范一些动作。

    只是她正在跳着的，是女生的那段编舞，毕竟平时大大咧咧惯了，现在的动作就有些笨拙，刻意摆弄下的轻柔，反而显得有些格格不入。

    她一定很想去跳这样的舞吧，而不用去反串男生什么的。

    “跳得很好。”直到她跳完，苏楠这才笑道。

    有些张口就来了。

    只是在这一瞬间，苏楠忽然有些明悟了，为什么很多女生跟女生之间，表面上的客套是那么的虚假。

    比如一条裙子，明明不是很合适，但嘴巴上说的却是。

    这条裙子超适合你的，你穿上很好看！

    因为那颗女生的心，实在是太过于纤细，纤细到令人不忍心，在去斥责什么。

第307章 48，夜宵摊。() 

    日子在忙起的来的时候就过得飞快。

    随后的几天，彩排的时间安排得就有些满了。

    由于兼职了舞蹈老师，那苏楠家的家政工作自然就放下了。

    教舞蹈的韩芷云显得异常的严厉，一些动作不达标，就会冷下脸去训斥，一众女生虽然颇有些怨言，当成果也是显著的。

    就在即将举行文艺汇演节目选拔的前两天。

    陈秋柔拍了拍手，唤过大家。

    “今天练得很不错了，就提前休息吧！”

    一看时间，才九点多一些，不过对于可以提前休息，苏楠自然不会去抱怨什么。

    几个男生松了口气的样子，勾肩搭背的耷拉在一旁的墙边，百般无赖的在议论着什么。

    只是目光时不时飘向苏楠这边，让她隐隐有些不悦。

    对于男生来说，这段编舞更多的像是一个政治任务，因为是班集体活动，所以就参加吧。

    约莫从一开始就抱着一种重在参与的态度在排练。

    虽然一开始，苏楠也是这样想的。但这两天的彩排下来，每天辛苦之后，好好的出了一通汗水，却让身子骨舒爽了不少，不说能锻炼身体什么的，但至少能让这两天入夜的时候好睡过一些，心情不错。

    当然运动过后自然有些副作用，下午的时候吃得并不多，一通蹦跳之后肚子里早就空空如也了。

    想了想，便望向那程梓倩。

    “梓，梓喵……我们去找些东西吃吧？”

    因为这两天晚上排练都挺晚的，两人回家都是结伴，现在想吃夜宵，第一时间，苏楠想到的就是她。

    只不过本来是想喊梓倩的，不知道为什么脱口而出的却是这个名字。

    上辈子她不是什么动漫死阿宅，但恰巧这个梓喵的动画是她有看过的。

    《轻音少女》么。

    约莫是被精神污染了！

    喊出口之后，她自己也意识到喊错。

    却见那程梓倩微微一愕：“梓喵？在…在喊我么？”

    话已出口，也不好解释了，只得将错就错的说下去：“嗯，取的外号，不喜欢么，不喜欢以后就不叫好了…”

    程梓倩猛的摇了摇头：“不不…不，我很喜欢。”

    几个男生的注意力本就一直放在这边，听到两人的对话，调笑道：“梓喵梓喵？这么可爱的名字可不适合程啊是吧？”

    “是啊，程哥纯爷们！”

    刚巧把东西收好的韩芷云听到了，瞪了那几个男生一眼，呵斥道：“有你们什么事？哪凉快哪儿呆着去。”

    韩学姐在学校里本身就有些名望，现在更是他们的舞蹈老师，被她这么一呵斥，几个男生都有些讪讪，本身还想借着由头顺带着要一块去吃个夜宵什么的，现在也不敢开口了。

    陈秋柔她们也换好了衣服，听着说是要吃夜宵，没一个响应的。

    “吃夜宵会胖的。”

    这年纪，保持身材相貌对于女生来说，还是极为重要的一件事。

    苏楠也不勉强，笑笑望了一眼韩芷云。

    “你去么？”

    “去哪吃？”

    “民生路路尾那家？你知道的。”

    听着，韩芷云就有些犹豫。

    待那程梓倩将电车推出来，苏楠轻车熟路的跨了上去。

    也不去理那韩芷云，就指挥程梓倩开车。

    开出去了好远，才看到思想斗争了很久的韩芷云，骑着电车，绕了好大的一个圈，终于跟上了她们俩。

    苏楠笑笑，没有说话。

    反倒是前排的程梓倩轻声说了一句。

    “其实我更喜欢狗一些，大金毛！不过梓喵这个外号……我很喜欢。”

    苏楠愣了愣，下意识说出口：“我讨厌狗啊！”

    程梓倩有些诧异，但旋即又轻笑出声，笑容很腼腆，很是可爱。

    ――――

    路尾的宵夜摊，自然是指韩家母女经营的小摊位了。

    停好车，走过去时，有些意外。

    这小吃摊位上挺难得的坐了不少人，约莫十几个的样子，扯过几张小桌拼了其来，上面满满当当的摆满了烤串，还点了一些啤酒，热热闹闹的，聊得正兴起。

    领头的那个人苏楠却也认识，小叶子家的那公司的一名主管，叫孔啥来着的，她倒记不起名字了。

    一群人似乎喝多了，看到苏楠几个走过来，还轻佻的吹了吹口哨。

    这帮没见过女人的程序员！

    只是很快就被孔主管给训斥住了，他还是认得出苏楠的。况且身旁的韩芷云，不正是他们公司的御用声优么？那可是大老板介绍来着的啊，私底下都不知道两人之间，是什么关系。

    苏楠看着好笑，想来他们应该是觉着这家小吃摊是自个儿的关系户，所以常来吃，算是照顾生意了。

    静姝也看到她们，拿着个小毛巾小跑到苏楠身边，亲昵的喊了声。

    “苏姐姐。”

    韩芷云在一旁坐得有些不是滋味。

    本来这声姐姐喊的应该是她的。

    程梓倩有些好奇：“她……她是你妹妹？”

    “嗯。”苏楠一边揉了揉小静姝的脑袋，一边和韩家妈妈打着招呼：“是我后妈的一个远房亲戚。”

    想来陆艳花也不会在意这种细节吧。

    “吃点什么啊？小楠，还是以前一样，吃酱面？”

    “对，加鱼丸。”

    趁着两个人张罗的当口，韩芷云轻轻拉过那静姝。

    “小东西，被你苏姐姐灌了什么迷药啊，姐姐喊得这么甜。”

    她自己兴许都没有发觉，自己这番话说得，实在有些酸了。

    小静姝显得有些委屈。

    “人家哪有……”

    韩芷云抱怨完，自己又觉得自己简直混蛋得像个碧池，小静姝是想叫而不敢叫吧？记得前段时间，小静姝在摊位前喊过她一次姐姐，那天正好又跟蒋兴贤闹了些别扭，结果自己对静姝好了好大一通脾气，把静姝都给吓得不敢说话了，眼睛红红的，哭都不敢哭。

    想着，韩芷云轻轻抱了抱。

    “对不起静姝，姐姐是不是很没用。”

    忽然的拥抱让小静姝惊慌失措。

    程梓倩听了个清楚，有些奇怪。

    “她是你妹妹啊？”

    “嗯，亲的，亲妹妹。”韩芷云笑了笑，不知道为什么，当这句话说出口之后，她忽然觉得一阵的放松。

    就好像身子上一直压着的某种重担，彻底消失不见了。

    她站起身，重重的拍了拍苏楠肩膀。

    “你想吃什么，我帮你去弄。”

    苏楠抬头，愕然的望着她。

    只见那韩芷云从小吃的车底部抽出一张围裙，给自己带上。

    “让你尝尝我的手艺，我做的，比静姝做得好吃多了。”

第308章 49，狐狸与电风扇。() 

    七耀杂志社的新刊漫画本上。

    作为首页封面登出的，是一幅线条明朗精致的画。

    画面上是个头发火红的狐狸娘，身穿雪白色毛绒的大衣，只是从胸口沿开下去，还能看到那雪白诱人的肌肤。

    小狐娘静坐在一个冰窖里边儿，左手边是一个破开的大西瓜，微微吐出舌头，绯红色的脸儿上还流淌着一丝汗水。

    整副画面最奇特的地方，便是那狐娘右手抓着的小电风扇，开关是开着的，风力还挺足，将两鬓一旁的火红发丝吹得异常凌乱。

    这便是七耀杂志这两天主推的漫画，火属性的狐狸娘在冰天雪地里的日常生活。

    苏楠随手翻阅着。

    整本漫画并没有太多实际的内容，随意看看，也就翻了个便。

    应要说的话，这个时代的国内漫画还是在邯郸学步的状况，虽然起耀一直致力想要把这本漫画刊目给做大，但在国内，漫画始终没有一条完善的产业链，整个产业，都显得有些萧索。

    就说现在这个刊本来说，随意一看，各种各样的弊端就已经显而易见了，最典型的一点，就是有画工的作者故事却讲得一塌糊涂，但能把故事讲清楚的作者，那画风却又惨不忍睹了。

    那怕是这段时间来比较卖座的狐狸娘的日常，怕也只是借着那《剑仙》的名气，在炒旧饭而已。

    七耀那边却也有意向要让苏楠写一篇《剑仙》的续作，然后以其来长篇动画化，只是被那小猫老师拒绝了。

    她并不想用这样狗尾续貂的作品，去市场上圈钱。

    “我觉得这个小狐娘，挺…挺可爱的。”程梓倩坐在一旁，指指点点。

    “狐狸是猫科动物吧！”苏楠想着，便开口问。

    “啊？”程梓倩一怔，又赶紧摇头：“不不不，是犬科……”

    “哎？不是猫科？”

    今天是二十四号，平安夜，却也正好是三中元旦文艺汇演的节目筛选时间。

    这个时代的国内还没有像平行世界般这么热衷去过圣诞节的习惯，比起平行世界里的盛大，这里的圣诞节气氛就偏冷了些，只是在过来的路上，偶尔看到一些商铺借着由头搞促销，也都是不温不火的。

    这其实就是这典型的美国文化入侵了。

    苏楠对这个节日没多感冒，但在进学生时，已经开始听到，一些不太懂事的女生，正央着自己的男朋友买些圣诞礼物。

    如果不买，还会生气！

    苏楠觉得好笑，凑凑热闹而已，太隆重了，反而没啥意思了。

    “还要多久啊。”陈秋柔盯着那小礼堂的门，开始有些不耐烦了。

    这个时候小礼堂的正门已经被很多凑过来看热闹的挤得有些水泄不通，其中不乏一些别的班的表演人员。

    又等了好一会儿，才看到那声乐老师推开了小礼堂的正门，扫了一眼热热闹闹的人群，朗声道。

    “报名有节目了的同学往这边走，没有节目的就算了吧，别站这儿，影响工作。”

    人群之中升了一阵起哄声，但也没几个敢和老师正面对抗的，嚷嚷了一会儿，却也都散了去。

    跟着文艺部的工作人员走进小礼堂，就看到韩芷云站在礼堂边上忙着张罗。

    “节目表的安排已经发给过各班，等会主持人会喊号，喊到号的同学们就自己到后台去准备，听清楚了没有？”

    跟校运会一样，文艺特长生的节目都不安排在文艺汇演上，专业和非专业，实力太过悬殊，这样的话，很容易让晚会失去一些原有的看点。

    毕竟到后面，节目还是得评选的，而且会奖励一些比较形势的东西。

    大抵就是钱了。

    待几个人找到位置做好，同是练舞的一名女生忽然想起了什么，小声说道。

    “前两天听人说，看到韩学姐在民生路尾的小吃摊旁边帮忙，是不是真的呀？”

    “骗人的吧？不是说韩学姐是书香门第？她爸爸是大学教授呢？怎么会去那种地方打工？体验生活？”

    “谁知道呢？”

    随着大韩回家帮忙，一些风言风语便开始在学校的学生圈子之流传了出来，撒谎实在是一件很累人的事情，想要完善一个谎言，你还必须要用更多的谎言去拟补。

    这很伤神。

    苏楠不搭腔，这个时候她没必要去解释什么，既然韩学姐选择了回家帮忙，那她自然做好了面对这些流言的准备。

    一旁的程梓倩有些不安，她虽然不知道具体发生了什么事情，但她总觉得，韩芷云在小吃摊上打工的事，是她宣传出去的。

    其实今晚的节目从某种意义上来说，比文艺汇演上的内容更为精彩。

    参选的节目很多，舞蹈也有，京剧也有，小品相声，街舞，歌唱。

    倒是之所以说今晚的节目精彩。

    无非是今晚的节目筛选会出现一些文艺汇演上看不到的节目。

    比如唱高声歌曲唱得跑调的。

    比如讲相声讲到自己笑的。

    比跳街道跳到崴到脚的。

    什么都有。

    本来在小礼堂门外时还在抱怨为什么不能让班上的亲友团进来助威的各位同学，这个时候才开始庆幸。

    要不现在这情形，就不能算是助威了。

    零零碎碎的上去了几个节目，倒颇有一丝选秀节目的风采。有个小女生的唱歌甚至直接就被声乐老师给打断了，唱得真是不行，结果那女生很干脆的哭出了声，惹得现场更是多了一份紧张。

    “不，不，不知道能不能过……”程梓倩一紧张，话就有些不利索。

    苏楠拍了拍她的肩膀，宽慰道：“不能上也没什么嘛，重在参与。”

    身为文艺委员的陈秋柔就有些不乐意了，“哎哎，苏楠，你认真点嘛，好歹我们也练了这么长时间。”

    几个男生本来是嬉皮笑脸的，现在临到考验了，反而是无比的认真，这个时候竟然还装模作样的冷着个脸训斥苏楠，让人啼笑皆非。

    程梓倩十指交缠在了一起，颇有些坐立不安。

    “不行……秋柔我还是紧张……我们节目是第几个？”

    “还有四五个吧。”

    “那我去下洗手间。”

    陈秋柔有些诧异，但还是点了点头道：“快去快回啊！”

    七耀杂志社的新刊漫画本上。

    作为首页封面登出的，是一幅线条明朗精致的画。

    画面上是个头发火红的狐狸娘，身穿雪白色毛绒的大衣，只是从胸口沿开下去，还能看到那雪白诱人的肌肤。

    小狐娘静坐在一个冰窖里边儿，左手边是一个破开的大西瓜，微微吐出舌头，绯红色的脸儿上还流淌着一丝汗水。

    整副画面最奇特的地方，便是那狐娘右手抓着的小电风扇，开关是开着的，风力还挺足，将两鬓一旁的火红发丝吹得异常凌乱。

    这便是七耀杂志这两天主推的漫画，火属性的狐狸娘在冰天雪地里的日常生活。

    苏楠随手翻阅着。

    整本漫画并没有太多实际的内容，随意看看，也就翻了个便。

    应要说的话，这个时代的国内漫画还是在邯郸学步的状况，虽然起耀一直致力想要把这本漫画刊目给做大，但在国内，漫画始终没有一条完善的产业链，整个产业，都显得有些萧索。

    就说现在这个刊本来说，随意一看，各种各样的弊端就已经显而易见了，最典型的一点，就是有画工的作者故事却讲得一塌糊涂，但能把故事讲清楚的作者，那画风却又惨不忍睹了。

    那怕是这段时间来比较卖座的狐狸娘的日常，怕也只是借着那《剑仙》的名气，在炒旧饭而已。

    七耀那边却也有意向要让苏楠写一篇《剑仙》的续作，然后以其来长篇动画化，只是被那小猫老师拒绝了。

    她并不想用这样狗尾续貂的作品，去市场上圈钱。

    “我觉得这个小狐娘，挺…挺可爱的。”程梓倩坐在一旁，指指点点。

    “狐狸是猫科动物吧！”苏楠想着，便开口问。

    “啊？”程梓倩一怔，又赶紧摇头：“不不不，是犬科……”

    “哎？不是猫科？”

    今天是二十四号，平安夜，却也正好是三中元旦文艺汇演的节目筛选时间。

    这个时代的国内还没有像平行世界般这么热衷去过圣诞节的习惯，比起平行世界里的盛大，这里的圣诞节气氛就偏冷了些，只是在过来的路上，偶尔看到一些商铺借着由头搞促销，也都是不温不火的。

    这其实就是这典型的美国文化入侵了。

    苏楠对这个节日没多感冒，但在进学生时，已经开始听到，一些不太懂事的女生，正央着自己的男朋友买些圣诞礼物。

    如果不买，还会生气！

    苏楠觉得好笑，凑凑热闹而已，太隆重了，反而没啥意思了。

    “还要多久啊。”陈秋柔盯着那小礼堂的门，开始有些不耐烦了。

    这个时候小礼堂的正门已经被很多凑过来看热闹的挤得有些水泄不通，其中不乏一些别的班的表演人员。

    又等了好一会儿，才看到那声乐老师推开了小礼堂的正门，扫了一眼热热闹闹的人群，朗声道。

    “报名有节目了的同学往这边走，没有节目的就算了吧，别站这儿，影响工作。”

    人群之中升了一阵起哄声，但也没几个敢和老师正面对抗的，嚷嚷了一会儿，却也都散了去。

    跟着文艺部的工作人员走进小礼堂，就看到韩芷云站在礼堂边上忙着张罗。

    “节目表的安排已经发给过各班，等会主持人会喊号，喊到号的同学们就自己到后台去准备，听清楚了没有？”

    跟校运会一样，文艺特长生的节目都不安排在文艺汇演上，专业和非专业，实力太过悬殊，这样的话，很容易让晚会失去一些原有的看点。

    毕竟到后面，节目还是得评选的，而且会奖励一些比较形势的东西。

    大抵就是钱了。

    待几个人找到位置做好，同是练舞的一名女生忽然想起了什么，小声说道。

    “前两天听人说，看到韩学姐在民生路尾的小吃摊旁边帮忙，是不是真的呀？”

    “骗人的吧？不是说韩学姐是书香门第？她爸爸是大学教授呢？怎么会去那种地方打工？体验生活？”

    “谁知道呢？”

    随着大韩回家帮忙，一些风言风语便开始在学校的学生圈子之流传了出来，撒谎实在是一件很累人的事情，想要完善一个谎言，你还必须要用更多的谎言去拟补。

    这很伤神。

    苏楠不搭腔，这个时候她没必要去解释什么，既然韩学姐选择了回家帮忙，那她自然做好了面对这些流言的准备。

    一旁的程梓倩有些不安，她虽然不知道具体发生了什么事情，但她总觉得，韩芷云在小吃摊上打工的事，是她宣传出去的。

    其实今晚的节目从某种意义上来说，比文艺汇演上的内容更为精彩。

    参选的节目很多，舞蹈也有，京剧也有，小品相声，街舞，歌唱。

    倒是之所以说今晚的节目精彩。

    无非是今晚的节目筛选会出现一些文艺汇演上看不到的节目。

    比如唱高声歌曲唱得跑调的。

    比如讲相声讲到自己笑的。

    比跳街道跳到崴到脚的。

    什么都有。

    本来在小礼堂门外时还在抱怨为什么不能让班上的亲友团进来助威的各位同学，这个时候才开始庆幸。

    要不现在这情形，就不能算是助威了。

    零零碎碎的上去了几个节目，倒颇有一丝选秀节目的风采。有个小女生的唱歌甚至直接就被声乐老师给打断了，唱得真是不行，结果那女生很干脆的哭出了声，惹得现场更是多了一份紧张。

    “不，不，不知道能不能过……”程梓倩一紧张，话就有些不利索。

    苏楠拍了拍她的肩膀，宽慰道：“不能上也没什么嘛，重在参与。”

    身为文艺委员的陈秋柔就有些不乐意了，“哎哎，苏楠，你认真点嘛，好歹我们也练了这么长时间。”

    几个男生本来是嬉皮笑脸的，现在临到考验了，反而是无比的认真，这个时候竟然还装模作样的冷着个脸训斥苏楠，让人啼笑皆非。

    程梓倩十指交缠在了一起，颇有些坐立不安。

    “不行……秋柔我还是紧张……我们节目是第几个？”

    “还有四五个吧。”

    “那我去下洗手间。”

    小礼堂里没有厕所，要到外边去才有。

    陈秋柔有些诧异，但还是点了点头道：“快去快回啊！”

    程梓倩匆忙应了一声，站起，离开了座位。

第309章 50，小角色与庞然大物。() 

    从政教处出来。

    事情的发展跟预想之中并没有太多差别。

    程梓倩答应不追究。

    而蒋兴贤一脸真诚的道歉。

    对于并不想节外生枝的学校来说，这样的结尾，是最好的结尾了。

    就在短段的一个小时内，这处斗殴事件就已经处理完成。

    蒋兴贤背了个警告处分，除此之外，并无大事。

    站在政教处门口，苏楠发了一会儿呆。

    程梓倩站在她身边，有些不安。

    苏楠拉过她的手，将手袖口卷了起来，透着月光，还能看到那略带小麦色的肌肤上透着一抹青紫。

    “疼吗。”

    碰到伤口，程梓倩呲了一声，听到苏楠的关切，她腼腆的笑了笑。

    “不疼呢，娃娃。”

    苏楠一愕。

    “你能给我起外号，我也能给你起。”

    她龇着牙，咧嘴笑，目光里都是自作聪明的皎洁。

    “你不生气吗？”苏楠隐隐有些窝火。

    “生气啊，不过他都道歉了。”程梓倩到现在还不太清楚，苏楠为什么会生气。

    “误会而已啦，没什么。”程梓倩又说：“我确实很容易被误会成男生。”

    说着这话，那蒋兴贤正好从政教处里边走了出来。

    只是刻意挂在脸上的懊恼，实在假得令人反胃。

    “这真的是误会。”蒋兴贤尽量让自己的面庞，显得异常的诚恳。

    “我没兴趣听你讲话，麻烦请让开。”苏楠挥了挥手，像在驱赶一只苍蝇。

    韩芷云也从里间走了出来，看到了两变对峙，没有丝毫的迟疑的，便站在了苏楠的身边。

    “真的，你相信我。”蒋兴贤还在解释：“都是小东跟我说，你别怪我，我是真不知道梓倩是女孩儿，小东跟我说，这几天他看到一男的老骚扰你，我以为是哪个流氓来着的，就想帮帮你。早知道是这样，我就不会了，我真没别的意思。”

    苏楠微微一笑。

    “看着，你挺喜欢我的嘛。”

    “哈？”蒋兴贤一脸的讶然。

    “那如果我揍你的话，你是不是只能忍了？”

    苏楠捏了捏拳头，挥了挥，那模样，当真是如了一句花拳绣腿了。

    蒋兴贤一脸决然的样子，闭上眼睛：“如果打我你能出气的话，就尽管打。”

    苏楠笑笑。

    一拳，击向了他的小腹。

    上辈子的苏楠虽然不是小流氓，但是打架斗殴的历史也不是没有过。

    虽然这一世的她没了力气，但巧劲儿还在。

    蒋兴贤瞪大眼睛。

    一股难以忍受的剧痛从腹部传来，蒋兴贤弓下身子，难以置信的望着苏楠。

    “这只是梓喵受到的千分之一而已。”苏楠说着，拉过梓倩，转身便走。

    韩芷云斜了一眼倒在地上的那个男生。

    曾几何时，他是怎样的风华正茂？

    可是当苏楠出现之后，这个人却是变得异常的陌生。

    但这个时候的她，却已经对苏楠没了半分怨怒。

    “渣滓。”少有骂人的韩学姐，只能用这简单的词句去形容那位她曾经喜欢过的男生。

    谁年轻时没喜欢过几个人渣呢？

    那苏楠曾经说过的话，实在是有点意思啊。

    她笑笑，连忙跨开脚步，跟了上去。

    ――――――

    望江小区里，苏楠站在阳台的边上，望着小区正对着的那条江水。

    江滨路旁，都是来来往往的车辆，车灯将整条道路映衬得火树银花，有些明亮。

    “嗯，我知道了，知道了。”

    “现在天气凉了，要多穿些衣服。”

    “好了，爸，你最近怎么这么烦？好嗦啊你。”

    电话那头苦笑出声。

    挂上电话，苏楠倚靠在沙发上，闭目养神。

    一个准厅级的干部，无论前世，还是今生，对于苏楠来说，都可以算得上是一位庞然大物。

    蒋兴贤的父亲，蒋红军。

    市委办公室主任。

    单是说蒋兴贤的父亲一个人，并不可怕，但在省会城市之中，能爬到这种位置，后边，一定会有着种种错综复杂的关系。

    忽然其来的碰撞，唯一占据的优势，就是苏楠在暗，毫无防备的蒋家在明。

    兴许连蒋兴贤自己都不愿意往这方面去想。

    一个年岁尚未过十八的女生，竟然想掰倒自己那位身居高位的父亲？

    略微思索了一下，头绪便有些乱。

    前一世自己并没有入职公职，所以对政府这一边的事宜了解得并不算清晰。

    只是隐约记得，在14年左右，南怀市本市的市X委X书X记倒台，连带着市里有数十名干部倒下，从各种级别的科长，到处厅，最后连带的，是西南行省的常务副X书X记，引咎辞职。

    皆是因为经济问题。

    平行世界中的14年，倒了实在太多的大老虎。

    在那场风波里面，那蒋红军，也只能是个无足轻重的角色。

    但就是这个无足轻重的角色，却已经是需要现在的苏楠，去忌惮的存在。

    她站起身，转了两圈。

    该来了吧？

    苏兴国所占据的位置，和蒋红山同级，但一个在南怀，一个在百林，互相没有交集。更何况能在南怀任职的，那怕是级别相同，蒋红山也可以微微压那苏兴国一筹。

    要不怎么说宰相门前七品官？

    又转了两圈，那前门被轻轻敲响。

    苏楠站定住，微微抬着头，将阳台的玻璃门给锁上，嘴唇边上，挂上了一丝恬静的笑容。

    如果这位苏裕城还是自己记忆中的那位苏裕城的话，他是肯定会来的。

    苏楠对着门外喊着。

    “门没锁，推开就行。”

    只见那苏裕城推开门，大步走了进来。

    “自己坐吧，苏伯伯。”苏楠也没怎么招呼，走到饮水机，便拿过茶杯，轻笑道：“要喝点什么，咖啡，还是茶？奶茶也有，香飘飘的，瑶瑶很喜欢。”

    苏裕城大刀阔斧的在沙发边上坐下，看着端茶的那女孩，感觉有些微妙。

    寻常人见了他，一向是极恭谨的，像这小姑娘今天这样，随意坦然，而又不失礼貌，实在有些罕见。

    “茶好了。”也不知道她刻意提一提那瑶瑶，是不是想在自己的心底加加点份子？

    想着，他刻意摆出一副淡漠的神情。

    “伯伯一称，当不起。”

    “那要我怎么称呼你？”苏楠扬了扬眉头，语带笑意：“我是想喊您岳父来着的，就怕您不应我。”

    苏裕城深深吸了口气，良久之后，才开声道。

    “你到底想干嘛。”

    苏楠将那杯温好的茶叶稳稳的摆在他面前。

    “伯伯都清楚了？”

    “知道……你爸，毕竟是我的人。”

    苏裕城没有太重的山头主义，但对于这位自己一力提拔过的老乡，他还是相当看好的。

    苏兴国有担当，有魄力，办事一流，抛开自家女儿和她女儿之间的操蛋事情，却也是个不可多得的人才。

    苏楠笑了笑，平淡的面上闪过一丝诡异的神色。

    “我要动蒋红山。”

第310章 51，利用。() 

    “我要动蒋红山。”

    苏楠脸上笑容不减，依然的恬静温柔。

    只是声音里，透着一股斩钉截铁。

    苏裕城捏了捏手指上的关节。

    没有说话。

    本以为那位苏市长会大发雷霆，会掉头就走，会动气骂自己肤浅幼稚。

    却没想到，他却是如此的平静。

    苏楠知道。

    自己赌对了。

    苏裕城不是什么圣人，那只是那个圈子里的一个山头，竟然是山头，自然会有各种各样的利益纠纷，利益斗争本来就是那个圈子里永恒的话题，想要往上爬，一些东西，是永远都避免不了的。

    “我有很大的把握，可以给蒋红山惹一个天大的麻烦。”苏楠斟酌了一下词句，发现和苏裕城这样的人精玩那些虚的，那只会弄巧成拙。

    所以她开诚布公。

    “多大的把握。”苏裕城坐在沙发边沿，将沙发压得嘎吱做响。

    “金龙大厦知道么？蒋红山主管的项目。”苏楠轻声说道：“我舅舅在那里经营一家网络公司，蒋红山借着主管的由头，大肆敛财，已经从一众项目中捞取了巨额的好处。”

    “有多少？”

    苏楠不说话，从怀中掏出一张过帐单，递了过去。

    接过一看，挠是见过大风大浪苏裕城，也不免倒吸了一口凉气。

    “蛀虫。”

    苏裕城对经济犯罪，有着难以容忍的原则。

    “他问你你就给啊？你不知道先跟我说说？几百万的钱，就这样转到他的账户上？如果到最后还任由他在这样逍遥法外了，那你这钱不是打了水漂？”

    苏裕城下意识的骂道。

    却浑然不觉，自己的这一番话里，隐隐透出一种回护，连他自己都没有发现。

    “如果不给，那怎么会有这一张过账单？”苏楠平静的回答。

    似乎那几百万转过去的资金，像不存在一样。

    怎么可能不心疼？

    那几乎是她可以动用的所有的流动资金了，中间要不是那《秒五》缓过劲儿来，给她带来了另外一笔巨大的收益，那恐怕叶子国际有限公司，就要宣布破产了吧？

    但她却也顾不上这么多了，随着大韩升学的时间越来越近，那个未知的事件，指不准什么时候会发生。

    苏裕城两只手指拈着那张过帐单。

    “第一笔转账，是在两个月前，你在两个月前就有这样的想法了？”

    苏楠点头。

    “你到底打算做什么？”

    “如果我说，我最开始，只是打算去救一个人，你信吗？”

    “现在呢？”

    “现在无所谓了。”苏楠轻轻一笑。“只是，有只苍蝇实在太烦了，逼得我不得不去拍死他。”

    苏裕城沉默了良久，将手中那张过账单轻轻塞到了口袋中。

    “你在利用我。”

    “您猜到了？”苏楠笑笑。

    “如果我不接的话，你打算怎么做。”

    “您一定会接的，不是么？”

    苏裕城不说话了，站起来要走的身子，微微顿了顿。

    “滑头。”

    他无奈的笑了笑。

    苏楠点头，不吭声。

    直到快要走出门口时，苏裕城又站定住了脚步。

    他回过头来。

    语气认真。

    “如果你和瑶瑶分开的话，我是说假如，我之前的承诺，依然奏效。”

    “这个东西你不应该问我，应该去和瑶瑶商量。”苏楠笑笑：“如果她不喜欢我了，我会立刻放手，但我想，这很难办到。”

    苏裕城愣了愣，旋即，重重的把门关上。

    苏楠站在客厅中央，定了好久，然后才将茶几上那杯已经凉透了的茶水给倒掉，清洗茶杯。

    这也许是自己重生以来做过最疯狂的一件事了吧？

    拿着自己的半副身家，靠着对自己前世父亲的了解，小心翼翼的设了一个局，就是为了韩芷云？还是程梓倩出那么一口气？

    也许也是为了自己吧。

    记得平行世界中，曾经看过一句话。

    毫无感觉的人还要拼命追自己，没有比这更加讨厌的事情了。

    是啊，讨厌，那个蒋兴贤，真是讨厌得无与伦比。

    自己真是疯了。

    好在苏裕城没变，就算身居高位，他依然是一如既往的嫉恶如仇，眼里容不下半点砂子。

    洗手盆里的水快要淌了出来，水龙头的水开得极大，而那茶杯垫子又刚好将出水口给堵住了。

    “女人都是疯子啊。”

    她赶紧将那水龙头给扭紧，苦笑摇头。

    ――――

    三中的音乐教室里。

    韩芷云用一种特别无辜的眼神望着那程梓倩的胳膊。

    手里抓着一瓶红花药油，特别的无奈。

    程梓倩有些害羞，将胳膊肘上的袖子给扯了扯。

    “都跟你说了没事了。我练体育的，这点事不算什么，过两天就好了，你看，都不青了的。”

    “不算什么也得糊一点！”韩芷云有些气，“浪费我好意。”

    说着便扯着那胳膊肘，胡乱的在上面抹了一些。

    “好臭哎……”程梓倩推她。

    “肯定啊，这是红花油，又不是香水。过来，在抹一点！”

    程梓倩捏了捏鼻子，任由她就这样抹。

    音乐教室里就剩下她们两个人了。

    嗯。

    理科二班彩排了好几天的节目，最终并没有通过节目的筛选。

    苏小楠的舞蹈在最后的半分钟里跳快了，抢了一些拍，本身就是她在独舞，这样的行为，让整篇舞蹈显得格外的凌乱。

    所以这个教室里，这会儿只剩下她们两个，在说悄悄话。

    “都是因为我。”程梓倩有些懊恼。“楠楠平时练得这么好，怎么会就在这个时候出错呢。”

    “这八竿子都打不着的干系。”韩芷云抹匀了那药油，重重捏了捏她的胳膊。

    看到她还在纠结，韩芷云气不打一处来。

    “行了，一个破文艺汇演而已，不能上台又算什么大事了？”

    听到韩芷云凶了起来，程梓倩有些委屈。

    “可是秋柔逮着我说了好几天了。”

    “你去管她？”韩芷云翻了翻白眼：“别跟个应声虫似的。”

    那天晚上的事件在三中也传了开来。

    程梓倩又被误认成为男生了。

    虽然这个故事在很大程度上给蒋兴贤添了一丝丑，打女生，无论是在哪个学校都，都不是个很好的名头。

    但同情之余，却又像笑话一般。

    可程梓倩却丝毫不在意。

    韩芷云有些恍惚，倚靠在程梓倩的胳膊上，遥望着那天花板。

    “其实，人言啊，面子这些乱七八糟的东西，并没有想像中的可怕啊。不是么？”

    程梓倩听着，静静的点了点头。

第311章 52，灰姑娘与魔法少女。() 

    元旦前夕。

    南怀市的官场发生了史无前例的大震荡。

    一个庞大的贪污受贿组织被连根拔起，其中涉嫌的金额超过数亿元，令人目瞪口呆。

    数十名干部牵涉其中，庞大的利益连接导致其官官相互，腐败无比。

    这场斗争，似乎离得一般群众很遥远，但似乎又很接近。

    在晚间的南怀市新闻之中。

    市长苏裕城在召开的反腐倡廉会议中，发表重要讲话。

    表示会坚决打击这种社会蛀虫的行为，对这样的经济犯罪采取零容忍零姑息的态度。

    这个巨大的贪腐案件甚至招到了中央的高层的重视，南怀市里，乃至整个西南行省，几个部级高官，进行的相当大的干部调整。

    其中最受关注的，便是原南怀市市X委X书X记调离原职，而原市长调任市委，任代理书X记。

    在一系列的人事调整之中，原市委办公室主任，蒋红山被撤职，开除党籍，入狱，判处无期徒刑。

    不少人拍手，为之称快。

    在这一次雷霆万钧的行动之后。

    苏裕城给苏兴国去了个电话。

    电话之中全然没有聊到关于这场风波里的任何内容，只是叙了叙旧，说起了老家衡县里的一些闲事。

    末了，那苏裕城摇头叹道。

    “兴国啊，你生了个好女儿啊。”

    苏兴国笑，而不语。

    ――――

    元旦文艺汇演那一天。

    整个三中里边张灯结彩的。

    正式表演的演出场地自然就换到了大礼堂。

    大小礼堂其实也就是老旧之分，小礼堂听说是六十年代的建筑，有些破了，走进去跟旧时代的电影院差不多。

    新的礼堂自然比旧礼堂漂亮多了，装修别致，各种各样的灯光炫目多彩，从门外望去，甚是宏伟。

    去的路上，看到不少学生已经陆续排着长隆，走进大礼堂。

    前一世的苏楠并不是这个学校的学生，只是偶尔可以在新闻或是朋友之间的闲聊里边，看到关于这所贵族学校的花边新闻。

    例如小卖部的食堂承包出去了两百万多。

    例如该校校友又捐赠了某某值钱的物什。

    颇有一丝骇人听闻的意味。

    到了安排好的位置坐着。

    那陈秋柔还忍不住觉着有些可惜，不时唉声叹气的，偶尔还拿那不开心的目光去瞄梓倩，闹着情绪。

    苏楠笑笑。

    其实裁判的时候没什么感觉，但真正如果要上去表演的话，她多少还是会有些怯场，毕竟现在，偌大会场里都是各班表演者以及观赏的同学等等，不时还有人陆续的进场，极为的热闹。

    不能上场也挺好。

    苏楠自己都不确定自己是否能在这几千人的会场之中，完整的跳完那一首舞曲。

    这类的活动，惯例的肯定是校领导的致辞。

    虽然说不上又长又臭，但那种官方套话，听着总是令人心生厌烦。

    好在校长也意识到今晚的主角是学生，只是浅谈了三两句。

    便在末尾处，朗声道。

    “在这里，我代表我，以及三中的全体师生，预祝这一次元旦文艺汇演，圆满成功！”

    现场爆发出一阵热烈的掌声。

    主持人是个戴眼睛的秀气男生，只是声音异常的洪亮，搭着个女主持，兴致冲冲的宣布。

    “演出，正式开始！”

    随后灯光先是一暗，跟着的，就是开场舞蹈。

    首场的节目，是个舞蹈。

    苏楠望着台子上，那气温偏低，但依旧只穿着一身薄纱在表演的美女们，设身处地的为她们打了个寒颤。

    那节目表演似乎又勾起了陈秋柔的思绪。

    “哎，好可惜，演出服装我都看好了，结果……哎。”

    苏楠听得直汗颜。

    “什么演出服装？”

    “就裙子啊，比舞台上她们的那一套更漂亮！”小个子的文艺委员，嘟囔着个嘴。

    苏楠笑笑，再一次庆幸还好这节目并没有通过筛选。

    约莫又看了几个节目，三中本就不是艺术学校，这类的晚会肯定没有太高的水平在里边，但是现场的气氛极为热烈，各种起哄，倒喝彩，此起彼伏。

    “苏楠。”

    在吵杂的环境之中，一声清脆的叫喊声，苏楠回过头去，看着一身风衣，看上去有些疲累的韩芷云走了过来。

    她极为不客气的在苏楠和程梓倩中间挤了个位置，坐下。

    “累死了。”

    “辛苦了。”

    被挤开的程梓倩显得有些很不满，鼓着个嘴，但又不敢说。

    “我听人说，蒋兴贤的老爸被立案调查了。”

    “嗯。”

    “然后昨天他打电话给我，说让我把他送给我的东西全还回去……名牌包包，手机，裙子。”

    “那些裙子他拿回去干嘛，他自己穿么？”

    “谁知道他呢？”韩芷云耸了耸肩：“然后我全还给他了。”

    苏楠不语，抬着头，看上舞台上的表演。

    这是一个新节目。

    灰姑娘的舞台剧，华美的舞台，精致的装扮，衣着朴素的灰姑娘，站在其中，放声高歌。

    画面一晃。

    灯光闪起，魔法闪耀。

    随着优美的音乐，灰姑娘换上了一身精美的长裙，在身后众多的金衣护卫的陪衬之下，搂着王子，偏偏起舞。

    “这班的舞蹈，也是我在指导。”韩学姐说道。

    “唔。”

    “这个的舞台剧，挺有意思的。”韩芷云笑了笑。“可以看一看。”

    音乐越发越高昂，当那王子捧着水晶鞋，在一众女性之中，寻找自己心仪的姑娘之时。

    韩芷云开口了。

    她声音之中，透着一丝的释然。

    “曾经，我以为，蒋兴贤是我的魔法师，他可以带我走出我现在这样的生活，改变我的一切。”

    “但昨天，我发现我错了。”

    “蒋兴贤在我面前跪下，求我不要离开他。”

    苏楠竖起了耳朵。

    “然后呢？”

    “然后，我用他给我的钱买的内衣，甩了他一脸。”

    “他不是我的魔法师，也不是我的王子。”

    歌舞剧的最后，灰姑娘穿上了水晶鞋，那舞蹈似乎充满了神韵。

    会场之中一片寂静。

    “你才是魔法师，你个小魔女。”韩芷云眨了眨：“魔法少女啊，苏小楠。”

    苏楠轻轻啐了一声。

    随着话音而落，现场爆发出一场极为剧烈的轰鸣声！

    舞台上的一众正想要鞠躬谢礼的演员们，被这一幕震撼的呆滞住了。

    很精彩！

    总有一天，人们也许会忘记同桌的那位是个男生还是女生，也许会忘记那时痛恨无比班主任到底是姓岑还是姓黄。

    但今天晚上这一出表演，却像是一出老旧定格的泛黄照片，深深的刻录在他们的脑海之中。

    苏楠忽然想起了一首歌。

    叫做十胜石。

    十胜石下，三生有幸。

    “回到百年前和你相约的老地方，缓缓走过当时攻不破的古城墙。”

    ……

    “十八岁的王爱上北郡俏皮小姑娘，谁煮的南瓜汤公主也比不上。”

    韩芷云耳朵尖。

    “你在唱什么？”

    “没什么。”

    “真难听。”

    “滚啊你。”

    苏楠轻轻一笑。

    2006年的第一天，就这样匆匆忙忙的过去了。

第312章 53，老板被炒了？() 

    06年的春节来得特别的早。

    元旦过去，约莫在过个两个星期，就要寒假了。

    苏楠端坐在教室里，慢悠悠的写着复习题。

    整个班级之上没有一丝即将要期末考试的紧迫感。

    毕竟这个元旦，实在有太多的话题需要去八卦的了。

    蒋兴贤已经连续三天没有来上课了。

    韩学姐的家不是什么书香门第，她父亲也不是什么大学教授。

    元旦文艺晚会最受欢迎的节目是文科三班的灰姑娘舞台剧。

    只是跨过了一年，仿佛多了很多不一样的东西。

    黄昏再次临近，苏楠合上作业本，伸了个懒腰，望向窗外。

    已入深冬的树枝上，光秃秃的没有一片叶子，须根缠绕的老树枝干，被寒风一吹，瑟瑟的发着抖。

    同班的一个女生，穿着厚厚的羽绒服，站在教室门外，拉着陈秋柔，不知道在聊些什么。

    当苏楠走出教室门口，便听到那陈秋柔一脸的忿忿。

    “文三班的那几个，今天晚上要开庆功宴呢，据说灰姑娘的那舞台剧拿了奖，学校发了两千块钱……真不知道得瑟什么。”

    她依旧在对自己班上那《落花雨时》没能上台表演，在耿耿于怀。

    苏楠有些心虚，躲开两人，想溜走。

    却听到那个女生继续说着：“是啊，还请了韩学姐儿一快过去呢……”

    提到了这个名字，两个人却一下子安静了下来。

    仿佛这是个什么禁忌话题一般，不能聊似的。

    确实，毕竟远离话题中心，不来上课的蒋兴贤来说。

    韩芷云更像是一个偶像破灭的故事。

    不说之前她韩芷云和蒋兴贤走得就是挺近的，现在蒋兴贤的事情闹开来，也对她造成了不小的影响。

    更何况她又被曝出在街边卖烤串的讯息，这也让不少原先倾慕她的男男女女们心生一丝隔阂。

    骗子。

    苏楠听到了不少人在背后这么指责韩芷云。

    摇了摇头，正想走下楼去。

    “其实芷云学姐人还是挺好的。”陈秋柔悠悠说了这么一句。

    不痛不痒。

    苏楠想到，前两天的午休时间，她路过高三教学楼的时候，不经意间看到韩芷云一个人，坐在花圃旁啃面包。

    平时绕着她身边转来转去的一群跟班不见了。

    苏楠想喊她，却又不知道该说什么好。

    总是有舍才有得。

    校门外这个时候站着三三五五为一簇的学生，时值黄昏，不时还能看到离校的学生，从教学楼处走了出来。

    “苏楠。”

    程梓倩似乎刚刚结束体育生的练习，脸上还有那刚抹去的汗水的痕迹。

    苏楠站定等她。

    “一会儿，要不要一块儿去韩学姐那里吃东西？”

    苏楠家里没个人的，自然不介意了。

    上了公车，车子一路飞驰。

    路过自个儿家小区的正门时，看到不少人喧闹的从前门上走上来。

    苏楠忽然间有些恍惚，之前的自己，也是和林瑶瑶这样，日复一日的搭乘着公车，上学下课的。

    这样想着，脑海之中不由自主就浮现出，睡眠不足的大小姐，总会在这短短几个站口的时间里，倚靠着自己的肩头，补眠时的模样。

    她个子已经比自己高了，侧躺在自己肩头上时的样子，总是有些勉强的。

    但每一次的这十分钟，她都能睡得很香甜。

    想着，苏楠便掩饰不住自己的笑意。

    “娃娃，你笑什么呢？”程梓喵歪着个脑袋，一脸好奇的望着她。

    “没什么。”

    苏楠笑笑。

    下了公车之后，没走几步，就看到了路尾摊的那家小吃车。

    这个时候是饭点，饭点的当口很少有人会去吃这样类似的烤串的，偶尔会有路中那家小学里的学生驻足，也很快就被家长拉走训斥。

    “准备吃饭了，你还吃这种东西？等下吃不下饭怎么样？”

    也没有明言，这种东西，是指哪种东西。

    意外的是，韩芷云却是没有去那聚餐，而是带着个白色的头巾，围着围裙，这个时候正拉开一张餐桌，拿着课本，在给静姝做着课外辅导。

    小丫头瞪着个大眼睛，细细的听着。

    倒也没注意苏楠和梓倩的走近。

    “你教的没有苏姐姐好。”也不知道说到什么地方，那静姝忽然奶声奶气的嚷了这么一句。

    气得那韩芷云直瞪眼。

    闲谈之间，却是瞥见那缓步走来的两人，气哼哼的把笔一摔。

    “你的苏姐姐来了，让她教你吧。”

    静姝抬头看来，欣喜的叫道：“苏姐姐。”

    苏楠轻轻揪了揪她的耳朵：“不能这样你姐姐，她成绩可好的。”

    小丫头便吐了吐舌头。

    来了客人，自然就不能做那课后辅导了，韩家姐姐站起身来，招呼道：“还是老样子？”

    苏楠点了点头。

    程梓倩伸着指头比划：“我要两份酱面，鱼丸放多点，香菜多放一些。”

    “撑死你，”韩芷云白了个眼。

    苏楠倒是笑着问道：“怎么这两天，没看到你到我家去做家政呢？”

    本是玩笑，只是听着这话，却让韩芷云一下子沉默了下来。

    “怎么了？”苏楠有些奇怪。

    “前段时间回老家，我才知道，我妈把老家的房子卖了，还值些钱，就是为了给我凑学费。”韩芷云说起这个的时候，一点都不忌讳。

    一旁的韩家妈妈闻言，微微有些窘迫。

    苏楠还想说些什么，却已经被韩学姐拿话头给堵住了。

    “而且加上上前段时间，我跟学校那边联系了，如果能保证好成绩，是有一定的学费减免的。”韩芷云一边说着，一边娴熟的捞起粗面过油。“奖学金，这回要是发给我，我是不会在拒绝了。”

    苏楠很认真的听着：“所以说，你把我炒了吗？”

    “嗯，把你炒了。”韩芷云笑着走过来，将那碗拌好酱的粗面摆到她面前：“所以说，包养关系，就到此为止了。”

    “真可惜呢。”苏楠摇了摇头：“虽然说这个家政做得挺一般的。”

    “喂，你还真把我当家政了啊？”韩芷云不乐意了，笑着推了苏楠一下。

    两人之间的交谈。

    程梓倩是听得云里雾里的，没办法，听不懂。最后也只得将那注意力，放到了面前的两碗杂酱面上。

第313章 54，在线等。() 

    聊得兴起。

    忽然在那目光交错之中，韩芷云的双眼停在了某个地方，然后极为不自然的怔了怔。

    “你怎么来了？”

    苏楠好奇，随着她的目光望过去。

    只见往日那韩芷云的跟班之一，之前在这个摊位前被，苏楠扇过一耳光的小梅学姐，正背着个书包，斜斜跨跨的站在一旁。

    一脸的

    “来吃东西，不行吗？”

    被她这么一弄，一时间那场面就有些冷了。

    小静姝没那么好的记忆力，这个时候早就把这位大姐姐忘得一干二净了，还是老样子，端着张小抹布，特殷勤的在凳子上擦了擦。

    “坐坐，姐姐，我们这里的东西挺干净的，而且很好吃的哦。”

    这副模样，让那小梅有些坐立不安了起来。

    韩芷云叹了口气。

    “要吃什么。”

    这语气就有些淡了。

    小梅指着苏楠和程梓倩面前的杂酱面，“和她们一样好了。”

    会影响到两个人之间友谊的东西，实在是太多了，韩芷云虽然很努力想恢复以前两个人的那种相处模式，但她发现。

    这有些难。

    张了张嘴，却发现肚子里一大堆的话，想说，又不知道从何说起。

    索性转到小吃车旁，摆弄了起来。

    杂酱粗面这东西很好弄，面汤过水，在过油捞起，撒上酱，就成了。

    只是吃起来那口感，自然不如某些个昂贵西餐厅里边，那精雕细琢过的所谓的意大利面。

    小梅抿着嘴，拿过卫生筷子，一筷一筷的，慢慢的，一口一口的吃完。

    然后坐在一旁，不说话。

    几个人有些面面相觑，气氛有些古怪。

    静姝在怎么笨蛋也知道几个人之间的气氛不对了，她躲在了韩芷云身后，瞪着个大眼睛，不时打量在坐在餐桌上的陌生姐姐。

    待那两人的目光对上时。

    “是叫静姝，是吧。”小梅开口道。

    静姝点了点头，然后又下意识的往韩芷云的身后缩了缩。

    韩芷云皱了皱眉头：“小梅，你想干嘛。”

    小梅叫黎寒梅，两人之间相识也有两年多了，关系向来一直不错，只是发生了这样的事情，韩芷云实在不知道该怎么说才好。

    “那是你妹妹吧。”小梅又说。

    韩芷云迟疑了一下，旋即异常坚定的点了点头。

    “她是我妹妹。”

    说着那小梅的手指又在苏楠和韩芷云身上来回指了指。

    “静姝又是你妹，又是苏楠的妹妹，那你们两个之间……”

    还没等她说完，韩芷云便斩钉截铁的说道。

    “我和她没半点关系。”

    苏楠笑了笑，忍不住嚷出了声：“喂……”

    这人撇清起关系来，真是有点六亲不认啊。

    程梓倩在一旁听得也是有些好笑：“韩学姐你好无情……”

    韩芷云抿了抿嘴，有些不好意思，闷闷的哼了两声，转过头去。

    那小梅怔了好一会儿，才对静姝招了招手。

    “静姝，你过来，过来。”

    小丫头微微一愣，那大眼睛先是在韩芷云，而后在苏楠的身上来来回回的转来转去。

    韩芷云不吭声。

    直到听到苏楠笑着说道。

    “没关系的，去吧。”

    她才有些不情不愿的走到小梅身边。

    “姐姐好。”

    甚是乖巧。

    小梅伸出手，想在她头上摸一摸，但是犹豫了一下，又放下，在自己的书包里翻了起来。

    一群人都不知道她在搞什么名堂。

    待看清楚那熟悉的包装袋后，小丫头还是不免的眼前一亮。

    “这是姐姐学校后门的千层蛋糕……听说你姐说，你很喜欢吃，所以就买来了。”小梅抓了抓鼻子，有些微窘，显然，她并不习惯做这样的事情。

    “你这是……”韩芷云怔住了。

    只见那小梅从凳子上坐起，轻轻在韩静姝的面前给蹲下，然后捏了捏她的小脸蛋儿。

    “那天姐姐太凶了，对不起，静姝原谅小梅姐姐，好不好？”

    小静姝有些不知所措。

    因为她那小小的脑子，一时间还回忆不起来，小梅所说的那天，是哪一天。

    韩芷云却是怔住了。

    不知道为什么，一种说不清楚的酸楚，从心底蔓延开来，她紧紧捂住鼻子，努力让自己不要哭出声来。

    黎寒梅看着她，小声说道。

    “为什么这几天都不来找我玩儿？元旦晚会我知道你忙，要带很多班，教她们跳舞，可是现在元旦晚会都结束了，也不来找我。”

    韩芷云控制不住了。

    这几天来所受的委屈，难过，通通在这一瞬间，爆发出来。

    “小梅……”

    “干嘛。”

    “我想哭。”

    “哭吧，肩膀借你。”

    她没敢去看韩芷云，就是微微把自己的肩头抬高了一些。

    韩芷云便是真的，搂过那黎寒梅的肩膀，嘤嘤的哭出了声。

    开始本来听着还像是假哭，可是后面越哭越入戏，越哭越真，眼泪和鼻涕都一起下来了，把小梅的衣服，弄得脏兮兮的。

    “蒋兴贤是王八蛋。”

    “是王八蛋，早就跟你说过不要跟他了，那家伙就是个人渣。”

    “我错了。”

    “你没错，错的是那个王八蛋。”

    “我不该骗你，我家好穷，我家里边我的房间跟你家卫生间一样大。”

    “我家卫生间也没这么大啊，很小的。”

    “你骗我，我去过你家的。”

    “你骗我，所以我一直都没去过你家。”

    “我错了……”

    “你没错，错的是蒋兴贤那个王八蛋。”

    终于卸下了伪装的韩芷云，头一次将她真实的一面，展示给所有的人。

    两个女生抱在了一起，语无伦次的说着些乱七八糟的话。

    苏楠笑了笑，挪着个凳子，想要靠过去。

    没想到这个小动作却是被小梅一眼看到，她瞪了一眼，眼神极为凶恶，像是要吃人一般。

    这个眼神要表达的意思极为明显。

    她是可以不生韩芷云的气，但你苏楠不行。

    苏娃娃耷拉着张脸。

    好吧，像这样假装什么事都没发生然后不经意之间变成朋友的招数，也就只有贝吉塔才能用得上了。

    也不知道这大晚上的，那家道歉用的千层蛋糕店现在还开不开门？

    应该还开吧？

    在线等，挺急的。

第314章 55，冬天过去了。() 

    学习的生活依旧平平淡淡的过着。

    每天学习，上课。

    在即将临近的期末考试之中，一些闲聊的话题也终于终止了。

    不管那韩学姐家里到底是不是大富大贵，也总比不上那即将到来的考试更为的切身实地一些。

    复习课业的时候，苏楠偶尔也会抬头望一眼那林瑶瑶曾经坐过的位置，然后发呆。

    这个学期即将要结束。

    林瑶瑶的一年之期，也已经过去了大半。

    快回来了吧。

    她拧眉，这般想着。

    这是在教学环境相对比较松散的南怀市三中里，如果是在百林，估计那即将升学的压力得把人给压疯。

    虽然哪怕是如此，一众学生，依旧是如临大敌的。

    就连身为体育生的梓倩，还有音乐生的韩芷云，最近也少了在校园里闲逛的时间，大多的时候也选择了闷在教室，看书苦读。

    苏楠忽然升起了不少烦躁感。

    “好烦。”

    考试的时间订在一月十九号。

    就在这个日子的几天前，剑仙OL这一款回合制网游终于开始公测了，小叶子家的公司员工个个雄心壮志的，斗志昂扬。

    也不怪他们信心这么足，毕竟在限码内侧时，游戏的成绩极好，比他们之前在粤洲公司时，任何一款所谓的大制作，都要更好。

    叶子网络国际有限公司，仅凭一款游戏，在网络公司中的地位开始逐渐攀升，关于这所公司的新闻，在各大搜索引擎以及门户网站上，频频露面。

    因为其超越现在的游戏理念，自然而然的，剑仙OL，被评为了2006年最值得期待的网游之一。

    而这款游戏也不负众望。

    首日在线玩家突破30万大关，而且还在与日俱增，硬生生的，几乎要将叶子家那破服务器，冲得七零八落的。

    通电话时。

    叶舅舅的兴奋透着一种无与伦比的狂喜。

    苏楠却兴致缺缺。

    “换台好一点的车，那台QQ3报废好了，就这样了，我还要考试呢。”

    然后就被这样打发走了。

    虽然比不上这个时代的吸金桂冠《魔兽世界》，但相对与很多国产来看，剑仙OL，已经可以挤身一流游戏水平了，特别是从《魔兽世界》中，“借鉴”过来的很多设定，放在回合制度里边，也异常的有意思。

    比如副本，大伙儿都做，你叫英雄，那我这边就换个比较中国风的名字，叫侠，你有生活技能，我也可以改一改。

    不得不说现在《魔兽世界》真的就是一个游戏界的标杆，说是称霸天下，并不过分。

    能在它的手下抢到这么一部分玩家，实在是难能可贵了。

    这个月的财政报表没出，也不知道利润如何。

    而赶在年前公测也是她苏楠的主意。

    她只提了一点。

    “过年，那些学生有压岁钱。”

    简简单单的一句话，让那叶舅舅直接就吓傻了。

    忽然间觉得，这自家侄女，那小心肝儿，远远没有她那外表来得纯洁无害啊。

    ――――

    考试当天。

    苏楠早早的便从考场里出来。

    呆坐在考场里，总有种气闷的错觉。

    只是刚刚一出来，她就恍然意识道，自己答的某个题目，似乎是做错了。

    这也难怪她几次考试，都是在前几之中徘徊，而始终没办法到达第一第二这样的成绩。

    很微妙。

    明明一出来就可以记起那题目做错了。

    但呆在考场里，就怎么也意识不到。

    因为出来的太早了些，小卖部还没什么人。

    三中的小卖部装饰得挺好，一些类似关东煮，炸火腿肠热狗一类的东西特别好卖，可以饱肚，味道也不错。

    她没吃早餐，随意买了些牛奶一类的饮料，端着就坐在小卖部旁的椅子上，慢悠悠的喝了起来。

    直到那杯牛奶喝完为止。

    操场之中，才渐渐开始了些考完出来的人。

    趁着人还不多，苏楠赶紧溜出了校门。

    考完试之后的交流多半是些关于考得怎么样一类的闲话。

    苏楠觉得自己考得并不怎么样。

    但总归也是年级前几的成绩。

    可是年纪前几的成绩说自己考砸了，在外人看来，大抵有些装过头了的。

    出校。

    惯例的去一躺韩家小吃摊。

    最近常来这边解决晚饭问题，那韩家妈妈也司空见惯了，还没等苏楠坐好，就开始弄些吃得起来。

    苏楠搂了搂小静姝，笑眯眯的问着。

    “静姝这两天有没有乖呀。”

    静姝有些不开心，怯怯的应了一声嗯，就特别委屈的做在椅子上，不说话。

    一旁的韩妈妈笑着解释。

    “她考试没考好，生闷气呢。”

    苏楠哦了一声，心下了然。

    小学的假期要比高中来得早一些，静姝所念的那所小学，在这几天里已经放了假，成绩都出来了，动作相当迅速。

    苏楠将那小丫头抱在了怀里，微微一笑。

    很多年以后，她们却也是现在这般，倚靠在沙发上，无聊的看着那些爱得惊天动地的电视剧。

    “哪里考不好了？跟姐姐说说。”

    可那小丫头却是提都不提考试的事情。

    “姐姐。”她扭捏了好一会儿，才小声开口。

    “准备要过春节了呢。”

    “是啊，快要过节了。”苏楠微微一怔，然后回答。

    逢年过节，总是会有一些别样的情绪蔓延在心底，很多人将这种情绪称之为过年综合症。

    倒也有些名副其实。

    苏楠有些恍惚，不经意之间，周遭的各类商铺店面，已经渐渐开始挂红结彩，就连韩家的这一部小吃车，也很和时宜的搭了个小红灯笼。

    “姐姐，你是不是要回家去了？回去过年。”看到苏楠不吭声，静姝又小声问道。

    “啊？嗯。”

    “那静姝不是看不到姐姐了……”小丫头说的有些委屈，声音弱弱的，有些不舍。

    苏楠宠溺的揉了揉她的脑袋。

    以前的静姝，很喜欢和自己回衡县过年，她常说，衡县的春节，特别有年的味道。

    这确实也是如此，越是发达的城市，逢年过节反倒是没了小地方的气氛。

    “姐姐很快就会回来。”苏楠笑了笑，望了望远方的火烧云。

    一向阴天的南怀市冬天难得的出现了这般的景象，落在午后的黄昏，绚烂多彩。

    冬天过去了，春天还会远么？

    她这般想着，搂着静姝的一双手，下意识的又紧了紧。

56，进山。() 

    回家那天，倒是风和日丽的。

    苏兴国早早就从衡县上来，说是买年货，顺便接苏楠。

    昨晚在客厅的沙发上将就了一晚，苏楠还怕他睡不着，结果那呼噜打得山响，才知道自己这担心有些多余了。

    早上。

    苏楠伸了个懒腰。

    窗外的天还没彻底亮起来，正是早上七点多的时候。

    苏楠虽然还觉得有些困，但瞪着眼睛，就是睡不着。

    生物钟一但成了习惯，确实挺难改的。

    打着哈欠，走出房间。

    苏老爹转了个身，在沙发床上趴成了个大字。

    继续瞌睡。

    这模样还买什么年货呢。

    苏楠无奈的笑笑，回到房间，打开电脑，随便登上网络去，打发了一会儿时间。

    约莫在十点钟的时候，才听到房间外传来细细碎碎的声响。

    走出房间。

    苏老爹坐在沙发边沿，揉了揉脑袋。

    “醒了？”苏楠从柜子掏出备用的洗漱用具，递给了他。

    苏兴国似乎脑袋还有些模糊，晃晃悠悠的接过，对着自家女儿摆了个夸张的笑容。

    “囡儿。”

    这听起跟楠儿有些像。

    洗簌完毕，将房间收拾干净，苏楠从房间里端出两箱厚厚实实的旅行箱，略微有些尴尬的喊了一声。

    “爸……”

    苏兴国好笑。

    “回躺老家而已，你这是搬家呢？”

    苏娃娃瞪眼，“快过来帮我。”

    她也没闹明白，明明就是装了些她觉得回家要用的东西，还有要换洗的物什，一不小心就两箱子了。

    下了楼，将箱子一股脑儿的往后背箱里塞。

    待压到什么东西时，苏兴国似乎才想起某个事。

    他将放在后备箱里的一些老家干货掏出来，摆好，对自家女儿说道。

    “你等会儿。我去给苏市长送个礼。”

    虽然现在的苏裕城已经代理南怀市X委X书X记一职，但苏兴国还是没改口，喊着听起来亲热一些。

    只是明明特俗气的事，给苏兴国这么一说。却是苏楠觉得有些好笑。

    “送啥呢，贿赂他啊？”

    “就一些老家的便宜货。”苏兴国咧嘴笑笑。

    苏老爹很清楚，自家女儿的成熟性子，肯定不会像是一般小孩那样，觉得这种行为很是有些丢人。

    在说了也就是老家的一些便宜干货。谈不上贿赂的说法。

    看着苏老国拎着大包小包上楼的样子。

    苏楠心底就是忍不住犯起了小疙瘩，她却也了解。

    这只是正常的人情往来，但她心底，就是有些说不清楚的别扭。

    没几分钟，就看到苏兴国噔噔的下了楼，只是面上有些怪异，他小心奕奕的拉过驾驶座的大门，瞪着个眼睛，不时望着那苏楠，说不清的诡异。

    “怎么了？他给你气受了？”苏楠没好气道。

    “不是……”

    苏兴国迟疑了半天。终归还是没有说出口。

    算了，这个事，还是埋在心中吧。

    苏楠撇了撇嘴，莫名其妙。

    ――――

    南怀到衡县，大约要走四个多小时的路程。

    走过两百多公里的高速，还有将近一百五十公里二级路的车程。

    苏楠以前也常常会朋友回来玩，每当下了高速，她就会笑着告诉那些城市里的朋友。

    “你们要进山了。”

    远方的烈日从天边落下，湮没在群山之中。

    苏楠拉开车前的遮光板，对着前边的小镜子。端详起自己的模样来。

    之前耍脾气剪短的头发，不知不觉得，已经又一次变长了。

    都说头发一个月能长一厘米，可是女生的头发。却是要比男生长得快些。

    苏楠伸着手指，撩过鬓旁的一丝头发，打卷着玩。

    拐过一个弯口的苏兴国瞥见，就笑她。

    “够好看了，别臭美了。”

    苏楠翻了翻白眼。

    砰的一声把那遮光板给合上。

    穿过一个隧洞，就意味着那老家快要到了。

    其实关于这个隧洞还有个特别有意思的说法。因为隧洞是建在了两山之中，从外边看上去，极像是一个人的胯下，天天从人家的裤裆里过，怪不得县里边没出过什么大官。后来大概在10年的时候来了个特迷信的书X记，怕这说法影响他升官，就把这隧洞给炸了，对外说是要修进城路，特有意思。

    后来也没瞧着他升了，就因为经济问题被撸了下去，倒是传为了一时笑谈。

    想着这些衡县的花边，又望了一眼身旁苏兴国。

    苏老爹一身略旧的西装，灰色的，里边的白衬衫似乎沾了些什么灰，看上去有些脏。

    “干嘛？”苏兴国有些奇怪。

    苏楠摇了摇头。

    “不，没什么。”

    苏兴国最后还是搬家了。

    随着位置的一步一步提升，在住那个电力大院也不是个事儿。

    回到县府的生活区里，停好车，两个人一人提着大箱子，走回家里。

    一路上倒是碰到不少招呼的人，这让苏楠不免有些心生亲切。

    在南怀生活了这么久，除了对门的苏裕城，能聊上天的邻居一个都没。

    大城市的人情冷漠，可见一般。

    只是这招呼打得，也没个人上来帮忙，没看到提着两个箱子，累得不行么？

    好不容易把两大旅行箱给端回了家里，苏兴国累的一下子在沙发边上摊下。

    “你的房间给在二楼，靠阳台的那间。”

    苏楠点头。

    重生以来，像这样搬家或着换班一类的事情她早已司空见惯，更何况比起电力大院，这边的院子，才算得上是她真正的童年。

    以前的苏裕城虽说被她坑惨了，但在县里边好歹也算得上是个腕儿，而前一世的苏楠，也是在这片院子里边生活长大的。

    衡县的县府位于县里风水最好的地方，背靠山，面朝县里的母亲河。

    走出阳台，远远的就可以到看那娟娟的河流从面前淌过，让人心旷神怡的。

    房间倒是整理好了，以前自个儿的那些东西原班不动的摆好，就连那本苏楠特意上了锁的中二日记，也是安安静静的平放在窗台旁的书桌上。

    采光却是极好，一丝光线从窗台透进，撒在书桌上，光阴交错，让人不免心思神往。

    倒是比之前的那狭窄房间，却是要大得多了。

57，苏卿的小性子。() 

    一回到家。

    苏老爹便开始忙活了起来。

    又是买菜又是烹调的，就连苏楠想去帮一把手，都被他给推出厨房了。

    “让你尝尝爸这段时间来练的手艺。”

    苏兴国是这般说的。

    练来的厨艺？约莫是那陆艳花不给他煮饭吃吧？

    苏楠好笑，却也乐得清闲。

    就呆在一楼的客厅，百般无聊的翻起那电视。

    苏兴国也没啥朋友，能喊来聚餐的无非就是苏兴博他们一家。

    电视是新买的，四十几寸的样子，切到的科教频道上，正在播一些老旧的香港电影。

    躺在沙发上，眼睛是盯着那屏幕，脑子却有些神游。

    打发了一会儿的时间，就看到堂弟苏秦，提着个袋子，就走了进来。

    看到苏楠，腆着脸招呼了一声。

    “堂姐。”

    “嗯。”苏楠抬了抬眼皮，算是回应。

    跟着进来的就是许凤梅还有苏兴博他们一家子。

    那苏兴博还是一如既往的痞子样子，一进来，就瞪着个眼睛，声音极为洪亮。

    “跟你姐打招呼了没。”

    “打了啦，哎呀！”

    苏楠最是见不得他这副的娘娘腔的样子，打个了寒颤。

    便坐起身，张罗她们坐下。

    陆艳花也回来了，踩着个高跟鞋，把那水泥地板敲得咯咯直响。

    回来了这么久也没看到那苏小卿。

    苏楠就有些奇怪，开口问道。

    陆艳花迟疑了一下，“大概还在外边玩儿吧？”

    听她语气有些奇怪，苏楠也没在意。

    待那苏兴国张罗好一整桌菜时，也快是傍晚时分了，等所有人都上了桌。

    苏小卿才姗姗来迟的推开了家门。

    “回来啦？”

    苏楠问道。

    陆艳花也赶忙站起身，挥了挥手：“赶紧过来，吃饭呢。”

    那苏小卿眼中闪过一丝古怪的神彩，先是开心，然后似乎又是想到了什么那一般。眼神微微一暗。

    “我不吃了，不饿。”

    说着，蹬蹬蹬的上了楼。

    苏楠愣了愣：“这怎么了？”

    陆艳花欲言又止。

    苏兴国浑然不在意：“你别去理他，叛逆期了。也不知道去那学校学得什么回来，性子越来越古怪。”

    青春期吗。

    许凤梅一边给苏楠夹菜，一边笑道：“很正常啦，男孩子，到这个年纪都这样。爹不亲娘不爱的，要我说，还是苏楠乖，从小到大没见闹过什么，成绩又好，真不知道以后哪家的男孩子有这福气，能娶苏楠呢……”

    这只是简单的客套，却没想到陆艳花听着就不乐意了。

    “怎么说话呢？我家苏卿也很乖，也成绩很好的好吧？”

    虽然说近来和苏楠的关系有所改善，但毕竟苏卿才是从她身上掉下去的肉。有所偏爱，也是理所当然的。

    许凤梅自知失言，讪讪的笑了笑。

    “嫂子别生气……就说说而已。”

    只是听到那嫁人一说，苏兴国就有些微怔。

    “苏楠？”

    “嗯？”

    “最近还有和林姑娘联系么？”

    苏楠抿了抿嘴，声音细如蚊鸣。

    “有……”

    苏兴国叹了口气，就不在说什么。

    剩下的几个人不知道其中的内情，听到林姑娘这一名头就有些兴奋。

    “林姑娘，是那苏裕城的女儿吧？”

    这也没什么好隐瞒的，苏楠点了点头。

    得了准信，陆艳花便眉开眼笑了起来：“都说了。我们家楠楠和苏书记家的女儿关系特好，是不是？”

    “不要出去到处乱说……”苏楠有些心虚，叮嘱道。

    “我知道啦我知道啦！不会乱说的。”陆艳花嘻嘻笑着，夹了块酥肉放到苏楠的碗里。极为得意的望了一眼许凤梅，也不知道在神气什么。

    苏楠苦笑，以现在她和苏裕城的那微妙关系，如果那陆艳花真就借着苏裕城的名头去耍威风的话，会发生什么，她自己都不敢保证。

    那陆姨娘还一无所觉。“上次暑假瑶瑶来家里玩了，那这次寒假，还会不会来？”

    这越说越过分了，苏兴国瞪了她一眼：“人家过年不要回家的？你这人真是？”

    苏楠放下筷子，那筷子敲击在碗上，发出清脆的响声。

    一桌子人一愣，旋即看向她。

    “她出国了。”苏楠叹了口气，也不知道在惋惜着什么。

    陆艳花的神经在大条，这个时候也终于意识到了这个话题有些不好说起了，她尴尬一笑，“吃菜吃菜。”

    晚饭吃完，那苏兴博提议去个KTV热闹热闹，苏楠没啥兴致，不想去。

    主角不去了，那整个的饭后活动就没了什么意义，几个人在客厅里闲聊了些家常，便散了去。

    上楼的时候，陆艳花叫住了苏楠。

    “楠楠，你帮我去劝劝小卿。”

    苏兴博一家不在，就没了那面子问题，陆艳花望着苏楠，面上有些担忧。

    “之前还好好的，就是在前两个月，也一直在和院子里的小姑娘在一起玩，后来也不知道糟了什么邪，大发了一通脾气，就变成现在这个样子了。”

    苏楠一听，便是有了眉目。

    小学开始，男生跟女生的圈子中间似乎就立起了一层隔阂，那个年纪的男孩子如果太粘女生的话，是会被嘲笑的。

    真是个古怪的氛围。

    国内有多少的青梅竹马，就是被这般奇怪的观点给拆散了去，而后到了青春，才在那边上念念不忘的后悔着，当时我也有玩得很好的女孩子呢。

    苏楠笑笑，安慰道：“陆姨，我知道了。”

    苏楠和苏卿两个人的房间都被安置在了二楼，临着的，中间隔着个卫生间，布局

    走上楼梯，混蛋小子的门锁得紧紧的，苏楠上去拧了拧把手。

    还反锁。

    “苏卿。”苏楠拍了拍两下门，叫唤道。

    没回应。

    “苏卿！”

    苏楠加重了声音。

    还是没反应。

    比起这破孩子，静姝就要乖巧多了。

    又叫了一声，索性就回到房间里，拆开行李箱，收拾起换洗的衣物。

    腻了一整天，浑身油油的，刚琢磨着想洗个澡，结果走出房间时，就看到苏小卿把房间门拉开了一条小小的细缝，瞪着个大眼睛，在偷瞄。

    苏楠眯了眯眼睛。

    那苏卿像是吓了一大跳的样子，猛的把门给叩上了。

58，衣服。() 

    “开门。燃?文小说  ??? w w?w?．?r?a?n?w?e?n?`”

    没反应。

    “我生气了啊，苏卿。”

    依旧没反应。

    苏楠知道，这小破孩，现在肯定是背对着那房间门，顶着不说话。

    “如果你在不开门的话，这辈子就不要在跟我说话了！”

    小破孩慌慌张张的把门打开。

    苏楠眯着眼睛笑。

    像只臭不要脸的小狐狸。

    小破孩就有些气。

    “姐，你干嘛呢！”

    苏楠早已经把半个身子挤进了房间，走到床沿边上，坐下。

    那眼斜他。

    如果这么一个小毛孩子也拿捏不了，那未免有些太丢人了。

    “说说吧，怎么个一回事。”

    苏小卿闷闷的哼了一声，把头转了过去，不说话。

    苏楠笑笑。

    “行啊，有本事以后也别跟我讲话了。”

    小屁孩立马耷拉个脸。

    “姐……”

    “我不是你姐。”

    “你是我亲姐姐诶。”

    “那你说说，怎么个一回事？”苏楠挑了挑眉毛：“听说还和静子姐姐，还有小宣妹妹都吵架了，怎么了到底？”

    两个小丫头便是之前苏卿带回家来过的两个姑娘，年纪和他差不多大，常在家里玩过家家，以至于连苏楠都记下了这两个丫头的名字，那会儿还感叹过一阵这小子是个人生赢家，没想到转就吵起架来了。

    小屁孩嘟囔着个嘴，站在那里有些坐立不安的，话里话外有些不乐意，嫌她妈多嘴了。

    苏楠再三追问。

    那小家伙才不情不愿的开了口。

    “我以前常常跟女生玩。”

    “嗯。”

    “到了学校也是。”

    “然后呢。”

    “然后小刚他们就笑我，说我是二姨子。”

    唔，跟预想之中的偏差不大。

    小孩子的世界，很简单，但相对来说又比想象中要复杂得多了。

    嗯，很是矛盾。

    苏楠揉了揉脑袋。

    也不知道从何说起。

    小破孩怂在一边，不时偷偷望几眼自家姐姐。

    就这样呆坐了一会儿。安静的房间里忽然传来了一阵咕噜声。

    苏楠抬起头，旋即看到那小破孩捂着个肚子，一副可怜兮兮的模样。

    苏楠好笑，站起身来。拍了拍他的小脑袋。

    “没吃饭吧？下来吧，要吃什么？”

    走出门的时候，看到那苏小卿还呆滞在原地，苏楠瞪了他一眼。

    “怎么了？还想闹脾气？”

    小破孩脸一红，屁颠屁颠的就跟了下来。

    晚饭有一些剩菜。不过大多都凉了，翻了些菜丢进微波炉，打了两个蛋，又切了些肉丁拌在一起，不一会儿，一碗喷香的炒饭，就这样完成了。

    苏小卿看样子是真饿了，端着碗，大口大口的扒。

    直到大半碗饭都进了肚子，他才心满意足的说道。

    “还是姐煮的东西好吃。”

    “马屁精。”苏楠笑笑。伸着手指头，轻轻弹了弹他的前额。

    “嘿嘿。”苏小卿傻笑，倒是瞧不见一点怨气。

    吃完饭，苏小卿自个儿抢着洗碗。

    两个人都极有默契的，没有继续说着那刚刚的话题。

    说多了会烦，很多时候大人和小孩子的矛盾，并不是那话题的本身。

    更多是则是，嗦。

    想起晚上苏老爹的那副态度，苏楠就有些奇怪。

    “那跟你爸爸吵什么那？”

    按照苏兴国的性子，怎么可能会因为这点小事就跟苏小卿吹胡子瞪眼的。

    结果那苏小卿的背影微微一颤。

    “…我偷爸的烟抽。”

    苏楠一怔。旋即赏了他一个板栗。

    “叫你不学好！叫你不学好！你才几岁啊？学抽烟？”

    ――――――

    呆在家里，极为难得的睡了个懒觉。

    醒来的时候还觉得身子软，典型的睡眠过度症状。

    在南怀时，各种各样的事情以及压力。让她整个人的精神状况都有些不太好。

    难得回到了这宁静的小镇，这一觉，睡得是极为的香甜。

    连伸个懒腰都能把骨头伸得咯咯吱吱的在响，极为舒坦。

    洗漱穿衣，似乎是听到了楼上的动静，6艳花便是踩着个高跟鞋。噔噔噔的上楼来。

    “苏楠你醒了？”

    苏楠懒应了一声，有些奇怪的望了她一眼。

    6艳花眯着眼睛笑了笑，变魔术似的从背后掏出大包小包的玩意儿。

    “不知道你喜欢什么样的衣服，姨就挑了几件姨觉得好看的，你自己试试？”

    自从她的那家西餐厅赚得盆满钵满之后，6姨娘本那小气的毛病似乎一下子就改善了不少。记得前几天无意中翻出自己那张装生活费的银行卡，里边除了按时打过来的生活费以外，还多了几千块钱，一问才知道，那是6姨娘私底下给她打的，就是怕她在南怀活得不如意。

    苏楠一向喜欢用最大的恶意去揣测那位6姨娘，但认识久了之后现，6姨娘其实人还不坏。

    只不过就是有点傻而已。

    本来刚想下楼的苏楠，被她这么堵在门口，只得让个身子，让她进了房间。

    “你爸说你不喜欢买新衣服，这怎么行呢？女孩子家家的，大过年，就应该添几件衣服。”6艳花将好几件女装摆到了桌子上，笑眯眯道：“你试试，哪件不合适姨给你换去。”

    也是一番好意，苏楠也就不推迟了，拎着个包装袋子，一袋一袋的拆开，然后试穿。

    苏楠不喜欢裙子是出了名的，所以6艳花给她买的，也都是一些简单上衣和裤装。

    看着那甜美可人的苏家大女儿一件一件的给自己套衣裳。

    6艳花就忍不住叹气。

    这么好的一苗子，怎的就不喜欢裙子了呢？

    待那苏楠一件一件的把衣服试完。

    6艳花才开声问道：“怎么样，喜欢吗？”

    “还行……就是颜色艳了点。”苏楠拈了拈衣料子，都是高档货，不说是些国外知名的一线女装品牌，但至少也是国内叫得出名字的牌子了。

    “颜色艳，还好啊？”6艳花纳闷了，简单粉色，紫色，不是很常见的颜色么。

    翻着翻着，就看到压在底下的一件绣花布料露了出来，那个袋子的包装没拆，苏楠有些好奇，揪出来一看。

    “这是什么。”

    “哦，这是旗袍。”6艳花想也不想，就应声道：“过年嘛，喜庆一下，就弄两套来穿穿看，只是看着这天气，估计穿不了了。”

    苏楠也真是佩服她的异想天开，虽然近来的衡县的天气又些回暖了，但远远不及到可以穿旗袍的程度。

    听说，今年衡县的冬天，会下雪。

    苏楠忽然想起了周沫。

    想起离别时，在衡县的车站里，她对自己说过的话。

    也不知道这个小姑娘，现在过得怎么样。

59，周末，周沫。() 

    和叶环宇通电话时。r?anwen w?w?w?．?r?a?n?w?e?n?`o?r?g?

    这位便宜舅舅在电话里一直显得很兴奋。

    苏楠问他，会不会回来过年。

    他迟疑了一下，还是坚定的摇了摇头。

    “公司最近的运营情况很好，而且过节嘛，总该有人在这边守一守。”

    苏楠也不去劝他，叮嘱了几声，“奖金多一些吧，大过年的，辛苦大伙儿了。”

    这么一说，叶环宇这才想前电话那头的那人的老板身份，一时间有些不尴不尬的。

    苏楠却是想起了这两天在街边巷尾里听到八卦。

    “哎，舅舅。”

    “嗯。”

    “听说那周淑琴周老师，去南怀找你了啊？”

    电话那头的叶舅舅猛的咳嗽了起来。

    “是不是啊？”

    然后叶舅舅的声音就越来越小。

    “现在……在我们公司里，负责音乐设计。”

    苏楠就眯着眼睛笑。

    2oo6年的春节来得特别的早，似乎没几天的准备时间，那节日就已经迫在眉睫了。

    苏楠给周沫家里去过几个电话，都没人接，也不知道这个时候她配没配手机，找起来极为的不方便。

    想去她家里边上，却又忽然记起，往常时候都是那周沫来找自己的，苏楠甚至连她家在哪儿都不清楚。

    最后也只得托苏老爹问了问，绕了好大的一个弯这才找到了地址。

    自己这个朋友当得是真是不称职，认识了这么长时间，连个家庭住址都记不下来。

    走出门的时候苏小卿正在一楼玩着电脑。

    这小毛孩子今年二年级了，八岁多的孩子却是最熊的时候，仗着半大不大的，闯了祸了大人也不会跟他太过于计较。

    只是这个时候的孩子已经开始渐渐脱了去那稚气，原本圆溜溜的脸蛋也开始长出了趋形，颇有一丝后世网传小鲜肉的神采。

    听到苏楠下了楼。

    那苏小卿便跟了上来。

    “姐你去哪儿。”

    “出去玩。”

    “带上我么。”他凑过来，一副古灵精怪的模样。

    苏楠攘了他一下，笑话他：“不是说不跟女孩子玩了么？”

    小屁孩子哭丧着脸。不开心。

    那地方离县政府不远，步行几分钟就到了，苏楠站在县府门口，呆了一会儿。才猛的意识到这不是南怀，没有公车。

    她无奈的摇了摇头，习惯了，很多东西就成了自然。

    步行了几分钟，就看到地址上所说的那个机关大院。门卫室的老大爷正就着个烤火用的电炉子在烤着玉米，看到陌生人，也只是抬了抬眼皮，兴许是苏楠那副模样实在不像坏人，也没理会，专心的摆弄起那玉米棒子，一旁的树下荫着张石凳，几个人围在那儿，听动静，似乎是在打象棋。

    周科长其实可以申请政府里边的单元楼的。但想来是觉着住不舒坦，便在这边买了个地，建起了一栋小楼。

    小地方地皮不贵，大部分有点头脸大抵都更愿意自己买地皮建房子住。

    周沫家便在这一片地方的头间，装修得很别致，色彩明亮的，显得有些鹤立鸡群。

    摁了一会儿门铃，也没见有人来开门。

    来回转悠了一下，索性站在门边的那人群之中，看着几个老人家在那儿下象棋。

    看着看着自个儿又有些管不住嘴来。

    指挥着蓝棋走马下车。不亦乐乎。

    几个老人家对这位外来户有些意外，很想训斥一句观棋不语真君子来着的，可是看着小姑娘那张明晃晃的脸，又不知道从何说起。

    结果指挥了半天。把蓝方给指挥到死局了。小姑娘就没敢说话，望天，看那头顶的树叶。

    大约等了有半个来小时，周小沫骑着个电动车从正门开了进来，在门卫室旁跟那大爷闲聊了几句，然后极为诧异的。在几个老人家之中，将那苏楠给揪了出来。

    “嗨。”苏小楠打了个招呼。

    “你干嘛呢，怎么在这边了。”周沫嘟着个嘴，一脸的不解。

    “来找你呢。”苏楠笑了笑，她觉着几个下象棋的老头子估计早就对她忍无可忍了，没想到两人走开说话时，那一直坐在蓝方的老爷爷还笑咪咪的搭了两句话。

    “以后常过来玩啊，小姑娘。”

    苏楠有些心虚，拉过周沫，就往她家边上走去。

    周沫停好车，摸摸索索的找着钥匙。

    “这两天给你打电话，怎么老不通。”苏楠就问。

    “哦，家里电话坏了呢。”

    说着，两人便进了屋子。

    第一次看到周沫的家，有些新奇，占地约**十平米的大房子，里外共三层半，装修倒不见得有些华丽，就是干净，这样的屋子，在衡县，也算得上是小康之家了。

    周沫从冰箱里打了两杯可乐，走了出过来，摆放在茶几上，也不管苏楠，自己一口气干了掉。

    小县城大抵还停留在，拿饮料招呼客人，是一件非常洋气事情，所以大部分家庭里的冰箱，一般都会放些饮料。

    这个时候的苏楠才得空去打量那周小沫。

    似乎清瘦了不少，原本婴儿肥的脸蛋已经瘦了下来，精致的脸上初显了一丝早先没有的清丽，很有一种特别的魅力。

    苏楠迟疑了一下，还是开口问道。

    “我回来几天了，怎么没见你去找我？”

    问出口之后，自个儿都有些心虚，她已经习惯了每次放假回家，小虎牙都会上门喊她出去玩的，虽然说两个也只是在街上随便逛逛，喝喝奶茶，吃点米线一类的，廉价的约会。

    嗯，约会。

    苏楠忽然觉得自己其实挺渣男的，对于曾经十分亲昵的小虎牙，她也只是略微展现出一丝冷漠，就觉得心底哪儿不得劲，不舒服。

    “我有去找过你啊。”周沫却是眨了眨眉眼。

    这个答案让苏楠有些意外。

    “只是，你不是搬家了么，电话也打不通。后来听我爸讲，你们家搬去了政府大院，我觉着那里的门卫叔叔有些可怕，就没敢进去。”

    听完她解释，苏楠隐隐有些松了口气的样子。

    原来这丫头不是在刻意疏远自己，那就好。

    迟疑了好一会儿，苏楠还是开口道。

    “周沫，其实你不用这么生疏的……我还是喜欢你以前的样子，元气满满的。”

    听着这句话，周沫咧了咧嘴，那招牌性的小虎牙露了出来，轻轻嵌在下唇上，显得那双嘴唇异常的粉嫩。

    “是吗？”

    苏渣楠说出口时就有些后悔，这个时候却只能眨眼，装糊涂，装无辜，装樱桃小丸子。

60，涂鸦。() 

    “你喜欢我以前的样子？”周沫笑意莹莹，“这么说，你以前喜欢过我。??火然文  w?w?w?．?r?a?n?w?e?n?`”

    苏渣楠抓了抓鼻子，继续心虚。

    周沫心情远比她想像中复杂得多了。

    曾几何时，她们两个的感情是极好的。

    可是不知道从哪天起，好姐妹从一只丑小鸭，渐渐的变成一只展翅高飞的白天鹅时。

    她身上多出了一种说不清楚的陌生感。

    也许是太过于耀眼了。

    人又漂亮，又知性，又温柔……

    她曾经很憧憬这副样子。

    话题有些禁忌了。

    为了掩饰尴尬，苏楠端起那杯可乐，轻轻喝上一口。

    约莫是冻得太久了，一点气都没有，透着一股******的味道，怪怪的。

    “那现在呢，不喜欢了啊？喜欢林瑶瑶了？”周沫显然并不打算放过她。

    苏渣楠干咳，不说话了。

    周沫从沙上站了起来，走上楼梯，说着，还回过头来，对那苏渣楠勾了勾小指头。

    “楠楠。”

    “嗯。”

    “你上来嘛。”

    这是她惯有的娇憨语气，听起来，有些撒娇的意味。

    苏楠一怔。

    女生的房间，光光是听起来便有些旖旎的存在。

    走进房间，光线很充足，虽然没有自家的房间大，但一些精致的小物什，恰当的打扮，倒是显得那主人家别样的用心。

    周沫走到窗边，把那厚厚的窗帘给拉上，只留下了一丝缝隙，透了些许的阳光进来。

    这个动作让苏楠不禁有些古怪的联想，接下来，那周沫是不是要做些见不得人的事情？

    “没有别的凳子，你做我床上好了。”周沫说着。

    苏楠迟疑了一下，没动。

    床铺床单是天蓝色的，似乎刚换洗过。很干净，有股淡淡的好闻的味道。

    “不坐了，怕弄脏了你床。”苏楠回答。

    “你哪里脏了？”小虎牙奇怪道，走了过来。竖着个鼻子在她身上嗅了嗅，然后咧嘴笑道：“不脏啦，香香的。”

    说着便压着苏楠，让她就这样坐在床铺边上。

    一股淡淡的香气，混杂着些许主人的体位。苏楠微微动了动鼻子，手却不经意的摸到了一个娃娃，拉过一看，是只毛绒绒的小绵羊抱枕，眼睛瞪得大大的，很是可爱。

    周沫坐在椅子旁，从一叠书下抽出几张纸。

    “给你看。”

    苏楠接过，有些微怔。

    纸片上是几张图，画得很精致，长飘飘的少女抱着本书。倚靠在树下，树叶斑驳，透下的光线，清美的面容，和弧度精致的下巴一起，勾勒出一条完美的弧线，映衬出一种奇异而又安详的美感。

    很漂亮。

    几张图都是。

    苏楠望着有些眼熟，又不知道在哪儿看过。

    “画得像不像你。”知道周沫这么一说，苏楠才恍然道。

    “唔。”她支吾了一声，有些尴尬。

    “啊。我练了很久的，可是画出来的老是面瘫，不知道为什么，画表情的时候。老觉得哪里不对。”周小沫嘟囔着嘴，很是有些不满。

    苏楠隐隐觉得有些对不起这个小姑娘。

    记忆中，平行世界的自己虽然和她曾经有过小段时间的暧昧，最后并没在一起，但也听说她一直单身，过得挺好的。

    但这个世界中因为自己的出现。加上她特别喜欢自己所写的《剑仙》，不知不觉间，小虎牙的某个取向似乎悄然的生了改变。

    她的画中，全是女的。

    因为喜欢，所以才画。

    这样的行为，兴许连她自己，都意识不到有哪里不对。

    自从暑假时的兴趣班以来，自己的钢琴课早不知道荒废到哪里去了，没想到周小沫却是坚持了下来，而且，越画越好。

    “还有别的吗？给我看看？”苏楠翻着，小声问。

    “嗯，有。”周沫站起身，在一旁的书架上抽出整本画集。

    小姑娘画得挺多的，大部分都是《剑仙》的同人，在她笔下的唐轻霜和小狐狸，楼楼抱抱的，行为特别的不检点，臭不要脸，不是抓胸就是袭腰，异常的亲昵。放到现在的严打的情况下，估计到头还得落得个4o4的下场，有些得不偿失了。

    一直翻到了后边，慢慢的又开始翻到了几张《秒五》的同人画作。

    看到樱花树下的那一排长长的脚印，以及两个人在雪地里玩耍的背影。苏楠恍惚间，回忆起了平行世界中那部美得惊心动魄的动画电影，微微的有些走神。

    “哎，楠楠，你知道吗？《秒五》，其实是小猫老师的作品呢。”说起前段时间里的那个大事件，周沫显得很兴奋：“真想看看那些一直在喷小猫老师的黑子们，最后是个什么样的表情，一定很有意思。”

    苏楠撇了撇嘴：“那你最开始的时候认出了么？”

    这么一问，周小沫就有些脸红，“当…当然认出了，我是小猫老师的死忠粉呢。”

    苏楠抿嘴笑，也不去拆穿她。

    又翻了几张图，现这小姑娘真如她自己所说的，不会画表情，整本图画里边，全都些面瘫，而且不管怎么看，总觉得画里面的那些角色，长得贼像自己。

    看久了，也有些害臊了。

    “楠楠，别看了。”

    “你是不是在画我？”虽然总觉得这么问有些自恋，但苏楠还是问出口了。

    周沫迟疑了一下，然后抽出最初递给她的那几张未上色的原图，然后挠了挠头。

    “这几张是。”

    周沫也不知道为什么，在画图的时候，总会想起苏楠……兴许是她太漂亮了吧，就跟画里走出来的美少女那一般。

    苏楠应了一声，仔细拿过来端详了一会儿，然后笑了笑。

    “我教你怎么画表情。”

    “啊？”周沫微微一愣。

    只见苏楠拿起了画笔，在那画中的女生额头上，画了个类似于井字的小图案。

    “你看，这就是生气的意思。”

    看到画中人拿着笔，在自己的画像上随笔涂鸦，周沫就忍不住想笑。

    苏楠又拿出另外一张图，又学着之前的样子，在另外一张图的额头上，画了三条黑线。

    “这就是我澹的意思。”

    周沫在一旁看得乐不可支，自己也拿出另外一张图来，然后在有样学样的，画了个汗滴。

    “那这是不是我汗的意思？”

    苏楠鼓掌。

    “你好聪明。”

    两人笑着，玩闹在了一起。

    几张精致的画作，就这样被涂得乱七八糟的，莫名其妙。

61，除夕夜。() 

    今年的节到来得一点质感都没有，恍恍惚惚，到处便已是那大红灯笼高高挂起，年货满街，热热闹闹的了。?ranwe?n? w?w?w?．?r?a?n?w?en`

    苏楠觉得自己今年过得异常的忙碌，兴许也只有忙起来，才能让自己不那么的想念林瑶瑶。

    前两天还有约苟记和周祈他们吃烧烤，带着小虎牙，四个人。

    这个世界少了个男苏楠，这苟记和周祈的感情反而越来越铁了，两人喝多了就脑子便有些秀逗，嚷嚷着非要放烟花，给她们两个女生看热闹。

    小炮弹是那种用个冲天桶炸上天然后爆开的礼花炮，放高度大约在三十到四十米左右。结果两人嫌不够刺激，索性不用那冲天桶，揪着个炮弹摆地上就放，弄得跟恐x怖x份x子似的。

    结果爆出来的样子确实特好看，就是声响闹得有些大了。

    惹得附近的不少居民穿着个睡衣，探着头出来骂咧。

    然后四个人就马不停蹄的跑。

    到处都是硫磺和硝烟的味道。

    曾几何时，苏楠也曾是和他们一起恶作剧的一份子。

    现在却只能和周沫两人站在远远的一方，看着他们俩，把那普普通通的烟花放得七彩缤纷，绚丽多彩。

    …………

    二十九号的那一天，就是o6年的除夕了。

    一大清早苏楠就66续续的接到了不少辞旧迎新的短信，破手机的音响和震动还特大声，闹得她都没法睡了。

    苏楠打着哈欠，捧着手机慢悠悠的回。

    无非就是一些。

    “你也一样啊。”

    “同乐同乐。”

    这类的客套呆板的闲话。

    大城市已经开始禁放烟花了，比如南怀，你想过把瘾的话，还只能买些小型烟花，去那公园里规定的区域里燃放，特没意思。

    想起南怀，她又忍不住撅了撅嘴。

    苏楠和林瑶瑶已经快五个月没见了。也不知道她那边的学习怎么样，书读得好不好？看不看得懂英语？饭吃得惯不惯？

    想来是吃不惯的吧？

    对自己的手艺，苏楠还是十分有信心的。

    晃了晃脑袋，随手将手机装到口袋里。穿衣下楼。

    就看到苏兴国在门外边，一古脑儿的往屋里搬东西。

    “什么东西？”

    苏兴国笑了笑：“单位的一些年货，过来帮把手。”

    苏楠应了一声，顺着眼就瞥见了那位趴在沙上玩着游戏机的苏卿。

    “还不快出来帮忙？”苏楠拍了一下这小破孩的头，训斥道。

    苏小卿应了一声哦。

    然后一家三人。就这样呼哧呼哧的将几大箱子给搬进了一楼的储物间。

    要不怎么说政府的福利好？

    这里边的东西，应有尽有，鞭炮，几大箱的礼花，一些粉丝，食用油，大米，还有一些风干了的腊肉干货，看上去质量都挺不错的。

    小破孩翻到那些烟花时，挺有些兴奋的。来回转了两圈，手上拿着个打火机，像是一言不和就动手冲动派人士。

    苏卿现在正是八岁奔九岁的时候，已经渐渐开始长个儿了，一米二出头的身高出门玩儿也得买半票，算是半个小大人。

    想想去年的时候还拉着自己给他放烟花，现在已经敢自己放了。

    苏楠就有种岁月如梭的感觉。

    然后一下午就有些无所事事了。

    过节那西餐厅店肯定是不开了，6艳花和苏兴国两个人从下午起就扎在厨房里，忙碌着。

    苏楠有些无聊，索性抢那小破孩的游戏机玩。

    那游戏苏楠没玩过。动作类的，有些像是恶魔城系列，然后两个人你一命我一命的换着玩，倒也有趣。

    年夜饭可以说得上是国人一年之内最重要的一顿饭了吧？

    不一会儿就看到苏兴国和6艳花6续往餐桌上放菜。除了衡县传统的老三样，今年还多了不少新花式。

    h油海鲜啊，披萨啊什么的，****鸡翅什么的。

    一看就是从那西餐厅里拷贝过来的新菜系。

    年夜饭吃的就是一个温馨。

    开场的时候惯例是说一些喜庆的话，新年愿景什么的，6艳花特虔诚。闭着眼睛神神叨叨的说了一大堆，细细听去，却全都是关于那苏小卿的。

    总结出来就三点。

    一是要他听话，二是要他听话，三是同上。

    动筷子的时候苏小卿有些犹豫，最后还是颤颤悠悠的夹了一筷子的鸡翅，放到了苏楠的碗里。

    苏楠微微一怔，然后拍了拍他的背后，用眼神暗示了一下，苏小卿又是一迟疑，同样下了一筷子，夹了一块鸡肉，递给那6姨娘。

    6姨娘整个人都傻住了。

    “妈你吃，这鸡肉好吃。”苏小卿觉得自己这动作很是肉麻，不敢看她妈。

    结果没想到那6姨娘竟然是双手合十，眼眶里噙着泪。

    “佛主保佑啊，佛主保佑。苏卿听话了，苏卿听话了。”

    那夸张的样子，惹得苏卿不住的翻白眼。

    苏楠揉了揉他的脑袋，现在这个年纪的孩子，自然不会明白，这么简单的一个小动作，对父母来说，是多么暖心的一件事。

    吃完饭，两个老人家便挤在沙上看春晚，待那天彻底黑下来了，苏小卿便有些坐不住。

    手边拿着个专门为放炮而买的防风打火机，便嚷着他爸给他搬炮。

    跟今年这些重型火炮比起来，往年放的那些就像是小打小闹了。

    就是那贵族礼花和小炮弹其实是同一类型的冲天礼花，只是个头要比小炮弹大了不少，能冲上天去近五六十米，爆出来的烟花效果也比绚丽得多。

    还有那种一排排百来的庆典礼花。

    简单的放了一些满地珍珠之类的烟火，就看到两个小女生来这边找苏卿。

    苏楠自然认得。

    “是小静姐姐和小宣妹妹。”她推了推苏卿的后背。

    苏卿苦了张脸，也不知道嘀咕了些什么，最后还是走了上去。

    小孩子的气来得，去得也快，三个人凑在一起玩闹了一下，很快又一次和好如初了。

    看着几个小孩子玩闹起来。

    苏楠笑了笑，只觉得心里空落落的。

    等了一天，林瑶瑶也没过一条短信，也说没跟她通过一次电话。

    虽然她一直在用美国那边通话不方便的理由在安慰自己。

    但还是止不住那股微淡的失落。

    “还有半年。”

    望着那燃起来的火树银花，苏楠对着自己，轻声说道。

62，满地珍珠燃尽的那一瞬间。() 

    满地珍珠在燃尽的那一瞬间，很有一丝灯火辉煌的感触。火?然 ?文? ?  w?w?w?．?r a n?wen`

    “喂，你想不想我？”

    这个时候，背后有个人问。

    一时间苏楠甚至都觉得她是幻听了，也没在意，随口就回答。

    “想。”

    只是在说完这句话，她猛的回过头去。

    大小姐站在闪耀的烟花之中，笑意莹莹的望着她。

    苏楠觉得眼眶忍不住的，跳了跳。

    “瑶…瑶？你怎么来了”

    “嘿嘿，我回来了。”林瑶瑶笑着，背后的烟花，更是衬托的那笑容无比的绚烂。

    苏楠的站起身，三步两步走了过去，轻轻拉住她的手。

    “是真的。”苏楠笑了笑，捏了捏那手心，手心之中，都是汗珠，显然，她在这个城市之中，找了她很久。

    “当然是真的。”大小姐搂住了她的腰，笑容里都是得意，“我穿越时空，回来找你了。”

    苏楠看着她，就像是第一次在百林高中那个昏黄的宿舍里，初次见她时的模样。

    一万公里的距离，说是穿越时空，也并不过分。

    “我想你了，真的想你了。”苏楠说，语气微漾。

    “我也是，不是，我比你想我，更要想你。”大小姐丝毫不害臊的说着肉麻的话。

    苏楠有些理解6艳花了，她抹了抹眼角泪珠。

    刚在年夜饭上许的愿景，转头就实现了。

    她到现在还有些不敢相信。

    又一排的烟火点完。

    光线不好的院子里，再一次陷入了黑暗。

    “你们在干什么？”

    三个小屁孩站在一旁，瞪着明亮的眼睛，看了很久，才开声问道。

    亲昵着的两个人吓了一跳。

    苏小卿古灵精怪的望着她们俩，眼睛里写着满满的好奇。

    “林姐姐。”他打了声招呼。

    小静姐姐和小宣妹妹站在一旁，说着话。

    “林姐姐长得真好看。”

    “嗯，和电视剧里的那些明星一样。”

    “什么那，比那些明星好看多了。”

    “那。就是像仙女一样漂亮？”

    “嗯，就是仙女。”

    “不过我觉得苏姐姐也很好看啊。”

    ……

    毫无顾忌的童言，让两个人多少有些抗不住。

    “咳。”苏楠脸有些臊热，拉过大小姐的手。“我们回房间去说。”

    苏小卿站在一旁看了良久。

    然后说出了一句让苏楠异常狂躁记忆犹新的话。

    “如果我们几个不在这里看着，你们是不是会在这儿亲嘴啊？”

    苏楠生气，她对佛祖誓，这是她这辈子第一次有将这小破孩踹死的冲动。

    “滚一边去。”

    她骂。

    苏小卿嘿嘿笑着，拉着两个姐姐妹妹。站远了些许。

    房间里。

    苏老爹和6艳花的注意力全神的放在电视上，并没有留心到偷偷溜进来的两人。

    苏楠拉着那大小姐的手，觉得自己心跳得异常得快。

    把房间门反锁上。

    苏楠不说话。

    总觉得身后那人像是梦境一般，一碰就会醒。

    大小姐从身后，双手一伸，拦住了她的腰，微微高出一丢丢的身高，这个时候恰好可以把苏楠给抱在怀中。

    苏楠紧紧握住她还在自己腰间的手，柔声问道。

    “怎么回来了。”

    “考了个小试，然后有两天的假。加上周末，还有让舍友打个掩护……前前后后有五天，就回来了。”

    她说得很轻，但苏楠只觉得心底微疼。

    美国到国内，要十几个小时，上万公里，在加上从南怀市转车，一路的舟车劳累，可能耗在路上的时间，都要花上三四天。

    只是为了见自己一面？

    “很累吧。”苏楠看着她。眼皮底子下透着一股小憔悴。

    “不累，只要能见你。”大小姐依然在笑。

    这一句话让苏楠变得有些控制不住自己的情绪。

    她反身将大小姐抱住，推在了床上。

    兴许是被弄得有些痒了，她咯咯笑着。任由怀的女生，将自己摁倒在床上。

    大小姐被压在了床下，美目盼兮。

    “刚刚你弟的提议，要不要试试？”

    苏楠一怔，什么提议？

    “就，是……亲嘴儿。”

    林瑶瑶笑了笑。如水的眸子清澈如水，异常漂亮，就这样望着自己，缓缓闭上。

    苏楠觉得脸上热得干。

    “干嘛。”

    那大小姐用鼻息哼了一声，表示自己的不满。

    这个没情趣的木头。

    “女孩子闭上眼睛，就是让你亲她的嘛。”

    语带撒娇。

    苏楠咽了口口水，回味着这句话。

    结果林瑶瑶闭上眼睛，半天没感觉到动作，她小心奕奕的睁开一丝眼睛。

    然后现。

    那个小碧池！

    居然压在她身上，把她的眼睛给闭上来了。

    这个碧池！

    林瑶瑶又好气又好笑，又是一个反身，把她压在了身下，兴许是动作太过于粗鲁，小碧池的眼睛也睁开来了了，神情，像只受了伤的小麋鹿。

    “你个受！”林瑶瑶骂道。

    “我不是受！”苏楠嘴硬。

    “亲嘴不！”

    “亲！”

    “那你把眼睛闭上！”

    “不闭了！就这样看着。”苏楠轻声道：“我刚闭上眼睛，总觉得，自己只要一睁开，你就会消失一样。”

    林瑶瑶望着她，眼睛开始不受控制的掉着泪珠。

    “我真是想你了，小碧池。”

    “我也是。”苏楠伸出手，在她脸上轻轻的捏了捏。“还有半年，坚持完了，就回来，然后，呆在我身边，哪儿都不去。”

    “嗯。”她用力的点了点头，然后凑了过来。

    结果最后也未能如愿以偿。

    在两人双唇即将接触上，约莫只有一根手指的距离时。

    两人停下来了。

    察觉到了那一丁点儿的异样，两人不约而同的低下头，望了一眼。

    苏楠尴尬的笑了笑。

    林瑶瑶眨了眨眼。

    “我之前听人说，如果两人都不太会接吻的话，硬是要亲嘴儿的话，很有可能那鼻子会碰上。”

    “嗯。”苏楠用鼻子，轻轻的哼了一声。

    然后便见那林瑶瑶抓狂了。

    “可是我没听说过，嘴没亲上，欧派先碰上的！！”

    苏楠抿了抿嘴，将自己的胸口往下压了压。

    “这不能怪我。”

    “不怪你怪我啊！”林瑶瑶伸出双手，隔着衣服在那两团白腻腻的赘肉上蹂躏着：“没事长这么大干嘛啊！”

    那是种异常怪异的感觉！

    苏楠推开那双犯浑的魔爪，脸上微烫。

    “还亲么？”

    “亲！”大小姐回答得斩钉截铁。

    苏楠拧了拧眉头，然后用手将胸口轻轻的往下压了压。

    确实啊，这麻烦东西，长那么大干嘛呢？

    她想着。

    两个人便这般的滚在了床上。

    一夜旖旎。

63，过年。() 

    大年初一。燃? 文小说 ??   w?w?w?． r?a?n?w?e?n`

    平躺在床铺上。

    苏楠侧着身，望着身旁的那位大小姐。

    跨年夜就这样过去了。

    林瑶瑶睡得很沉，也许是一路上确实是累了。

    大约十四小时的飞机，加上四个多小时的班车转车。

    一路辛劳，孤身一人。

    苏楠有些心疼。

    这般想着。

    侧着身子，尽量在床铺上留出更多的位置，让她可以睡得舒服一些。

    可惜天不遂人愿。

    睡着了的大小姐还一点都不让她省心，刚刚移开一点，那一双手就又缠了上来，搭在直接的腰间。

    望着那张近在咫尺的精致面孔。

    想往后缩，却已经抵在了墙角，又不敢有些大动作，怕吵到她。

    然后那家伙还得寸进尺了。

    头一歪，从枕头处滑落，就这样顺理而然的，将头埋到了自己胸上。

    她一定是故意的。

    苏楠气，脸蛋憋得通红。

    维持这怪异的姿势不知道多久。

    才听到门口响起了砰砰的敲门声。

    “姐！姐！起床了。”

    苏楠挣扎的从床铺上坐起，然后自然也把那大小姐给弄醒了。

    她还处于一种朦胧的迷茫状态，眯着眼，哈欠连天。

    “睡得舒服吗？”苏楠问她。

    “嗯，还行……小碧池。”

    “嗯？”

    “你家的枕头好软，睡得好舒服。”

    苏楠似笑非笑，轻轻拍了下她的脑袋。

    “过年了。”

    “嗯。”她倚靠床边，抱着棉被：“楠楠，你家的棉被味道真好闻。”

    “别玩了啊。”

    她起身，在衣柜旁翻衣服。

    林瑶瑶却是眼前一亮，从床铺上蹿了下来。

    “这是什么。”

    “呃……”

    她眼尖得厉害，在一群乱七八糟的衣物之中，一眼就看到那条红色的紧身旗袍。

    “我姨买的。”苏楠抓了抓鼻子：“没舍得丢。”

    “我试试？”林瑶瑶眼睛亮得厉害。

    “试被。”苏楠无所谓。

    说是喜庆，那底色自然是喜庆的大红色了。绸缎制的，虽然俗气了些，但颜色鲜艳，窄领子。裙子过了中腿，露出一长段细长的白腿。

    很有古典味道的美。

    “挺漂亮的。”她站在全身镜前，臭美了一番。

    “跟衣服没关系，是人好看。”苏楠赞。

    她转了两圈子，又打了个寒颤。

    “冷。”

    “废话。这什么天啊。”苏楠白眼。

    大小姐颤颤悠悠的将那旗袍换下，又滚上了床铺上，用棉被把自己滚着个寿司卷。

    “小碧池？”

    “嗯？”

    “要不你穿穿试试？那旗袍。”

    苏楠一愣，耷拉着个脸：“我还是不要了吧。”

    “穿嘛。”

    “不穿。”

    “为嘛啊？”

    “不想穿。”

    大小姐眼珠子滴溜溜的一转，然后扁了扁鼻子，一副要哭出来的模样。

    “我这么辛辛苦苦的跑来，一会儿就得回去了，临走前想看看小碧池穿旗袍……”

    一句话苏楠就听清楚了一会儿就得回去那句。

    “怎么就回去了？这么急。”

    “嗯，我来的时候看过了，今天去南怀的车最晚只有下午六点的。错过了今天这躺，就赶不上明天的飞机航班了。”她一副可怜兮兮的模样。

    苏楠拧了拧眉头。

    “多住一晚。”

    “啊？”林瑶瑶诧异道。“那我明天怎么回南怀？”

    “我有办法。”

    “行不行啦？”

    苏楠抓了抓鼻子，“没问题的，而且，你不是想看我穿旗袍吗……我，晚上在穿给你看。”

    意思就是你下午走了，就没得看了。

    林瑶瑶嘻嘻一笑。

    “我听你的，亲爱哒。”

    ――――

    苏父和6姨看到楼下变活人似的下来了个林瑶瑶，瞪大眼睛，面面相觑。

    大小姐只要那心情好。人就特乖。

    她甜着个脸叫道。

    “叔叔阿姨新年好。”

    惹得两人颇有一丝受宠若惊的感觉。

    这还没过门呢，就回家过年了？

    苏楠坐立不安，林瑶瑶却大大方方的，一时间。还真有些弄不清楚，到底是谁把谁拐走的。

    还是那6艳花反应快，她拖长语调应了一声，刚想从手包里掏红包，结果想想又觉得哪儿不对似的，匆匆回了房间。另外包了一个厚厚的红包出来。

    “新年新年好。”那嬉皮笑脸的应着，那红包格外的厚。

    苏楠询问的望了一眼那苏楠，等待后者点了点头之后，她才笑着接过。

    以林大小姐……她爹现在的地位，问你要红包不是给你面子，收你红包，才是真的给你面子了。

    一桌子人就着昨晚的年夜饭随意吃了一些。

    苏兴国还有些纳闷。

    “到底搞什么呢。”

    苏楠没敢吭声。

    苏爹是知道内情的，自然清楚这样的情形，到底是有多么的微妙。

    他摸索着电话，还在犹豫，是不是应该给那苏裕城去个电话。

    被苏楠给摁住了手。

    “她明天就回去。”一句略有些平淡的话，给那苏楠说了一些恳切的味道。

    苏爸迟疑了下，最终还是收回手机。

    “好吧，但如果那边问起，我很难帮你瞒得住。”

    说是这么说，苏爹多少还是有些偏袒的，如果对方不问，那自然就是诸事皆安了。

    有那6艳花的开头，苏兴国也似模似样的掏出了个红包，递给了林瑶瑶。

    “…谢谢爸爸。”

    林瑶遥道了声谢谢，结果那声音有些模糊，听得那苏老爹手不住哆嗦。

    这都喊上爸了，展得略有些迅了吧？

    还是一旁的苏楠了解，解释道。

    “她说，谢谢楠爸。”大女儿的眼神有些嗔怪，苏爹抹了抹自己额头上的冷汗。

    自己确实也有些疑神疑鬼了。

    外边的鞭炮零散的响着，打开门，外边都是硝烟，云里雾里的，拜山神的那座山，一路上更为夸张，鞭炮和香火停都没停过，一路都是烟气，拍个天宫的外景戏，连特效估计都不用。

    桌子上的那八菜一汤的年夜饭，过了今天就彻底完成历史使命了。

    随意吃了些东西，按照往常的习惯，一家子人就打算上山拜神祈福，这是老家的传统。

    但今年瑶瑶来了，就有些不方便了。

    送着三人走出了院子。

    林瑶瑶顶着那门，又特亲昵的搂上了苏娃娃的脖颈。

    她问。

    “我只能在这里呆一天，那么，你会想带我去哪儿？”

64，家贼。() 

    林瑶瑶小时候住过衡县，只是那个时候还小，记忆多少有些模糊了

    苏楠拉着大小姐的手，望着眼前那座小山坳。ranwen w?w w?． r?a?n?w?e n `o?rg

    “就在上面。”

    那德山与南山之间。

    不知道为什么，当林瑶瑶问出。

    你会带我去哪儿时。

    苏楠的第一反应便是这里。

    “大年初一来扫墓，苏楠你脑子是不是跟别人不一样啊？”林瑶瑶扁了扁嘴。

    苏楠轻笑，不去接那话茬儿。

    “能爬山么？”苏楠问她。

    林瑶瑶闷哼了两声：“也太小看我了吧。”

    苏楠笑笑，回过头，拉过她的手。

    ……

    半山腰。

    两位穿着精致的女生和那土黄土黄的小土坡，显得异常的不搭调。

    苏楠和林瑶瑶都属于这辈子几乎不怎么运动过的女生，在爬上半山腰时，就已经累得不行了。

    看着不高，爬起来却全然不是想像中的那样。

    大小姐气喘吁吁的找了快空地就坐下，不时以手做扇，扇着风。

    “刚刚谁喊着不要小看她来着的。”苏楠笑她。

    林瑶瑶脸一红，别过头去。

    小土坡上有些荒芜，植被不多，与背对的那座香火旺盛的德山，对比异常的鲜明。

    人总说国人没信仰，其实苏楠觉得这说法挺不准确的。

    国人还是有信仰的，信仰先祖。

    一些类似祭祀，祖训，老家祀堂，就是典型。

    其实说起来，叶絮柳这个人，就是在女苏楠的记忆里，也并没有留下太深刻的印象，兴许是过世得太早，这个女人还未来及在她的回忆里留下什么东西。便就这样消逝了。

    待她喘好了气，苏楠才吩咐道。

    “刚刚在市里买的东西呢。”

    林瑶瑶嘿嘿笑着，然后从身后掏出一个塑料带装起的大包。

    看着挺沉的，其实提起来一点重量都没有。

    接过那些东西。苏楠忍不住有些埋怨。

    “跟你说了上来扫墓，你也不知道买些正经点的东西。

    大小姐眨了眨眼，“咱妈不喜欢吃乐事薯片吗？”

    “咱妈个头啊。”苏楠敲了敲她的脑袋。

    然后无可奈何的从那袋子中，一一数出刚刚买来的，那些乱七八糟的祭祀用品。

    乐事薯片。鱿鱼丝，芥末青豆，维维豆奶……

    跟小学生的野餐似的。

    回头看去，那大小姐已经自顾自的开起一包薯片吃了起来，弄得那双手油兮兮的。

    嘛，大过年的，也不用那么计较了。

    苏楠笑了笑，撕开鱿鱼丝的包装，从中倒出一丝，摆在土面上。然后虔诚的拜了拜。

    好像太随便了一些？

    站起身的时候，林瑶瑶拈了两片薯片，递到了苏楠嘴巴旁。

    执拗不过，最后还是缓缓的咬入口中。

    青瓜味的，又甜又咸，吃下去满嘴的古怪。

    “要不要给咱妈也来一些？”大小姐拈着张薯片，笑眯眯。

    苏楠点头，来了个默认。

    结果就看到那大小姐，抓着整个包装袋，就这样一洒。还剩大半包的薯片，就像是天女散花一般，哗啦啦的，散落了一地。

    真是够接地气的了。

    苏楠古怪的扯了扯嘴角。

    但冥冥之中。她总有种感觉，这般的模样，却一定是那位女子，最喜欢的情形。

    她喜欢热闹，不喜拘束。

    就连墓志铭上的照片，都是这般的浅笑倾城。

    “苏楠。”

    “嗯？”

    “你说咱妈……”

    “什么咱妈？”

    “那叫丈母娘？”

    “明显是你家婆！”

    林瑶瑶吐了吐舌头。

    “那还是叫咱妈好了。好听。”

    苏楠无可奈何。

    林瑶瑶继续说着。

    “如果咱妈还活着，看到咱俩就这样腻歪在一起，她会生气吗？”

    嗯，这个问题就有些深度了。

    “谁知道呐。”苏楠笑着。

    “咱俩可是要结婚的。”

    “是啊，要结婚的。”

    “她会祝福我们吗？”大小姐又问。

    “应该会吧。”苏楠回答，有些心虚。

    “苏楠我爱你哟。”表白总是来得异常的突兀。

    “嗯，我也是。”回答的语气，也是特别的敷衍。

    那沾染着不少尘土的青瓜味薯片，被风吹起，在半空中打了个圈，最后轻轻飘落在了那墓碑之上。

    就好像很多年以前。

    一位温婉如玉的南方姑娘，青丝盈盈，巧笑嫣然。

    这个世界，她曾经来过。

    ――――

    一夜无话。

    至于那些个换旗袍的戏码，自然是两口子之间的甜蜜，不足为外人道也。

    六点时分。

    苏楠将林瑶瑶摇醒。

    “起来了。”

    大小姐朦胧个睡眼。

    “干嘛啦。”

    她有起床气，但她从来不会对自家的这位。

    只是那赖床的懒毛病，看样子这辈子也治不好了。

    苏楠将她架起，像带小孩似的帮她穿衣服，一边哄她起床。

    “要回南怀了，到时候赶不上回美国的飞机。”

    这么一说，那林瑶瑶才一个机灵，坐起身来。

    大清早的，汽车总站自然是没什么班车的，就算能搭上，先到南怀，在转乘机场大巴过去，怕也是很难赶得上。

    至于苏楠说的有办法，林瑶瑶相信她，没去多问。

    两个人穿好衣裳。

    天还没亮，东西昨天晚上已经收好，现在草草的提起，就要出门。

    在走出家门时，林瑶瑶终于忍不住了，她望了一眼身边的女生，小声问了一句。

    “我们怎么去？”

    苏楠挥了挥手中的车钥匙，笑眯眯道：“咱们开车去。”

    这部丰田轿车，便是县府配给苏兴国的专用车，这个年代公车的管理还没后世那么严格，动起来也很方便。

    苏兴国习惯将车钥匙摆在正门的前台柜子上，只要想，是个人都很容易拿到手。但这里是政府一号大院，各种各样的监视之下，又有谁会这么大胆呢？

    只可惜，日防夜防，家贼难防。

    清晨六点钟的政府大院空无一人，只有前门的门卫室里，还透着不少的灯光。

    大小姐小心奕奕的跟苏楠身后。

    有些懵懂。

    “你说什么开车去。”

    待那苏楠走进车库，将那丰田轿车娴熟的从车库之中倒出来时。

    林瑶瑶瞪大了眼睛。

    这是在干嘛呢？

    只见那苏娃娃得意洋洋的摇下车窗，咧嘴一笑。

    “上车，我送你去机场。”

65，机场一幕。() 

    车开得飞快。? ? 火然? 文  w?w?w?．?r a?n?wen`

    驶出衡县，上了高。

    一路上，苏楠娴熟的切换着档位，车子开得又平又稳。

    林瑶瑶坐在副驾驶位上，望着苏楠的模样，跟见了鬼似的。

    “你在哪儿学的开车。”她问。

    “在梦中。”苏楠笑道。

    说着话，那油门到底，迅过了一部同行的车，将对方甩在了身后。

    颇有一丝风驰电掣的感觉。

    自己开车，可以直接从衡县去到南怀机场，省了中途转车的步骤，约莫就可省下近两个小时的时间。

    大小姐倚在副驾驶位置之上，微瘦的身躯下意识往座位上卷了卷。

    “我要回去了小碧池。”她忽然开口。

    声音有些惆怅。

    “啊……嗯。”

    然后她便直勾勾的从副驾驶上侧躺了过来，脑袋倚靠在苏楠的大腿之上。

    “我不想离开你。”

    “别闹，开车呢。”苏楠鼻子酸酸的，有些不舍。

    一天的时间实在太过于短暂。

    说着话，车子已经行驶下了高，缓缓开进了机场的停车区。

    停好车。

    苏楠干咳了一声，走到备箱处，帮她提行李。

    “以后在车上，不要这样了。”

    “什么哪样？”林瑶瑶奇怪道。

    “就是，把头枕过来这样。”苏楠比划了一下，然后自个儿吐槽自个儿，想太多了。

    一大清早的都在赶路，两人都没有吃早餐，机场里边却也有些汉堡和米粉之类的吃食，但偏贵，又不好吃。

    办好各种登机手续，这才得了闲去买了两碗泡面，在休息室里接好热水，结果整个休息室里多那是即将分别的情侣一类。气氛显得有些愁。

    林瑶瑶用叉子将泡面卷成个小棒槌样，小口小口的在吃。

    苏楠却没点胃口，拿着叉子搅拌着那面，闻着味却半口也吃不下。

    旁边一对年约二十来岁的情侣正在说话。说到情深的地方，便开始紧紧的拥抱，亲吻。

    或许这样的动作，可以给那即将分别的生活里，添加一丝安全感。

    现在的年轻人啊。

    苏楠腹诽一声。

    却看到一旁的林瑶瑶把泡面放下。坐到她面前。

    “你干嘛，犯病啊！”苏楠瞪她。

    后面半句没说出来。

    因为大小姐把那嘴唇，已经印到了她的嘴上。

    苏楠起了一身疙瘩鸡皮，就感觉到她深出舌头，正在努力的想撬开她的牙齿。

    很奇怪的感觉。

    旁边的情侣目瞪口呆。

    苏楠实在有些受不了，轻轻推开那的林瑶瑶儿。

    大小姐伸着小舌头，细细舔了舔自个儿那红润嘴唇。

    “什么味。”她问。

    “老坛酸菜。”苏楠实话实说。

    林瑶瑶拿脚踹她，对这位死木头，温柔小意，就是不行。

    “我去候机大厅里了。快要登机了。”

    “嗯……啊，我去送你。”

    “送不了，检票口没买票过不去的。”

    “嗯。”苏楠停住了脚步。

    林瑶瑶背对着她，轻声叮嘱。

    “我走了。”

    “嗯。”

    “记得要按时吃饭，好好学习，对了，也该写新书了。”

    “嗯。”

    “不许去乱勾搭其它女的。”

    “嗯。”

    “男的也不行。”

    “知道了。”

    “我真的走了。”

    “小心一些。”

    “记得要想我。”

    苏楠忍不住了，走过去，抱住她的后背。

    “快去吧，一会儿赶不上飞机了。”

    背对着她的林瑶瑶。深深吸了口气，用力点了点头。

    苏楠不敢看她正脸，怕看到她的表情，会忍不住拉住她。不让她走。

    飞机冲上云霄。

    苏楠在玻璃大厅里望着，呆了很久。

    这才走出机场。

    送走林瑶瑶，她回到车上，摇下一点车窗，就这样倚靠在椅子上，睡了过去。

    今天起得早不说。加之这两天睡眠都不太好，不是说林瑶瑶在身边睡不着。

    只是因为，两人在一起相处的时间实在是太过于短暂，她不舍得拿那时间去补眠。

    这一觉睡得挺沉的。

    醒来之后，外边天夜已经全黑。

    苏楠伸了个懒腰，只觉得浑身骨头咯吱在响。

    两手拍了拍脸蛋儿，当做洗脸，又抓过手机来一瞥。

    结果被电话上那几百个未接吓得个半死。

    全是她老爸打过来的。

    有些心虚的耸了耸肩膀，拿过电话，回拨了过去。

    “你到底在哪儿你跟我说？”电话那头里的苏爸爸，声音极大，一股怒意怎么也遏制不住。

    “我在……南怀机场。”苏楠小声回答。

    也不知道是不是自己睡模糊了，苏父的声音听起来有些回音，像是从身边传过来的那一般。

    她挣扎着，从车子上下来。

    就看到苏兴国带着一群人，如临大敌那般，打着个手电筒，正在那昏暗的机场里边儿，寻着什么东西。

    这一瞬间苏楠也恍然明白了。

    她貌似，闯了个不大不小的祸啊。

    硬着头皮走了上前。

    腆着张脸，讪讪笑道。

    “爸。”

    苏兴国瞪着那双眼睛，上面布满了血丝，看到苏楠，右手举得高高的，很想挥下去。

    但最终，那只手，还是垂了下来，迟疑了一会，还是伸出双手，搂了上去。

    “没事就好，没事就好啊。”

    ――――

    汽车偷盗时间在国内生的其实不多，一是因为汽车的管制相当严格，二是这么一个大件，想藏起来，却也不知道往哪儿藏更好一些。

    苏兴国在醒来之后，第一时间就现自家女儿和林瑶瑶消失了。

    本来还没当回事。

    知道他看到配给的公车以及车钥匙也不见了。

    他才意识到出事了。

    胆大包天啊。

    没想到一向文静秀气的大女儿，竟然会做出这么一回疯狂的事来。

    她还没成年！

    联系交通局，监控调出来一看，车子的行踪很快就可以锁定了。

    然后，自然就有了机场的这一幕。

    回程的路上。

    苏楠和苏兴国并肩坐在后排的椅子上。

    开车的司机，副驾驶上则是县府的秘书，姓黄，叫黄岩水。

    这怪异的组合直接导致了整部车上的气氛异常的压抑，谁都不敢说话。

    苏兴国叹了口气，从怀里抽出香烟，点上。

    车上高路上行驶，车窗不方便摇下，以至于整个车子里边都是烟气，呛得苏楠咳嗽连连。

66，她的女儿。() 

    “什么时候学的开车。?火然文???  w?w?w?．?ranwen`”

    苏兴国压了压声音，有些低沉。

    前方的黄秘书似乎嗅到了烟味，将那前方的车窗摇下一些。

    偌大的风噪声传来，刮得人耳朵生疼。

    “在南怀那里…舅舅买了部破qq车，我没事拿那车练着玩。”

    “练着玩你也敢上高？不怕死吗？”苏兴国加重了语气，有些凶。

    重生以来第一见到苏兴国这么大的脾气，苏楠心悸，不敢搭话。

    她当然不能告诉他。

    自己的车技，大抵是来自于那上辈子的记忆？

    然后又是一时无话。

    苏兴国捏着那香烟的手，微微在着颤。

    然后就听见他用一种细不可闻的声音，在低声说着。

    “…如果你出了什么事，要我怎么办才好啊。”

    苏楠讶然。

    然后轻轻抱了抱他的臂膀。

    “爸，对不起。”

    这么一句话，让苏兴国有些梗咽，右手的烟头就这样弹在了汽车的地毯上，出阵阵烤焦了的味道。

    “你可以喊我来送嘛……”苏兴国顿了一会儿，还是忍不住开口说道。

    苏楠小声道：“太早了，不想麻烦爸你。”

    “我还不知道你，你就是想和林瑶瑶多点时间呆着。”苏兴国说着，还是有些生气。

    确实，自己打得的这点小心思，实在是太过于明显了一些。

    “你喊我来送嘛，我又不管你俩干嘛，在说了，你俩又能干嘛？怕我瞧见啊？”苏兴国越说越无奈，声音因为情绪的波动，带上了一丝的不平稳。

    “下次不会了，爸，我保证。”苏楠笑了笑，搂了搂自家老爹。哄他。

    苏兴国无可奈何，想脾气，又不知道从哪儿起。

    “你说你，之前转学也是。只次也是。只要事情扯上苏裕城那女儿，你就没法子冷静下来，你就真那么喜欢她么？”

    说着苏老爹自个儿都别扭得不行。

    这算什么事呢？

    苏楠却是轻笑。

    “爸。”

    “嗯。”

    “这次我做的是不对，但是，我真的是。好喜欢好喜欢她。”

    苏兴国无话可说，望着自己大女儿的面孔，微微叹了口气。

    到家已经晚上十一点多的事了。

    门一推开，就看到苏小卿哭着鼻子冲了出来。

    “姐！”喊得极大声，跟生离死别似的，苏楠揉了揉他脑袋，就看到坐立不安的6姨娘也迎了过来，上上下下的捏了捏苏楠。

    “小楠，没出什么事吧。”

    跟在身后的苏兴国冷哼一声：“能出什么事，车子是她自己开走的。没被拐。”

    感情一开始他们是以为自己被绑架了呢。

    “姨，不好意思，让你们操心了。”

    苏楠态度摆得极低，认怂，却让两人有些有气无处的感觉。

    直到看着苏楠上了楼。

    6艳花才小心翼翼的拉过苏兴国。

    比了个手势。

    那个手势很微妙，两对手缠在了一起，衡县的老家人才看得懂的。

    意思是。

    咱们家的苏楠，和那苏裕城家的大小姐。

    是那同啥恋？

    苏兴国没好气的哼了一声：“你还嫌不够乱啊？”

    6艳花倒吸了一口冷气。

    虽然她脑子有些迷糊，但女人，天生就对这些类情感有种独一无二的敏锐。从一开始，她就觉得两个小姑娘之间有种说清道不明的联系，现在得了苏兴国的默认，那整个人都有些不好了。

    苏兴国有些无奈。闭着眼睛，仿佛就可以看到苏裕城那张黑着的脸，跟冤魂索命似的。

    真是惆怅啊。

    这tm都是个什么事啊？

    ――――

    苏楠病了。

    大年初三这天，毫无预兆的就起了高烧。

    正所谓病来如山倒。

    本来还打算和自家女儿杠上一杠，玩玩谁先说话谁就输了的游戏。

    结果这突如其来的炎症，直接就把那苏兴国吓得手无足措了起来。

    三十九度六。

    对于成人来说。已经可以算得上是极高的高烧了。

    医院里。

    苏楠咬着个体温针，语气有些虚，显得气力不足。

    “不至于这么紧张的…嘛。”

    大过年的，医院就算开门，人手也有些短缺。

    忙活了小半天，那吊水才堪堪挂上。

    苏兴国端坐在一旁，拿着把小刀，极为膈应的在削着苹果。

    苏楠挣扎想从床铺上坐起，却被苏兴国一把摁住。

    “感冒了，就好好休息。”

    苏楠老实的应了一声，只是看着那苏兴国削苹果的技术，多少有些好笑。

    一刀下去，皮没剥出来多少，果肉就已经被砍去了大半。

    接过来时，就剩个瘦得不行的果核了。

    苏楠盯了好半天，也不知道从什么地方下口好。

    苏兴国却不知为何，略微有些烦躁。

    “你啊，真是爱惨了那林家丫头啊。”

    苏楠不敢说话了，这话题就像是禁忌一样，只要说出口，凭的就能惹着人不开心。

    “就是感冒而已。”想了想，还是辩解了两句，只是咬着那体温计，口语有些不清。

    苏老爹就叹气，也没多说。

    约莫又呆了几分钟。

    主治医生是个挺和善的中年男子，戴着副眼睛，走进来的时候一脸的笑意，看着挺慈祥，简单的问了几句情况，又用手探了探那苏楠的额头。

    “还好，烧退了。”

    苏楠将体温计给吐了出来，“都说没什么啦，爸你太紧张了。”

    医生还没说什么，那苏兴国却已经瞪了过来。

    苏楠只得老老实实的缩回被子里。

    其实她并没有看起来这般的舒坦，感冒烧，全身热，头脑沉沉的，身子无力不说，骨头架子像是生锈一般，动一下都觉得难受。

    只是未了不让父亲担心，所以才尽力装出这副没事的模样。

    苏兴国坐在一旁，盯着那张苍白的小脸，微微有些感慨。

    这副倔强模样，映衬在冬日的晨曦之中，干干净净的，真是像极了那位，自己曾经深爱过的那个女人。

    看似温柔随和，其实骨子里，指不准有多有主见呢。

    “以后千万不能这样了。”苏父悠悠叹道。

    “我知道了。”苏娃娃轻笑着保证。

    但苏父很清楚，下次再有这样的情形，该怎么样还是得怎么样。

    应该说，女大不由娘？还是说不愧是她的女儿呢？

67，病房里的画。() 

    约莫又呆了一会儿。ranw?en w?w?w?．ranwen`

    就看到6姨娘拉着苏小卿，提着大包小包的慰问品走进病房。

    “这大过年的，东西都不好买。”

    一进房间，6艳花就忍不住埋怨。

    苏楠笑笑。

    人市侩久了，埋怨就成了习惯。

    说起来，衡县县志里有一句提到过衡县人的习性。

    性懒惰，好赌。

    挺有意思的。

    比如现在这样类似大年初三的日子，外边依旧还开门营业的店铺，大多都是外地来客。

    苏楠接过那6艳花递过来的食盒，打开一看，是些饺子，在抹上一点煮过的番茄油汁，倒是喷香。

    苏兴国一看就皱起了眉头。

    “人感冒，你就不能带点清淡些的东西？”

    “什么清淡的东西？”

    “粥啊。”

    “老苏你开玩笑呢。这大过年的那家粥店开门！”6艳花翻了翻白眼，竟是拿起勺子，装起一个饺子，就要喂苏楠。

    苏楠颇有一丝受宠若惊，推辞道：“我自个儿来就行。”

    6艳花本就是在做样子，看到苏楠这样，忙不迭的就把食盒递过。

    苏兴国实在有些无奈。

    却又看到那6艳花眼睛滴溜溜的转着，不知道在打着什么鬼主意。

    苏兴国纳闷，刚想瞪她，就看到6姨娘从塑料袋掏出一瓶饮料，装模作样的扭了扭，然后啊的一声。

    “打不开呢，老公，你帮帮我。”

    苏兴国一脸的纳闷，完全闹不明白，这6艳花，是在整什么幺蛾子？

    只见她接过那拧开后的饮料瓶子，然后特殷情的递给苏楠，一边不忘嬉皮笑脸的讨好着苏兴国，“谢谢老公。”

    苏楠好笑的接过。眨了眨眼，望着她。

    然后便听到，那6姨娘用一种过来人的语气，在那儿语重心长的说：“楠啊。不是姨跟你说，这女人啊，到了年纪，还是找个男人靠一靠比较好……”

    苏楠一听便明白过来是个怎么回事了，轻笑出声。

    感情是她也看出了自己和林瑶瑶间的暧昧。这个时候，正在出言提醒，怕自己走弯了呢。

    没想到这6姨娘还是个地地道道儿的嫁人党。

    “我知道。”苏楠笑，也不接茬。

    反倒是苏兴国在一旁听着有些好笑，以自家女儿这般性子，会因为你这三言两语就改了主意，那才真是见了鬼呢。

    吃了东西，就有些无所事事，苏楠还是一如既往的小食量，那大半盒的饺子。最后大多还是消灭在了苏小卿的小肚皮里。

    这个年纪的孩子要长个儿，常常是喂不饱的。

    既然没啥大事，那6艳花便有些坐不住，没一会儿就嚷着西餐厅那边有东西要忙，便想走。

    索性借着想要清静清静的由头，将苏兴国和苏卿也一同赶了出去。

    苏爸是真累了，早上到现在也没得休息一会儿，听到自家女儿这么说，也不推辞，出门的时候叮嘱了一句。

    “出院打个电话给我。我来接你。”

    于是，那偌大的病房里，就只剩下苏楠一个人。

    抬头望了望，那挂在边上的几大瓶的药水。

    苏楠叹了口气。

    有得挨了。

    大概在一点多的时候。周沫敲开了病房的门，微微探了探头。

    “嗨。”

    苏楠抬了抬眼皮，有些意外。

    “你怎么来了。”

    “听说你病了，就来看看。”

    周沫咧了咧嘴，笑容一如既往的娇憨。

    她拉过椅子在一旁坐下，嘻嘻笑道：“都说笨蛋是不会感冒的。楠楠这么聪明，感冒也不奇怪啦。”

    好奇怪的反向思维。

    感情那学霸就活该天天感冒？

    苏楠笑笑，把手中的杂志卷成一个纸筒，在她脑袋上轻轻的敲了敲。

    周沫笑着躲开。

    “生了病还这么野蛮！”

    苏楠半身躺在床铺上，自然是动弹不了，看着她逃开，只得啐了一声。

    但不得不说，这么玩闹了一下，心情却是好了不少。

    生病总会让人情绪低落，虽然苏楠没有刻意的表现出来，但多少还是会有一些小寂寞的。

    不是矫情，也不是傲娇。

    只是生了病的人很自然的一种反应。

    闹了一会儿，那周沫忽然开口道。

    “前两天，我看到林瑶瑶了。”

    前两天，说的是初一那天。

    苏楠抓了抓鼻子，下意识的就有些心虚。

    “嗯……”

    “她是来衡县看你的么？”周沫歪着个脑袋，一脸的好奇。

    “对。”

    “你们俩感情真好。”周沫笑着说，那语气里倒是听不出什么别样的情绪。

    和林瑶瑶不同，对于周沫，苏楠总有一种很微妙的愧疚感，如果不是因为自己，现在的周沫，估计也不会在百合这条路上，渐行渐远的。

    一时无话。

    周沫小意的望着她，忽然开声道。

    “楠楠。”

    “啊？”

    “我给你画张画吧。”她说着，抽出随身携带的画册。“我一直都想让你给我当次模特。”

    这提议有些突然了。

    苏楠微微一怔。

    “画画么？就现在这样？”

    “嗯。”周沫左手捏着画册，右手抓着支笔，在半空中哗啦了一下，“其实生病了的楠楠也挺好看的。”

    这句话算是夸奖吗？

    反正闲着也是无事，索性便架起姿势，任由那小虎牙端着个本子，就在边上素描。

    她画得很快。

    右手飞快在那画纸上挥了挥，一张素描的轮廓，便这般的清晰了起来。

    看着她专注的样子。

    苏楠终于还是忍不住开了口。

    端坐着有些闷，恰好那窗外传过一阵喧闹，苏楠下意识的望了出去。

    结果却听到那边上，周沫兴奋的叫了一声

    “哎，这样很好，别动，别动，对！”

    当模特实在是个别扭的活计。

    僵着这古怪的姿势，也不知道呆了多久，才听到周沫脆生生的喊道。

    “可以了！”

    回过头去，就看到周沫将那副画好的画作递了过来。

    用铅笔勾勒出的素描有种特别的味道，苏楠盯着画作上的那个女的，像是自己，又像是另外一个虚无缥缈的身影。

    病房里有些空旷，而窗外是颗高耸的大树，树叶很高，从病房的窗口之间望出去，只能看到那庞大的枝干。

    孱弱而又清瘦的少女穿着睡衣，宁静而又安详的望着窗外的一切，面容被一头长长的青丝给遮掩，只露出一弧精致的下巴。

    “喜欢吗？”周沫抿着嘴笑，人一但瘦了，那脸上的酒窝就浅了下来，在也难寻着那痕迹。

    苏楠望着那张图，微微有些出神。

68，文艺片与商业片。() 

    比起《剑仙》来说。??? ?燃文小说 ?  w?w?w?．?ranwen`

    《秒五厘米》其实更像一部文艺片。

    《剑仙》里，有华丽的特效，有激烈的打斗，有曲折离奇的故事，有爱恨情仇。

    妥妥的商业片。

    但相较来说那《秒五》就要细腻了不少。

    就电影来说。

    文艺片的投资，大抵拍出来都是没打算要赚钱的，要么就是成本低，质量好，冲着拿奖去制作的，要么就是走小众路线，博取情怀，随便拿个几十万的票房就不算亏了。

    但《秒五》是个异类。

    大投资，大制作，小众情怀电影，但又有很高的曝光度。

    这是一般文艺电影没有办法比拟的优势。

    但就算有优势，但其实来说，苏楠并不看好她的成绩。

    因为其实《秒五》本质就是一部文艺电影，虽然它和真人拍摄的电影有很多的不同，表现手法更为虚无飘渺，更为唯美精致，也更为梦幻。

    就像是一篇凭空臆想的童话。

    在原作之中的最后十分钟里。

    童话醒了过来。

    它以一种无比真实而又残酷的手法，将现实的无奈，一一展现了出来。

    平淡而又像是身边无数次曾经生过的真实，像被一只手，扼住脖颈，喘不上气来。

    让人为之心颤。

    并不是死人，生离死别。

    才叫虐。

    与此相比，国内很多言情类的作品似乎都走入了死胡同，每个剧本不到最后，如果不死个把人，那故事就不会编了似的。

    出院后的几天都有些闲了，苏兴国忙着应酬，6艳花早早的就把她那西餐厅给开了营业。

    就剩个苏楠闷哒哒呆在家里，忙里偷着个闲。

    大年初八那一天。

    苏楠坐在客厅的电脑前，看着李伟传送过来的小片段。

    沉思着。

    这一个片段，已经有百分之九十的韵味。无限接近那平行世界里的《秒五厘米》了。在苏楠的强力要求下，大投资制作的《秒五》画面极为精细，只是看一眼，就让人忍不住感叹。

    这得要花多少钱呐？

    花了多少钱。苏楠是不得而知了。

    只是那李伟那qq里说得颇为肉痛。

    “如果票房不过千万，这电影估计得陪死。”

    苏楠抿嘴，笑了笑，没回那消息。

    跟自己不一样的是，七耀那边反而是相当的看好那项目。

    兴许是自己这一世创造过不少的奇迹。那七耀这边，也十分乐意往自个儿身上投钱。

    这会不会是另外一个奇迹？

    不难理解，如果了解ip这一概念的话，就会知道，这部电影，肯定是很难亏钱的。

    原作小猫老师这一名头，就已足够，吸引很大一批观众走进电影院。

    之前那左手打右手的大事件。

    再一次将小猫老师名声，顶上了巅峰。

    如果说之前《剑仙》的时候，还有人不服气。但这一次的《秒五厘米》一出来，就彻底不一样了。

    声誉极高，作品也更为成熟，里面很多的描述手法，总给人一种老练而又成熟的味道。

    像极了那种老牌的学院派作家。

    就前段时间的那口水仗，更是给那即将上映的《秒五》电影增添了不少盛世，不少人为黑而去拜读那两部作品。

    结果到黑到最后，却现自己不经意间，已经喜欢上了那一部作品。

    要不怎么说？越有故事的人，就会越喜欢《秒五》？

    人生在世。谁没几个初恋呀？

    《秒五》来说，苏楠其实没想着要做出什么越原作的作品。

    很简单，因为原作就已经够经典了，她实在想不出。这部作品，还有什么地方可以去越的。

    “还有什么地方有什么不满意的么？”电脑那头的李伟，问得很是有些小心奕奕。

    “唔，配音吧……”苏楠又反复点开了那短短几分钟的视频，想想又觉得自己有些毛病，以前看电影的时候就是这样。总觉得听不懂的语言才是最有味道的，所以看外国电影时总喜欢看原声，然后一边看情节一边还得苦巴巴的在那儿盯字幕，一场电影看下来累得不行，也不知道图得是啥。

    “确实，这个只是试配，我也觉得这个女声少了些味道。”这么一提，那李伟便点头称是：“不过这只是试配而已，真正配音的演员，还没定下来。”

    苏楠讪笑，也觉得自己太过于苛刻了一些，11区的声优？那是怪物，能比的么？

    说着，那边又传来了一份备选的配音名单，苏楠在其中看到了两个名字，一个是6蔓纹，一个是刘子落。

    这两个人已经算是国哪乐坛里边儿的翘楚了吧？

    能在这几个人之中挑人员，七耀也开始财大气粗了啊。

    她也不是对这两人有啥意见，只是总觉得，用歌者去做动画配音，一是太过于奢侈，二是……其实效果并没想像中那么好。

    毕竟动漫的产业链接还没有真正的展起来，动画配音没有办法成为一个专门的职业，自然而然的，就不会有像11区那样专门的配音演员。

    现在很多主流的动画之中，配音演员要不是播音类的学生在客串，要不就像七耀这样了，请当红的歌星。

    财大气粗。

    但难免有些不专业。

    心里埋下了根刺之后，那短篇里的配音，越听就越觉得不合适。

    对于动画来说，声优是个极关键的存在，配得好了，能赋予角色灵魂，配得不行，那种干巴巴念台词的效果，实在让人有些出戏。

    想着便有些无奈。

    苏楠总归只能在提个大方向的意见，具体的实施，还得要七耀那边来拿主意。

    但，想着明理的配音要挂着个刘子落的名字，她就有些老大不得劲儿。

    虽然她自己不承认，但严格来说，她还真是个记仇的人。

    小心眼儿！

    看到对面那边又没了消息，李伟不免又有些焦躁，这位作家小姐，看似把一切东西都丢给了他们这边决定，但偏生是什么地方都要冒出来指手画脚的批判一番，让人很是头疼。

    “啊，这里不太好呢。”

    “哎，我不喜欢这个场景。”

    “这里做得是不是有点不对？”

    言辞到也不见得有多严厉，就是……有些嗦了些。

    李伟被弄得有些烦，索性提了个意见。

    “要不，您来我们这边瞧一瞧？”

69，接车。() 

    南怀去往上泸市的火车，约莫要行驶十来个小时。

    瘦巴巴的小静姝趴在车窗边上，一双大眼睛滴溜溜的转着，不停的打量着那车窗外闪过的风景。

    她没坐过火车。

    离学校的收假，大概还有十几来天左右。

    而李伟的提议，略微勾起了一丝苏楠的心绪。

    其实七耀那边已经相约过几次，年会儿上也都有给她小猫老师发过邀请函。

    只是那年会的发起时间，多半儿与期考相间。

    也就没去。

    上泸市吗？

    苏楠琢磨着。

    衡县那个小地方自然是没有转去上泸的直达班车，要到南怀转乘才有。只是既然要在南怀市转车的话，索性就拉上那小静姝，当做是旅游一躺，心态极为的放松。

    本来是约好那大韩也一块儿去的，后面不知怎么的就变了褂，说是要帮韩家妈妈出那小吃车，没有空闲。

    她们一家是把老家的房子都卖了，为的便是筹集那大韩读上戏的学费，现在在南怀，算是无根之水，全靠着那韩芷云能念得好书，出人头地。

    听她说，韩妈妈大年初三那一天就出摊子了，因为过节，很多商店不营业，这几天过来，生意倒是出奇的好。

    生意好，自然是忙得不行。

    望了一会儿，似乎失去了一开始的新鲜感，小丫头又蹦回到座位上，拉过苏姐姐的那青葱一般的爪子。

    “苏姐姐，苏姐姐，为什么我们不做飞机啊。”

    苏楠笑着揉了揉她的脑袋。

    “因为飞机票贵呀。”

    她才不好意思告诉人家小丫头，因为自个儿恐高，对飞机玩意儿，一向敬而远之的。

    十个多小时的路程有些长了，始发站时列车上还没什么人，到了中途，形形色色的旅人开始挤满了车厢。多是站票，堵在那过道旁上，走人都极不方便。

    小丫头有些疲惫了，坐在一旁不时拿头点她肩膀。苏楠索性将她抱在怀里，挤出半个位置，然后便招呼起站在一旁的带着孩子中年男子。

    “你坐。”

    这男子在前几站的路途中便上了车了，衣着有些朴素，像是外地进城打工的。从上车之后就一直站在旁边。提着个大大的蛇皮袋子，死死攥住，只有在两人上厕所的时候稍微粘一下凳子，等待两人回来时，又赶忙笑着站起身，陪笑着。

    苏楠让位置的这个动作，隐隐的可以看到对面那人皱了皱眉头。

    而那中年男人却有些受宠若惊。

    小丫头很听话，钻进了苏姐姐的怀里，嗅着那身上若有似无的清香，嘻嘻笑着。然后头一仰，轻轻靠在那两团软肉之上。

    “苏姐姐我想睡了。”

    苏楠有些无奈，怎么谁都喜欢拿这两团柔软当枕头那？

    正对面坐着的貌似是一对母子，那小男孩本就一直打量面前的两人，直勾勾的眼光让人觉着异常的不礼貌，看到这副模样，也有有样学样的钻到了他妈妈的怀里，头一仰，然后倚了个空。

    气得他妈直敲他脑袋。

    小丫头竟是真睡着了，这让苏楠有些苦不堪言的。

    本来是想着抱她在怀里捏捏弄弄。吃吃豆腐打发打发时间，结果待她睡着了之后，苏楠反而不舍得去动她，双手只能虚抱。压得那胳膊肘有些发麻。

    约莫保持这奇怪的姿势呆坐了三两个小时，就看到身旁那中年男子从包包里掏出一碗泡面，抖抖索索的拆好包装袋，放好配料，这才走到热水壶旁接那热水。

    这么一番动作，惹得半个车厢都是那方便面的诡异香味。

    确实是香。闻得苏楠都饿了。

    怀里小丫头扭着身子悠悠转醒，正好迎上那接热水回来的打工男子。

    那男子咧了个夸张的笑容，然后卷起一小口面，有滋有味的吃了起来。

    然后小丫头便拉了拉她那苏姐姐的衣袖。

    苏楠又好气又好笑：“行了，一会餐车过来给你买就是了。”

    小丫头这才喜笑颜开。

    中年男子兴许不想到自己的动作惹得个这么大的反应，忙不迭的喊道：“别别，不用买的，你们想吃，我这还有。”

    说着便讨好似的从包包里掏出几碗泡面，压得有些皱了，还有一些火腿之类的小吃。

    “火车上买，贵。”

    苏楠笑了笑，没有拒绝这阿叔的好意。

    小丫头接过一桶面，笑着说了声谢谢。

    那阿叔也没冷着苏楠了，把他那蛇皮袋一开，“这位姑娘呢？你要什么味的。”

    “…老坛酸菜。”

    想起那在机场时的一幕，这位苏姑娘，嘴角不禁露出了一丝笑意。

    这味道的泡面有这么好吃吗？

    阿叔一脸的愕然。

    三个人在这边吃得飞起，对面的那对母子起初只是眼巴巴的看着，还可以小声听见那妈妈训斥小子。

    “…火车上吃东西，多不好。”

    然后在小吃餐车过来的时候。

    她们也买了两碗。

    国人向来就没有食不语的习惯，对面那小子捧着碗面，干巴巴的望着几人手中的火腿肠。

    阿叔自然是乐得大方。

    一时间，车厢里都是在泡面的味道，很是刺鼻……也，很有意思。

    ――――――

    上泸，火车站。

    接车的人密密麻麻的站在站台的有一旁，不停的朝着铁轨方向张望。

    小刘是七耀编辑社新进的编辑，她以前是长头发的，没事就喜欢摆弄自个儿的头发，弄个发型什么的，后来入了职，自然没有那闲暇供她去摆弄那一头秀发了。

    索性一剪短，干干脆脆的，图个利索。

    有些不安的站了大概有十分钟头，才看到一辆火车放缓了速度，慢悠悠的行驶进了火车站里。

    这一站就是终点站了，人流量巨多，看到乘客陆续涌出，小刘慌慌张张的举起了个牌子，上面写着两个大字。

    苏楠。

    却不想到被身旁一个身强体壮的男人一挤，那纸牌差点脱手而出。

    真是伤脑筋，她抿了抿嘴，望着那火车口处下来，有些忐忑。

    听李总编说，来的人是她们杂志社里的头牌花旦，小猫老师。

    从入职起那天起，听着这个名字听到她耳朵都快长茧了。

    小猫老师是谁？

    七耀的传奇人物，帮助七耀杂志渡过转型期的阵痛不说，几部人气小说，更是七耀杂志社这段时间以来的抗鼎之作啊。

    妥妥的一号人物啊。

    身为编辑，能带出这么一位作者，也是编辑的幸运啊。

    也不知道这么一号人物，到底凶不凶？严肃不严肃？有没有架子呢？

    小刘尽情的脑补着。

    只是听那李总编说，这个小猫老师，脾气是可以的，就是人的性子有些古怪了。

    “龟毛，懒，小毛病多，又爱提意见，喜欢摆架子教育人的模样，爱闹别扭……”

    李总编提着那小猫老师时，总是一脸古怪而又奈她不了的模样。

    这让小刘越发越好奇了起来。

    那《秒五》她也看了，自然而然的，就会下意识的脑补着那个小猫老师的形象，风范高雅？胸有成竹的成年人？

    也不怪她，就那《秒五》里所书的内容深度，小刘问她自个儿，换是她，还真写不出来。

    大作家果真就是底蕴深厚啊。

    胡思乱想之际，就感觉到自己的肩膀被只小手拍了拍。

    “刘姐是吧？我是苏楠。”

    声音温温润润，只是那稚嫩的程度，远远超乎了小刘的想象。

    她愕然回过头去，只见一个面容清丽的美少女，抱着个瘦瘦的小女孩儿，正对她挥了挥手。

    啊？什么鬼？

70，洗头发。() 

    夜晚的上泸市，灯火辉煌，不夜城。

    黑色的奔驰商务车行驶在那车水马龙之间，透着微暗的玻璃窗望向窗外，夜景辉煌。

    小刘坐在前方，透着那后视镜，望着后方那位面容精致的少女……

    只见她搂着那位瘦瘦小小的小女孩，不时附着在耳朵边上，低声说些小话。

    是少女吧？

    入职以来，自己都觉得自己算个小字辈，从年纪，资历，各种意义上的小字辈。

    因为小，在单位里也受过不少的照顾。

    只是总觉得自己小小的优势，在面对上这位小猫老师的时候，瞬间就土崩瓦解了。

    “刘姐……”她喊。

    小刘瞬间反应过来，殷切的应声：“我叫刘司琪，你可以喊我小七。”

    面对单位里的种种前辈，她一般都是这样自我介绍的。

    可是今天，就在刚刚说出口的那一瞬间，她有些后悔。

    小七……

    什么鬼嘛？

    身后那小姑娘，才十几岁？十六十七？反正看不出成年的样子，在读高中生？

    这是她第一次在年纪这方面上产生优越感的说。

    可是旋即又觉得自己的优越感可笑得无法直视。

    人家十七岁能写出这么多本脍炙人口的人气小说，自己十七岁在干嘛？为了今天谁值日等小问题跟同寝室的舍友闹得不可开交？还是和那谁谁谁在谈一场无关物质的恋爱呢？

    感觉完全被碾压了啊……

    苏楠有些奇怪，她自然不太清楚面前这位女生的奇妙心理，只是轻声开口道。

    “琪姐？”

    “嗯？啊…我在。”她慌张应道。

    “能不能把空调关小些，静姝有点冷。”

    苏楠一边说着，一边有些纳闷，自己又不是啥吃人的妖精，犯得着这么紧张吗？

    一没关注那小丫头，她便手脚迅速的摇下了些车窗，然后吐了吐舌头。

    “苏姐姐，这车子味道怪怪的。”

    摆上汽车香水的车子都是这样。

    苏楠捏了捏她的鼻子。笑着哄了几句，嗅着那从车窗外透进来的新鲜气息，有些恍惚。

    如果说相对于衡县，南怀已经算是个大城市了。那么对于南怀来说，上泸又是个需要仰望的庞然大物了。

    南怀是副省，而上泸是省级，一个城市顶得上西南行省整个省的gdp，巨大的经济怪物。

    平行世界里。还有个特别有意思的别称，叫做魔都。

    钢筋水泥的城市里，总让人觉得那生活节奏异常迅速，一点归属感都找不到。

    想着，她自嘲一笑，也就是她这种没点奋斗**的懒人，才会对这般的国际大都市，没那么一丁点儿的向往。

    最好这辈子都呆在那破烂的小镇子里，慢悠悠的活着，慢悠悠的老去。最好再把那林瑶瑶给娶回来，每天为点鸡毛蒜皮的事情吵架，最后在和好……

    嘛，不和好也没关系，反正她离不开咱。

    躺在她怀里的韩静姝，有些奇怪的看了一眼那苏姐姐，有些不明所以。

    这算修罗场吗？

    应该不算吧。

    ――――――

    停好车。

    有些春雨，细雨萎靡，如珠如玉。

    这种天气一点都不适合旅游。

    李伟站在酒店的前台侯着，

    随手接过那苏楠提着的行李箱。

    刘司琪跟着身后。有些懊恼，刚刚下车的时候自个儿怎么就没那眼色了呢。

    看着苏楠抱着那小丫头，刘小七又有些亡羊补牢似的，扭着窄裙里的一双腿。小跑着过去，“要不要我帮你抱？很重吧？”

    苏楠一愣，扫了她一眼，有些揪心。

    这姑娘咋这么不识趣呢。

    怀里的静姝抗议了。

    “我才不重呢！”

    刘小七讪讪。

    苏楠笑笑，却也把她放下来，小丫头淋了些雨。脖颈处的长发有些湿气，腻在皮肤上，看上去有些痒了。

    李伟走在前方，一手拖着箱子，“刚在处理有些事，没得空，怎么样，小刘有没有怠慢你？”

    听到总编这么一说，一旁的小年轻整个人都有些紧张。

    苏楠摆了摆手，“还好啦，房卡呢？我想先洗个澡。”

    李伟应了一声，递过房卡。

    看着两人上了电梯，不知道为何，小刘隐隐有了种松口气的感觉。

    “都说了这小猫老师难伺候啊，是不？超级龟毛的。”李伟望着两个人离去的背影，悠悠的叹了声气。

    刘小七深以为然的点了点头。

    宾馆的环境很不错，洗澡水的温度适中，苏楠将旅行装里的洗簌用品拿出，摆好放在一旁，这才穿衣走出去。

    “静姝你去洗吧。”

    正在看电视的静姝脆生生的硬了一句，裹着个浴巾就蹿了进浴室。

    走到窗边，拉开窗帘，宾馆里的那电吹风有些闷气，透着热风，有些说不清楚的霉湿味道，索性不吹了，任由那半长不长的头发，就这样湿答答的垂在了脖颈处。

    透过窗望出去，远远的就可以看到七耀杂志社主营区大楼，透过雨丝，有些别样的美感。

    呆了一会儿，就听到裕室里边传来那小丫头的喊声。

    “苏姐姐苏姐姐，泡沫进眼睛了好难受，快来帮帮我。”

    苏楠下意识就推开门进去，结果看到泡在浴缸里边儿的小丫头，才猛的反应过来。

    不太好吧……有点犯罪。

    她这般想着，下意识就已经说出了口。

    “苏姐姐怎么了？什么不好的。”小丫头很奇怪。

    苏楠别过头去，用手拿过毛巾，湿了点水，递给她。

    “用水擦一擦眼睛。”

    小丫头听话接过，把那一堆堆的泡沫给抹掉，然后苦巴巴的望着苏楠。

    “苏姐姐，我不会洗头发，头发太长了，一个人洗很麻烦的。”

    苏楠一怔。

    “在家里边都是姐姐帮我洗的，头发洗起来好麻烦。”小丫头眨着个眼睛，乌黑的头发湿漉漉的，带着一丝水汽，皮在黝黑而又光洁的肩膀上，望着苏楠的目光，很是单纯。

    单纯得苏楠想走出这浴室的大门。

    “苏姐姐。”静姝又叫道。

    吗蛋儿，前一世都老夫老妻了，还虚这么一点小情趣？

    小丫头整个身子钻在了浴缸里，只有那细腻光洁的小肩膀露出了水面，温热的水面上，还漂浮着大团大团的泡沫。

    苏楠深深吸了口气，在满是雾气里的浴室里，小脸蛋儿，蒸了个通透。

    特红！

71，引领潮流。() 

    “第一次来上泸？”李伟坐在桌子的另外一头，主动搭话。“不用客气，来这儿就当来自己家一样。”

    苏楠点头，脸上的红晕还没消却。

    其实接待这位小猫老师，李伟自个儿也觉得有些别扭，这年纪就个齐山河女儿一般大小的女孩子，真想不到有啥共同话题能聊的，特意派出公司里最年轻的编辑，却也没啥效果，那刘小七坐在一旁，比那小猫老师带来的小女孩儿更拘谨，这模样，能活跃啥气氛？

    坐了一天的车，两人都有些疲了。

    “这是生煎包，你可以尝尝。”看他不出声，李伟继续寒暄着。

    一边说一边忍不住腹诽，这接待的活计，真不是人干的，如果是个男的得多好？吃个饭，喝点酒，在上个ktv唱两首歌，夜深了还有点什么别的一条龙活动，这感情不就来了么？

    说是这么说，在望向那张明晃晃的俏脸儿时，李总编又觉得自个儿的想法是不是有些太龌x蹉了些。

    静姝也有些纳闷，小手捏了捏身旁的苏姐姐，一脸的奇怪。

    自从洗完澡后，她就一直着副模样，怪怪的。

    小丫头换了一身裙子。

    苏楠给买的。

    深蓝色的百褶裙，外罩一件深色连帽外套，一双红色的小皮鞋，看上去极有活力。

    不得不说，这苏娃娃自己不会穿裙子，给人选衣服的眼光却是极好，静姝皮肤偏黑，平日又喜欢穿那些偏白的小裙子，自然会显得有些土气。但换了一身深色的衣裳，整个人就不一样了，一头长发起两对长长的麻花辫，娇态十足，异常的可人。

    李伟有些没辙，索性把突破口放到身旁这位讨巧的小丫头身上。夹了个生煎包，放到丫头的盘子上。

    “小妹妹，你吃，很好吃的。”

    李伟是典型的上泸汉子。性子温和，三十来岁，面容白皙说话温吞，一股地道不会凶老婆的好男人的味道。

    虽然他到现在都没有老婆。

    静姝半信半疑的接过，小小咬了一口。那大眼睛立刻就亮了起来。

    “好…好吃！”

    上泸的生煎包可谓是城市一绝，皮酥、汁浓、肉香、精巧。

    一口下去，满嘴的油。

    看着小丫头吃东西其实是件很享受的事情，她胃口很好，吃什么都很香，不像衡县里边儿那破小子那样，挑食得很。

    苏楠这才回过神来，赶忙拿过一旁的纸巾，小心奕奕的帮她抹去嘴角的油。

    “女孩子家家的，吃东西也不知道注意点。新衣服哎，弄脏了怎么办。”

    只是话刚说出口，她便有些发怔，记得刚刚重生的时候，那陆艳花也常常这样的训斥她，现在这话由她说出口，实在有些诡异的物是人非感。

    “还小嘛，没关系。”李伟呵呵笑着，又夹了一个小包子，放到小丫头的碗中。

    丫头甜甜的应了声：“谢谢大叔。”

    这句大叔。让李伟瞬间理解到了什么叫时间的残酷。

    简单吃了些东西，又说了些上泸市的趣闻，气氛总算是活过来不少。

    毕竟这又不是什么正式场合，不好太过于严肃。

    饭菜吃完。看着身穿白旗袍的服务员端上一壶清茶，李大叔这才得了闲，小意的说起了工作上的事情。

    “《秒五》的实体书卖得很好，首本销量已经突破了您之前《剑仙》所创下的记录。”

    苏楠喝茶，点头，又不知道该回什么好。

    “这是这段时间来的财报。您过过目。”聊起工作上的事情，李伟下意识便端起了态度。

    从最初和苏楠合作开始，他便一步步的见证了这位小猫老师的崛起，直至到现在，他比任何人更清楚，这个名字，代表的是什么。

    适当的一些尊敬，也是理所应当的。

    苏楠听完，默默的接过。

    从05年开始，实体书，实体杂志一类的刊物销量逐渐下滑这一事实开始为业内人士所接受，虚拟载体渐渐兴起，互联网爆炸试的争长，侵蚀实体书的市场，已经是那不争的事实。

    就连七耀大投入下的漫画周刊，也没办法达到预期的效果，销量颇为惨淡。

    归根结底，还是一个盗x版问题，没法子去解决。

    “说到这个，”李伟笑了笑，“这几期的杂志，你是不是没看？”

    “嗯。”苏楠点了点头。

    其实以前多半也没怎么关注，就是林瑶瑶她期期都买，她顺带挖过来瞄两眼。

    “有本新书，新作者写的，书名叫《香樟树下》的，你可以看看。”

    提起这本书，一旁刘小七也忍不住撇了撇嘴，神情颇为古怪，想说些什么，但在李大叔的目光之下，终归还是没说出口。

    又闲扯了一下，说了些有的没的，都是苏楠和李伟在说，偶尔那刘小七插了句嘴，顺便温一温茶什么的。

    直到那静姝开始忍不住打起哈欠时，苏楠这才告辞。

    李伟起身相送。

    “那明早几点过来单位这边？我派车过来接你？”

    本来便是约好了要看看那《秒五》的制作情况，这边是工作狂，自然是越效率越好。

    但小地方出来的，人就是不一样，悠闲惯了，全然没把这事放心上，真就当来旅游来了。

    苏楠笑了笑。

    “过两天吧，明天，我……想去明珠塔那边看一看。”

    那是静姝少女时代的梦想。

    别人少女时代的梦想都是什么埃菲尔铁塔啊，法国巴黎啊，爱琴海啊，普罗旺斯的薰衣草啊……只有这个土巴巴的小丫头，能在国内走上一圈，就已经心满意足了。

    一旁的小丫头已经不住的低着头，眼睛半眯不眯，也不知道她这个所谓的少女时代的梦想，是在什么年代形成的。

    苏楠揉了揉她的脑袋，一把将她抱起。

    ――――

    回到房间，小丫头粘着枕头就睡了。

    苏楠还没什么困意，索性坐到电脑面前，翻起那本李伟提过的小说。

    《香樟树下》，在千度的搜索栏上输入，点个回车，就可以看到了。

    嗯，是那啥，盗x版。

    标签便是所谓的青春疼痛，爱恨情仇。

    不知道从什么时候开始，国内的青春剧已经走入了一个怪圈子。

    逃课，撕逼，打架，斗欧，稀里糊涂的喝酒，然后把酒瓶子摔得稀烂，然后女孩儿们就是堕胎，痛，流产，到处借钱上医院。

    乱七八糟的。

    这叫什么青春？

    比起这些，《秒五》的那种叙事方式，却也不知道高明了多少。

    算是某种意义上的引领潮流了吧？

    痛疼，青春，不应该单单是只有那种乱七八糟的爱情。

72，明珠塔上。() 

    一但引了潮流。?ranwe?n? w?w?w?．?r?a?n?w?en`

    自然会有那数之不尽的跟风者。

    看了开头，苏楠就笑。

    这本书自然是《秒五》的跟风者。

    风格，文字，语句习惯。

    妥妥的翻版《秒五》。

    但偏生这作者笔力不行，学不来那新城海那种文字里的感觉。

    然后看下去，就有些扭捏了。

    怎么说呢？

    为赋新词强说愁？

    但有意思的是，她在很多地方的情节借鉴上颇有一丝新意，角色台词功底也很好，而且……

    她把两个主角，设定为女的了。

    就是，传统意义上的。

    嗯。

    百合。

    抄了《秒五》，还从《剑仙》那边挖了不少东西。

    百合版的《秒五》吗？

    苏楠也曾经兴起过这个念头，但到最后，却还是不忍心去魔改经典。

    却没想到有人走到自己的前头去了。

    有些有趣。

    苏楠笑笑，关掉那小说，顺手又点开了七耀杂志社的门户网站。

    果不其然。

    这个时候的版面大多是在议论那本《香樟树下》的小说，有说抄袭的，有说恶改的，有些玷污原著的，也有说无伤大雅的，支持新人作者的。

    要说抄袭，这本书确实也说不上，最多能叫一声借鉴，而且水平比起《秒五》来，差得也不是一点半点。

    情节设定上也有了一定的偏差，估计到了中期，这小说的走向，就跟原著完全不一样了。

    也不知道李伟他们，乐意把这本书放到杂志上连载，安得是什么心。

    耐人寻味啊。

    也不知道是不是自己光芒太盛了的原因，这段时间来七耀就没在培养出另外一名算得上是有名气的作家来，业内常常有人笑称，如果那小猫老师跳槽了的话，七耀剩下的那堆人。估计得全喝西北风去。

    这一方面是在对那小猫老师有所褒奖，但另外一方面，却也指出现在七耀整个集团展的弊端。

    这不怪小猫老师。

    只能说是纸质杂志媒体的状况，真的是一日不如一日。

    其实就苏楠来看。七耀的转型已经非常好了，印象中最开始接触七耀的时候，这边已经提出了作家偶像化的概念，在《剑仙》获得巨大口碑的情况，动画化的执行也非常果断。聚拢了很大一批的粉丝基础。

    想着，兴许是那电脑的灯光惹到那熟睡的静姝了，她躺在床上，微微打了个滚，嘴里含糊不清的嘀咕着些啥，像是梦话。

    苏楠笑笑，索性关上电脑，钻到了床铺上。

    ――――

    明珠广播电视塔是上泸的标志性建筑之一，上边有太空舱，旋转餐厅。市历史展陈列馆等景观和设施，供人游玩。

    一大清早那刘小七便敲响了房间大门，客串起了那导游的角色。

    苏楠磨磨蹭蹭的从床铺上爬起，洗漱，穿衣，帮静姝洗漱，穿衣，这些简单的事情忙活了近乎一个小时，才开门将那刘小七给迎了进来。

    “不好意思，等久了吧。”苏楠歉意一笑。

    刘司琪听着。总觉得那里边隐着有一些潜台词，只是她听不懂而已。

    又一次将那小丫头打扮得跟个公主似的，自己却依旧是朴朴素素，简单的牛仔裤。针织衫，头挽起个马尾，干净，素丽。

    不得不承认，虽然这小老师难伺候了些，但刘小七并不讨厌她。

    大抵是因为那身上那股温温和和的平易气息。总让人忍不住心声亲近。

    至少比前段时间碰上的那位大咖好相与些。

    她这般想着，然后在几分钟之后，瞬间后悔了。

    “开车去啊？”苏娃娃盯着正门处停着的那部黑色奔驰，微微皱了皱眉头：“我想坐地铁哎，感觉做地铁有意思一些。”

    好吧。

    谁叫她是个咖呢？

    三个人像是头次进城的毛孩子，赶地铁，挤公车，好不容易到了那明珠塔下。

    静姝叫起来像个孩子。

    “好高啊……”

    好吧，她本来就是个孩子。

    从塔底下抬头望，明珠塔上的玻璃大部分是紫红色的，很是漂亮，衬着那不热的阳光，不免让人有些目眩神迷。

    刘小七撇了撇嘴，作为土生土长的上泸市本地人，她就没觉得这座电视塔有什么吸引人的地方，以前初高中的时候，春秋游时学校常就安排来这边上，总有种打人的感觉。

    但不得不承认，明珠塔确实是个非常成熟的景点，不少外地人慕名而来，玩得也算尽兴。

    刘司琪熟练的买好票，领着两人进了塔底。

    苏楠四处张望着。

    一楼的候梯区处，通过围栏的折叠，将不大的优先的空间理得异常有序，几个人排着队，等待着电梯的乘坐。

    进入电梯的时候静姝就显得特开心，拉着她的苏姐姐，不停的东问西问。

    第一层的电梯，只会直达到9o层处，这一段便是采用了36o度全通透的玻璃设计，隐隐可以看到外边的风景。

    转乘的电梯还需要等上一段时间，这个时候的静姝，已经欢快的撒着个腿儿，跑到边上去玩闹了起来。

    一旁的刘司琪怕她走丢，赶忙走了过去，看着她。

    只是带回那喊静姝后，却是现那位小老师只是静静站在原地，头垂得低低的，不敢四处乱瞧那般。

    “怎么了？”刘司琪有些奇怪。

    苏楠干咳了一声，语气有些微涩。

    “我恐高……”

    刘司琪先是一愣，旋即噗哧一声笑了出来。

    转乘电梯的时候，便到了上球。

    明珠塔的二球分为上下中三层，最上一层就是贵得要命的旋转餐厅，中层就是观景区，大得离谱，乘坐电梯时的浮空感让苏楠极不适，走出电梯时，那脸色还有些白。

    “这么勉强啊？”刘司琪眯着眼睛笑笑。

    这恐高的瓷娃娃，怎么看怎么可爱。

    苏楠观察了半天，确定了对于自己来说的安全距离之后，才小心奕奕的走出。

    “这么害怕，怎么还要上来呀？”刘司琪逗她。

    “我来找个人。”苏楠笑得特勉强：“你帮我看着下静姝。”

    一边说着，一边掏出个手机。

    电话还没拨通，就看到观景区的一旁，慢悠悠的走出了一队人马。

    大约有二十来个人的样子，抬着个摄影机，穿着各种各样的服装，老少都有，正呼呼呵呵的，摆弄着个什么。

    刘司琪只是望了一眼就没了兴趣。

    小静姝却是开口：“她们在干什么呀？”

    “应该是在拍电影吧？剧组？”

    在上泸生活这么多年，有些场景，早就见怪不怪了。

    却看到剧组之中，一个穿着浅黄色的长裙的女生，大声叫着，跑过来过来。

    “苏楠！”

    ps：　　和尚，你能不能别先打赏了在来找我要三更呀？亏得我是个好人！

73，给我签个名。() 

    《假如她知晓》的电影改编版权，早在前段时间就已经签在了小明星的皇娱娱乐公司的名字。

    本来她那边的工作室，瞄准的剧本是《秒速五厘米》。这本书在同期时间段里，无论质量，剧情，人气，还是曝光度一类的，都要远远超过那本《假如她知晓》。

    但微妙的是。

    随着《秒五》被暴出同是小猫老师的作品之后，《假如她知晓》的地位，却也跟随着水涨船高了。

    明明只是一本很普通的作品，却也受到了不低的关注。

    网上开始有不少人，重新去翻阅这一本小说。用一种几乎是在找茬儿的荒谬态度，去解读这本之前被评为是中庸之作的普通作品。

    还真让人找到了不少的巧合，伏笔。

    小猫老师连《秒五》这样的作品都能写得出来？这本书不可能会这么平淡！

    肯定是里边有什么特殊的寓意，是读者没有阅读出来的。

    于是这本书立刻被人过度解读了起来。

    比如文中。

    有个场景是这样的。

    男主王叙和李然笙站在高高的观景台上，俯视着这个城市的一切，天好的时候，视野异常的清晰，可以看到江上的游船，城市全貌，所有所有的一切，都在自己的脚下。

    男主从口袋里掏出一支烟，点上。

    然后女主一把拍掉。

    “不许抽烟。”

    王叙有些心疼，弯下腰，将烟屁股给检了起来，略微埋怨的望了一眼那李然笙。

    “这烟很贵的。”

    李然笙不理他。

    走到围栏边上，探头望出去。

    王叙将烟头放回到烟壳里。

    “看什么呢。”

    “那条河。”

    “哦，河里有什么？”

    李然笙笑：“我姥姥说，以前这河里边，有美人鱼。”

    王叙嗤笑。

    “真的有。”李然笙望着她，面容上，都是认真。“只是现在找不到了。”

    “改明儿我陪你去找。”王叙说，语气很是敷衍。

    李然笙久久不说话，把整个身子都挂在了那围栏杆子上。

    “如果有一天，我和那美人鱼一样。找不到了，你会怎么办？”

    王叙说。

    “那就找啊，河里海里都找你去，找到为止。”

    “找不到呢？”

    “找不到就一直找。”

    然后李然笙就笑，笑得很开心。

    唔。确实是挺温馨挺文艺的一个片段。

    可是无巧不成书的是。

    在这个章节片段过去后约是十来章的，这样对话，又再一次出现了。

    “如果有一天，你找不到我了，你会怎么办？”

    “那就找啊，河里海里都找你去，找到为止。”

    有人说，这是在强调，或是在突出这段话文中的重要性或者中心。

    也有人说，当那个男的把一句简单的话重复了两次之后。女生就会不在相信它是真的了，因为人对于自己确信的事，她从来不会重复陈述。

    这意味着，两个人之间的感情，已经出现了一定程度的信任危机。

    总之，种种猜测。

    而在猜测之下，整篇文章的立意，似乎一下子就变得清晰了不少，本来听平淡的叙说风格，貌似好像多了些波折。和韵味？

    看到类似的评论，身为作者的苏娃娃实在有些无语。

    记得写到这段的时候，人有些懵，脑子里一片浆糊。想到啥就往里边写。

    也就是说，苏楠在写这段的时候。

    她根本就是忘记了自己之前曾经有用过了这个梗，然后稀里糊涂的，又用上了一次。

    哪来的什么深意？

    ………

    现在小明星她们一票人，便是在这儿，拍那观景台上的一幕。

    由陆蔓纹饰演的李然笙。倚在栏杆边上，特矫情的指着远方的那条河水。

    “我姥姥说，以前这河里边，有美人鱼。”

    这种感觉，苏楠有些新奇。

    笔下的人物就这样活灵活现的展现在你的面前，有种别样的新鲜感。

    只是那男主选得也太奶油气了些吧？小白脸，人又不帅，还有种说不清楚的娘气，特做作。

    “你还真来啦？”小明星嬉笑着粘了过来，一点都不认生。

    看到苏楠的目光停留在那王叙的扮演者身上，陆蔓纹便小声介绍：“陆子豪，夷湾的一个偶像剧明星。”

    “你之前那位绯闻男友？”苏楠收回那目光，笑道。

    “不是啦。”她推嚷了一下：“我才看不上他呢？”

    只是闲聊了两句，那边上的导演已经叫喊出声了。

    陆蔓纹吐了吐舌头，比了个电话联系的动作：“今天没多少戏，你等我，一会儿我找我。”

    苏楠笑着，点了点头。

    ――――

    三人将那明珠塔转了个通透，说是瞎逛，其实就是那刘小七带着静姝到处乱玩，而苏楠站在边上的安全距离，远远的给她两拍照。

    至于下层的那观光走廊，全透明钢化玻璃的走道和地面，讲破头那苏楠也不愿意走。

    开什么玩笑。

    对于恐高症患者来说，这种东西实在是太要命了。

    苏楠站在楼梯口旁，听着下层传来的各种尖叫，微微打了个寒颤。

    静姝已经下下层那隔着两百多米的高空欢笑嬉戏，听说边上还有个地儿是透风缕空的，外边高空的空气透了进去，极有呆在高空的真实感。

    苏娃娃自是想都不敢想。

    待那两人转腻了，下了楼，在楼下的一家奶茶店里等了有十来分钟。

    才看到陆蔓纹颠颠的跑了进来。

    带着副大墨镜，口罩还绣花，远远看到苏楠她们三人，就凑了过来。

    她特不客气的拿过苏楠面前的那杯喝过的饮料，小意的摘下口罩，然后咕咚咕咚的灌了好大一口。

    “我去，渴死我了，还是奶茶好喝，拍戏的时候李姐就是不让我喝，说是太甜了，怕胖。”

    苏楠就拿眼斜她。

    “还跟我计较这个啊？”陆蔓纹笑了笑，讨好般将那奶茶还了回来：“喏，还你。”

    “不喝了，恶心，都是口水。”苏楠嫌弃。

    “哎，你这人，我买新一杯给你，好了吧？”

    刘司琪抿嘴，望着两人这般的顽笑，不觉的，便有些想念自己大学时期的同寝室的那几个舍友。来了单位，虽然说跟同事之间的交往也都很和睦，但总觉得那之间夹杂着一层隔阂，亲昵不起来，没有那种相熟之后的那种肆无忌惮，这让她有些很不习惯。

    待两人丢玩了垃圾话，刘司琪才特认真的从包包里掏出一本笔记。

    “蔓纹是吧，给我签个名吧，我……特喜欢你的歌。是你的粉丝。”

74，劝。() 

    走出奶茶店，琢磨着天也不早。

    “请我吃饭。”苏楠眨了眨眼睛。

    “行啊，你想吃啥。回那楼上去，旋转餐厅？”

    一旁的刘司琪忍不住插了句嘴，“别了吧，那地儿，又贵又不好吃。”

    “我想吃麦当劳。”跟着的小丫头，也凑了句热闹。

    当然，对于这种问题，她的意见自然是要被无视的。

    又了一小段路，那陆蔓纹遥遥的指了一家日本料理。

    “就那儿怎么样，清静，东西也清淡，你应该喜欢。”

    苏楠笑她：“以前你可不怎么喜欢清静啊？”

    陆蔓纹翻了翻白眼，“你想热闹，我现在就把口罩给摘了。”

    一旁听着的刘小七赶忙制止了两人，开什么玩笑，虽然人家闺蜜话里话外的老是在调侃这陆蔓纹是个小明星，但真就是小明星了是么？如果真就这样没了防备的暴露在这广场边上，一场**乱，是肯定避免不了的了。

    “入口在这边。”她赶紧介绍着。

    ……

    日本料理全世界都一个样。

    量少，清淡，吃不饱。

    坐在包厢里，陆蔓纹便把那口罩墨镜摘下。

    等着苏楠点了一堆菜，陆蔓纹便迫不及待的开始八卦了起来。

    “听说，《秒五》动画版请了刘子落去试配？”

    苏楠望了一眼那刘小七，点了点头，没啥隐瞒的。

    “真好，为什么不请我，我比她还大牌一点呢。”陆蔓纹有些不满。

    “你声线不符合。”

    苏楠就说。

    虽然对那刘子落的感观不是很好，但硬要来说的话，那女人当红了这么久，声线却也独特清新，比起还略有些稚嫩的陆蔓纹来说，她确实更为适合一些。

    “那《秒五》的剧本不给我们家。也是我不适合演明理咯？”小明星嘟个嘴，掘得高高的，很明显的是在告诉在场的所有人。

    宝宝很不开心。

    苏楠笑笑。

    陆蔓纹的工作室和七耀有过几次沟通，想要买下《秒五》的**极为的强烈。价格也一提在提，但意外的是，几次交涉下却都无功而返了。

    百般纠缠之下，那边上的负责人才委委屈屈的透了丁点儿的讯息。

    说是某个大人物，不愿意出这《秒速》五厘米的电影改编权。

    能在这种事情上一言九鼎的。除了原作者小猫老师之外，想来也没其它人了。

    “说，剧本，为什么不愿意给我们家。”陆蔓纹敲了敲桌子，气势汹汹。

    苏楠抿了抿嘴，正好这时候，服务员端上了一盘寿司，瞧着外人，小明星又怕被认出来，只好低下头。假装在看蚂蚁搬家。

    直到那服务员走后，苏楠才笑道。

    “我问你。”

    “嗯。”

    “你看过《秒五》没有。”

    “当然有看过了！”陆蔓纹像是受到了什么刺激一般，语气有些冲：“我看了好几遍呢，写得可好了……呃……”

    夸完之后又觉得哪儿不对劲，抬起头去看苏楠，却见她依旧笑眯眯的，忽的就觉得自个儿那气势输了一大截，有些气闷。

    毕竟这本书，是面前那位苏小楠写出来的。

    苏楠也不气恼，接着问。

    “那这本书粉丝多吗？”

    “多。”

    “人气怎么样。”

    “很高。”

    “评价如何？”

    “一堆粉丝推为神作的……哎。你这什么意思啊，显摆啊你？”陆蔓纹来了脾气，气哼哼道。

    “没。”苏楠摆了摆手。“我就跟你讲一个事，像这样有大量粉丝基础的高质量作品。如果硬要去改编，那将是一件极为不讨好的事。”

    “臭不要脸，有你这么夸自己的么？”陆蔓纹撇了撇嘴。

    一旁的刘思琪听着也觉得很有意思。

    光听内容约莫是个很正经的商业谈判，现在给这两姑娘说出来，总觉得像是小孩子吵架拌嘴，特好玩。

    苏楠无奈的摇了摇头。

    “那我就问你了。如果《秒五》给你，你打算怎么演，怎么去诠释明理这个角色？”

    这么一问，那陆蔓纹却立马卡了壳。

    她没受过专业的表演特训，之前参演那偶像剧说白了就是在刷着自己名声在混剧组，如果不是自己出过一张专辑，而且还有那么几首脍炙人口的歌曲，谁会理她？

    苏楠夹了一块寿司，摆到小静姝的碗里，又放缓了语气，劝道：“你不会演，你们公司也不可能找什么大导演来拍摄，这样的话，《秒五》里边的韵味又怎么样才能表现出来，你们能拍得好吗？”

    陆蔓纹刚想反驳一句，却忽然想到了什么似的，闷声不语。

    苏楠接着说道：“对于像这样有大量粉丝基础的作品来说，盲目的改编很不理智，如果没办法达到观众预期的目标，那将会承担你难以想像的骂声，毕竟一千个读者眼中，有一千个哈姆雷特，你根本没有办法满足所有的观众。”

    这么一番解释，就连一旁的刘司琪也忍不住点了点头。

    对比真人拍摄来说，以动画的形式去描述秒五这个故事，却也更为的稳妥。

    跟真人拍摄不同，动画创作与其说是改编，更不如说是那小说版《秒五》的延伸，在那个旷阔无边的世界里，人可以用那精致绝伦的画面，去拟补观众们心中的那一丝空白。

    《秒速五厘米》，本身就是一个清婉哀怨，唯美得难以想像的故事。

    那漫天散落的樱花花语。

    两个13岁的少年少女，以及那一长串遗忘在黑夜雪地里的脚印。

    实在是太过于煽情了。

    听着苏楠缓缓说完。

    陆蔓纹也低头陷入了沉思。

    苏楠说得不假，《秒五》里边的画面，已经太过于明远，以她现在的水准，想要表现出来，实在是难上加难。

    “…相对来说，《假如她知晓》，就不同了。”苏楠端起一旁的清茶，浅尝一口：“你也知道，我这本书，被《秒五》碾得渣都不剩。偏生又挂的是我的名字，却还有一定的关注度，想要炒作宣传，这点关注度也足够了。更合适的，这本书的故事比较简单，角色之间互动也相对直白了点，让你拿去练手，最好不过了。”

    说着，苏楠笑笑。

    “本来就是本烂剧本，就算你演得在烂，完了也不会被人吐槽说是……哎呀这个演员跟我想想中的然笙不一样呀。”

    这么说，陆蔓纹就忍不住翻白眼：“反正你就是嫌弃我演不好《秒五》里边的明理。”

    苏楠眨巴眨巴眼，手一比划，“你觉得你能演好？那你演一个，唔，贵树和明理，两个人在那破旧的火车小站里碰面时，明理拉着贵树衣角哭泣的样子给我看看。”

    好吧。

    陆蔓纹直接就歇菜了。

    夹个个寿司，用力塞到嘴巴里，大口咬了起来。

    末了，来一句。

    “我还去老老实实的，去演《假如她知晓》里的，傻白甜然笙好了。”(。)

75，有个爷。() 

    "" ="('')" ="()">

    很庆幸。请大家搜索（）看最全！的小说

    在见惯了演艺圈子里的浮躁。

    那陆蔓纹还可以听进自己的劝告。

    晚上在散场时，陆蔓纹拉着自个儿说是要去酒吧玩玩。

    “不喝酒！绝对不喝酒！”她拍着胸脯保证。

    “你现在大小也是个咖了，注意点影响。”

    苏楠笑笑，没有答应。

    “去酒吧这种地方，改明儿传点绯闻什么，对你可不好。”

    在说真要喝酒，一般的小姑娘，哪个是她苏楠的对手呢？

    提到这个，陆蔓纹只得点了点头。

    末了她又有些好笑。

    “如果传出些蕾丝边的绯闻，我可不介意……但你那边就麻烦了，瑶瑶可是个醋缸子，哎，咱两私会这事，给大小姐知道，她会让你跪搓衣板吗？”

    苏楠啐了她一眼：“要跪也是她跪。”

    “真的吗？”

    小明星笑她。

    苏楠心虚，抱着那小静姝。

    “走了走了，回去了。”

    惹得陆蔓纹窃笑不止。

    回到酒店，也是八九点钟的时候了。

    刘司琪带着两人转悠了一天，人也疲了，打发她回去，就上了房间。

    今天晚上那静姝也没在闹腾的要在洗头发，所以一晚的相安无事，只是洗好之后，一股脑儿的就往自己的**铺上钻，拎着个遥控器，倚靠在自己的怀抱里，有一搭没一搭的在各大电视台上，寻找韩剧的影子。

    小丫头也不挑，只要是韩剧，哪怕是她看过的重播，她也能津津有味的在看一次。

    相比来说苏楠就没有这样的耐心了，她卷缩在**铺上，刚刚换上的睡衣被湿漉漉小丫头粘上，也沾了一丝水汽。

    “苏姐姐你没洗澡。”

    “嗯……”

    “臭臭的。”静姝比了个丑脸。

    苏楠啊了一声，这才从**铺上坐起。

    思绪有些微乱。

    一向不怎么喜欢沐浴的苏楠。破天荒的接了一大缸的热水。把整个身子泡进那浴缸里，雾气腾腾的，熏得整个人都有些迷糊，脑子有些钝，理不清事情。

    不知道为什么她想起了那本《香樟树下》，里面的情节，对白。清晰无比。

    自从开始写之后，她就很少去注意别的作者所写的小说了。也并不是说别人写得不好，但就是意外的看不下去。

    兴许是职业病？

    她自嘲的一笑，自己最近是越发越浮躁了。

    想着，索性将那小半瓶的沐浴露，完全的倒入了浴缸之中，搅了搅，整缸的水，便开始泛起一丝淡淡的香气。

    也不知道洗了多走。

    走出浴室时，小丫头已经躺在她的**铺上。轻酣入眠。

    电视上的韩剧还在孜孜不倦的播放着。

    苏楠和了和睡衣，迟疑了一下，最后还是躺在了另外一张**铺上，关掉了**头灯。

    “晚安。”

    她望着天花板，轻声道了一句，声音很轻。

    也不知道是对谁说的。

    黑暗中，静姝微微动了动身子。睡得异常的香甜。

    ――――

    第二天，说好了要去七耀杂志社的总部里转一转。

    一大早，刘司琪便通过前台，给她俩去了电话。

    好在昨晚睡得早，今早醒得也及时。

    只是望着钟表上那正正的八点半钟，苏楠不免有些好笑。

    今天的行程昨天已经知会过了。问及时间时，苏楠随口来了句**点钟就好了，却没想到这刘司琪的时间观念极强，正好就掐在了这八点半的时刻。

    酒店的免费早餐味道挺一般的，只是随意吃了些，便任由她张罗，上了车。

    车上。

    齐山河坐在后排的里侧。看到苏楠开门上了来，就笑笑。

    “小猫老师越长越漂亮了。”

    苏楠哼哼一声，不接话。

    李伟年轻，不好意思说这类的客套话，显得轻佻。但换做是齐山河，就没这样的心里负担了，这小猫老师年纪和他女儿一般的大小，外人瞧了去，总不好往那方面去联想吧？

    刘司琪在一旁听得也是直点头，如果不是亲眼见到，她实在也不敢相信，像《秒五》这样饱经沧桑的文字，竟然会是由这么一位小女孩儿的笔，写而出。

    实在太令人意外了些。

    “李总编怎么没来？”为了避免两人在这个话题上纠缠下去，苏楠随口一口，算是岔开话题。

    齐山河没有接腔，却是听到前排的刘司琪，一脸忿忿的吐槽了一句：“李总编没空呢，忙着伺候那位爷。”

    “爷？”苏楠笑道：“谁啊。”

    “刘子落。”刘司琪说着这三个字时，语气很是有些幽怨，硬邦邦的，满满的一腔不满。

    苏楠哦了一声。

    “试配啊。”

    齐山河就点头，也不知道该说什么好。

    “从来就没见过架子这么大的女星，这两天接触了这么多，就她们一家脾气最大，不就是试配而已嘛，闹得我们好像是非她不可似的。”

    听着那刘司琪越说越过分，齐山河也只得透过那后视镜子，瞪了一眼那小年轻。

    警告了一下。

    一旁的苏楠却是没啥表情，只是笑笑，也没在追问。

    住的酒店本身就里总部没多，七拐八弯的转了几个红绿灯，那黑色的奔驰商务车，就正正停在一栋高楼前。

    刷了卡，就看到一辆一辆的奥迪，雅阁，或是加美之类的商务轿车陆续进出，偶尔在边上会车的时候，还会摇下车窗，打起招呼。

    通过电梯，进入大楼内部，就看到一派繁荣的景象，齐山河领着的苏楠，先到了一个类似休息区的场所给坐下。

    “动画部那边已经还在忙活，等会儿在带你上去看样本。”

    听他这么一说，苏楠总有些微妙。

    总觉得自己像是个来视察的领导似的，特高调。

    她摸了摸鼻子，不太喜欢这种感觉。

    《秒五》的动画版分三个段落，第一段樱花抄，第二段宇航员，第三段秒速五厘米。

    平行世界里，有人笑称，新海城压根处理不了超过三十分钟的片段，所以他才会将这么一个连贯直接的故事，分为三个小段落。

    但就算是如此。

    《秒速五厘米》，依旧成了经典。

    不管是在平行世界上，还是在这边。

    在休息室里等了有几分钟，李伟终于推门走了进来。

    “上楼去看看吧。”

    他招呼着。

    只是面上有些阴郁，很显然，一副受了气的模样。

    看到他这副样子，就连齐山河也忍不住打趣。

    “怎么了，那位爷没伺候好？”

    “你都说是位爷了。”李伟耸了耸肩，一副无可奈何的模样。

    苏楠听着，有些好笑。

    算来算去，这刘子落也好歹算是个大明星了吧？这么拿捏架子？惹得整个公司的人都天怒人怨了都。(。)

    hp:..bkhlnex.hl

76，监督。() 

    所谓IP开发，要的便是一个情怀。

    而且一向是个两边不讨好的东西，就如平行世界里的仙剑系列。

    贴近原著，首先是普通观众不见得能接受，然后就是特效的问题，接近原著，五毛钱的特效肯定满足不了了。

    但如果按照拍琼瑶剧那样的方式去拍电视剧。

    结果自然是被原著粉丝喷得一塌糊涂。

    七耀总公司单独一层楼。

    被划成了独立的动漫工作室。

    早先在《剑仙》的时候，七耀还是租用的别家工作室。

    而《剑仙》之后，兴许是察觉到了动漫在国内的巨大的市场，这一个七耀单独的漫画工作室，很快就被建立了起来。

    《秒速五厘米》，就是在这里的。

    电梯门打开，互相交叉而过的路人点了点头，招呼都没打，颇有一丝神色匆匆的感觉。

    齐山河呵呵在笑，那模样想尊嬉笑的弥勒：

    “我给的周期比较短，最近都在加班呢……”

    苏楠斜着眼看他。

    也不知道背地里那些同事，会不会给他取个类似笑面虎之类的外号咯？

    《秒速五厘米》筹备了这么久，大投资，大，终于在这一层楼的工作事里，初见端倪。

    苏楠跟着两人，走进其中一间的办公室。

    房间很大，拉紧了的窗帘并没有透进什么阳光，房间里边摆着几张桌子，有些凌乱。

    正前方摆着一张布幕，上面似乎在播放着什么样片，仔细一看，却是之前李伟发给过她的《秒五》的样本。

    听到动静，坐在前方的几张桌子上的男人站起，走了过来，叫道。

    “齐副。”

    喊的是齐山河，齐山河现在的头衔。是七耀的执行副总裁。

    兴许是房间里的灯光太暗，那男的也注意到苏楠，看到齐山河走了进来，便下意识的汇报起《秒五》的进度。

    说着。又提起了一个趣事。

    “最近不少歌手我，一股脑儿要把他们的单曲往我这边塞。都冲着《秒五》的主题曲来的，齐山副您拿个主意？毕竟有几首歌确也真不错。”

    齐山河笑着在听，不时点个头算是回应，听到这个事的时候。却是下意识的回过头，望了一眼苏楠。

    这个动作惹得那男人也多看了几眼苏楠。

    虽然有些暗，看也看不清。

    李伟把房间的灯光给点开，那齐山河才拉过两人。

    “苏楠，这是植志泽，《秒速五厘米》的监督。”

    说着又看向那植志泽，迟疑了一下，开口介绍。

    “植志泽，这是苏楠……呃，就是小猫老师。《秒五》的原作者。”

    他啊了一声，下意识就把手伸了出来，“你好你好。”

    苏楠迟疑了下，还是伸出了手。

    植志泽看起来年纪不大，三十多岁的样子，穿着一身白色的褂衣。鼻梁上的黑框眼镜显得有些厚，一层的胡子渣和眼镜下的黑黑眼圈，让这人看上去显得不是那么的精神。

    监督对于漫画来说，相当于是导演的角色，对各个环节上起着指导性的作用。

    兴许是没有想到那《秒五》的作者会有这么年……年幼？

    植志泽也有些讶然。

    他为了这部动画。投入了多少心血，套用一句比较矫情的话来说，那就是冷暖自知了。

    为此他不知道反复看了那部原著多少次。

    不得不说，这本书是写得真好。虽然在一开始接到计划脚本时，他也口口声声在说，原著作者不允许干涉他的。

    但看完了脚本之后，想见一见这部小说作者的**，就愈加愈强烈。

    跟他聊一聊。

    那文字实在是太过于精美，仅仅是阅读。无数个画面，无数种灵感，便像是喷涌一般，不停的浮现。

    那种缓缓露出的轮廓，在他的手中，逐渐完善成一副画面，那种成就感，真是无与伦比的舒畅。

    所以。

    他真的很想见一见这位畅销的小说家。

    只是七耀杂志把这位小说家当宝似的藏了起来。

    不说就公众边上也没什么消息，就连七耀杂志里边那几个见过小猫老师的人谈论起来，也是有些忌讳。

    现在见到真人，植志泽多少有些理解了。

    是自惭形秽吧？

    先不说那张明晃晃的小脸儿，就说人家年纪。

    她十七岁就可以做到现在这样？你十七岁的时候在干嘛呢？

    简单的客套了两句，几个人就开始聊起进度。

    一部漫画到了需要配音的情况，那离完成也不远了。

    苏楠静静的听着几人讨论，忽然手一抬。

    “那个画面，是什么？”

    植志泽微微一怔，然后抬起头，摁了一下暂停键。

    画面上的十一区，街头被樱花点缀得绚烂夺目。

    贵树走过铁道口，铁道口旁的高大樱花树，周围的柏油地面，被那樱花花瓣，染得一片雪白。

    跟雪一样。

    “这是……结尾？”苏楠出声问道。

    声音轻轻脆脆，有些婉转。

    植志泽有些失神，但很快的调整了过来。

    “嗯，对，是结尾，就是两个人在列车**叉而过的那个画面。”他一边说着，一边回忆，“记得剧本上是这样写的吧。”

    于是在完全走过铁道的时候，他缓缓转身看向那位女性。她也慢慢转了过来，二人目光交错。

    就在心与记忆即将沸腾的瞬间，小田急线的特快列车挡住了二人的视野。

    电车通过之后，他想。她应该还在那里吧。

    在不在都无所谓。如果她就是那个人的话，这已经算是个相当的奇迹了。他想……

    等这列电车开过之后就向前走，他在心里作出决定。

    ……

    整个段落，一字不差的背了下来。

    苏楠很是诧异，这个植志泽想要拍好秒五，倒也下了一番苦心。

    与此同时，布幕上的动画，却也是这么演的。

    贵树低下了头，然后是独白。

    “等这列车开过之后，就向前走。”

    就问出了这么一句，便看到那苏楠沉默了下来。

    植志泽不解。

    他自认为，他这一段的处理已经是很棒的了，换做任何一个人，都没有办法把这个极为拍出这一番的已经。

    可是那原作者，好像很不满意？

    植志泽很想告诉她，原著作者不允许干涉他的，这是写在最开始所签的合同上的。

    但他说不出口。

    看着小姑娘凝眉沉思的模样，他一肚子的怨气，却是无从说起。(。)

77，那个笑容。() 

    苏楠没说话，只是拿起一旁的遥控器，对着幕布，然后往后小退，又看了一次。

    “那个笑容呢？”

    十分突兀的一件事。

    苏楠又神叨叨的来了一句。

    “笑容啊，笑容，贵树的笑容。”

    什么？

    什么鬼？

    植志泽望了一眼那苏楠，却看到这位原著作者，直勾勾的望着幕布上的那个画面，嘴里反复在说。

    那个笑容！

    什么笑容？

    魔怔了吧？哪里来的笑容？

    苏楠却觉得那种感觉无与伦比的真实，她伸出手，指着。

    “就是那个笑容啊……”

    就是那个笑容。

    列车闪过，看到对面的明理消失了。

    贵树的那一丝笑容。

    关于那个笑容。

    解释很多。

    有人说那13年的感情，在这最后的一幕里，释然一笑。

    烟消云散。

    归属放下了所有，释然的笑出。

    而明理最后也认出了归属，但她选择的是不见。

    樱花用每秒钟5CM的速，飘落13年，正好是地球赤道一端，到另外一端的距离。

    也就是说，两人曾经无限接近的两颗心，在13年后的时光里，达到了地球上最遥远的距离。

    所以说。

    那个笑容呢？

    贵树的最后的那一个笑呢？

    那昏黄记忆中的释然一笑，动画历史极为浓郁的一笔。

    老实说，电影的表现形式和文章真的大有不同，两者之间的互补，意图不同，寓意也不一样。

    就好像文中有一段。

    他想起自己曾有一阵子总会用手机编写短信，这些短信从不发送给任何人。一开始，那只是给一个女孩的短信。

    但接着，短信就不再为任何人而写，它变成了他漠然的自言自语。然后，这种习惯消失了。当察觉到这一点的时候，他认为，这代表了准备阶段的结束。

    已经无法给她写信了。

    她的信。自己再也收不到了。

    ……

    像这一长段的情节，如果用文字去描绘，其实很美。

    但是如果用动画去描述，反而又不知道应该怎么去拟补了。

    两者之间，相辅相成。

    直到布幕上的那一副画面播放完。苏楠才猛的意识过来。

    这个世界，没有电影版的《秒五》，自然没有那副让人印象无比深邃的回头一笑。

    那真的是笑容吗？

    房间里边，气氛有些冷了，三个人目瞪口呆的望着苏楠，完全不知道，她在说什么。

    苏楠有些讪讪，笑了笑。

    “我是说，最后这里。”

    她比划了一下，朗声说道。

    声音婉转悠扬。动听悦耳。

    “两个人在分别之后，最后列车闪驰而过。”

    “贵树站在原地，遥望着对面。”

    “明理消失。”

    “其实对于贵树来说，这一时刻的他，见不见明理，已经没有意义了。”

    “所以，他转过身，微笑。”

    “笑容释然。”

    苏楠放低了声音，声音越说越缓。

    像是那电车行过的空荡的轨道。

    听着苏楠的诉说，那副画面唯美而又精致的。缓缓铺开。

    说完之后。

    先是一阵极为诡异的沉默。

    “你是说，最后的这个分别，要用贵树的结尾来收？？”植志泽最先反应过来。

    他站起身，在房间里来回踱步。

    苏楠点了点头：“我只是提个意见。不过我的建议是，这样的结尾，很好。”

    植志泽没有回应，他继续来回的踱着步。

    然后越走越急，越走越快。

    “我知道了，我知道了！”他猛的一击掌。从一旁的草稿纸上，拿出几张图纸。

    飞快的画了画。

    是草图。

    画面简单，但是明了，贵树回过头去的那一丝笑容，神韵已经有了七七八八。

    没等苏楠应声。

    随既，那植志泽便像是疯魔了一般，走出房间，大声招呼道。

    “画师呢？画师在哪儿？还有设计员！今晚需要加班！加班！！”

    他喊得很大声。

    苏楠站在原地，有些好笑的看着那直直走出去的样子。

    “疯了么。”

    齐山河和李伟对视了一下，无奈的耸了耸肩膀。

    ――――

    约莫又在试映室里呆了几分钟。

    那植志泽也没有半分回来的迹象。

    就着桌子上摆着的那几杯凉茶。

    三个人就《秒五》分成的细节做了些口头上的协议，平时和七耀里边的人，打交道最多的就是李伟与齐山河，苏楠也不担心他们会坑到自己，所以就显得有些兴致缺缺。

    两人就有些无奈，不管是和谁，一般来说商讨的关键都是在于这些关于钱的方面，但偏生这小猫老师那是一点兴趣都没有。

    不是装出来了。

    感觉就像是这分成赚了十万，她会告诉你一声哦。

    然后这分成涨到了一百万，她也只是说一声哦。

    最多是那声哦上有些不一样了，微微会提一些语调，表示诧异。

    聊清楚之后，又说了些闲话，直到话题聊尽，齐山河这才站起身。

    “李伟，你送小猫老师回去。”

    苏楠点了点头，忙站起身来。

    虽然李伟现在大小儿是个领导，总编，但在齐山河的面前，他依旧是那个刚入职的小年轻。

    他点了点头，带着苏楠，走出房间。

    可刚走出来没一会儿，就看到一小姑娘快步跟了上，附在他耳朵边上小声说了些啥。

    只见李总编微微皱了皱眉头，“那位爷又闹上什么了？”

    “我也不清楚，总之李总您快去看看吧。”小姑娘显得有些急，脸红噗噗的，显然闹了些扭捏。

    说着话时也没顾忌那苏楠，只见李伟歉意的看了一眼苏楠。

    大作家特贴心的点了点头：“你有事你先忙吧，我自个儿能回酒店……”

    说着却是有些突发奇想了。

    “哎，要不这样？我跟你去录音室看看？”

    李伟迟疑了一下，索性点了点头。反正只是试配而已，也无伤大雅。

    但说起这位爷人李伟就有些头疼，说了是试配，怎么就不长记性呢？

    苏楠眯了眯眼睛。

    声优哎，好神奇的存在哎，她这辈子就没见着过活的，今天怎么也好好长长见识嘛？

    也不知道那刘子落，还记不记得自己？

    好歹也算是有过一面之缘嘛。

    她胡思乱想着。(。)

    PS：　　提前回来了，请了四天假，用了三天，算欠3吧--，然后这补一章了，可以不啦？

78，没有对她说出口的话。() 

    还没走进试音室。

    就听到大歌星那温润却又匠气十足的声音，透着音响，隔着墙壁，传了出来。

    她的声音真的很好听。

    有些平淡，有些低沉，不同于一般的女声，有种特别的味道。

    悦耳而又动听。

    难怪这位爷脾气这么大，七耀这边还是好生好气的伺候着。

    走进房间。

    录音棚大概是封闭太久，有股气闷的感觉。

    刘子落就在前面，背对着入口的正门，立在那儿，长发飘飘。上半身那纤细的身子微微弓起，一股柔弱的味道。

    “…横桓在我们面前的是那沉重的人生与漫长的时间，让人望而却步。”

    这段台词是在那颗樱花树下，贵树和明理两人相拥。

    欣喜的余下，又感觉到了巨大无比的沉重。

    刘子落拿着个本子，一边对着周遭的工作人员指手画脚。

    “这个台词是男主说的。”旁边一名穿着工作服的七耀员工，忍不住出言提醒。

    “是吗？我觉得这段的台词由女主说出来比较好。”

    刘子落特别的不客气。

    李伟皱了皱眉头。

    和她对戏的是另外一个男的，配的是贵树。苏楠不认识，貌似也是一个小歌手，有点名气，只是相对来说，咖位就比刘子落小了一些。

    站在一旁，一脸无奈的笑容。

    那刘子落也不知道怎么想的，拿起个本本，望了一看，便装模做样的念叨了起来。

    “横桓在我们面前的是那沉重的人生与漫长的时间。”

    这一次念出，近距离聆听，那声音的特质也越发越明显。

    比起还有些稚嫩的陆蔓纹的声线，她确实更适合温柔知性的明理。

    只是那一份台词念出来，一点感情都没有，平平仄仄的，听着不免让人心生厌烦。

    她念到一半。不念了，抬着头，望着走进来的几个人。

    李司琪就在试音室里，看到李伟走了进来。赶紧走过来打了声招呼。

    刘子落的目光只是在苏楠面前短暂停留了一下，就立马扫了过去。

    她似乎不记着了。

    这也不奇怪，苏楠笑了笑，眯着眼睛打量着台子上，那曾经有过一面之缘的刘子落。

    长得挺讨巧的。二十多岁的模样，清淡的眉目又稍显成熟，只是常常抿起的两瓣唇，显得有些薄了，总给人一总刻薄的感觉。

    其实这个试配，是七耀编辑大规模的对外招聘，放出消息，只要你有这个合作的意向，就可以主动七耀杂志社这边。

    别人都是小心奕奕，偏生就那刘子落。就是这样大大方方的，一副非她不可的模样。

    “行了行了。”李伟终究是忍不住，出声打断道。

    刘子落抬头，望着他。

    “不是跟你说过了么，请您回去等消息，如果选上了，会给你们工作室去函的。”李伟放低了声音，尽量不让别人可以听得出话里的那怒气。

    自从仙剑的IP太赚特赚之后，无数跟风的动画电影应运而生，自然而然的。大部分明星也注意到了配音动漫角色可以带来的双赢作用。

    这个时候IP的概念还不太清晰，大部分的理解中，就是从一个大火的作品之中衍生而出的多个商业作品，就像《剑仙》究竟给七耀赚了多少钱。谁都不好说出一个准确的数字。

    从手办，单行小说，电影，可谓是大赚特赚。

    就连电影里边儿的牵丝戏，也趁着那股热潮，火得一塌糊涂。

    “她不是挺好的么？”一旁的苏楠忽然开声了。“就是配着音，听起来没什么感情。”

    房间里一时沉默了起来，众人的目光都有些惊愕，这姑娘是谁？大人说话，有她什么事？

    刘子落同样有些嗅不出气氛，她转过头，有些奇怪。

    “你谁啊你？”

    李司琪似乎憋了好久的气，小跑过来，轻声喊道。

    “小猫老师。”

    这个名字一出，一众人都被怔得一愣一愣的。

    刘子落一旁跟着的女生，看着像是助理的模样，出声质问了一句：“小猫老师……就是那个……那个，秒五的？”

    李司琪点了点头，神情之中，有些荣焉。

    “原作者？”哪怕是爷得不行的刘子落，同样被这名头给吓到了。

    眼珠子一转，眼前所定格的画面之中，终于有了那苏楠的一席之地。

    当然，愣归愣，嘴巴上还是不服气的说着。

    “你说什么没感情？”

    苏楠也不理她，走近录音棚，从桌子上顺手拈过那份台词。

    “帮我试一下麦。”

    七耀里的动漫工作室不算寒碜，中央的小台子上摆着一个大大的麦克风，旁边堆着一些音响一类的器械，台下子则是几张圆桌，顶上挂了一些常见的彩色灯光，有些不合衬，总感觉这些人有事没事会在这儿边上唱K玩着。

    众人看了看李伟，总编先生默认的点了点头之后，一些人这才忙碌了起来。

    苏楠拿着眼，斜了斜一旁和那刘子落配戏的男生，手指在剧本上划拉了一段。

    “我们配这段，可以吧？”

    她主动提的建议，那男生还有些恍惚，结结巴巴的应着。

    苏楠却是不理他。

    轻轻拍响了麦克风。

    “……这里已经下过好几次雪了，每次下雪，我都裹得严严实实去上学，东京还没下雪吧？自从搬家以后，总是像一前一样，连东京的天气预报也看……”

    这是开始的时候，明理给贵树写信时的独白。

    苏楠很喜欢，虽然是一些很细碎很片面的话语。

    不知道为什么，苏楠忽然有些想那林瑶瑶了，很想很想。

    她们两个之间的通信全是那种无理取闹的各种玩笑，自从分别之后，那信笺就如同漫天飞舞的樱花花瓣，堆满了两人各自的书桌。

    信虽多，却没一句正经的内容，也许一封信跨越了大洋彼岸，翻开来也只有寥寥数语。

    苏楠忽然很想给她写封信，写封平淡，真实，而又充满思念的信。

    聊些闲话，说些闲事。

    就好像明理对贵树所说的那样。

    告诉她。

    美国那边的天气预报，她也常看。

    虽然苏楠不会很细心的告诉林瑶瑶，说那边天气冷了，要记得多穿些衣裳。

    她想对她说，其实她很不想让她去美国，一点都不想。

    ……

    “但是这次是鹿儿岛，真的是很远呢。”

    声音平淡，略微带起的波澜，却是蕴含着无穷无尽的情感。

    “已经不是一想到，就可以搭乘列车去看你的距离了，果然，这会让我感觉到有点寂寞。”

    那话语之中的寂寥一闪而逝。

    “无论如何，贵树，请你多多保重身体。”

    一旁听着的男演员愣住了。

    所有在场倾听的观众也怔住了。

    就像在寒风之中，一只飞鸟穿越层层叠起的电线杆群，掠过灰暗的城市建筑，飞向那被乌云遮掩而住的明月。

    这种感觉，名为思念。

    仅仅是通过几句对白，就让人感受到了那无穷无尽的距离，遥远得可怕，让人望而生却。

    独白念完，苏楠抬起头，有些讶然的拍了拍身旁的男生。

    “到你了啊。”

    一众人，才如梦方醒。

    站在一旁观看的李伟，默然不语。

    这个时候的他，忽然觉得，眼前那个女生身上，有一种他所了解不了的感性。

    他也终于明白，之前时，那个女生，一直在强调着的，配语时的感情。

    只有这种安静而又平宁的话语，才真正能将一个女生的思恋，明确的体现出来。

    这一刻的苏楠，就是明理。

    拎着一本绣花笔记本，坐在摇摆不定的电车之上，安安静静的述说着。

    一个女生爱着另外一个女生的故事。

    恰如其分的爱情。(。)

    PS：　　（秒五的情节写到这章就收尾了。唔，有些话想说，最近呢，看到一些朋友的小说成绩特好，所以心理有些不平衡了，然后刻意去学习了些爽文里边的描述手法，所以弄得脑子有些乱，写得也是乱七八糟，不伦不类不说，还把自己的原本应该有的东西给丢掉了，其实从扫墓前就开始了。好在有群里的朋友鼓励，算是坚持下来了，嗯，刘子落的打脸留着后边吧，容咱理一理思绪。扑街小作者留--）

79，《香樟树下》。() 

    二月初的天气，已经渐渐多了些暖意。&#

    上泸市的街道正是生机盎然的时候，翠枝抽条，新花初盛。

    苏楠抱着小静姝，站在酒店的正门口，正在和李伟还刘司琪两人道着别。

    “谢谢这两天以来的照顾了。”

    小刘连忙摆了摆手。

    虽然只是短短几天的接触，说是有感情也谈不上，但就苏楠那文静安宁的性子，就算不喜欢，也很难让人心生厌烦。

    李伟撇了撇嘴。

    却是想起了一个事。

    “那《香樟树下》？”

    他没点明白，兴许是有后辈在场，有些太过于晦暗的东西，不好直接说出口。

    以小猫老师目前的身份和地位，真想打压一新人，简直就是轻松加随意，波澜都不会掀起一丝。

    苏楠只是笑笑。

    “没事，就让她写嘛。”

    李伟一怔。

    “熟人？”

    “不是熟人。”

    “哈？”这倒让李伟有些意外了。

    只见那小猫老师抱起怀中的小丫头，捏了捏静姝那柔软的额发。

    大约是爱人。

    苏楠笑了笑，在心底默念着。

    ――――

    远方，美利坚合众国，康州的瓦林福德，临近士顿和纽约两大重要城市。

    “写到这个程度还不知道是我写的！那就太过分了吧！”林瑶瑶捏着本笔记，拿着支钢笔，不停的戳着信笺。“那个只会写悲剧的笨蛋！！”

    从国外往国内寄稿子很是麻烦，漂洋过海不说，还常常是赶不上时间。

    林瑶瑶微崛起个嘴。

    这篇文章在七耀上连载已经有一段时间了。

    回国的那几天，自己端着本七耀在她面前暗示不时着什么，她也没点个反映。

    也不知道她是真不知道，还是假不知道。

    那个没情趣的死木头，整天就在那操心她的那本秒速五厘米，现在还在弄什么电影版。

    哼哼。

    亏本才好咧。

    如果说之前的剑仙。那木头写着让林瑶瑶很有代入感的话，那这本秒速五厘米，她看着就特不爽。

    什么沉重人生啊，漫长时间啊。望而却步啊。

    妥妥的悲剧。

    难看死了。

    当着苏楠的面，她当然不会承认，自己偷偷翻看这本小说的时候，哭了好几次。

    哎，为什么要偷偷呢？

    大小姐是个无神论者。但她总觉得那小碧池笔下的世界，真实得让人有些害怕。

    她到现在都还在觉着，自己会被老爹丢到这遥远的异国他乡来，就是因为那小碧池把《秒速五厘米》给写了出来。

    所以不想承认这本书写得好，在她心底，总有一种微妙的小心思，一但承认这本书写得好的话，她总感觉，两人就会像故事里的男女主角一样，渐行渐远。

    她不同意！

    所以她写出了《香樟树下》。

    里面的女主和女主也一样是青梅竹马。也一样因为转学分隔两地。

    对，女主和女主。

    这是一篇**边的文！

    那大小姐一边写着，一边又忍不住偷笑。

    小碧池啊小碧池，咱都写得这么明显了，你还看不出来？

    小说里边的地名，衡镇就是衡县，南里就是南怀，就小说里边的修学旅游，去的也是温泉！

    都这么明显了！

    想着，她又鼓起了腮帮子。

    前几天寄出去的稿子。被七耀杂志给退回来了。

    上边红红的几个大字写着。

    内容尺度过高，不宜登刊连载，请做修改。

    握了个去啊！

    开什么玩笑！什么叫尺度过高？

    她不过是在泡温泉的时候添加了一些少儿不宜的情节嘛，能叫过分？

    端起那稿子。左看又看，也看不出那内容，哪里过分了。

    不就是捏捏腿，袭袭胸，最后亲亲嘴儿么。

    比起那些个在罗妮还有她们圈子里边听到的一些故事，她写的这点东西。简直纯洁得就像是朵花儿。

    但修改还是要得修的。

    她嘟囔着嘴，上翘起的嘴巴和那鼻尖形成了一丝微妙的弧度，能挂起拖油瓶的那种。

    刚要落笔，就听见房间一旁的门被推开了。

    罗妮和莉丽两个人嬉笑得走了进来，聊天的语速极快，细细听去，才注意到她们聊的是什么。

    “上次你在酒吧骗到的那个碧池怎么样？”

    “怎样？”罗妮挑了挑眉头：“我看她根本就是不**边。”

    “是吗？”莉丽径直走进房间里，回头一笑：“那天晚上，不是看你们进了旅馆么？别告诉我你们是去里边看电视的！”

    听着这话，罗妮捂了捂脸，哀声叹着气：“你不知道！”

    “那怎么了？”莉丽在**边坐下，一边撩起她的裙子，撩拨道：“我不是很懂你们**边。”

    罗妮哼哼一声，把她压在了身下，一边示范着，一边解释。

    “那天在旅馆里。”

    “嗯。”

    “我们这般做了。”

    “然后呢。”

    “然后我就弄那婊X子。”

    “接着呢？”

    “我弄得挺开心的。”

    “继续？”

    “然后我问她，爽吗？”

    “她当然说爽，是吧？”

    “是啊，但我在亲她的时候，我看到她，眼神飘忽，望着天花板。”

    “她在干嘛？”

    “……她在数天花板上的那木板吊顶的花纹有几根！***。”

    林瑶瑶忍不住了，噗哧一声笑了出来。

    罗妮是**，在很多人面前也从来不曾掩饰过。但她和莉丽又不是这样的关系，虽然关系很好……但就不是一对儿，嗯，实在让人有些费解。

    这番笑声自然惹在一旁**板上滚上来滚去的两个人。

    “哎哎，你笑什么？”罗妮停下了手中的动作，不满的望了一眼。

    “没什么！”林瑶瑶摆了摆手，却是情不自禁的在联想。

    自己如果和苏楠也是这般这般的话。

    她……会不会也像是罗妮嘴巴里说的那样，去数那木板吊顶上的花纹？

    好像很有意思。

    可以写到《香樟树下》里边去。

    林瑶瑶想着。

    按照小碧池那个死木头性子，真不排除她会做出这样的事情来。

    罗妮凑了过来，探到书桌上，“嘿，瑶，你又在写你那乱七八糟的小说了？”

    “什么叫乱七八糟的小说？”林瑶瑶瞪了瞪眼，语气颇为不满。

    “反正不就是写你和你那小女朋友的故事？”罗妮倚着过来，语气有些玩味。

    “哎，要不要我教你几招？保准让你那小女朋友…嗯…离不开你。从各种意义上的离不开你！”

    林瑶瑶微微一愣，旋即通红个脸。

    “getout。”

    她骂。

    只是那心底，微微生起了一丝悸动。

    想什么那林瑶瑶！她啐了自己一声，脸色通红。(。)

80，回城。() 

    回到家的，已是元宵时节前后了。

    简单呆了三五天，回过神来的时候，已经快到那三中开学的日子。

    这几天呆家里，苏楠啥也没干，全在督促那小破孩完成他那悲催的假期作业了。

    小破孩近来越发越有走偏的趋势，不知道怎么的竟是骗得那两小丫头帮他一块儿写作业。

    被苏楠发现了，逮着了就好一通臭骂。

    惹得那小屁孩委屈不止。

    “姐你最近越来越凶了。”

    类似这样的评价不绝于耳。

    第一天还好，端着本作业老老实实的写，两三个小时就写得差不多了。

    第二天，说是要和小静姐姐和小宣妹妹去看电影，结果被苏楠从夹克里边搜出了两本作业，最后，自然又是苦巴巴的对着作业本，写了一晚上的字。

    第三天也不知道是不是认命了，自从苏楠走进房间后，立马便乖巧的坐在了课桌旁。

    苏楠很是满意，破天荒的切了些瓜果，算是慰劳。

    小学的寒假作业本来就没多少，在苏家大姐的监督之下，第四天的时候，已经完成得差不多了。

    只是眼瞧着那快要写完了的寒假作业，小屁孩却没点开心的样子。

    “姐你明天就要回去了么？”

    苏楠细细检查着苏卿刚刚写完的几篇日记，听到他这么一问，就笑笑。

    “怎么了？凶凶的姐要走了，不好么？”

    “不好。”

    这么一说，他便将笔丢下，眼巴巴的望着苏楠。

    “啊啊，作业还有好多，姐你走了就写不完了。”

    “就你聪明。”她敲了敲小破孩的脑袋，一脸的笑意。

    索性剩的作业也不多了，苏楠干脆带着那小破孩，还有早早就等在客厅里的小静姐姐，小宣妹妹。跑去看了一场无聊的电影。

    说是电影院，这个时候的衡县里并没有一个比较像样些的正规影厅，看电影的地方也就是个大点的录像厅，几人抱着大包小包的零食。包场似的在那录像厅里，看完一部名叫《梦幻王子》的爱情电影。

    嗯，听名字就知道是儿童向的，特无聊。

    两个小女孩儿比苏卿听话多了，坐在一旁挑着零食。不时递给苏楠一些，叫得特别甜。

    “苏姐姐你吃这个。”

    “苏姐姐你吃内个。”

    散场的时候两个小女孩的家长来接的人，一爹一妈，显得有些拘谨，各自拎回自家丫头，道了声别，就回了家。

    将苏卿哄回房间，回到一楼客厅时，却看到苏兴国坐在了沙发边上，与那陆艳花低着头。不知道在聊些什么。

    以前苏楠和陆艳花的关系极差，虽然说不至于吵架，但也一直平平而过，近年来有所改善了，却因为蕾丝边的事，又起了一丝隔阂。

    苏楠自是注意到了那陆姨娘最近时间来的诡异。

    换衣服或是洗澡时，总会不由自主的避开她，这让苏楠多少有些哭笑不得。

    看到苏楠走了下来，两人一下子就不说话了。

    苏楠拿过杯子在饮水机旁接了杯水，喝了两口。这才意识到气氛有些古怪。

    “怎么了？”她问。

    两人面面相觑，干咳了几声，陆姨娘总算站了出来，小声道。

    “楠啊。”

    “嗯？”

    “姨前两天碰到一以前的同事。她说她老公现在在百林高中做副校长，又知道楠楠是我们家的女儿，所以就想问问，你要不要回百林那边念书？反正之前你也是随着那林瑶瑶去的南怀，现在她也不在，你去不也没啥意思么？在百林念高中多好。离家近些。”

    一听她开腔，苏楠便了解了。

    想来那林瑶瑶回国几天的事，终归还是瞒不住苏裕城。

    苏楠站着，望了望客厅间的两人。

    苏兴国低着头，闷声，不说话，一双眼睛却是盯着那苏楠，也不知道在想些什么。

    苏楠定定站了很久，忽然展颜一笑。

    “瑶瑶很快就回来了。”

    这么简单的一句话，却是噎得那陆艳花无话可说。

    一直闷着不吭声的苏兴国，这会儿终于开口说道。

    “你就这么肯定她会回来？”

    苏楠笑了笑，没有回答他。

    转身，上了楼。

    ――――

    第二天一大早，苏爹早早便醒了，坐在一楼的沙发边上，一边抽烟，一边等上楼上的那大女儿收拾行李。

    行李有些多。

    苏楠有些犯愁。

    回来的时候带了两大箱子，这会儿回去，却又多了半箱。

    所以她没有拒绝苏老爹送她回南怀的建议。

    装车的时候。

    苏兴国也不知道哪根筋出了错，竟是把车钥匙递给了苏楠。

    “你来开。”

    苏楠怔然，却也默默的接过那车钥匙。

    打火，启动。

    车子缓缓倒出位置，开出县府大院。

    整个流程异常的娴熟，苏兴国只是瞧了一眼，便摇下车窗，点燃了一只香烟。

    苏楠这才注意自家老头子的眼圈有些重了，微微透着点黑。

    看样子昨天晚上却也没睡好，精神有些萎靡。

    “怎么了，爸。”苏楠小声问道。

    她可以完全不在意陆艳花的想法，但怎么也不忍让那苏兴国伤心。

    想来苏裕城也不好意思去对付一个还在读着书的小姑娘，却是把那压力，全都付诸到苏兴国的身上。

    只是苏兴国一直不说，她心里也没底儿。

    苏爹没应她，只是呆在座位上，一口接一口的抽着闷烟。

    苏楠被烟气呛得咳嗽连连，迟疑了一下，最后还是开口了。

    “爸，你可不能不管我，我和林瑶瑶的事，你答应过要支持我俩的。”

    这话说得，却是有些撒娇无赖的意味了。

    苏老爹憋了口气，最后还是无奈的摇了摇头。

    “你啊，迟早得把你爹我给整死。”

    “什么死啊死啊的，大过年的，讲点吉利话好不好？”苏楠咧了咧嘴，眉眼间尽是那讨好的笑容。

    元宵已过，但还在正月，小县城里边儿，正月没走完，都叫做是年。

    “行了行了。”苏爹将手中的烟头给掐灭，随既便开启那话痨模式，从穿衣住行方面，一一叮嘱了一遍，他才放心。

    虽然他也很清楚，自家大女儿懂事得不行，照顾好自己，根本就不是什么大问题。

    就是那该死的性取向。

    哎。

    家家有本难念的经啊。

    念叨着，车子已然驶出了县城，汇入车流，开往那繁华的南怀市去。!-- pbtxt七kshu -->

81，高三和即将到来的高三。() 

    报名的手续一切照旧。

    一些细碎的闲事也是苏老爹帮着张罗的，苏楠跟在一旁，清闲得很。

    倒是在报名的时候碰着了魏丽娟和覃梦言她们几人。

    倒是结伴来一起注册了。

    她们几个现在也分了班，但总还是习惯下了课聚在一起。

    看到苏楠和苏爹，也挺乖巧的打了声招呼。

    完了就把苏老爹晾在一旁了。

    几个人聊起天来就有些叽叽喳喳的，本来也不是什么大事，关系好的女孩子家家都是这副样子的。但一想起自家女儿那悲催的取向之后，在看着几个人亲昵的模样，苏老爹总就觉得那浑身上下都不得劲儿。

    一不得劲儿，那烟瘾就特别大。

    琢磨着不好熏着几位姑娘，只好站远了些。

    点烟，望天。

    那背影，瞧着特别的惆怅。

    几个女生心思敏感，还以为自己说错了啥。

    就有些忐忑。

    苏楠安慰，却又无可奈何。

    但又不知道说些什么好。

    ――――

    开学之后。

    就看到学校大操场的正中央立起了一块巨大的标示牌。

    通了电之后，就能看到边上的led灯亮起，显示着一个数字。

    距离高考到来还有100天。

    每次上下课的时候都会路过，看着那数字一天一天的在缩减.

    对于高三，那简直就是一种折磨。

    几乎所有一切的文娱活动全然停止，那一周两节的体育课，以及可以当做放风来使用的微机课，全部取消不说，假期缩减，晚间那上到十点钟的自修。

    2006年的高考已经改制，考试的时间定为6月6日，6月7日两天。

    是各种考生极为熟悉的3+1的模式。

    除了一部分交换去国外的学生，以及少数获得一流大学报送资格的前辈以外。大部分的人，终归还是得走上这一条千军万马挤破头的独木桥。

    总能让人体会到一种异常严格的紧迫性。

    很多时候高考本身并不能代表一切，但高考给你的生活所带去的变革，对于在这片土地上长大的学生们来说。是异常的翻天覆地。

    很多人害怕的并不是高考，而是高考之后那对于未来的迷茫和感慨。

    次日。

    即将步入高三的高二教学楼中。

    苏楠坐在靠窗旁的座位上，有些恹恹欲睡。

    寒假过得有些散漫了，导致开学的前几天，都有些难以进入状态。

    偶尔的下课时分。聚在一旁闲聊的些许同学，聊得大抵也就是整个寒假里边，又拿到了多少多少压岁钱的故事。

    不时听到一些类似，“我叔给了我三千块钱的红包。”

    这样的话语，旁边立刻便传来了阵阵惊呼，拿捏着厚厚的红包，就有人起哄晚上要去哪里热闹热闹。

    苏楠斜过头去，望了一眼，就看到一旁的程梓倩走进教室，先是跟几个男生打了个招呼。就径直走到苏楠前方的位置坐下。

    “娃娃。”

    苏楠笑了笑。

    “梓喵。”

    一个寒假没见，程梓倩的头发长了不少，却是把那原本的假小子模样遮去了不少。

    问起了寒假事宜，那程梓倩耷拉着张脸。

    “别提了，都在补习呢。”

    苏楠这才注意到她那额头上，长了几颗不太不小的青春痘，似乎涂抹了些许药膏，周遭有些泛白。

    太过的压力会让人精神紧张，青春痘之类的，也就不奇怪了。

    闲聊了一会儿。上课铃声便响了。

    看到抱着大堆的复习资料和课业试卷走进来的班主任，众多学生不免发生哀嚎叹息。

    这段时间来寒假生活，让一群玩疯了的学生们还未收起那心，一些成绩方面上的退步。也就是顺理应当了。

    待那一众学生在座位上坐好。

    班主任王振海这才轻了轻嗓子，开始总结起上学年来考试出测出来的种种问题。

    大部分人在寒假里边已经知晓了考试成绩，而年级上的排名也早已经粘贴在了教学楼的正门处，布告栏。

    所以在王振海念出苏楠的成绩。

    “班上第一，年级第二。”的时候。

    一众学生也没给出出太过意外的反应。

    当这是理所当然了。

    只有坐在前排的韩盼夏回过望了望，一眨一眨的眼睛里。多少有些羡慕。

    第二节下课，大课间里。

    学校的例会时间，整个大操场里做满了高三年级里的那十几个班级。

    约莫就是那高三的誓师动员大会了。

    她们所在的教学楼的侧面，隔着窗口，正好可以望着那边的方向。

    学校领导的讲话没有一句是不重要的，长篇大论之后，就到一些学生代表上去讲话了。

    闹得异常的严肃认真。

    几个女生趁着下课休息，纷纷拥挤在窗边，看着水深火热的学长们，幸灾乐祸的同时，也渐渐升起了不少的担忧。

    “也不知道我以后能不能考上大学。”

    旋即就听到一旁的女生嬉笑着推攘：“你那成绩还不能上学？那我还不得卖烤串去呀？”

    苏楠也懒得搭腔，就是安静的听着一旁的发言，不时瞥两眼那远方的誓师大会，等着它的结束。

    高二和高三之间仿佛就像是隔了层鸿沟。

    那边兵荒马乱，这边轻描淡写。

    发着呆，就听见门口那韩盼夏高声喊了一句：“苏楠，王老师找你，让你去一躺办公室。”

    苏楠微微一怔。

    起身走出教室时，倒是惹了不少人的注目。

    王振海就坐在内部楼的教学办公室里，走进去，还可以嗅到一股温热的油墨味道。看着这样子，似乎是在打印着考试的卷子。

    开学没几天就琢磨着测验的事，那大量的题海看着让人不免有些头疼。

    直到苏楠走进来，他才停下了手中的笔，笑了笑，指着正对面一张凳子招呼道：“坐。”

    倒是和颜悦色。

    苏楠至今都还不太习惯这种好学生待遇，轻轻点了点头，拉开椅子，也不坐稳，只是半边身子粘在了上边，望着王振海的目光，有些不解。

    “最近学习得怎么样，新学期的内容，掌握得可还行？”

    苏楠迟疑了一下，这才缓缓点头。

    一但到了高二的下学期，那种填鸭式的教育模式越加明显，哪怕是松散如三中，也不能免俗。

    加之分了学科，一些不考的科目课程去掉以后，多出来的课程，自然是分给了相应科目的学习。不少班级已经将那高三的课业压缩起来，放到高二的后半学期里边，以便可以在剩下的时间里，能更好更系统的，做好高考的相应复习。

    理科二班就是其中之一。!-- pbtxt七kshu -->

82，试考？() 

    下课。（..)

    民生路尾。

    过完年。

    那小吃车的生意不知道为何莫名其妙的火了起来，往日这时候，零零散散有些下课的毛孩子来烤上几串，就算是不错了。

    现在边上的课桌坐满不说，前边还排起了较长的队。

    韩芷云站在一旁，不停的忙碌着，不时接过韩家妈妈递过来的汗巾，擦着那额头上衬出来的汗水。

    她穿着一条白色真丝的裙子，兴许是裙子的下摆有些短，所以在下身又穿了一条挺衬的裤子，额头边上衬出汗水粘湿得有些散乱，微微透着红潮的面容，不时伸出手，接过客人递过来的些许零钱。

    这裙子是苏楠在上泸给她买的礼物，牌子的，贼贵贼贵。现在沾上了些许油污，出奇的却有些漂亮，颇有一丝烤串西施的韵味。

    忙碌之中。

    那韩芷云捞起网勺，将过好油的粗面吧唧一声拍到苏楠面前的碗中，溅起的油腻滴了不少在那手臂上，苏楠抬起头，瞪了她一眼。

    “喂。”

    韩芷云特风情万种回身，翻了个白眼，然后一边抓过那装着酱汁的油碟，递了过来。

    “自己拌一下。”

    苏楠哼哼出声。

    “服务态度真差！”

    “这顿算我请！”韩芷云似乎心情挺好。

    “算你请也是服务态度不好！”苏楠跟她理论。

    旁边的梓倩腼腆一笑，抓过那韩芷云递过来的几串烤串，“谢谢学姐。”

    苏楠拿那没拆开包装的一次性筷子轻轻敲了敲她的头。

    “就串烤串就把你给收买了。”

    梓倩吐了吐舌头，却是想起了什么。

    “娃娃。”

    “嗯？”

    “上午那王老师喊你去办公室干嘛呀。”

    苏楠伴着那酱汁，听到她这么一问，随口就应道。

    “唔，老王问我，要不要参加今天的高考试考。”

    试考？

    韩芷云有些诧异，“哟，可以啊。尖子生待遇哦。”

    所谓试考，就是在二年纪的学生之中，挑选一些成绩顶尖的，跨级参加高三学年的高考。

    这种行为在平行世界中因为扰乱高校正常的招生计划已经被明令禁止了。

    这也不奇怪。高二的尖子生在高考之中已经有不弱的竞争能力了，往往考出的分数也不会太差，但偏生考完了，高校在招生的时候，一问才知道是试考生。还没念到高三呢。

    这就有些郁闷了。

    记得在平行世界里，试考一向是属于成绩最为顶尖学生的待遇，王振海寻她谈话时，苏楠也有些诧异，不曾想到，这一世的自己，竟然也到达了这试考的标准。

    这让苏楠很是有别扭。

    “真好咧。”程梓倩咬着串串，一脸的羡慕。“那你答应了没？”

    苏楠摇了摇头：“我说考虑考虑。”

    一旁听着的韩芷云便拿眼斜她：“装腔作势。”

    苏楠拿她这位越来越有毒舌倾向的大姨子一点办法都没有，只得不去理她。

    老老实实的对付起眼起那碗酱面。

    静姝下课得有些晚了。

    自从大姨子来摊位上帮忙之后，小丫头的时间就空了出来。偶尔也会参加一下学校里边的课后活动，和同学们出去玩什么的，性子倒是比起以前活泼了许多。

    约莫又坐了一会儿，也没等到静姝。

    苏楠便起身告辞了。

    本来也不是专门来看静姝的，这倒也无所谓了。

    ――――

    回到家，苏楠懒洋洋的趴在沙发上。

    明明还有一大堆事情要做，却是半天都不想动弹一下。

    日渐增多的课后作业堆满了客厅中央的茶几，望着那堆如小山的作业本和试卷。

    苏楠这辈子第一次产生了厌学的情绪。

    离林瑶瑶回来的日子越来越近，她却莫名其妙的烦躁起来，那种焦虑的情绪充斥着脑海。让人生不起半分的干劲儿。

    其实很多人都有过这样的感觉。

    就拿高考来说，还有几年就要高考，你也许觉得高枕无忧。

    但如果还有几天就要高考了，那莫大的压力简直压得让人没办法静下脑子去思考。

    “自己快要闷出毛病来了。”她自嘲一笑。

    端坐起身子。从茶几下方掏出那一打林瑶瑶从美国寄过来的信笺，摊开来，一封一封的数着。

    特无聊！

    一共是五十三封。

    每一封苏楠看完，都会原封不动的折叠好，然后放回信封。

    倒是都好好的保存了起来。

    五十三封。

    说多不多。

    长的有一千多个字，短的只有三个字。那三个字是哈哈哈。、

    特别浪费纸张。

    苏楠是这般想的。

    那大小姐每寄来的一封信，她都决定要像这样保存好，然后等那林瑶瑶回来，自己要当着她的面，一封一封的念给她听。

    要她字知道，她所写得东西，到底有多肉麻。

    都懒得说她。

    苏楠拈着那一张一千多字的信，双手举得微高，就这样慢慢的看着，不时发出阵阵傻笑，沙沙的，跟捡到钱一样。

    就在这时候房间门被敲响了。

    苏楠啊的一声，一个没坐稳，竟是从沙发上滚了下来。

    也顾不得许多，站起身来，慌慌张张的走到门外，把门一开。

    然后就看到，苏裕城那张黑着的臭脸，下意识的就往屋子里扫了扫。

    “你怎么来了？”苏楠愣了愣，有些意外。

    “刚听你喊，还以为你屋子里有人呢。”苏裕城干咳了一声，神色有些不对劲儿。

    苏裕城爱管闲事的毛病换到平行世界里来还是没变，前一世就是这样，说好听点是掌控欲太强，说不好听就是太过于八卦了，碰什么事都喜欢打听一遍。

    苏楠意外归意外，最后还是让了个身子让他进来，转身就去帮他打水。

    他也不客气，大步走进来，在沙发上下。

    顺手一摸，就摸到了……苏楠刚刚在看的那封信笺。

    嗯，林瑶瑶写的，特肉麻过分的信笺。

    苏楠打完水，转过头来才发现这苏裕城竟然是看着那封信纸看入迷了。

    她有了种干了坏事被抓包的感觉，声音微微拉高了些。

    “你干嘛呢，怎么乱翻别人的东西。”

    大小姐他爹这一瞬间也显得有些尴尬了，慌忙把信纸放下：“我…我没翻啊，不是你摆这儿的么？”

    想来也是认出了，写信之人，便是那位远在美国的自家女儿。

    而那封信苏楠看过了好几次，所写的东西都快能背出来了，像这样的私语，现在却是被苏爹看了去。

    好吧，苏楠比他更尴尬，好不啦？(。)

83，矛盾。() 

    短暂的尴尬之后。

    苏市长率先调节好他的情绪，他望着苏楠，声音平缓却异常清晰。

    “我买了两个菜，去我那边吃个饭？”

    苏楠这会儿还在忙着收那五十四封信笺，听到这么一问，迟疑了一下，还是点了点头。

    两间房子离得实在是太近了些，推开门就是了。

    跟着走过去，就看到客厅里，坐在一个三十来岁的，面白无须，带着一副黑框眼镜的男人。

    他只是看了一眼，就点了点头。

    “市长，那我先下去了。”

    苏裕城点了点头，还特假特客气的招呼一声。

    “伟泽？吃过没？要不一块儿吃？”

    那男的有些受**若惊，赶忙摆了摆手，转身就出了门。

    “我秘书。”看着苏楠的眼神里有些疑惑，苏裕城不免多解释了一句。

    餐桌上似乎布置过了，几份打包来的菜摆放在那儿，微微有些凉了。

    苏楠刚刚吃了一份酱面，倒不觉得有多饿，便轻车熟路的将几个菜放回到微波炉加个热，顺手的，将其中一盘的麻辣豆腐给倒进了垃圾筐。

    “干嘛呢？”苏裕城有些诧异。

    “你结石没好吧？”苏楠眼皮都不抬一下，就回答道。

    苏裕城心一暖，又忍不住有些埋怨，之前吩咐那高伟泽随便装几个菜，他倒也上心，但男人终归比不上女孩子家家的心细。

    结石是种慢性病，只要一天没排出来，就很容易会反复发作。

    等把那几个菜热过之后，苏楠这才在苏市长的对面拉了张椅子坐下。

    “找我有事？”

    两人关系有些僵，自然是不会有那闲话家常的可能性。

    苏裕城闷头抽烟，直到那半支烟快点完的时候，他才悠悠来了一句。

    “瑶瑶这半年来，一封信，一个电话都没给我来过。”

    声音一如既往的平缓。只是语气中，隐隐有些寂寥。

    只有苏楠听出来了。

    他想林瑶瑶。

    苏楠不由得想起平行世界中，自己还身为苏裕城儿子的那个时候。

    那个时候的苏裕城已经被调出县委，远离权利的中心。

    明明没有什么工作要做。日子清闲得紧，但每逢周六周日，总会有一些工作上的会议，要到百林去开。

    开完会，顺利应当是。自然是找那正在百林高中念书的苏楠吃饭了。

    那个时候的苏楠还不理解，但现在，眼前那位市长大人，虽然说很努力的在装作一副轻描淡写的模样。

    但是，他就是想林瑶瑶了。

    “瑶儿常给你写信？”看到苏楠没个反应，苏裕城又问。

    “嗯。”

    “通过电话吗？”

    “通过，一次。”

    “是吗？”苏父把背完全倚靠到背椅上，重重的舒了口气。

    “她过得怎么样？”

    “……挺好的。”苏楠也不知道该用什么词句去形容。

    “钱够用么？”苏裕城又问。

    “够，我还另外给她一些。”

    这话说得有些不伦不类了。但苏楠却是说得理所应当那般，仿佛林瑶瑶从她这儿拿钱花。是多么正常的一件事。

    “要不？我喊瑶瑶给你打个电话？”

    看到他这副模样，苏楠多少有些于心不忍。

    只是话一说出口，就有些后悔了，像苏裕城这样要强的人，这么一番话说得，实在是有些难听。

    女儿给父亲打电话，还要你一个外人来多嘴？

    可事实上确实是如此，如果苏楠不打这个电话，那大小姐，还真有可能一年都不给他爹去一个电话。

    “我不是这个意思。”苏楠微涩。只是话以出口，实在有些难收了。

    苏裕城深深吸了口气，再一次睁开眼睛时，已经恢复之前那四平八稳的模样。

    “过年的时候。瑶瑶回来了吧？”

    苏楠点了点头。

    那天那个事实在做得太过火了一些，苏裕城知道，也不足为奇。

    “车技不错。”苏父玩味一笑，眼神里，都是戏虐。

    苏楠有些讪讪，不敢搭腔。

    一桌子的精致菜肴。两个人都没怎么动，简单吃了几口，就看到那苏裕城放下了碗筷，点上一只香烟。

    虽然这苏父今天表现得相对友善了些，看似松动了的样子。但苏楠很清楚，这不过是他想林瑶瑶了，所以想找个人聊聊天。

    仅此而已。

    吃完饭。

    苏裕城便走去那客厅看起电视来。

    新闻联播还剩几分钟。

    苏楠看着这位一副大老爷的模样，无奈的摇了摇头。

    卷起袖子，就在那收拾碗筷。

    两人隔得有些远，说话的声音就有些大了。

    “这饭菜怎么处理？倒掉？”苏楠问。

    “倒掉多浪费？要不你打包回家里吃？反正我不常回来。”

    苏楠迟疑了一下，还是找出了保鲜袋。

    且看那苏裕城，坐在客厅里的沙发边上，不时偷偷打量一眼那位在厨房里忙活着的女儿的女朋友。

    正巧茶几在摆着几个苹果，索性抓了一个过来，拎起把刀，小心的削皮。

    “你说，瑶瑶是不是真在生我的气？”

    他说着像是在自言自语，却是正巧被走出来的苏楠给听了去。

    苏楠眨了眨眼。

    苏裕城这才抬头看着她，有些尴尬，干咳了一声，转过头去。

    “其实她有提到过你。”苏楠小说声道。

    “什么？”苏裕城挑了挑眉头，语气控制不住的新喜：“哪里有说到？信里？还是电话里？”

    “都不是。”苏楠摆了摆手：“是在小说里。”

    “啊？”这意料之外的答案，让苏裕城瞪大了眼睛。

    苏楠笑了笑。

    “嗯，小说，瑶瑶现在连载了一本小说，在七耀杂志上，叫《香樟树下》，你等一会儿。”

    说着，就走出房间，没一会儿，就看到苏楠端着本杂志走了过来。

    “前面几页，你看看，瑶瑶写的。”

    苏父默默接过，随意翻了翻，却是又把那书递回给苏楠。

    “我现在懒得看书，头疼，你念给我听。”

    唔，真是找不到词语去形容了。

    苏楠送了他一个白眼。

    “您爱看不看。”

    说完，就站起身，走出房间。

    “喂。”

    看着那姑娘走出门去的背影，苏裕城出声叫道。

    “要怎么的，你才愿意放弃跟瑶瑶在一起？”

    苏楠站定，转过头。

    “我也想问你，到底怎么样，你才愿意，让我和瑶瑶在一起呢？”

    说着，也不等他回答，无奈的笑笑：“看样子，咱们这一世，也终归还是没办法好好相处呢。”

    门被关上。

    苏裕城呆呆的坐在沙发上，愣了好久，这才抓过那摆在茶几上的杂志，慢慢的翻阅。

    一个章节的内容很快就看完了。

    他沉默了好一会儿，抓起手机，拨通了一个号码。

    “伟泽，啊，对，是我。嗯，你帮我办个事，《七耀》杂志你知道吗？对，就是那言情杂志，你帮我去看看，最近几期的，全给我买回来，明天送到办公室给我。私费就行了，明天我在把钱给你……”(。)

84，苏裕城是《香樟树下》的忠实书迷！() 

    市委市政府的办公楼。

    位于民生路的加长段里。

    如果说县政府是一个县里风水最好的地方。

    那市政府就不一定了。

    因为南怀市里，不光有市政府，还有省委大院，省委政府。

    省会城市毕竟比不得其它城市，市委终究在很多事情上面，还要由得那省委来决断。

    钱伟泽站在秘书处办公室的阳台里，远远的望着这布满钢筋水泥的城市，特惆怅的点燃了一只烟。

    自从苏裕城代了********一职后，入职省委常委的呼声也越来越高。

    作为他的亲近嫡系，总归是个天大的好事。

    可是好事归好事，工作上，却总是还有着太多的不顺心。

    身为市委里的第一号大管家，他总觉得，自己不够了解那苏裕城，虽然那苏市长吩咐些事情时，总是那般的客客气气，那这种客气往往就代表着一种疏远。

    这样让他感觉自己的工作确实的没做到位。

    如果不能称为苏市长的自己人…啊不对，现在得叫苏x书x记了，这么一想，他这秘书，可真有点儿的不称职。

    早上八点，钱伟泽早早就来到了办公室，将一号的办公室打扫得尽善尽美，又给茶杯上续上一杯热茶。

    这才回头，去了秘书处的办公室。

    “七耀杂志？”他琢磨着，拈了拈下巴。“这苏书x记怎么会对这种小女孩儿的东西感兴趣呢？”

    说话间，办公室的大门被轻轻敲了敲。

    他抬起头，那虚掩的门就已经被推开了来了，一个活力十足的声音连着嚷嚷道。

    “钱哥，钱哥，我买来啦，您要的杂志！前几期的还真不好买呢，我找了大半个南怀才找着的，我那破电驴都要报废了。你看你看。”

    女孩很有活力，是秘书科新来的干事，听说是名牌大学毕业的，公务考试时也获得了极高的考试分。或许是初生牛犊不怕虎，牛仔背带裙，穿着打扮性感又青春，特别是睫毛很长，一眨一眨的。很是漂亮。

    如果是个男生，估计这时候应该不敢这么跟他说话吧。

    自从任职苏老板的秘书之后，钱伟泽的副处问题就得到了解决。

    在官场之中，认资排辈，一层压一层的现象太明显了，特别是对上司，说是要不坑不卑，但真的很难。

    面对领导，人总会下意识的带着些畏惧，就比如自个儿看到苏老板。那绝对是大气都不敢吭一声的。

    “行了，谢谢了啊。沈文君”钱伟泽笑了笑，本来想说把钱补给她的，但不知道怎么的话到嘴巴就成了：“下次请你吃饭！”

    对于这样的小年轻，钱伟泽还是挺欣赏的，不像自己刚刚入职那会儿，如履薄冰，总怕会做错事，讲错话。

    他也曾经想像她这样的率性而为，但钱伟泽做不到。家里费尽心思供他读书考取公务员，就盼着他出人头地呢。

    他不敢。

    就因为他不敢，所以他很回护这位刚入职的小姑娘，打心底的护着她。

    所以说了咧。

    为什么笨手苯脚的女人。倒茶水泼湿文件啊，开会穿帆布鞋的女生，就是这么容易吸引霸道总裁的注意呢？

    被唤做沈文君的小秘书将重重一打的杂志摆在书桌上，满脸的好奇：“钱哥，你多大了？怎么会对这种小女孩儿的东西感兴趣呢？”

    咳，咳。

    这个问题。他也想问。

    “苏…这几期的书里，有啥有意思的地方么？”

    他很想甩锅，说这东西是苏老板想要的，但又怕传出啥谣言来，怕那苏老板怪他嘴不严呢。

    所以这个锅，只能他自个儿来背。

    “有意思的？这几期有意思的就是那本《香樟树下》了，不过讲的是两姑娘家家的爱情，百合，讲俗气点就是说的同训练的，哎，钱哥你不会喜欢这口吧？”

    咳咳，咳咳咳！

    咳嗽声越来越大。

    苏老板那个黑面鬼？萌百合？反差也是不这么反差的吧？一点都不萌好吗？

    沈文君没理会她，自顾自说着：“比起这本新书，我还是更喜欢小猫老师的书一点，特别是秒五，写得特好。”

    “那秒五啊，我也听过，还准备拍电影了，不是么？”为了掩饰尴尬，钱先生只得转移话题。

    “没想到钱哥你还挺潮的么？”沈文君笑嘻嘻的说着。

    “是么，我才多大？别把我当老头子了。”钱伟泽莞尔。

    “是啊，年轻，心态年轻，居然还追百合呢。”

    钱先生只得继续咳嗽，跟着找借口。

    “别瞎说！我给我侄女儿买的！”

    “哎，是吗？”沈文君明显的不信。

    这个时候，房间的门被重重的拍了拍。

    两人抬头望去，苏裕城那张四平八稳一点表情都没有的臭脸，突然出现了。

    小姑娘就有些怕，结结巴巴的喊了一声：“苏…老…，哎不对，苏x书x记。”

    老板这个称呼是近来在国企或是政府机关悄悄流行起来的，用在于自个儿亲近的领导身上，

    他们也就是背地里这么喊喊，可没敢真叫出声。

    臭脸在办公室里转了一圈，兴许也意识到自己太过严肃了。“怎么了，聊什么呢？这么开心？”

    “没什么没什么，我马上工作。”钱伟泽点头，承认错认。

    然后这会儿轮到苏老板干咳了。

    “伟泽……我昨晚跟你说的，我要的那东西呢？”

    钱伟泽愣了愣，很快就反应了过来。

    “一会儿我给您送过去。”

    苏老板点了点头，兴许也是想到有些别扭了，又回过头来，叮嘱了一声：“别跟别人乱嚼舌头。”

    殊不知，自己交给他的任务，转眼间就被自己的秘书把任务外包出去了……

    直到那苏老板的背影消失在了走廊尽头，他才松松舒了口气。

    一旁一直被无视的新来的小秘书忽然问道，语气里，都是茫然。

    “这些东西，是老板要的？”

    钱伟泽抬起头来，他觉得这个时候，应该是老板最需要他的时候。

    那句话怎么说来着的？

    放开那个老板，有什么冲着我来。

    “这东西是我要的，我喜欢看同训练，呃，就是百合。”

    “钱哥你好假。”

    “我说真的。”

    “我不信。”

    然后两个人就都没在说话。

    沉默了好一会儿，钱伟泽才小声道：“老板买这杂志的事，别跟别人乱讲。”

    这声音异常严肃，跟交代政治任务似的。

    沈文君不说话了，用力的点了点头。

    这算什么？大龄百合控吗？听说老板还有个女儿，如果他女儿知道他萌百合，那他女儿会怎么想？

    她打了个寒颤。

    总觉得自个儿在往深里想，就要被杀人灭口了似的。

    阿弥陀佛。

    想着，她却轻笑出声。

    第一次觉得，这个黑面老板，还隐隐有些可爱的地方，这么看起来，这么一个副省级的高官干部，才像是个人嘛。

    ps：　　因为x书x记打不出来，给苏父取了个外号，叫苏老板好了。!-- pbtxt七kshu -->

85，小本子。() 

    这段时间来，娱乐圈里炒得最热闹的一件事。

    自然要属即将要同时上映的两部的电影了。

    《假如她知晓》。

    《秒速五厘米》。

    一部动画电影，一部真人版的电影。

    两部电影的剧本。

    皆出与同出一人的笔下。

    小猫老师。

    这个可以说是现在文学届里最为值钱的一个ip了。

    两本小说在出来刊登连载时就已经争议不断了。

    虽然最后闹出了个左手打右手的闹剧，但也足以将两本小说的曝光率，炒到了一个极为火热的地步。

    而现在就电影的档期上来说，也极为接近，较劲儿的意味，也就越发明显了。

    就小说来讲。

    《秒五》的名气以及实力确实要比《假如她知晓》更为要大一些。

    只是那《假如她知晓》的主演，是陆蔓纹。

    这就不好说了。

    虽然之前有大热的剑仙在垫着，大众对《秒速五厘米》的电影版期待值也不算低。

    但相对来说，现在的国内，就名气来讲，陆蔓纹已经隐隐有了一丝能压着刘子落的势头，就这方面来说，《假如她知晓》的关注度，就已经远胜于《秒五》了。

    人气小天后的银屏处女作哎。

    陆蔓纹凭借一张《叶絮柳》的专辑，已经稳居到国内一线女歌星的位置了，但对于影视剧方面来说，她最多只能算得上是一个花瓶。

    偶像派！

    在国内的娱乐圈中，影视歌三项，电影是被单独列出来的，电影的大咖，往往那地位要比另外两个圈子之中的偶像明星更为突出。

    所谓的殿堂级巨星，指的也往往是那种电影明星。

    而陆蔓纹来说，虽然唱片太卖，但在影视的圈子里终归也只能算得上是个新人。

    拿之前拍得那部拙劣的电视剧来说。苏楠一直觉着，这样的剧本，最多就是能刷个脸熟吧？

    而花瓶想进阶到有一定演技的实力派，那可真是难上加难。

    可就算她陆蔓纹一点演技都没有。但观众依旧买帐，电视剧的反响，也出奇的好。

    为什么？

    就是因为她小明星儿的名气大。

    去年那部在苏楠嘴里是个极山寨，极矫情的破烂的电视剧。

    里边的演技基本靠哭，感情基本靠吼。

    但那收视率就是高得吓人。

    几乎不需要任何的宣传费用。就单单一句，主演是陆蔓纹，就已经足够了。

    至于那电视剧的品味和质量？

    谁还去在乎？

    尝到甜头的陆蔓纹工作室，以她为主角定制所拍摄的《假如他知晓》，自然同样的获取到不小的关注度。

    电影将在接下来的四月份正式公映。

    随着电影拍摄的杀青，第一波的宣传和新闻发布会，早就开始启动了。

    就因为宣传的攻势太过于猛烈了，以至于最新在三中里边儿，也常常能听到关于这位小明星的花边新闻。

    《假如她知晓》在情节上其实拼凑了很多平行世界里的一些言情电影的情节，但因为故事的结尾是欢天喜地的。所以并不太要求主角有多逆天的演技。

    正适合刚刚出道的陆蔓纹去演出。

    至于这部电影能走到什么成都，她也不敢保证。

    毕竟就这两年来说，陆蔓纹代表就是娱乐圈里的一种时尚，当年这位和她同寝的小室友，已经有了一定程度上的粉丝基础。

    忽然发现，陆蔓纹这个时候已经稳稳当当的走在了时尚的尖端，有了根本性的突破。曝光率，观众基础，已经用不着别人去操心了。

    ―――――

    三中的小卖部门口，人潮有些拥挤。

    这里不光卖吃的。一旁的小窗口边上，还摆放着一些当天的报纸，或是娱乐新闻一类的刊物。

    路过的时候，偶尔还可以看到一些女生扎着堆。站在一旁，不停的议论着关于陆蔓纹新电影里的一些绯闻趣事。

    06年的时候，宝岛夷弯和粤港的两个亚洲四小龙的经济开始走着下坡路了，一些演员北上来大陆找饭吃，大伙儿已经司空见惯。

    和陆蔓纹搭档演戏的那位，就是以前那宝岛上的一个偶像剧明星。这人不是啥科班出身的，没啥演技，就是帅人一脸而已，但架不住这年纪的女生每几个会看演技的，长得帅，就已经够了。

    现在是大课间，苏楠下楼买早餐，碰巧碰上了她们几个，覃梦言魏丽娟她们买了一堆东西，说着闲话，看到苏楠，打了声招呼。

    看到她们刚巧要结账，苏楠索性掏出钱包，一块儿付了钱。

    苏楠的大方，几个女生早就领教过了，这个时候也没在意。

    只是在苏楠掏钱包的时候，眼尖的覃梦言瞥见她包包里的一本小册子。

    “这是什么？签证？美国的旅游签？”微胖的姑娘心直口快，直勾勾的就问出声。

    苏楠笑了笑。

    拿到美国的旅游签证的那一天，应该是三月份十五号的事了。

    折腾这个签证的事确实也挺麻烦的，单独去办理的话，没有学校班帮忙，各种手续繁杂得要命。而且因为未成年，一些东西还需要苏兴国去操办，一路磕磕碰碰的，弄了好久，总算是办了下来。

    其实在回家的时候苏楠就在张罗，本着计划好了过完年就去，只是中间发生了不少事，又跑了一躺上泸。

    倒是被那林瑶瑶抢先来了衡县。

    本来嘛，她也想给她一个惊喜的。

    “你要去美国找林瑶瑶的吧？”魏丽娟靠了过来，小意问道。

    苏楠点了点头，也没否认，却是把手指比到嘴边，做了个嘘声的手势。

    “别到处乱说啊，要不我不好和老师那边请假。”

    里里外外算了下，去躺美国怎么的也得要个七八天吧？

    现在教师组那边更是帮她报了高考的试考，在年纪中，多少也算得上是个重点的监护对象。

    若是因为一个要去美国看女朋友的理由，就荒废下好几天的学习。

    三中这边，定然是不会答应的。

    所以这借口，自然还需得好好想一想的。

    看着苏楠不像是开玩笑的样子，几个女生有些不知所措。

    只有覃梦言出声劝了句。

    “这没几个月林瑶瑶就要回来了，你至于么。”

    苏楠笑笑。

    “是啊，没几个月就要回来了。”

    说着，又像是自言自语般补充了一句。

    “但我就是想去看看她。”

    很想很想。

    想看看，那个笨蛋大小姐，在地球的另外一端，到底过得怎么样。

    ps：　　2-1，还欠一章！

    催更票，我拿定了！!-- pbtxt七kshu -->

86，半空中。() 

    入春之后的南怀市。

    天气格外的晴朗。

    第一节下课的时候，就可以看到窗外的朝阳，透过树叶，在地上散下一层一层的光斑。

    也不知道我们学校里种植的，是不是香樟树。

    程梓倩这般想着。

    她在追最近七耀杂志上连载的小说，《香樟树下》，虽然写得挺一般的，文笔也不好，情节也不好。但她就是喜欢看。

    两个女生之间的那些平淡小故事，看着总让人有些忍俊不禁。

    她总觉得。

    里边那个受的角色……啊不对，在蕾丝里边，那不叫受，叫p？

    那个角色，无论从性格来，还是脾气，看着特像那苏娃娃。

    想到苏娃娃。

    梓倩腼腆的笑了笑，下意识的，便往着她坐着的方向望着。

    只是那个座位上，依旧的空空如也。

    “苏楠今天也没来啊？”

    她说着，略微有些失落。

    走过她身旁的陈秋柔重重拍了拍她背脊。

    “干嘛呢。”

    “没什么。”梓倩回过头来。

    陈秋柔哼哼出声：“整天苏娃娃苏娃娃的，你是不是想追她啊？”

    这话一说，大个子儿的梓倩忙的有些红脸：“你…你…你乱说什么呀，我和娃娃，那个…这个…”

    反正一紧张，话就说得不利索。

    “我就开个玩笑。”陈秋柔嬉笑着。

    “哼！”梓倩翻了翻白眼，明白的告诉她自己不喜欢这个玩笑。

    “哎，你知道吗？”陈秋柔眯了眯眼睛，忽然放缓的声调：“我刚刚去了一躺办公室，帮老师整理点东西，结果我在那课桌上，看到了苏娃娃的请假条。”

    “啊？娃娃她请假了？”梓倩瞪了瞪眼睛。

    “嗯！”陈秋柔嘻嘻一笑：“你知道请假条上怎么写的么？”

    “怎么写的？”

    “她说，她后妈得了重病，临死前想看一眼美国的自由女神像……”

    梓倩噗哧一声笑了出来。

    “哎，这是什么乱七八糟的理由啊？假得不行！然后呢。王振海也批了咯？”

    “当然批了啊。”陈秋柔撇了撇嘴，语气里微微有些嫉妒：“她是好学生嘛，老师自然多偏袒一些。”

    “是啊，娃娃很好的。”梓倩笑着应道。

    这句话凭生就惹得那秋柔有些妒意：“整天娃娃娃娃的。你说说，认识她之后，咱们俩多久没去逛街了？”

    梓倩一听，赶紧送上讨好的笑意：“怪我嘛，要不这周去？我…我知道有家新开的店。裙子很漂亮。”

    “裙子什么嘛，又不合适你穿。”秋柔损她。

    “什么嘛！”梓倩极不满意！

    一高一矮的女生，玩闹一处。

    ――――

    身为恐高症患者。

    对于做飞机一事，苏楠是极为排斥的。

    但没办法，国内到美国，毕竟是需要飘扬过海的。

    这一躺飞机，联通了春暖花开的南怀市，去往那遥远的美国东部。

    坐在飞机上，苏楠有些忐忑。

    飞机上升时那强烈的震动让她微微有些不安。

    她紧紧抱着怀中的背包，脸色泛起了一丝不健康的白皙。

    南怀飞往康洲的航班需要十几个小时。苏楠提前了解到了，所以她一夜没睡，通宵玩了一宿的魔兽世界。就指着能在飞机上睡死过去，想借此来忘记，自己现在身在万米高空之上的事实。

    旁边的是名白人少女，鼻尖处有些雀斑，一头长发微卷，金光闪闪的，眼睛很漂亮，略带关切的望了一眼那苏楠。

    两人之前没啥交集。

    只是在之前起飞的前。苏楠拎着张靠着窗口的位置，苦巴巴的哀着人换位置，两个人才有了些简单的对话。

    苏楠英语一般，仅限于书上学的。那白人女子来旅游的，中文也不好，后面还是在空姐的帮助下，才对换了位置。

    空姐很漂亮，个子高高的，蓝色小立领。天蓝色的制服套裙，黑色丝袜，皮质的高跟鞋，服装简洁贴身，赏心悦目，很容易的，就能勾起一丝男生心底那卑劣的念想。

    记得以前还是男人的时候，有次家庭聚会上，一个喝多了的远亲表哥曾经给苏楠介绍过一个，咳，挺特别的，保健会所。

    就在南怀里，某条路。

    “那个地方好啊，你想要空姐有空姐，想要护士有护士，要学生有学生……如果你点的空姐，那房间还会给你布置成机舱的样子，房间里还有个广播，上了钟就在那儿给你播，先生您好，你所乘坐的xx航班已经起飞，请您在座位上坐好，系好安全带，收起座椅靠背和小桌板，关闭手中的电子设备。”

    然后就是起飞了。

    嗯，确实是起飞了，从各种意义上的起飞。

    ……

    随着飞机渐渐上升，驶入平流层。

    原本在过道边上忙碌着的空姐也闲了下来。

    苏楠和白人少女前方正好是个应急门，旁边有张空姐的休息座椅，一名靓丽青春，看上去也没比苏楠大上几岁的女孩就在边上坐着，不时低下头，整理着自己的裙摆，倒也显得有些典雅端庄。

    白人女子递过一杯水。

    “你还好吗？”

    兴许是之前交流不通畅，这会儿她索性只挑些简单的词句说，笑了笑，右手还顺带比了个喝水的姿势。

    旁边的空姐稍微帮苏楠解释了下。

    “她意思是让你多喝水。”

    苏楠一怔，道了声谢谢。

    “晕机啊？”空姐搭上了话。“要不找点药给你吃？”

    “不是，我恐高。”苏楠拍了拍脸蛋儿，努力让自己恢复一些血色。

    “哦。那没办法。”空姐耸了耸肩。

    又过了一会儿，看着这小姑娘紧紧抱着背包，死死眯着眼睛的模样，她又觉得有些好笑，出声安慰道。

    “其实不用这么怕的。”

    苏楠小心奕奕的把眼睛睁开。

    “飞机是世界上安全系数最高的一种交通工具，一般是不会出事的。”

    “那如果出事了呢。”苏楠又问。

    “呃。”空姐一下子没话好说了，强忍着想掐死她的冲动，会聊天吗？

    乌鸦嘴啊……

    一旁那个金发碧眼的姑娘，好奇的在交谈着的两人身上扫了扫去，碧蓝色的双眼一眨一眨的，很是漂亮。

    也不知道在想着些什么。!-- pbtxt七kshu -->

87，乔特罗斯玛丽霍尔学校。() 

    长途航班压抑得让人难受。

    完完全全被圈在了一个小地方上，不能有大动作，只有在上厕所的时候才能活动活动筋骨，相当的熬人。

    “飞了多久。”哪怕是熬了夜，这个时候的苏楠也没点睡意。

    好在没多久，窗外的天气也彻底黑了下来，黑糊糊的一片，多少能让人有些心安。

    “大约一个小时吧。”空姐回答。

    苏楠点了点头，索性从背包里掏出一本物理课业，随意的翻看。

    “你还念书？”空姐有些意外。

    之前看她就觉得她有些年幼，只是没想到那年纪却是这么小。

    “嗯。”

    “那去康洲干嘛？看男朋友？”

    苏楠抬眼，想了想，也懒得解释，点了点头。

    “唔，真浪漫。”空姐撇了撇嘴，显然是认为，这些个纯纯的爱情，也就只适合存活在无关物质的高中象牙塔里了。

    简单聊了一句，看到那小姑娘既然专注着对付着课本，就有些好笑。

    平时常常会碰到一些男旅客，有的没的在跟自己搭腔，通常是烦不胜烦的。现在自己有兴趣聊天，反倒是人家不想理自己，忒有些失败了。

    等待飞机彻底稳定了下来，飞机上就开始提供第一顿的飞机餐。

    推车餐车的漂亮空姐挨个将快餐盒饭端了过来，一个个分发，苏楠没啥胃口。

    却被那漂亮姐姐硬塞了一份。

    “十几个小时呢，不吃得饿死你。”

    苏楠翻了个白眼。

    由于恐高，就是平行世界时的苏楠，也少有接触飞机，飞机餐这种东西还是第一次见，装在一个小小的饭盒里边，打开一看，有米饭，有小餐包。一些碎萝卜干，配上几块鸡肉，倒是色香味俱全。

    “chinesefood！”旁边的白人女孩掀开一看，就有些欣喜。

    飞机是国内开往外国的。第一餐提供的便是中餐，国内饮食文化领先世界，因为过来旅游而迷恋上中国饮食的国外友人，不知有几许。

    看着那白人女孩津津有味的吃着，苏楠好笑。也勉强吃了几口，算是填了填肚子。

    随后的旅程就有些沉闷了，只是碰上几次的高空气流都把那苏楠吓得够呛。

    一旁的空姐直笑，越发越觉得这小姑娘可爱了起来。

    半睡半醒之间，航班终于降落在了康洲的哈特福德国际机场。

    众人纷纷收拾行李。

    下了飞机，办了一些简单手续，苏楠站在机场大门口，有些犯难。

    之前倒没觉得有什么，脑子一热就想给那林瑶瑶带些惊喜去，拎着一份地址大咧咧就到了美国。现在这人生地不熟的，除了一书包的作业本和早早换好的一些美元，啥都不懂。

    站了好一会儿，琢磨着是不是该放下脸皮给林瑶瑶去个电话，就感觉到肩膀上，被人轻轻拍了拍。

    “嗨。”

    回过头去，那飞机上坐自个儿身边的白人女孩，正笑咪咪的打着招呼。

    “你好，你好……”这半句话是用中文说的，看到苏楠的目光停留在自己身上。她又补了一句：“嘿，我叫朱丽亚。”

    因为之前换位置的缘故，两人也说不上是陌生人。

    苏楠操着那副半生不熟的英语，小声说道。

    “你好。”

    “要去哪儿。”

    白人女孩咧着嘴笑。嘴角弯弯，一点都没有国内女生笑起来的那种含蓄。

    但却异常的灿烂。

    “呃，乔特罗斯玛丽霍尔学校。”苏楠一怔，旋即又怕自个儿发音不标准，又从包包里掏出那写着地址的小笔记本。

    地址是从林瑶瑶寄过来的信上抠下来的，她也跟林瑶瑶核对过。找到她，应该不是什么难事。

    “我知道。”朱莉亚摆了摆手，“离这儿很近，大约只要45分钟的车程，不过中间要在一个小镇上转车，你知道路吗？”

    她语速很快，叽叽喳喳的，苏楠听得很吃力，暗自头疼，这跟说好的英语听力不一样啊？

    兴许是看出苏楠的迟疑，她笑了笑。

    恰好在这时，一部银白色的福特轿车，稳稳当当的停在了他的面前。

    “mydad。”朱莉亚手指一指，便有些欢快。

    动作麻利的将自己的旅行箱收到车子的后箱里，她犹豫了一下，望了一眼那东方女孩。

    “如果你不介意的话，我父亲可以送你到那儿。”

    这一番话她倒是听明白了，只是却是轮到她迟疑了。

    想了想，人生地不熟的，终归还是点了点头。

    朱莉亚的父亲是名典型的白人男子，胡子很厚实，看上去有些拉渣，打招呼时，那双和朱莉亚一般深邃的碧蓝眼睛，只是轻轻瞧了一眼，就不在说话。

    上了车之后，朱莉亚便和苏楠挤在了后排，她兴致看上去有些高，然后自然而然的语速就快。

    苏楠听得满脸通红，直到她讲了好半天，才缓缓开口。

    “你能不能讲慢点。”

    这句话却是惹得那朱莉亚和她父亲大笑了起来。

    她完全闹不明白这笑点在哪。

    “她说，她非常喜欢中国菜，中国菜都好吃，你还问你，你会不会做。”

    异国他乡的，忽然冒出了一句中文，虽然不是很标准，但总归听明白了那意思，苏楠愕然抬起头，却见那位有些帅气的中年男人轻声开了口：“希望你能来我们家里玩。”

    看到苏楠瞪大眼睛。

    朱莉亚的父亲呵呵笑着：“我曾经在中国工作过。”

    然后一指那朱莉亚：“她母亲是中国人。”

    朱莉亚嘿嘿笑着，用那怪腔怪调的中文重复道：“我，喜，欢，中，国，菜！”

    感情就记着吃了。

    难怪从一开始，这白人女孩就一直带着一种若有似无的善意。

    在朱莉亚的父亲干预之下，那女孩说话的速度终于刻意的放缓了下来，勉强倒是能听懂，只是要废些心思。

    就当在练英语听力了。

    夹杂着一些朱莉亚父亲的中文，磕磕绊绊的。

    倒是听这两父女好生介绍了一通，那林瑶瑶所在念的高中。

    这是美国私立寄宿试高中里排名第十四的私立高中，算得上是美国比较具代表性的中学之一了。

    小班授课，学习氛围良好，在美国内的声誉极高，许多毕业生考上哈弗，耶鲁一流的顶级大学，比比皆是。

    说着话，几十公里的距离转眼就到了。!-- pbtxt七kshu -->

88，小小吵了一架。() 

    学院的住宿楼不在学院里边，而是在南方的一部分民宅里租用的。

    四周倒是绿树成荫。

    嗅了嗅鼻子，鼻腔里尽是那种异国他乡的味道。

    空气，环境，都很好。

    苏楠仔细端详着那写着地址的字条，然后努力辨认着招牌上那英语字母。

    朱莉亚跟在身后，刻意压抑下的语速，不停的在嗦着。

    “往左边走。”

    “右边才是啦。”

    “你不知道路吗？”

    她装做一副很懂的样子。

    其实也是个路痴。

    也是运气好，在一个街口出碰巧碰上一个似也是留学生的国人，在他指路之下，总算找到了林瑶瑶住宿的那间屋子。

    不知道为什么，得知自己即将要见到林瑶瑶，苏楠的心底，忽然忍不住的有些心跳加快。

    不知道她想不想自己。

    不知道她念不念自己。

    也不知道她看到自己，会不会开心？

    有些心乱如麻。

    胡思乱想间。

    就看到眼前的那栋小民宅的门口，两个身影走了出来。

    苏楠定睛看去。

    林瑶瑶和一个高高大大短发…男生，正嬉笑着走了出来。

    苏楠心底咯噔了一下。

    两人站在门口的信箱处，笑容灿烂的聊着什么，最后也不知道说了些啥，那男生作势想要拥抱林瑶瑶，虽然被林瑶瑶推开，但最后，还是行了一个贴面礼。

    动作极为亲昵。

    苏楠莫的就是一股无名火，将手中那张写着地址信纸揉成纸团。

    这番动静，自然是惹得一旁的林瑶瑶望了过来。

    她看了一眼，先是惊喜，随后眼神一闪，像是在生气。

    然后两个家伙极有默契的走向前，皆是手指一指。

    声音有些冷冽。

    “她是谁？！”

    “她是谁？！”

    苏楠指的是罗妮。而林瑶瑶，指得自然是一直跟在苏楠身后的金发姑娘，朱莉亚。

    ……

    却是闹了个大乌龙。

    两位美国女孩儿都还没弄清楚发生了什么，就看到这两个女生不知道怎么就吵了起来。

    声音越来越大。越来越响。

    所幸这是美国的街道，来往的路人也没听明白她们那叽里呱啦的华语到底是在吵什么。

    ……

    “你什么意思啊？”

    “小碧池你真行啊，身边从来就没少过女人。”

    “我都说了，只是在飞机上认识的而已，我和她不熟悉！”

    “那你什么意思咯？怀疑我出轨了？”

    “鬼知道那家伙是女的啊？还是个蕾丝边。都知道她是蕾丝边了还跟她走这么近？！”

    “哪有走近啊！”

    “还没走近，都快亲嘴了都！”

    “都跟你说了这是外国的礼仪，没亲到！就是以右脸碰一下！”

    “可是看着像是亲啊！”

    吵着吵着，那略矮一些的华夏女孩，竟是将那林瑶瑶推倒在了墙壁上，拙劣生疏而又霸道无比的亲了上去。

    朱莉亚瞪大了眼睛。

    oh，mygod。

    罗妮轻佻的吹了一声口哨。

    就是在开放的美国街头，这样的场景，也不见得有多常见。

    也不知道亲了多久，苏楠用尽了力气。仿佛这半年来堆积的无数想说的话，烦乱的情绪，都在这一刻里爆发开来。

    林瑶瑶垂着眼眸，伸出手，轻轻摩挲着她的小脸，轻轻推开，然后又紧紧抱住。

    “我知道你想我了。”

    她贴着苏楠的小脸，来来回回的蹭着，不时轻轻咬了瑶苏楠的耳垂。

    “可是你生什么气呢？为什么这么紧张呢？”

    苏楠只觉得被她磨蹭的地方有些发烫，大小姐俯在她耳朵边上。轻声耳语。

    “我是你的，你也是我的……我们两个，谁都跑不了。”

    ……

    一旁观看着的两人，面面相觑。

    罗妮问那朱莉亚。

    “听得明白她们在说什么么？”

    “不知道呢。”朱莉亚还有些茫然。

    罗妮嘿嘿一笑。骂了一句。

    “一定是些肉麻到吐的话。”

    朱莉亚深以为然，点了点头。

    ――――

    出国不光是在翻山越岭，漂洋过海。

    更是有种跨越过时光漫长的感觉。

    从科学上来说却也没错，毕竟从中国到美国，那可是十几个时区的距离。

    钟表上的记时已经不准了，苏楠坐在林瑶瑶房间里。这是间两人和宿，房间有些乱，大小姐林瑶瑶本来就不是个爱收拾的人，对床那美国姑娘显然比她跟糟。

    两个人跟比赛似的，裙子内衣到处乱放，本来就不大的屋子，更是显得有些邋遢。

    床边就是张桌子。

    苏楠随意翻了翻，除了一些美国学校里的课业之外，还有那《香樟树下》的原稿，字迹潦草，跟鸡爪抓出来似的，比自己的，差远了。

    林瑶瑶从楼下上来，讨好似的端上了一个西瓜。

    “要吃吗？”

    “嗯，要吃。”

    她斜了一眼桌面上那被翻开的《香樟树下》的稿子，嘻嘻一笑，将西瓜摆在中间的，双手一拨，课业和稿子混杂在一起那堆纸张便哗哗啦啦的往地上掉。

    “你们也过来一起吃呀。”大小姐一边切瓜，一边对着一旁招呼。

    朱莉亚跟着上来了，本来想走的罗妮不知道怎么的也回了来，加上一直没怎么说话的莉莉。

    不大的房间里，几个女生大眼瞪小眼的，都有些迷茫。

    “嘿嘿，先吃西瓜！晚上让我妻子给你们煮东西吃，中餐！莉莉你不是老嫌弃西街那边的中餐难吃么？让你尝尝我老婆的收益，保准让你们把舌头都吞下去。”

    她这段话用的是英文。

    大小姐在这边呆了半天，这一腔英文，倒是说得越发越流利起来。

    虽然很中式。

    苏楠不乐意了，她拧了拧眉头，下意识便掐了下大小姐腰间的软肉，别人的英文她可能听不懂，大小姐这中式英语还是认识一些的。

    她可是苏楠老师，林瑶瑶那破成绩，还是她教出来的。

    拿腔作势，苏楠纠正道。

    “no，husband！”

    说着，苏楠自个儿也觉得那语法稍稍有些问题。

    罗妮吹响了一声口哨，这段时间来，她一直打听着那林瑶瑶的另一半儿是怎么样的妙人，今天一见，确实挺有意思的。

    “你们俩，天生一对。”

    她这么说着。

    林瑶瑶就笑，很开心的笑，望向苏楠的眼眸，丝毫不掩饰那其中的感情，两只手紧紧抱着苏楠的腰身，不舍放开。

    这一瞬间，就连苏楠也在想。

    美国是真好啊，至少在国内，她们两个就是没办法这样的肆无忌惮。!-- pbtxt七kshu -->

89，中餐party。() 

    中餐party是林瑶瑶的建议。

    恰好这片民宅区就有个大超市，食材也不用担心。

    两人推着那手推车，在异国的超市里挑着食材。

    “感觉好像又回到了南怀。”林瑶瑶弯着眼睛，心情极好

    苏楠瞄了她一眼。

    “是吗？可是我还是觉得不习惯。”

    “死木头！”大小姐翻白眼：“这叫回忆你知道吗？”

    “我们又没多老。”苏楠嘴里应付着，随手又挑了一份牛肉放进手推车。

    “我要吃卷粉皮，哎哎，那东西是要什么料的？铜锣吗？”

    “这边没有米浆，做起来很麻烦的！”苏楠拿眼白她：“吃些简单的不好吗？”

    “那我要吃麻婆豆腐。”

    “可以。”

    “我还是想吃卷粉皮。”

    “回国在说。”

    “那说好了啊，回国天天做给我吃。”

    “天天吃太过份了吧。”

    两人斗着嘴，那林瑶瑶忽然冒起头来。

    “苏楠。”

    “哎？”

    “咱们什么时候领证吧？”

    “啊？”苏楠听了，有些讶然。

    “我在这边打听过了，十八岁就能领，我快十八了，还有一年多，你呢。”

    “我也快十八了，怎么忽然说起这个了？”

    “没嘛，就是想结婚，领证，多帅！”

    “这东西能跟帅扯上关系吗？”

    林瑶瑶有些气，整个人摊在手推车上，“我不走了，我要结婚。你问你，你到底想不想跟我结婚。”

    “想啊，可是，我想在国内跟你结婚。”苏楠望着她，眼神里，都是宠溺。

    林瑶瑶沉默了好一会儿，才缓缓说道：“可这好难。”

    “我们会努力。不是么？”

    林瑶瑶瞧了瞧身旁人那低垂的睫毛，眼眸深邃，柔和而又安宁。

    她没在说话，只是轻轻握了握她的手。又放开。

    心神有些摇曳，也有些心疼。

    林瑶瑶自己一个人是出国清静来了，只是留着苏楠在国内，承受着四面八方的压力。

    很累吧，她想。

    ――――

    苏楠的手艺糊弄几个美国女孩还是挺简单的。

    好吃到能让你把舌头吞下去这句话直译成英文气势上就没那么足了。

    吃饭的桌子是林瑶瑶和莉莉的那两张书桌拼起来的。几人围着。

    莉莉本来还挺将信将疑的，但在尝到那碗面糊糊一般的麻婆豆腐之后。

    瞬间瞪大了眼睛。

    “好吃到能让你把舌头吞下去。”林瑶瑶咧了咧嘴，在一次重复了这么一句话。

    做了几个菜都算是比较有中国特色。

    麻婆豆腐，鱼香肉丝，红烧肉。

    都算得上是简单上手的。

    莉莉不会用筷子，用勺子舀了半勺的豆腐，拌着米饭，吃得津津有味。

    “我现在才知道为什么瑶，林老说西街那家中餐厅卖的是****。”

    美国人念起大小姐的名字时，声调非常怪。

    苏楠拿眼瞪她：“怎么说脏话呢？”

    “我说的是事实。”林瑶瑶赌气道。

    罗妮也同样吃得不亦乐乎。只是没忘记那苏楠，拎着瓶啤酒，晃了晃手就和苏楠碰了碰。

    大声嚷嚷：

    “感谢瑶让我们吃到这么一顿美食！”

    国外没有国内那种劝酒的习惯，几个人，也就苏楠和罗妮开了两罐啤酒，苏楠久未碰酒，拉开易拉罐就灌下一听，惹得那罗妮不停的竖大拇指。

    至于那朱莉亚。

    国内随便一家的十来块钱的卤味快餐店就可以把她的胃给俘虏了，现在碰上苏楠这样的手艺，早就忙得说不出话来。

    跟个饿死鬼似的。

    苏楠看她吃得急。从刚刚采购里的物什端出一罐可乐，递给她。

    那白人女孩满脸通红，连忙接过，结果打开可乐的时候有些急了。泡沫溅出来了一身。

    她也不在意，咕咚咕咚的灌了两口。

    然后字正腔圆的蹦出了两字。

    “好吃。”

    一桌子的好评，就林瑶瑶那边有些不给面子。

    “比你在家煮的饭菜差一点。”她拿筷子点了点，抱怨道。

    嗯，这一顿她才吃了两碗饭，在家里的话。她能吃三碗的！

    苏楠有些好笑，这才没一会儿，一桌子的饭菜就已经吃得七七八八了。

    自己还没吃多少呢。

    “吃饱了没？”她问。

    完了才意识到这是在美国，又用英文问了一便。

    自然是收到了几个no了。

    一点都不知道什么叫体贴。

    好在采购食材的时候买多了些，转去厨房忙活了一会儿，这才又端上了几个菜。

    又是一通热火朝天。

    啤酒就买了几罐，多是进了苏楠和罗妮的肚子里，大小姐吃饱了没事干，偷着喝了几口，就晕了，靠着苏楠的肩头在那儿画圈圈。

    莉莉也沾了几口，不过看得出酒量不是很行，饭吃完了也没散，几人就凑在桌子旁上闲聊。

    英语，中文，美式中文，中式英语，各种夹杂着，倒是热烈。

    回过神来的时候已经是美国的晚上了，朱莉亚的老爹跑来接她的时候，这吃货女孩还有些恋恋不舍的。

    “明天你还煮饭吗？”她用中文这样问的。

    就惦记着那几个中国菜了。

    喝得微醺的罗妮隔着苏楠林瑶瑶两人一个身位。

    故意把声音说得贼大。

    “莉莉，晚上要不要去我那儿住。”

    “干嘛？给她们两个一点私人空间咯！”

    舍友莉莉贼贼的在笑。

    林瑶瑶转头就骂了一句：“ronnie，fuckyou。”

    一旁的苏楠掐了掐她腰间。

    “不要说脏话。”

    之前这大小姐混迹在网络上的时候，就已经有些被带坏的趋势了，现在来了个思想更是开放的国外，苏楠更是不舍得她走偏。

    欧美人的性子异常的干脆，罗妮嬉笑着，楼过那莉莉。

    “你们休息吧，我俩明早在回来。”

    莉莉似乎还有些不情愿：“喂，睡可以，只是可别弄乱我的床啊？”

    罗妮笑着打趣：“她们两个会分床睡么？”

    林瑶瑶又想骂几句，只是忽然想起苏楠还在身边，只得悻悻的收住了口。

    望着那个美国女孩离去的背影，在夜色之中慢慢的消失。

    “回去吧。”

    苏楠说。

    林瑶瑶轻轻嗯了一声。

    “你这舍友挺好的嘛。”苏楠笑了笑。

    “给咱俩让了床铺就算好了？”

    嬉笑着，两人走上了楼，合上门。

    ps：　　欠更还完了啊！!-- pbtxt七kshu -->

90，继续吗？() 

    床铺不算大，但至少比百林高中那样的行军床舒适了不少，沿床边做下，房间里的灯光有些微暗。

    林瑶瑶那双明亮的眸子，在夜晚里，一闪一闪的，甚是明亮。

    “其实我早就知道你会来。”

    她笑了笑。

    “啊？”苏楠望她。

    大小姐献宝似的从桌面上端出那本稿子。

    “第二页。”她说。

    “搞什么鬼？”苏楠眨了眨眼睛，将信将疑的接过那本稿子，翻开一开。

    《香樟树下》的故事和《秒速五厘米》极为相似本来就为人所诟病，虽然把两个主角换成了两个懵懂少女，但一些诋毁，还是少不了的。

    自从第一次乘坐新干线的见面之后。

    整篇故事就开始走向与《秒五》不一样的道路。

    比如她这两天所写的情节。

    其中一个女生，背着父母，逃了好几天的课堂，辛辛苦苦坐了十几个小时的班车，就为了见心爱的人儿一面。

    嘛，小说里边，两个人都没出国。

    苏楠看得又好气又好笑。

    “这是干嘛呢。”

    “你接着看嘛。”

    苏楠继续翻。

    她看字的速度非常快，而且一字不漏，全印在脑子里，大小姐所写的一两万个字的稿子，没几分钟，就看完了。

    那个故事的最后，两个女孩在酒店相拥，心心相印。

    “完了？”

    “完了。”

    苏楠古怪的扯了扯嘴角，还是忍不住吐槽。

    “两个人一晚上就这样亲个嘴儿？”

    有点那啥不如啊。

    可是苏楠在吐槽的同时，却没想到，那天林瑶瑶回南怀，她们两个，也就单单是这样睡了一宿。

    “那你还想干嘛咧。”林瑶瑶眯了眯眼睛，挨着苏楠坐下时，身子贴得异常的近。

    “呃。”

    “一晚上除了亲嘴儿，其实还有很多事情可以做哟。”

    她反身压在了苏楠身上。明亮的双眸，媚眼如画。

    苏楠猛的意识道她在说什么，轻轻一堆，哼哼道。

    “在美国这么多天尽学这种东西了？”

    大小姐软趴趴的粘在苏楠身上。在那昏黄的房间里，有种名为荷尔蒙的味道在蔓延。

    “你说我学了什么呀。”

    苏楠有些微涩，别过头去。

    “你心底自己清楚。”

    “你怕了？”

    “我怕啥！”

    两个人大眼瞪小眼瞪了好一会儿。

    苏楠才轻声道。

    “那来！”

    好歹算是重生过的人！认怂就输了。

    大小姐嗯哼了声，眨巴眨巴眼，好看的双眸之中。似有情绪在酝酿。

    整个人都有些千娇百媚了起来。

    老实说，重生到现在，不知道是不是荷尔蒙的影响。

    苏楠对一些女性的亲昵行为已经见怪不怪了，但唯独在面对林瑶瑶时，那颗躁动的心，却怎么也遮掩不住。

    苏楠翻**铺，对着她勾了勾手指。

    大小姐似乎也很享受这样的勾引，整个人都腻了上来。

    “来吧。”

    “怎么来？”

    “你不会？”

    “我不会呀。”

    “你不是说跟人学了么？”

    “我哪里舍得跟别人学啊？等你教我呢，苏老师。”

    这一声

    嗯，这老师兼职物理数学。还同时担着生理课教育呢。

    苏楠深深吸了口气，手开始下滑。

    触碰到那白脂如玉肌肤，一时间里，房间安静如寂，唯有两人那细细的**，清晰可闻。

    苏楠咽了口口水，不知道为什么，事到临头又有些胆怯。

    “要不我们先洗澡吧？”

    林瑶瑶气得有些牙痒，反身压了过来。

    “你这个笨蛋！”

    两个人就这样滚到了床上，两双嘴唇印在了一起。

    挣扎间。不知道是摸到了什么东西，毛绒绒的，这个时候的脑袋有些混乱，也顾不上许多。下意识的就用力压了压。

    然后。

    一声惨烈的叫声。

    一只浑身黑毛的从猫科动物，从被窝之中钻了出来，苏楠一愣，吓了一大跳，慌忙从被窝中爬了出来。

    林瑶瑶缕了缕她的长发，面上还有着喘不上气的潮红。一股弱有似无的温香，弥漫着。

    待看清楚那那动物时，林瑶瑶也不免哑然失笑。

    她挥了挥手。

    “小碧池，过来。”

    苏楠一愣，回过头。

    “不是喊你。”林瑶瑶张开怀抱，那只浑身漆黑的，只有一双眼睛像是黑夜里的灯泡的野猫，用爪子拨了拨耳朵，喵的一声，便扑进了林瑶瑶的怀里。

    林瑶瑶顺了顺它的毛，“这是附近里的一只野猫，最近尝来我们这儿玩。”

    “然后？”

    “然后我就给她取了个名字，叫bitch，怎么样？”

    一边说着，还一边把那只野猫给抱了起来，对着苏楠晃了晃。

    “这懒洋洋的模样，是不是很像你？”大小姐笑着，得意洋洋。

    苏楠一瞬间有了种日了狗的感觉。

    林瑶瑶很微妙的察觉到了，苏楠似乎生气了，她把那只黑猫放下，讨好似的送上笑脸。

    “生气啦？”

    “没有。”

    “我看你就是生气了。”

    “哼。”

    “继续吗？”

    “继续你个头。”

    苏楠把棉被一卷，别过头去。

    什么兴致都给吓没了，还继续？

    林瑶瑶嘻嘻笑着，倚着个身子，在她背后轻轻躺下。

    “晚安。”她说。

    苏楠叹了口气。

    现在，她也有点开始讨厌猫了！！

    ――――――

    第二天

    “唔……”

    苏楠揉了揉发疼的脑袋，努力的想把眼睁开。

    浑身上下极不舒服，倒时差不说，在飞机上也没办法好好睡去，一整天都有些昏沉。

    林瑶瑶说她的菜没有以前的水准，倒也没说错。

    挣扎着从床铺上坐起，四处望了望。

    床铺上早已没有了林瑶瑶的身影，桌面上留着的纸条，简单的叮嘱了几句。

    是大小姐的笔迹。

    “我去学校上课，你好好在家里呆着。”

    家么。

    对这个字眼，苏楠忍不主有些好笑。

    对于林瑶瑶来说，有她的地方，就是家，对于她来说，又何尝不是？

    挠了挠头，记得春节那时候她回去衡县时的模样，也是这般的疲累，累到让苏楠不忍心，去扰她睡眠。

    赖在床铺上约有几分钟，才缓缓坐起，按照林瑶瑶的生活习惯，判断了一下林瑶瑶的牙具毛巾，直接抓过来，挤好牙膏，百般无赖的刷着。

    洗簌，穿衣。

    便有些无聊。

    ps：　　没细里去了！在深着写会出事的！！

    !--pbtxtqｖｄuwu-->

91，继续！() 

    美国有很多野猫，不像国内。

    而且大多比较健康，敦敦实实的，看上去那日子就过得挺不错的。

    也就是这样的情况下，世界动画经典之一的猫和老鼠，才有那滋生的土壤。

    苏楠打了个哈欠。

    异国他乡的早晨有种不一样的味道。

    那头被林瑶瑶唤做是碧池的黑猫，这个时候正一脸孤傲的，望着那坐在床边的苏楠。

    看这副模样，它没少在林瑶瑶上学的时间里，占用这张床铺。

    对于它来说，苏楠反而是不速之客了。

    在厨房里简单弄了些吃食，在回到房间里，那只黑猫已经坐床铺上，微微仰起下头，特高傲的扫了一眼苏楠，然后用爪子挠了挠头，特不屑的转过头去。

    这哪里像我了？

    苏楠很是纳闷。

    那黑猫一点都不怕人，苏楠在床沿坐下时，它还一脸的敌意，张牙舞爪了好一阵子。

    这小家伙没了林瑶瑶的庇护，也不知道收敛点。

    苏楠一把捏过它脖颈上的软肉，就这么一提，往地上一丢。

    “滚一边去。”

    她还记恨着那昨晚的事情呢。

    黑猫在地上打了个滚，龇着牙，嘶吼了两句，发现苏楠理都不理它，便有些悻悻，收起牙齿，那双闪亮的眼睛，便有些好奇的，打量着那有些陌生的苏楠。

    几本从国内端过的作业本看得有些无聊。

    苏楠随便翻了翻，发现自个儿并没有想像中的那般好学，索性又把课本装了回去。

    桌面上的那本稿子又一次映入眼帘。

    《香樟树下》。

    那只有万把来字的内容苏楠早就已经熟记于心了，不知道怎么的，现在在看，又起了些许玩心。

    索性提起笔，在笔记本上空了一行之后，就开始续写了起来。

    林瑶瑶的笔锋在一开始的时候有很明显的模仿嫌疑，模仿的对象，自然是她一直喜欢着的那位小猫老师。

    所以写得有些怪。

    后面不知道怎么的就想开了。没那么刻意了之后，那文字反倒天马行空了起来，虽然还有些稚嫩，但那股莫名其妙的味道。很容易就能把人吸引进故事里边。

    而现在。

    轮到苏楠去学习她了。

    硬要说的话，苏楠的文笔是要比那林瑶瑶好上一个级别的，林瑶瑶语文本来就是弱项，那种为赋新词强说愁的词句她真的写不来。

    嗯，悲伤逆流成河什么的。

    但她那天马行空的想像力。极有趣的小细节，总能让人眼前一亮。

    可这就苦了苏楠了。

    老实说，苏楠其实除了文笔，就没啥优点了，好在脑子里存着不少平行世界里的文章与桥段，这结合下来，所以才会显得那文章异常的精致。

    林瑶瑶笔下的苏楠，书里叫木南的。

    自然是弱受无比。

    性格软，脾气软，身子软。

    嗯。欧派也软。

    书里边的伪“男”主，叫苏幺儿，女主，叫林木南。

    两个名字咧，念起来就有种莫名其妙的既视感。

    只是情节就有些过分了，苏幺儿一直在欺负那位林木南儿，各种意义上的欺负。

    苏楠看着很是有咬牙切齿。

    于是，受了一辈子的林木南在这一段章节里开始反攻了。

    反攻反得很丧心病狂，反攻反得很理所当然。

    她写得很起劲，一长串流畅的文字。在笔下流淌而出。

    也不知道写了多久，再抬起头来的时候。

    林瑶瑶那明媚的双眸，似水花流转，正瞪大眼睛。在望着她。

    “干嘛咧。”苏楠脸一红，顾左右而言其他：“这么快就下课了。”

    “美国这边都这样。”

    “没有晚自习？”

    “没呢。”

    苏楠有种做贼般的心虚，干咳了两声。

    林瑶瑶却是弯下腰，对那不远处的野猫拍了拍手。

    “碧池，过来。”

    那只黑猫很听话，钻进了林瑶瑶的怀里。还特舒坦的喵了一声，然后眯了眯眼睛。

    “你就不能换个名字？”

    林瑶瑶嘻嘻在笑。

    “怎么了，你不喜欢呀？”

    她一边说着，一边举着黑猫的爪子：“大碧池，去跟那边的那个小碧池打个招呼。”

    黑猫哼的一声，别过头去，从林瑶瑶怀里跳出，显得很是抗拒。

    “不给面子！”林瑶瑶哼哼的拍了一下那黑猫的屁股：“跟那边那个小碧池一个样。”

    苏楠气得想拿脚踹她。

    又一次把那黑猫抓到怀里抱着，林瑶瑶这才坐到了苏楠的身边。

    “怎么不写了，写得挺好的。”

    她一指桌面上的稿子，笑嘻嘻的在问。

    想起刚刚自己所写的反攻情节，苏楠不由得有些脸热。

    “不想写了。”

    “写嘛。”

    林瑶瑶撒着娇，不知怎么的，那天马行空思绪又一次的飘忽了起来。

    “哎，其实，我们可以把这本书开成是两个视角，苏幺儿一个视角，然后林木南一个视角。”

    苏楠听着有些奇怪。

    “这样有什么意义嘛？”

    “有啊。”林瑶瑶捏着那大碧池的黑爪子，用那爪子在挠苏楠。“你写一个视角，我来写一个视角。”

    呃，合写小说吗？

    “是不是挺有意思的？”林瑶瑶就笑。

    之前只是一时兴起，现在听到林瑶瑶这么一说，她有些迟疑。

    “不太好吧？”

    “有什么不好的？”林瑶瑶越说越起劲儿，“反正现在她们两个正分开，你来写林木南，我来写幺儿。多好玩儿？”

    “不好！”苏楠瞪她。

    “写嘛！你看我现在，又要忙读书，又不习惯美国这边的生活，如果你不帮我写的话，我在这边的成绩肯定有所会下滑，下滑了之后我爸的心情肯定就不好，一不好她肯定又不放我回国了，如果不放我回国，我们又得像牛郎织女那样，一年才能见个两三次了，你舍得吗……”

    她倒是会找借口。

    苏楠想了想，然后说道：“要写可以，不过我要写苏幺儿的视角！”

    林瑶瑶一听，噗哧一声笑了出来。

    “哎，你就这么喜欢当攻啊？”

    “不是喜欢，是我本来就是！”苏楠一本正经，义正言辞的纠正。

    却见那林瑶瑶附着在了苏楠的耳朵边上，轻轻含了含她的下耳垂。

    “那我是不是要喊你，老公呀？”

    这一个词语仿佛像是带着一种魔力，从林瑶瑶的嘴巴里吐了出来，清脆而又婉转。

    苏楠脑袋嗡的一声响。

    “写嘛。”大小姐继续撒着娇，根本不知道自己的这一句称呼，有多大的杀伤力。

    写写写！不写不是人！

    不就是合写一篇小说而已嘛。

    就冲这一句老公。

    小X黄X文都写给你看！

    ……

    怀中的黑猫左右望了望，然后喵了一声。

    极为不屑。

    这愚蠢的蓝星人，真是肤浅的可以啊……

92，明天回去。() 

    这一躺出门，说是来国外见世面，旅游来着的。

    结果好几天的时间里都闷在租屋里，过着没羞没臊的生活。

    除了那朱莉亚偶尔会来宿舍里蹭蹭饭，便在也没有什么波澜了。

    就这样晃悠了两三天，便碰上了那周末了。

    旅行其实是相当考验两个人感情的一种行为，多少情侣会在旅途的路上因为各种鸡毛蒜皮的小事吵架，比如车票订贵了，酒店不合适，高价参观的景点不好看，饭菜不和胃口。

    等等等等。

    然后往往这个时刻，女的总会抱怨，然后男便不耐烦。

    自然而然就是争吵了。

    两个人闷在周末，好不容易起了兴致要出去转转。

    结果在等班车的时候，班车稍稍晚点了一下下。

    “真慢。”

    她俩异口同声的抱怨。

    却没有谁有一丝的不耐烦。

    相视一笑。

    波士顿是离乔特罗斯玛丽霍尔学校最近的一所城市，算是美国最古老、最有文化价值的城市之一。

    两人手牵着手。

    从早上逛到了下午。

    林瑶瑶显然也是少有出门，这一次拉着苏楠，却是满足了自己的购物欲。

    国外的一些化妆品和保养品很便宜，满是英文，看着都是品牌，苏楠买了一堆，打算回国内当人情用。

    只是看着苏楠提着个大包小包的，林瑶瑶却是嗅到了些许猫腻。

    “你要送给谁啊？”

    “呃，陆艳花啊。”

    “一个人需要这么多么？”

    “还有……苏卿啊。”

    林瑶瑶瞪眼，明显的不信。

    苏楠心虚。

    “梦言，魏丽娟她们，总该要给她们带一些吧？”

    小姑娘哼哼一声，“我记得你在信里跟我提过一个7岁半的小丫头。”

    “嗯，叫静姝来着的。”苏楠挠头，不敢隐瞒。

    “跟她没什么？”

    才七岁半，能有什么？

    苏楠腹诽了一句。却是不敢打翻一旁的醋缸子，小心奕奕的哄着。

    “就一小姑娘，我跟她有些投缘，你说嘛。你不在，我还是有些闷的，总不能让我整天蹲家里，一个说话的人都没有吧。”

    小小辩解了一下，却见那林瑶瑶一下子就沉默了下来。

    “都怪我。”她自怨的说了一句。旋即振作起精神来：“放心，还有两个多月我就回去了，到时候，谁都拦不了我俩在一起。”

    这话说得霸道无比。

    苏楠却是轻轻勾了勾她的胳膊，有些心疼。

    “哎…瑶瑶。”

    “嗯。”

    “我知道…我有些不好，但我敢保证，我是真的真的，很喜欢你。”

    苏木头很少会说那种过于肉麻的情话，这种程度，就已经足够。林瑶瑶觉得心底暖洋洋的，忽然觉得这样的感觉很棒。

    陌生的城市，某种意义上的二人世界，不用顾虑周围人的目光。

    喜欢你，就告诉你。

    ――――

    其实比起那种人山人海的旅游景点。

    苏楠更乐意像现在这样，在陌生的城市里，漫无目的的走着。

    看人文，看景观，看这个城市的人是怎么样生活的，看这里的巧克力到底多少钱一颗。

    不贵。又很甜。

    这次出国苏楠并没有什么计划，想着只要能和林瑶瑶在一起，就诸事皆安了。

    这样挺好。

    后世那些旅游团，满满的行程让本来是放松的旅行变得跟遭罪似的。记忆中一次去川蜀的旅游，早上四点起床，各种各样的转车，忙得像是赶集，找不着北了，哪还有什么心思去玩耍了？

    玩了一天。总算是玩累了。

    回去的路上索性没坐班车，叫了个TAXI。

    开车的司机是个黑人，话很多。

    也不知道是不是黑人就被设定为百分百的话痨，总之碰上的，没一个不贫。

    司机叽里呱啦的讲了一大堆，结果回头一看两个小姑娘坐在后排，粘得不行，理都不理他，他也自讨没趣，便认真的开起车来。

    苏楠请了五天的假，连头尾两个周末就是九天，算来算去，今天也是最后的时限了。

    两个人先是在门口巴巴的甜蜜了一会儿，这才上了楼去。

    这几天那罗妮倒也够知趣，常常把莉莉给带出房间，留着两个人在屋子里过二人世界。

    先是将刚刚买回来的东西整理一番。

    俩个人就往床上一倒。

    房间里异常的安静，因为没电视，两个人就这样贴着平躺，彼此的心跳异常清晰。

    “明天你就回去了啊？”

    “嗯。”

    “回去的时候老实点，不得沾花……惹草也不行。”

    “我回国就到上山找家寺庙出家，等你回国了我在还俗。”

    “…贫嘴。”

    静了一会儿，苏楠才坐起来，然后看着身旁的女生软趴趴的样，顺手捏了捏她的鼻子。

    “交换生要到什么时候？”

    “6月初吧。”

    “准备高考那几天？”

    “高考是几号？”她反问。

    “6月6，6月七吧。”

    大小姐低头想了想，然后点头。

    “好像差不多是那个时候。”

    “还有两个月多一些。”苏楠掰指头算日子。

    “很难挨哎。”林瑶瑶愁眉苦脸。

    “是有点。”

    两个人理直气壮的互放肉麻话攻击。

    “还是国内好！”林瑶瑶嘟嘴，抱怨。

    然后爬了起来，在苏楠的大腿之间躺下，伸起手，顺手摸了摸自家媳妇儿的头发。

    头发已经快长到肩膀了。

    “长得真快啊，亲爱的。”

    “有吗？”

    两人之前在分开的时候，苏楠把头发剪短，现在大半年过去了，约莫又长回了七八厘米。

    “还是长发的楠楠美美哒。”林瑶瑶调笑她。

    苏楠猛然发觉。

    刚重生那会儿，兴许脑袋中还存着一丝把头发剪短的问题。

    而现在，她已经习惯长发披肩的日子，每天就这么繁琐的护理着那头麻烦的长发，也不见厌烦。

    她悠悠叹了口气。

    “瑶儿。”

    “嗯？”

    “叫声老公听听。”

    林瑶瑶吧唧一下从她怀里坐起：“哎哎哎苏楠你越来越得寸进尺了！！你咋不上天呢！”

    这句后世流行的词语，自然又是苏楠写出来的，林瑶瑶的现学现卖，全然用在苏楠身上了。

    两人玩闹着，倒让那离别时的愁云，淡去了不少。

93，《我想遇见你》。() 

    回城的飞机上。

    苏楠卷缩在空姐发给的毛毯了，微微走着神。

    毛毯有些异味，不过挺暖的，关了灯的机舱内部，安静异常。

    苏楠却没有一丝的睡意。

    这两天在美国，和林瑶瑶共同书写的《香樟树下》，这一期约莫有五万个字的稿子，已经寄往了上泸的七耀总部。

    虽然这份稿子上有两种不同的字迹，但苏楠还是有信心，让七耀那边采用的。

    谁叫她是个咖呢。

    想着又有些好笑，七耀杂志也不是自家在经营，她们这两夫妻，实在有些欺负人了。

    只是这两天的写作让苏楠有了一种顿悟的感觉。

    一直以来的苏楠，都是走了一条羊肠小道的协作路线，凭着平行世界中，那取之不尽用之不竭的故事与桥段，稍微作一些搬运，再加上自己的文笔润色，填充故事。

    就成了她所写的作品。

    但这一次真不一样了。

    林瑶瑶给她展现的，是另外一种比较奇妙的书写方式。

    兴许她现在写得还不如自己，但却有无限向上发展的空间，这才是最可贵之处。

    跟她一起，苏楠罕见的爆发出了不少的创作热情。

    她很喜欢这种感觉。

    脑子之中无数的情节桥段迸发而出，《香樟树下》起源于《秒五》，又可以不同于秒五。

    林瑶瑶只是单纯的觉得，她们两个可以不要像是秒五那样。

    最终走向相忘于江湖的结局。

    所以她写了《香樟树下》。

    但苏楠看到的，却是另外的一番风景。

    突然而来的高空气流让整个飞机晃动了起来，高耸入云。

    苏楠下意识的裹了裹那身上的毯子，扁了扁嘴。

    ――――

    四月初的天气已经渐渐回暖。

    不像往日那般的寒冷了。

    苏楠回到南怀的时候，已经是半夜了。

    刚刚一下飞机，开了手机，就有几个电话打了进来。

    其中李编的电话最多，想来是工作上的事，十一点多了。琢磨了一下，还没把电话打了回去。

    记得在准备出国的那段时间，《秒五》和《假如她知晓》就已经开始了大规模的宣传，《秒五》还好。有点资金的底子，宣传也是大规模的。《假如她知晓》就差点，估计是在传宣资金出了问题，规模倒没这么大，但人气小天后的银幕初秀还是颇能吸引一些眼球的。两边的话题性都都不差，满篇的娱乐报纸上都有在提。

    继续翻记录的时候却是看到一个存为吕编的号码。

    苏楠想了好一会儿才回忆起这是起源那边的编辑，之前在讨论《兽血沸腾》的改编时留过电话。

    苏楠揉了揉发疼的太阳穴。

    《兽血沸腾》其实到现在也没有写完，搁置了有一段时间了，零碎约莫还有二三十万个字才能把结尾补完，结果大抵就是懒，就被搁置了。

    说起这个，林瑶瑶本是很喜欢上那《兽血沸腾》的QQ群和书友们聊天的，结果因为自个儿的更新不稳定，导致一上线就是各种催更。连水的心情都没了。

    这样也挺好。

    苏楠笑笑。

    每个人在去旅游前总有一种很微妙的心思，比如期待着去某江会有这么一次艳遇，或者到藏边能有个心里洗涤什么的，比如到峨眉山上会碰到个帮你解怨的道长……

    反正，就是有个机遇，把人生改变。

    但这样的机遇往往不会发生。

    嘛，反倒是回到家，往往会被那没来得及处理的如山的事情，压得生疼。

    大半夜的也没这闲情逸致去处理，站在机场大吧停车区里等了一会儿。好不容易等到那最后的一班车，爬了上去。

    倒是可以看到不少来接机的，各种牌子的轿车停摆在了一旁，不时打量着机场大厅的出站口。

    付了钱上了车。坐在后排的位置上，苏楠伸了伸懒腰。

    机场回城的大吧是要收钱的，倒也不贵，只是在掏钱包的时候意外的在自己的旅行包里翻出了一盒子精致的小点心，里边还夹杂着一张纸条。

    “如果没算错的话到南怀那边应该是晚上了，饿了吧。随便吃一点，不要吃机场的那些热狗和泡面，不健康。”

    这突如其来的小细心让苏楠有些好笑，又有些没出息的小感动。

    回到家已然是半夜。

    苏楠小心奕奕的将那半盒子的糕点吃光，然后才洗澡，换睡衣。

    在美国那几天睡得都不是很好，毕竟有些时差，导致那睡眠都有些浅。

    但现在粘上那熟悉的床，却是半分的睡意都没有。

    她觉得特精神，脑子里异常的活跃，无数片段堆积在了一起，又有种说不出的混乱。

    她坐在书桌面下，摊开稿纸，一笔一画的书写着。

    写得很认真。

    每个字都在细细的斟酌着。

    灵感如那泥石流崩塌，倾斜而出。

    也不知道写了多久，在抬头看去的时候，天边已经微微泛起了白。

    她趿拉着拖鞋，跑到阳台去把窗口打开，又回到房间里，哗啦的一下扯开窗帘，外边的阳光极为温暖，苏楠满足的吸了一口空气，那暖洋洋的光线照射在身上，仿佛像是可以把骨头里的阴霾给驱散了那般。

    窗外已经可以看到一些早起的人们在孜孜不倦的忙碌。

    今天是周一，理论上已经是苏楠请完假的日子。

    但她一点回学校的念头都没有。

    这种肆无忌惮的感觉真棒，难怪林瑶瑶这么喜欢旷课。

    换句矫情的话来说，她旷的并不是课，而是心底那一丝隐藏了许久的悸动。

    如果当初，自己有这一份心情，想来也不会任由那苏裕城，送那林瑶瑶出国的。

    她不许！

    哪怕对面的是苏裕城。

    既然已经坑了一次爹了，这一世再坑一次。

    嗯，她也无所畏惧了。

    苏楠滚到了床铺上，抱过抱枕，打起了几个滚。

    只要拉着她，哪怕是对抗一整个世界，只要她在身边，那就是世界。

    苏裕城也好，谁也好，想拆散她们？那就放马过来吧！

    她不怕！

    嗯，距离高考，还有66天。

    距离林瑶瑶回来，也是。

    她狠狠抱着那抱枕，沐浴着那温暖的阳光，就这样睡去。

    窗台上，那本稿子，被风吹起，翻起了页码。

    合上的封面上，那娟秀的字迹，清晰的写着。

    《我想遇见你》。

1，看电影。() 

    黎寒梅从身后走过，伸出双手，捂住那韩芷云的眼睛。

    大韩伸出，猛的拍掉。

    “无聊吗你？”

    小梅翻了个白眼。

    “你这人啊。”

    大韩回过头来，送了她个特敷衍的笑容。

    下午课后。

    周遭的人零零散散的离去，整个教室走得差不多了，就剩下为数不多的几个人还在复习，以及正在打扫的值日生。

    而韩芷云便是其中之一。

    她将值日用的扫帚跟垃圾筐放下，又走回自己的课桌上收拾东西。

    小梅远远的拉开一张椅子坐着。

    “哎，韩芷云。”

    “干嘛咧。”

    “晚上一起去看电影吧。”

    “不去，要晚自习。”

    “得了吧，你学得进去才有鬼了。”

    韩芷云抬头瞥她。

    又换了一个借口。

    “要帮家里。”

    “你又来。”黎寒梅不满的嚷嚷。

    自从年前年后的那一场风波过后，常常围在韩芷云身旁的男生少了一些，但这个青葱的年代里，物质毕竟不是唯一的基础。

    更何况在那即将到来的高考之中，喘不过气来的重压之下，那某些名为暗恋的小情愫，是怎么也压抑不住的。

    最近又有一个外班的男生在猛烈的追求韩芷云，成绩挺好，在年级之中虽然不是很显山露水的，但也算得上是有几分家底。

    有半分黑马王子的模样。

    但韩芷云似乎一点兴致都没有，连敷衍都懒，明明摆摆的就拒绝了。

    那可是个挺不错的凯子哎。

    黎寒梅很是纳闷。

    完全看不透好友最近时间里的想法。

    待韩芷云把一切整理得当后，才站起身，走了过来，轻轻拉了拉她的手。

    “走吧。”

    黎寒梅还在和命运抗争，抛出糖衣炮弹。

    “晚上去看电影嘛，看完我请你吃蒂丽雪斯。”

    那是一家蛋糕店，韩芷云很喜欢里边的起司蛋糕。虽然没有说过，但她既然作为死党的，自然是看得出来的。

    韩芷云又好气又好笑：“什么电影啊，不看会死？”

    “这倒不是。”小梅摇了摇头。“就想你陪我去看。”

    一个人去看电影。不管是男女都是件异常古怪的事情。

    韩芷云有些意动。

    “几点的。”

    “八点二十五。”

    她迟疑了下，“那你跟我回去，我回家放下东西先。”

    听到她点头，黎寒梅挺开心。

    “那行，我也回躺家。一会儿去串串摊那儿找你。”

    便是这样定下了。

    ―――――

    烤串摊已不如往日那般的老旧。

    近日来的生意不错，韩家妈妈处于为客户着想的心思，狠心掏钱换了一套桌椅，看上去崭新不少，还给静姝买了一套白色小围裙，一顶小厨帽子，带着在那，又精致又乖巧，很是可爱。

    当然自己也有一份。

    只是韩芷云嫌丑，一般不穿。

    六点左右的时候。人来人往，上下班的人群汇成河流，在市区内最繁华的路段里，熙来熙往的，很是热闹。

    走过红绿灯，就看到自家摊位上的小桌子坐着客人，零散有三四个，点的东西似乎也不多，老妈一个人也忙得过来了，她索性也就不急。慢悠悠的走着。

    只待走见一瞧，坐在边上的一个牛仔白T恤的女生这才抬起头。

    “嗨。”

    她打招呼。

    是苏楠。

    韩芷云古怪的扯了扯嘴角。

    这女生没少往自己家的摊位上跑，大韩也清楚她对自家静姝莫名的有些照顾。

    只是每次见到她，韩芷云总有种说不清楚的感觉。

    苏楠长得太过精致了。那副气质搁在一个路边小摊上总有种格格不入的感觉。

    相信不止她一个人有这种感觉，每次她来，就这样点上一份酱面，然后慢悠悠吃着的时候，总会吸引得不少路过的男生注目。

    虽然韩芷云不是男生，但她就是猜得出那些男生们的想法。

    这么漂亮的一个女生怎么会在这样的地方吃炸串咧？

    哼哼。

    那些男人恐怕一直觉得。漂亮的女生就应该是在那些价格高昂的西餐厅里，优雅的拿着刀叉，矜持的切开那七分熟的牛排，然后小口小口的品尝着。

    那样才对。

    傻缺吧。

    她翻白眼。

    然后把书包放在她身旁，拉开椅子坐下。

    “什么时候回来的？”

    “昨天到。”苏楠一边说着，一边从身旁掏出一大把瓶瓶罐罐。

    “送你的。”

    小瓶子很精致，摆在一旁。

    韩芷云瞪大眼睛。

    “欧莱雅，SKII，雅诗兰黛……”

    韩家妈妈抹了抹额头的汗水，把拿一盘拌好的酱面摆在了新买的小桌子上。

    “小楠回来了，这些是什么，很贵吧？”

    “不贵啊，几百块钱。”苏楠笑着回答。

    韩芷云拿眼瞪她，没好气道：“是美元。”

    一旁的韩妈妈倒吸了一口冷气。

    “那你要不啦？”苏楠笑道。

    “要，干嘛不要。”韩芷云二话不说就把那些瓶瓶罐罐往包包里塞，一点也不知道客气。

    看着她把东西收好，苏楠这才笑笑。

    她倒是从之前那种自卑中走了出来，没了之前那股别扭，性子也多了些活泼，少了点阴霾。

    比之前好相与得多了。

    “晚上有空吗？”苏楠问。

    “怎么都这么喜欢今晚？”韩芷云拿眼斜她，半响之后才回答道：“不行，跟小梅说好了。”

    “是吗？真可惜。”

    韩芷云眼珠子滴溜溜的转着：“你想干嘛咧？”

    “请你，还有静姝去看电影。”苏楠说着，语气里有些惋惜。

    “怎么都是看电影。”韩学姐嘀咕了声。

    “因为是我写的嘛。”苏楠笑笑。

    听她这么一说，韩芷云才恍然大悟。

    “你是说，《秒速五厘米》？”

    “嗯，还有《假如她知晓》。”

    两部电影都是在近期上映的，《假如她知晓》是在早两天，而《秒速五厘米》是今天首映，说起来算是，同一个档期，也不知道就竞争性来讲，哪个更强点。

    应该是《秒五》吧？

    苏楠琢磨。

    “要不一起去吧？”韩芷云望了一眼，开声道。

    苏楠迟疑了一会，“小梅那边？”

    “我来讲就好。”韩芷云显得自信满满，颇有一丝回到当年韩学姐时，那副不良少女小头目的作态。

    苏楠哑然失笑，还是点了点头。

2，秒五首映。() 

    市中心就有电影院，价格略贵，一般是少确定。

    动辄三五六十的票价，实在不如呆在家里等蓝光高清。

    虽然说依旧被盗版侵蚀得有些厉害。

    但这年头国内的电影市场始终是在慢慢发展了，一些商业大片层出不穷，虽然口碑都不怎么样，但胜在能博人眼球，赚得都是盆满钵满的。

    也是从06年开始，国内的电影开始走向了黄金年代。

    电影票房的记录一年比一年高，去年看起来也许像是奇迹一般的存在，放到今年，轻轻松松就被人刷了下去。

    四人走在电梯上，望着四周那贴满的电影海报，颇有些新奇。

    苏楠记得自己第一次支持正版电影，是在04年的时候，看的电影叫《特洛伊》，是部史诗级商业大片。

    那时候一张六十的票价让他实在是有些肉疼。

    不过好在观影感觉实在不错，后边就养成了她看电影的习惯了，也渐渐开始会去影院里，支持一下自己喜欢的电影。

    电影院上贴着的海报很多，一半的电影是曾经出现在平行世界里的，另外一半却又是听也没听说过的，自然是有些偏差。

    买票的时候苏楠痛快的掏钱，还附带了每一人份的大可乐及爆米花，这让本来对她有些怨言的黎寒梅脸色好了些。

    要知道，这时候的电影院，不光是票贵，连爆米花是也坑得要死。

    几个人掐的时间有些准了，买完东西离开场也不过就十来分钟的事，静姝似乎被那灯光炫得有些晃眼，不停的在那揉眼睛。

    苏楠伸手捏了捏她的小爪子，然后才招呼道。

    “走吧。”

    检了票。

    入了场，几个人找好位置落座，大屏幕上惯例在播放着一些广告，小梅自然是粘着韩芷云坐。

    静姝还没做稳便好奇的端过那大杯的爆米花。小心奕奕的检起一颗，放嘴巴里轻含。

    旋即眼前一眼，又抓起几颗，迫不及待的放进嘴里。

    电影院的爆米花。贵是贵了点，但是用料足，够甜，自然比外边的好吃一些。

    苏楠帮她开可乐，怕她噎着了。

    一旁的韩芷云却是说。

    “人好像不多啊？”

    苏楠一怔。然后四处望了望现场的观众，偌大的放映厅里，隐隐才坐了两三成的样子。

    和之前看剑仙时，差得有些远了。

    “你不会亏了吧？”韩芷云望了一眼，看到苏楠的神情微缓，多嘴问了一句。

    小梅耳朵尖，凑过来：“亏？亏什么？请我看电影吗？”

    苏楠只是放低声音，“别聊了，电影开始了。”

    话音刚落，就看到一条金龙在黑色的布幕上腾空而出。

    嗯。这是中国电影里，最厉害的一条龙。

    开演了。

    灯光暗去，随之就是那亮起的屏幕。

    虽然说苏楠在总部那边多次看到过成片，但在电影院里，观影效果还是不一样的。

    影厅里安静了下来，就连旁边在吃爆米花的小静姝，也下意识的将声响放低。

    开篇，便是那精致至极的动画画面。

    一棵枯枝的樱花树，漫天散落的樱花花瓣。

    女主那清冽的声音缓缓响起。

    “咧，听说是秒速五厘米？”

    “啊。什么？”

    “樱花飘落的速度，是每秒五厘米。”

    现场里边一震惊呼。

    唯美的画面，似曾相识的街景，阳光撒满的狭窄小路。停靠在路旁的出租汽车。

    精致而又唯美。

    在很多人眼中，动漫就应该是那种失真虚幻的画面，就应该是给小孩子们看的东西，但现在短短几秒的空间，实在是太过于震撼了些。

    好美。

    苏楠在一旁看得挺得意。

    十分钟近两百万的投资，还真是有些效果的。

    “你看。这看起来，好像在下雪一样，不是吗？”

    “是吗？”

    然后明理跑了起来。

    贵树跟在身后追着。

    两个孩子气喘吁吁，像是那种常见的追逐游戏。

    路过铁道口的时候。

    明理先穿身而过。

    那个放下的栏杆，将两个人，隔离在了两边。

    “贵树。”

    明理一个转身，撑起伞，裙子在樱花花瓣之中，挽起了一丝好看的裙摆。

    “明年，也能一起来看樱花，就好了。”

    随既，火车一闪而过。

    苏楠默然。

    《秒五》讲的是一部离别的电影，但新海城讲故事的方式有些不一样，他的表现手法更为残酷一些，先是用两个精致温暖的故事，将观众们带入那个世界里，然后在最后的十分钟里，把这一切美好的外皮用名为现实的手残忍的撕开。

    这样现实的结尾，让人极为难以的接受。

    苏楠的心被揪了一下。

    在这种光影的玄妙之下，两个13岁的孩子的感情，异常的真实和触动人心。

    韩芷云没有看过原著，她沉浸在那个鲜活的世界里，不时露出的笑意，也不知道在想些什么。

    这种感觉很奇怪。

    苏楠眨眼。

    电影并不长，就算是在刻意拉长的情况下，也不过是一个小时十分钟左右。

    一个小时十分钟。

    当最后的标题跃然在屏幕上时。

    秒速五厘米。

    一个古怪异常的现象开始爆发出来，有的观众从台子上站起，然后站在过道旁边哭了两声，然后居然头也不回的，走出出口。

    零零散散的，本来就不多观众席位上，竟然走了一半还多。

    苏楠望了一眼身旁的韩芷云，她眼泪汪汪，不时抽出几张纸巾，在抹眼角。

    “结尾是悲剧。”

    她问的是身旁的黎寒梅。

    黎寒梅点了点头，她也早就已经泣不成声了。

    直到屏幕上的画面放映到。

    成年的贵树，站在杂志社里边，翻阅着那本探索行星的杂志时，背景那首音乐。

    《ONEMoertime》的响起。

    现场里边，压抑的情绪，终于在一刻爆发开来。

    愁云惨淡。

    又是几个女生控制不住情绪，跑出了影厅。

    “到底是谁写出这么丧心病狂的故事的。”

    韩芷云狠狠咒骂。

    这个时候的她，已经忘记了某些东西。

    苏楠点头。

    当年她第一次看的时候，也是惆怅得一塌糊涂。

    唯有那个看不懂的小静姝，眨巴眨巴眼，不时看着周围，完全闹不明白发生了什么。

    故事的结尾，贵树回头，却在电车通过的那个尽头，没有发现明理的身影。

    他释然一笑，转身离开。

    《秒速五厘米》的放映，就在这样的惨痛哭声中，落幕了。

3，怪我咯。() 

    事情总有那不尽如人意的地方。

    比如《秒速五厘米》的首映。

    秒速五厘米扑了。

    如果非要在扑后面加个字让它更生动形象一些的话。

    那就是。

    扑街了。

    异常高冷的扑街了。

    《秒速五厘米》的动漫电影，用十分生动的例子阐述了一句话。

    那句话叫做大热必死。

    一片惨淡。

    倒不是说口碑不好。

    小猫老师的文章还是有一定程度的粉丝基础的。

    但意料的是。

    电影的票房成绩直接就爆炸了。

    网上吵得沸沸洋洋，几个大的门户网站都推了娱乐头条，七耀那边的宣传更是不记成本，就连正在拍摄着《假如她知晓》的陆蔓纹人气小天后，也都在力挺。

    但首日票房实在是异常的惨淡。

    只有两百一十万。

    像这样扑到家的烂片，按理来说那口碑应该是很差才对。

    可是意外的是。

    各大的评论界一片叫好，虽然看得人并不多。

    但在公众话题之中，却是占据了很大一部份的版面。

    “故事很好，书也很好，小猫老师也好好，但是我就不想去电影院看，主要是那结局太过分了有木有，太催泪了有木有？”

    “很喜欢贵树，很喜欢明理，很喜欢这一对……但是为什么两个人就不能在一起？”

    “终上所述，我觉得我还是不要去看好了。”

    这些大抵都是在陈述不去看的原因。

    当然，也有不少看过的在发表意见。

    “本来是陪女朋友去的，女朋友在十几分钟就哭得不行，拉着我就想走，我挺纳闷，前面的故事还挺正常啊，我看着挺喜欢的。就没理她，继续看，然后她就哭。哭得特大声，烦死了，还说不跟她出去就要分手，我招谁惹谁了我？反正故事没看完。等蓝光出来在补吧。不过真的挺好看的，没想到动画也可以做成这么精致的画面，很喜欢。”

    然后就是引用了楼上的回复。

    “你这算好了，我女朋友看一半儿就问我，是不是想起你前任了。我说有点，然后她起身收包，头也不回就走了。我出去追她，没追着，电话不接，发短信只回一句，找你的前任去吧，我TM的前任去哪儿都不知道了，也不知道吃哪门子的飞醋，我只想说一句。干TM的小猫老师。”

    “哈哈哈哈哈哈。”

    这是幸灾乐祸的。

    引用楼上。

    “我猜他女朋友也是找前任去了吧……”

    …………

    而引起热评的，却是一篇被顶置起来的了热议帖子。

    “这是一篇成人世界里的童话，是童话，它没有所谓的大团圆的结局，也没有那爱得要死要活的故事，但到故事最后，明理还是喜欢着贵树的，就像是水野发给贵树的那条短信。”

    “我到现在还是很喜欢你。”

    “但就算我们来往一千封短信，心却不过接近仅仅一厘米。”

    “我不知道这个故事到底有多少是小猫老师自己的故事。”

    “当然也许没有。”

    “但依旧很谢谢她，把这样的故事。带给我们。”

    这一番评论，将网络上的评论顶到了最高，各种有故事有文笔的人，纷纷在楼里边回复长评。

    热闹缤纷。

    ――――

    李伟下拉着那一长串霸占着各大屏幕网站的评论。

    有些烦躁的抓了抓头发。

    别老说好啊。去看啊！去电影院看啊！

    首日票房。

    两百一十万，什么概念？如果放在五年前，这是个极好的成绩，但现在是2006年啊。

    05年时的剑仙首日票房已经快过千万了，总票房甚至达到了九千多万的恐怖数字。

    这么一比较，《秒五》算什么啊？

    《秒五》的上映时间是二十一天。如果按照一天两百万的成绩，那么总票房能有四千万，不算惨。

    但不要忘了，秒五的投资成本，是一个高到连七耀杂志总公司都在头疼的数据。

    十分钟两百万，可不是夸大的宣传标语啊，那七十分钟的动漫电影，光制作成本就已经高达一千五百万之多。

    先不说到底能不能拿到四千万的票房。

    就算是二十天之后，《秒五》真的可以达到四千万的票房，那也是亏得不行啊！

    票房只是之一，真分到投资商手里不可能拿到全部，加之宣传成本，配音费用，后期，等等等等，这部动画电影，票房不过一亿，对于《秒五》来说，都是亏本的！

    李伟有些坐不住了。

    历史上。

    《秒速五厘米》的电影版并没有在国内上映过，因为苏楠这只小蝴蝶的缘故，这才搬到了这里。

    就像之前所说的那样，一部作品要真正的热起来，需要太多种因素在里面。

    刘司琪站在一旁，端着一本详细的票房报告，不敢吭声。

    李伟脸色愈加阴沉，不过总算平复了情绪。

    “行了，别站在那儿了，又和你没关系。”

    刘司琪如释重负般。

    又呆坐了片刻，李伟方才站起身，问道：“齐副在办公室吗？”

    “我刚下来的时候是在的。”

    他面色复杂的点了点头，伸了伸手：“把那票房报告给我。”

    “啊？哦。”

    随意翻了两页，眉头越锁越紧，索性站起身，走出房间。

    此时的齐山河正坐在办公室里，笑咪咪的接着电话，不知道在说着什么，惯有的带着笑，不停的喊着好。

    推开门时的李伟静静等着，等待他把电话讲完，挂好。

    这才递上资料。

    “估计，要亏多少？”齐山河呵呵在笑。

    李伟拧了拧眉：“还不好说。”

    齐山河不说话了，翘着那二郎腿，在沙发边上低声沉吟。

    “我们真是信了那小猫老师邪了。”

    谁说不是呢。

    李伟只得苦笑。

    “知道刚是谁的电话吗？”

    李伟想了想，鬼使神差就问道。

    “是…小猫老师？”

    齐山河点了点头：“我把这事跟她说了，嗯，《秒速五厘米》这个项目，公司起码要亏……几百万吧。”

    老齐也不敢把话说太满，只得瞎掰了一个数字。

    “然后？”李伟怔怔，反问。

    “然后？”齐山河苦笑：“然后她回了我三个字。”

    “哪三个字？”

    “怪我咯？”

    齐山河学着那小女生语气，无奈的耸了耸肩。

    哈？

    怪我咯？

    李伟愣，瞪大眼睛。

4，乌鸦嘴。() 

    比起《秒速五厘米》。

    《假如她知晓》可谓是形势喜人了。

    《假如她知晓》比秒五早上映两天，就是在《秒五》上映的那一天里，依旧达到了五百多万票房的好成绩。

    同时的档期并没有太强的正片，或是美国电影的入侵，导致这部口碑挺一般的情景喜剧票房一直居高不下，形势喜人。

    十号的时候。

    《假如她知晓》的宣传团队路到过南怀，为首的便是主演的陆蔓纹和那位在苏楠眼里有些娘气的夷弯男明星，商演在市中心，热热闹闹的，连平时不怎么追星的陆蔓纹都去看了。

    拉着黎寒梅，两人装做是粉丝的模样。

    凑着热闹。

    而就在这热闹中心的不远处。

    苏楠坐在民生路尾的小吃摊位旁，兴许是被那市中心的热闹吸引去太多的关注，现在的小吃摊显得有些清冷，韩家妈妈站在一旁，和苏楠在闲聊，偶尔点下火，保证那油锅里的油温，不至于让他凉了去。

    苏楠在写作业。

    小本子端在那铺着桌布的新桌上，小凳子不高，要微微弓身，写起来很是费劲儿。

    静姝端着把小椅子坐在一旁，大眼珠子不时的打量着桌上那娟秀的字体。

    “干嘛。”

    “姐姐抱我。”韩静姝撒娇。

    苏楠笑笑，让了个位置，让她钻进自己的怀里。

    怀中钻进这么一个小人儿写起字来极为不方便，苏楠划拉了一下，索性不写，放下笔，抱起那小丫头。

    韩家妈妈看着就想训斥。

    “你这丫头，干嘛咧，别打扰人家苏姐姐。”

    苏楠抬头笑了笑：“姨，没事。”

    静姝好在不像她姐姐，不拜金，人有些娇憨。但不笨，由于最近两姐妹轮在帮那韩家妈妈，静姝接触油烟时间变少了些，微黄的皮肤开始渐渐白皙。特别是衣服遮掩下的后背，很是有些柔嫩。

    苏楠低头，在她脖颈处嗅了嗅。

    “哎呀，静姝臭美了啊，会擦香香了呀。”

    是一些护肤品的味道。

    记得在平行世界里。静姝便喜欢把各种各样的护肤品叫做香香，而且她特喜欢一种牌子的婴儿爽身粉，洗澡后就拍，扑得身上都是，白白嫩嫩的，然后往自己怀里钻，看韩剧。

    抱起来跟个大号的娃娃似的，特舒服。

    听着这样的调笑，小丫头就有些局促：“呃，是我姐姐帮我擦的……然后……然后。静姝觉得味道很好闻，就自己用了。”

    苏楠揉了揉她的脑袋，那应该是自己从国外带回来的那些，却不想到韩芷云想都不想就都给静姝用去了。

    同样的家境，大韩拜金到有些病态，小静姝却是一点金钱的概念都没有。

    哪怕是平行世界中跟自己相处时，她也没太过于去计较那物质上的东西，这样的性子，怕也是从小养成的。

    现在看来。

    小姑娘年纪还小是一方面，更多是。想来也是那大韩，把家里不多的零花，全往静姝身上用了吧？

    所以那静姝才会察觉不到家里的窘迫。

    拜金不是什么好事，但像大韩这样的拜金。实在让人没办法厌恶得起来。

    “香香不好吗？”静姝看到苏楠在走神，怕她生气，大眼睛水灵水灵的，望着她。

    苏楠揉了揉她的脑袋，笑笑：“香香好，姐姐也好。静姝，你喜欢你姐姐吗？”

    “还是喜欢的，就是有时候不喜欢，她太凶了。”静姝认真想了想，回答。

    说着话，韩芷云和黎寒梅已经走了过来，远远的听到那后半句，就忍不住嚷嚷。

    “哎哎哎，苏楠你又讲我坏话？”

    黎寒梅还在一旁加油添醋：“芷云我不是个挑事的人，但换做是我，我不能忍！”

    两人看完那节目，显得兴致有些高。

    静姝耷拉着脸，兴许是意识到了自己讲坏话被姐姐听着了，有些不开心，小声道：“姐姐你又凶了。”

    本来是挺好的心情，被这话说得有些糟心了，韩芷云拧了拧眉头，吃味道：“我是凶啊，你行你找你那温柔的苏姐姐去啊。”

    小丫头这才意识到自己说错话了，苦巴巴的从苏楠怀里钻出，走过去拉她姐姐的衣袖，一口一句姐我错啦。

    韩芷云这才脸色稍微转了转。

    两姐妹的相处不至于让苏楠去多嘴。

    小梅在一旁，有些好奇的问道：“哎，苏楠，你说你认识陆蔓纹，是不是真的？”

    苏楠哗啦着手机，把手机中那张和陆蔓纹合照的照片翻了出来。

    是在上泸市那时候拍的，她和陆蔓纹一左一右，小静姝站在中间探着头，比着剪刀手。

    看着，那小梅就有些兴奋。

    “假如她知晓挺好看的，真的。”

    这算不算是无心插柳柳成荫？

    比起《秒五》，《假如她知晓》的成绩算是好的了，小成本小制作，就连里边最大的咖位陆蔓纹，也是因为新人的缘故，片酬没拉得太高。

    在几乎没有什么风险的情况，几百万票房，算是大卖了。

    《秒速五厘米》的扑街她已经在电话里头听那齐山河说了一通。

    她有些无奈。

    这些不可控力彻底将神作《秒速五厘米》给毁了一通。

    虽然说，经典依旧经典。

    但票房就是上不去。

    记得平行世界中，这部动漫电影终归没在国内上映，后边有也是通过种种渠道转了过来，国内的一些观众才得以一睹。

    这种情况下，苏楠的先知先觉似乎一点用处都派不上。

    文艺片一向赚不了什么钱的。

    她只能用这样的理由来安慰自己。

    《秒五》确实是文艺片，比起各种什么《海贼王》，《火影忍者》，《小学生之到哪死哪》一类的剧场版。

    秒五确实显得小姿和文艺了不少。

    只怪现在不是2016年。

    苏楠叹了口气。

    却是有些忘了，刚来这个世界的时候，那抄啥啥不火的窘境。

    忽然想起，前几天去美国时，林瑶瑶曾经说过一句话。

    “整天写悲剧悲剧，就不能好好在一起么？我看你那破《秒五》，迟早得扑街。”

    这乌鸦嘴。

    开过光的呀。

5，大考小考都是考。() 

    半夜两点。

    苏楠坐在电脑面前。

    困意侵袭着脑子，对着电脑屏幕上那打开的TXT文件夹，苏楠写了又删。

    起源的编辑找她，也不是什么大事。

    就是义华公司那边找她，想让她赶紧把故事写完。

    《兽血沸腾》。

    苏楠有些苦恼。

    老实说，她对兽血后面的细节，已经有些记不清了。

    倒不是说她记忆力不行。

    只是她在看兽血的时候，后期的一部分剧情她跳着看了，现在回忆，有些模糊，记得不甚清楚。

    后期的《兽血沸腾》就是海族魔族人族兽血各种战争了吧？

    她讨厌战争，觉得特无聊。

    也不知道这个想法是前世留在脑子之中的，还是这一世才形成的印象。

    所以在后半段的《兽血》中，她写得很吃力。

    好不容易把今天的章节补齐。

    苏楠松了一口气的样子，随手点开QQ，翻了一下《兽血沸腾》的书友群。

    哪怕是半夜的模样，点开一看还是有不少人在刷屏。

    静宫大竟然更新了！！

    夭寿啊！

    苏楠好笑。

    她的QQ好久没上，却是被盗了，这个时代的企鹅号找回没有后世那么方便，索性也不值什么钱，丢了就丢，什么时候想用了在注册一个就好了。

    所以这段时间来，她一直在用林瑶瑶那个风一样的男子的号。

    看着那大胡子的头像，苏楠又好气又好笑。

    在弹开的聊天框输入了一大堆谢谢各位书友们支持的感谢话一类，结果看着又觉得特俗，索性又删掉。

    正巧，在这个时候，另外一个企鹅群弹出了不少消息。

    苏楠点开，才想起，这是起源的一个作者群了，吕编拉她进去的。网络作者的更新时间大抵都有些不规律。码到三更半夜，群组里边依旧热闹非凡。

    苏楠随意发了句各位好。

    里边瞬间便爆炸开来。

    有拜大神的。

    有惊现静宫大的。

    有喊南海海啸王的。

    还有催更的……

    只是这南海海啸王是什么梗。

    静宫是05年时的热门作者，但到了06年，由于其中断更太过于频繁。轻微的有些人气下滑也是理所当然，加之最近新涌现的一些大神作者，倒也没有太多人真把苏楠当回事。

    网络文学这两年正式走向造星的时代，多少人怀揣着梦想，步入网文。只是其中辛酸，也只有自己知晓了。

    百个网文作者里边，能靠到这个赚一份工资的，怕是不足五人。

    苏楠聊了会天，倒也觉着亲切。

    只是实在顶不住那层层袭来的睡意，最后还是关上了电脑，翻身上床。

    一夜无事。

    ―――――

    第二天不需要上课，但要考试。

    这便是试考生的特权了。

    距离06年的高考越来越近，而高三的模拟考也越来越频繁。

    这时候的测考已经不算是什么期中考，期末考了。

    第XX次模拟考试。

    这次是第几次了？苏楠没注意。

    只知道她们十几个有特权的试考生。被分配在别栋楼的音乐教室里，和高三一整个学年的学长们，进行着模拟考试。

    这算是高二年级里的尖子生了吧？

    苏楠环顾了一圈，除了之前有过几面眼缘的王春同，她一个人都不认识。

    距离考试开始还有一小段时间。

    也不知道是有意还是无意，那王春同挑了个临苏楠的位置坐下。

    “嗨。”他打招呼。

    苏楠颔首，算是回应。

    两人就之前那本《梦里花落知多少》的抄袭事件之后，就没在有过什么交流。

    “预习得怎么样？”他问。

    高二年级的这个时间段并没有学完高三学年的内容，虽然所剩不多，但终归需要预习的。

    苏楠琢磨了一下。叹气道：“不太好呢，高三的内容我一点都没看。”

    这可不像是好学生们在考完之后出来的那句觉得自己考砸了的客套话。

    她是真没怎么复习，美国一躺去了十来天，回来的日子又在忙活着《秒五》以及《兽血沸腾》的一些小事。不要说预习了，之前学到的那点东西，没忘就不错了。

    “那你麻烦了。”王春同咧了咧嘴，本来就消瘦的面旁上，骨骼清晰可见。

    没来得空闲聊上几句，铃声便响起了。不一会儿，老师走了进来，教室里又恢复到了之前的那一股宁静之中。

    苏楠有些无奈。

    重生到现在，她处上什么事都可以波澜不惊，偏生现在却被一个模考难住了，很是有些焦头烂额。

    监考老师是梁诺晨，苏楠在三中里边唯一有点印象的老师。

    大抵是因为她是个美女的缘故。

    那女老师整理了一下手边的卷子，顺手理了理，期间似乎瞧见了那苏楠，俏皮的眨了眨眼。

    随着广播。

    那一手的试卷也分发到了各个人的手中。

    监考老师只有一人。

    兴许是在座都是好学生的缘故，梁诺晨的监考也异常清闲，在座的一些人成绩全都在伯仲之间，想抄袭，怕也不敢确定对方的试题就一定是对的，而自己的就是错的。

    那是一张数学卷子。

    苏楠飞快的扫着。

    取值范围计算啊，方程，公式推法，正反函数等等等等。

    倒也不难。

    铃响。

    梁诺晨简单陈述了一下考场纪律，却发现一众尖子生并没有理会，皆已埋头答题，她有些好笑，走回讲台，低头，玩起手机。

    考试无非就是一个思考和煎熬的过程。

    苍白色的稿子很快就布满了解题思路。

    答得有些吃力了。

    数学真的很难，如果没有系统的在学，怕是让2016年时的苏楠回来，这张卷子估计也得空上一大片。

    直到将一张稿子写满，她才放下笔。

    揉了揉手腕。

    最后一题，真是不会写了。

    抬头望去，不少人都在挠头，显然这一次考试的题目难度极高，脸色都有些微白，咬着笔头，不知道在想些什么。

    而前方的王春同却不是这样。

    他似乎早就胸有成竹的写完，正转着笔，发起呆来。

    苏楠倒也不是解不出来，只是最后一题的题目，恰好是高三的内容，她隐隐有些印象，但某个公式却是记不太清楚了。

    在怎么想，也是徒劳。

    结果在她伸懒腰的时候，王春同极为隐秘的抬了抬手，将一张小纸条递在了苏楠桌面上。

    看也没看她。

    依旧是像是在计算着什么似的。

    苏楠好笑。

    没想到自己这学霸还摊上作弊了。

    反正只是个小考，也无伤大雅。

    她抓起一看，只是那纸张上的内容，让她不免失笑出声。

    这人啊，是有多闲？

    写的并不是答案。

    他在一张小小的纸团上，写满了最后一个大题的，解题思路。

    很细致。

    真是有心情。

    苏楠古怪的笑了笑。

    PS：　　居然在今天投催更票！太过分了！！

6，昔日天后。() 

    苏楠最终还是没把那题目写上。

    她把那张写满了解题思路的纸条揉成团，站起身，路过那王春同的桌子旁，顺手丢还给他。

    在他目瞪口呆的表情之中，苏楠把卷子交给了梁诺晨。

    她是第一个叫卷的。

    梁诺晨忍不住多看了一眼，答卷上的答案书得很工整，那笔记，怕是要比很多老师都要漂亮。

    尖子生就是尖子生。

    她轻叹一句，在回过头来的时候，苏楠已经走出了教室，下了楼。

    考完试之后，还没到放学的时间，下午四点多的校园，晴空万里的，持续着相当一段长的时间。

    日光照耀在空旷的操场边上，不断的移动着，偶尔被乌云遮掩住，却又很快的绽放出来。

    苏楠在小卖部买了一纸盒的牛奶，伊利的，发现封面上粘着的依旧是陆蔓纹那个小明星的照片，有些好笑。

    陆蔓纹的路可谓是一帆风顺了，比起她，刘子落这位昔日的天后就倒霉多了。

    记得前两天从梓倩手里借过来的八卦杂志里有提到过。

    《秒速五厘米》票房的低潮让刘子落在业界里边彻底成了笑柄。

    自从唱而优之后，这位昔日天后就一直在寻求着转型的突破，结果接的电影没人看，拍的电视剧被腰斩，好不容易录个动漫配音，也闹成了现在这副样子。

    票房毒药啊。

    已经开始有人用这个词语，去形容那位爷得不行的昔日天后。

    也不知道她是不是脑子回路有问题。

    在一次采访之中，激动之下的刘子落。

    竟然说出了诸如。

    “七耀杂志社那边针对我！”

    “我跟《秒速五厘米》的原著作者不和！有些地方我建议修改台词！可是她们那边完全不接纳我的意见！”

    “根本没那回事！”

    “票房惨跟我没关系！明明是那本书没写好！”

    此类不过脑子的话语。

    然后她的话，自然被一众记者给刊登了出来。

    这样的意见自然引起了原作党，以及大批小猫的粉丝的不满，在很多粉丝眼里，她们不去看，并不是因为这部电影不好。

    只是因为，她们不想看。

    嘛，这并不矛盾。

    文艺片嘛。总是叫好不叫座的。

    于是呼，大批的粉丝涌入了刘子落的贴吧，疯狂刷屏。再而因为左右打右手的事件时，不少的猫黑黑转粉。现在出了这么一挡事，那些黑子们，反倒成为了喷刘一派的主要战斗力。

    在这样莫名其妙的战火之中，上映二十一天的《秒速五厘米》最终成绩定格在了三千一百万。

    嗯，亏得一塌糊涂。

    多年以后。当不少人长大成家，再一次翻出那部被誉为经典的《秒五》电影版时，皆在感慨。

    当年怎么就没去电影院看这部电影呢？

    哎，欠小猫老师一张电影票啊。

    那就叫情怀！

    也不知道出于什么心里，这些粉丝又一次将小猫老师所写的作品通通翻了出来，再一次又一次的重新解读一遍，然后在贴吧里，乐此不疲的议论着小猫老师这么写，到底有什么深意。

    而这些过份的粉丝，在网民口中。便被称为了。

    猫学家！

    当然，这些就是历史车轮的故事了。

    跟现在的小猫老师，没关系。

    这个时候的她，忽然升起了一个念头，那个时候的《海那边》和《布拉格广场》的抄袭时间是不是真是巧合？

    毕竟凭那位昔日天后的智商，实在是很难做出这样的事啊。

    打压新人什么的，实在是太难为她了。

    ―――――

    一瓶牛奶温吞温吞的喝见底后，下课铃声终于响起。

    有些偏幼稚的男生便开始玩起了比赛谁先冲到小卖部的游戏，不大的小屋子里，人渐渐多了起来。

    苏楠不喜欢人多。

    偷着便从后门溜了出来。

    昔日天后的这场闹剧。终归还是暴露了一些关于自己的讯息。

    因为提到过到曾和自己有过争端，那自然会有记者质疑她有没有见过小猫老师。

    说话不过脑子的昔日天后自然知无不言了，嗯，《秒速五厘米》的原作者。是个未成年的小姑娘，长得很漂亮，当然没她漂亮……她自以为的。

    这让苏楠很是有些烦恼。

    这人，嘴巴真大。

    走出小卖部，在花圃旁顿蹲了一会，有些神思遐想的。

    花圃旁种了一些桂花。散发着一种淡淡的香气。

    苏楠像是个没事就在麦当劳里边坐一下午看美女的小痞子一般，望着那些成群成对走在校园里的女生们，长发飞扬，捧着书，洗发水沐浴露混合着一些女生身上特有的味道，略有些轻舞飞扬的。

    她看了好一会儿，挽起手，随意将那长发束了一个马尾。

    也不知道这副模样会不会多出一丝英气。

    “楠楠，你在干嘛？”

    阳光忽然被遮掩住。

    苏楠抬起头，程梓倩那些腼腆的笑脸，霸占了整个视野。

    她换了一身篮球服，身子高高的，呃，****平平的，头发不长，看上去就是个男生模样。

    “你去哪儿？”苏楠问她。

    “体育生训练呢。”因为同班，她也知道这苏楠被抽去考试的事情，所以多嘴问了一句：“考得怎么样？”

    “马虎马虎。”

    苏楠从花圃上站起，从梓倩的怀中拍下篮球，摆弄了个小动作，那球却是已经握不稳当了，从手中滑落，滚落在地上。

    梓喵跟在身后，顺手把球捡过，招呼道：“走，咱们去篮球场。”

    三中的篮球场很大，兴许是不开放内寝，课后活动较多的缘故，篮球场的利用率并没有百林高中那么高。

    梓倩跟场边的老师说了两句，就抱过两个篮球过来，寻了个场地，专心的陪着苏楠在玩。

    是的，在玩。

    以苏楠现在的体质，陪着她，怕是连汗都不出了。

    隔着不远的场地上有两个班在比赛打球，兴许是班跟班自己组织的，气氛很是热烈，大半的女生在旁嘶声喊着，挺是兴奋的。

    苏楠捡起篮球，随手拍了拍，然后忽然加速，快跑到蓝下，踮起脚。

    唔，这篮筐高得吓人。

    最后自然是没中。

    篮球弹出不远，被梓倩一把接过。

    苏楠抬头望她。

    忽然开声问道。

    “呐，梓喵。”

    “啊？”

    “你说，同X性X恋的话，是不是就一定要分攻和受？”

    这问题问得真是够莫名其妙的了。

    她想。

7，夏天来了。() 

    五一几天的假期之中。

    苏楠凭的偷了半日闲。

    小考结束，《兽血沸腾》的网络稿子接近收尾，《香樟树下》这一周的稿子轮到她林瑶瑶在写，而之前提笔《我想遇见你》的稿子，还安安静静的放在书桌二层的抽屉里，未曾寄出去。

    这个时代的五一假期还是七天，说是将头尾的几个节日集中在了这个时候，为了促进国内旅游的内销。

    所以这个年头五一算得上是一个大节了，稍微有点人气的地方，皆人山人海，新闻里旅游景点处处爆满，每天接待人数屡创新高。

    总而言之，自然便是太平盛世，一片祥和，百姓安居乐业，其乐融融。

    至少在电视上看到是这个样子的。

    五月份的天气已经初显了一丝夏日的炎热。

    苏楠停下笔，活动了下手腕。

    那透着厚厚的窗帘进不来的日光，似乎在努力寻找着一丝缝隙，偶尔掠过一丝，显得格外的刺眼。

    门外是静姝叫嚷。

    “苏姐姐，西瓜够冻了！”

    苏楠应声，踢啦着拖鞋，懒洋洋的走出房间。

    西瓜是刚刚卖的，放到冰箱里边冷冻了一会儿。

    在这越来越热的天气里，吃西瓜真可以算得上是一件快事。

    苏楠从厨房里拿出刀，看着那丫头咬着手指望着西瓜，不免有些好笑。

    瓜红红，不过有些籽，红黑映衬着，着实让人食欲大开。

    只是瓜还没吃到一半，就被两位不速之客给叨叙到了。

    打开门的时候苏楠还有些迷糊。

    “姨？小卿？你们怎么来了？”

    陆艳花面容精致，腰肢纤细而又柔软，一身素色的短裙，欧派的地方看上去格外的高耸，拉着苏卿，背着光站在门外。裙子下露出修长大腿，格外的白皙细腻。

    她应该也有三十来岁了吧？

    苏楠想着。

    这姨娘身上的爆发户气质越发越明显，裙子到是素朴，但包包以及各种各样的首饰却都极为耀眼。珠光宝气的，很像是那种总喜欢在嘴巴里嚷嚷你知道我老公是谁吗的典型贵妇人。

    虽然大抵是在狐假虎威。

    “听人家说，南怀新开了一家什么什么水世界来着的，这么不放假了么？带小卿来玩玩。”

    陆艳花笑笑，一边挤进了房间里。

    她是第一次来。平时也就是听苏兴国提过，也没当回事，现在见着了，第一反映便是。

    “屋子真有些小了，哎，苏楠，你咋不买大一些的。”

    苏楠笑笑，给她俩各递了一片西瓜，这才说着。

    “姨，这是市里。不比县城，地贵。”

    要她说，住惯了县城里的大屋子，刚到市里边，确实是有些不习惯。

    陆姨娘批判完了才猛的意识到，眼前这女孩儿，可不是县里边那些个只会追着她吹捧的碎嘴妇人，她尴尬笑了笑，索性转移话题。

    “你爸本来也说要来看你的，不过百林那边临时有个会议。就没来。”

    苏楠点了点头。

    经济强县入职本市市委常委是顺理应当的事，跟苏兴国通电话的时候他有提起过，不过希望不大就是了，苏兴国也没当回事。就当做些谈资说起而已。

    听说这两天去衡县游玩的外地旅客也不少，酒店都住满了，口碑出奇的好。

    老实说衡县并不属于太过热门的旅游景点，刻意去看看不出什么，但偶然路过之时，却是风景独美。

    衡县被规划到百林的旅游一条里边去了。大多旅行团只会选择在这个小县城停留一天，但不经意之间却是被这个小县城的风土人情给吸引住了。

    无心插柳，柳树成荫。

    聊了一些小县城的近况，陆艳花倒是说起了一个趣事，听说有倒是有南怀的商家去了百林，说是要把老街里边的粉皮店搞成连锁，那卷粉皮大娘不乐意，特直接的就把几百万的投资给回了，说是别人做不出她那种味道，会坏了她的名声。

    两人在这边说着话。

    另外头的两个孩子却玩在了一起。

    说是玩在了一起。

    情形却又些微妙。

    苏小卿显得有些不开心，左手抓着半片西瓜，不停的比划，不知道在说些什么。

    静姝低头抿嘴，有些不服气，但想反驳，又不知道怎么说才好。

    陆艳花瞧见了，就拿她们两个打趣。

    “怎么了，小卿，认识了新朋友，不开心么？”

    “有什么好开心的！这个丑八怪！”

    静姝气得直跺脚。

    “我才不是丑八怪呢！”

    其实硬是要说起来，五官没长开时的静姝，确实挺普通的，不要说和其它小姑娘相比，就是跟苏卿比来，这位五官精致的小男孩，怕是换上裙子，也要比那小静姝美上不少。

    但奈何不住苏楠就是喜欢。

    她脸一黑，呵斥道：“苏卿你干嘛呢。”

    看到有人给她出气，小静姝下意识就粘了过来，委委屈屈的道了一声。

    “我说我是苏姐姐的妹妹，苏卿就生气了……”

    这么一听原委，苏楠才恍然，感情是这小屁孩的独占欲发作，对这位凭得就多出来的小妹妹，很是没有好感。

    苏楠无奈，瞪眼道。

    “人家是女孩子，你就不会让着她点。”

    这话说得极为自然，但显然不和他苏小卿的心意。

    这胳膊肘往外拐的姐姐！

    这个时候陆艳花才搭了句话，“这姑娘谁。”

    “我一朋友的妹妹。”

    她随口答道，却是忽然想起：“姨，你说那什么水世界，在什么地方？”

    “哦，那儿啊，我是听那谁说的，就在青山公园旁边。”

    苏楠眯了眯眼睛，有了想法，便去哄那小静姝。

    “静姝静姝，咱们去游泳，好不好？”

    小静姝迟疑了一下，望了一眼那苏小卿。

    “他也去么。”

    “去啊。”

    “那……我不想去。”静姝闷着张脸，瞧着那苏姐姐。

    “去嘛，很好玩的。”她哄着。

    笑得异常的蔫坏，这个时候的她，已经开始在脑子中脑补起小丫头穿泳装的模样。

    是穿红色呢，还是粉色呢？唔，十一区里的那种深蓝色的学生泳装似乎也不错。

    只是这个时候的她，似乎忘记了一些东西。

    嗯，一些很重要的东西。

8，上火。() 

    水世界是一个以水为主题的大型游乐场。

    南怀市临江，市里边的人大多习得一身好水性，在逐渐炎热起来的夏日里，戏水便是极好的娱乐与消遣。

    苏小卿早早换好了泳裤，抱着个鹅头的游泳圈，呆呆的望着那从女子更衣室里走出来的苏楠。

    下意识道。

    “姐你好漂亮。”

    苏楠被这小屁孩的痴汉语气给气得有些恼怒，恶狠狠的瞪他。

    “在看把你眼睛给挖了。”

    小毛孩越大，越懂事，就连陆艳花现在都不敢带他进女厕所了，怕他闹出个什么大新闻来。

    本来算计着随便穿个T恤就能蒙混过关，却是没想到这家水世界更衣那儿有明确规定，不换泳衣泳裤的，不能进圆。

    好吧，坑人坑到了自己身上了。

    苏楠站在女子更衣室里，有些左右为难。

    小丫头先前说不来，现在看到这么漂亮精致的游乐场，早就欢喜得找不着北，三下两下把自个儿的泳衣换好，还在一旁监督。

    “苏姐姐，你快换啊！”

    好吧，苏楠捂了捂鼻子，更衣室里边那闷闷的热气让人鼻腔发热。

    重生以来，苏楠一直很努力的避讳这种地方，偶尔不得已，也只得匆匆换好，掩面走过……

    可这里的更衣室也未免太过分了吧？

    小隔间也没有，不少人在储物间的小格子前，浴巾一拉，就这样更换起了泳衣。

    到处都是那些个白花花细腻的太长腿。

    苏楠脑袋发懵，眼睛都不知道往哪儿看了。

    她默念了几声。

    我是女的我是女的TM的老子是女的啊……

    然后手脚并用，飞快将那件在入口处买的便宜泳衣，套在了身上。

    嗯，感觉很微妙。

    记忆中自己从这个苏楠变成那个苏楠了之后，已经过了很长一段时间了。

    但她一直坚持着不穿裙子，不穿太过于花俏的衣服。然后以一种骗自己的心态，来忽悠自己。

    这不是女装。

    但泳衣，她是真的没法做到了。

    泳衣的料子真的很特别，没有一件男装衣物会用到类似这种的布料。贴合在身上，很是和身细腻。

    唔，除了胸口有些紧。

    她吐槽了一句，然后拉过换好泳衣的小静姝。

    头也不回的走出了更衣室。

    阳光有些强烈，走出更衣室。苏楠忍不住眯了眯眼睛。

    不远处一些男生时不时把目光投了过来，和苏楠对上的时候，又脸颊一红，赶忙的装做在望别的地方样子，转过脸去。

    苏楠自是清楚这样的目光是什么目光，她一肚子的气，只得把那火往苏卿身上发。

    “你在看！”

    苏小卿那口水都要留出来，泳圈也来不及拣。

    “姐你真美，跟仙女似的。”苏小卿特贫嘴！

    之前还因为胳膊肘往外拐的缘故在生闷气，现在却是全然不记得了。腆着脸在讨好着，生怕他姐气着了。

    不一会儿，那陆艳花也走了出来，她买的是一套鹅黄色的比基尼，布料极少，身材的曲线玲珑有致，极为贴身，在加上她那娇美的面容，正是那熟得不能在熟了的年纪。

    她和苏楠就这样扎推站着，更是惹得旁人多看了几眼。苏楠极不适应这样的眼光。

    拉着小静姝，找了个池子就往里边钻。

    直到将整个身子就埋在了池子里边，那些灼热异常的目光，总算是收敛了不少。

    泳衣贴着身子。给人一种异于常人的细腻之感，垂在身后的发丝湿了些水，撩着肌肤，微微发痒。

    浑身被凉水浸透。

    那股蕴在身子里的热气瞬间上涌，鼻腔一种怪异的感觉传来，在摸上的时候。已经是鲜红一片。

    呃……

    该来的还是要来的。

    她留鼻血了。

    ―――――

    记忆中这个水世界是在08年才建造而成的，也不知道是基于什么样的因素，提前两年出现了在这个世界上。

    苏楠两个鼻子皆用餐纸给捂住，那模样看上去极为的滑稽。

    “你身子太弱了。”陆艳花在一旁用湿水的毛巾帮她敷额头，语气里都是埋怨。

    这跟身子没什么关系！

    苏楠小声嘀咕。

    说白了，这单纯就是苏楠心底那一丝男性心里在作怪。

    龌X龊X嘛。

    女子更衣室一直都是男子汉们心中的梦想。

    咳……

    只是自个儿现在的模样实在太有欺骗性了一些，让外人瞧见，宁可相信这小姑娘只是身体不好上火，也不愿意接受那本来的龌X龊的事实。

    远方的苏卿站在一个三米高的站台上，高声喊道。

    “姐，看我跳水！”

    然后就从三米高的跳水板上一跃，在池子里打起了一圈水花。

    苏楠巧了过去，却发现那个方向不时有些男生在搞些怪七怪八的动作，像是在吸引这边的注意力。

    这种仿佛是雄孔雀在雌孔雀面前开屏般的炫耀姿态，让苏楠有些不舒坦。

    但又理解。

    呃，毕竟，现在的她。

    勉强当得起是漂亮一词。

    而且胸大……

    她觉得自己特无辜。

    她忽然意识到一个相当关键的事宜。

    自从重生以来，整天整日的和林瑶瑶厮混在了一起，偶尔也会有这般注视的目光瞧过来，她也只当是这些人在看林瑶瑶而已，浑然不愿意去正视那另外一个可能性。

    自己也是越发越好看了。

    她苦笑一声，用小指头将那垂在耳边湿漉漉的长发给撩开，眉眼下垂，咬着下唇，微微发着呆。

    这副模样就连一旁在照顾着她的陆艳花都有些看不下去了。

    太有杀伤力了。

    想起着丫头同训练的事宜，陆艳花又有些好笑，这么一软腻的姑娘，要是给哪个男人追了去，那得是多大的福分啊？

    却是个同训练？

    两个人心思各异，躺在沙滩伞下，眯着眼睛。

    约莫呆了一会儿，恢复了些许精神，刚想坐起。

    却看到远远的走过来一男一女，瞧见了苏楠，便面露微笑。

    “啊，是你啊，苏楠。”男的开声招呼。

    苏楠抬起头，眼里稍有些迷惑。

    “是我，啊，苏X书X记的秘书，钱哥，那天我们在苏X书X记家里见过的。”

    苏楠恍然。

    那钱伟泽却是莞尔一笑，这苏裕城家的远方侄女，实在是太可爱了一些。

9，听阿姨讲故事。() 

    本就没有什么太深的交情。

    闲聊了两句，钱伟泽便说，“我们到那边玩去了。”

    苏楠挥了挥手，道了一声慢走。

    直到两人走远。

    那陆艳花才小心奕奕的问道。

    “楠啊。”

    “嗯？”

    “你怎么就成了他苏裕城的侄女儿了？”

    想来也是苏父的敷衍之词。

    苏楠笑了笑。

    自己如果是苏裕城侄女儿？那是不是逮着她林瑶瑶，还可以叫上一声堂妹了？

    看到苏楠不以为然的样子，陆艳花又小声说了一句。

    “楠啊，你可不能认贼作父啊。”

    苏楠一个踉跄，没坐稳，嗔怪的望了一眼那陆姨娘。

    “姨，你瞎说什么呐。”

    这苏裕城怎么就成贼了？

    不过话又说回来。

    自从陆姨娘知晓了林瑶瑶和苏楠的这点小破事之后，这陆姨娘一直在潜意识里将苏裕城当成是个假相敌，总觉得两家人现在都处于一种爆发点上，只要起点小争端，那必将是你死我活的局面……当然是没那么夸张了，只是这陆艳花自个儿有些受迫害妄想症了。

    不过话又说回来。

    两个情人之间之间，分手之后，反目成仇的可能性远要比做朋友更高，陆姨娘的担心，也不是没有那可能性。

    副省级的官员哎。

    在她这样的升斗小民眼里，那绝对只能仰视的庞然大物。

    苏楠眯了眯眼，却是回想起刚才和那钱伟泽之间的闲聊。

    兴许是不经意间，他提了一句。

    “在美国玩了怎么样。”

    话刚说出口，就已经意识到自己有些说漏嘴，笑容有些讪讪，拙劣的转移那话茬儿。

    但苏楠却是听清楚了。

    他怎么会知道，自己去了美国的？

    看样子，苏裕城有在调查自己。

    但这又有些说不通了。

    苏父知道自己去美国见林瑶瑶，却没有阻止？

    他葫芦里。卖的是什么药？

    想着，一抹凉水从天而降，将苏楠淋了个凉爽。

    睁开眼身，两位之前还有些小矛盾的毛孩子。正躲在远方，窃笑的望着自己。

    ……

    游园惊梦。

    几个人足足玩了一整天，才从游乐场里边出来。

    静姝拉着苏楠，不停的在说着，刚刚那海豚表演。有多有趣。

    苏卿却是在一旁笑话静姝，因为两人之前相约去坐那海盗船，苏楠没她去坐，于是那苏小卿便以为静姝怕高，笑了她好久。

    其实小屁孩不知道，怕的是他姐姐，苏楠一直不敢坐，所以拉着小丫头在底下陪她，不让她上去。

    现在这般听着那小屁孩在闲话，苏楠就有些恼。

    这苏卿。真是年纪越大越不可爱。

    反而是静姝乖巧的站在一旁，也不拆穿，就是掩嘴在笑，轻轻捏了捏苏楠的手心，似是在说。

    姐姐不怕。

    还是闺女可爱！

    贴心小棉袄。

    一直到晚上吃饭的时候，苏卿还闹不明白自家姐姐到底在是生什么气，吃饭的时候给她夹菜也没理会，闹得小破孩一头的雾。

    “笨蛋。”静姝就笑她。

    算是出了口气。

    晚饭自然是苏楠烹调的。

    吃完饭，几个人就着中午吃剩的西瓜坐在客厅里边闲聊，西瓜剩着不多。两个毛孩子你一块儿我一块儿的在抢，苏楠没吃，把自己蜷缩，坐在沙发。在想苏裕城的事。

    林瑶瑶快回来了，想来苏裕城也很清楚，以她家女儿的性子，自然是不会选择留在国外继续攻读，虽然这几天来他的态度一直有种软化的迹象，但苏楠比任何人都知道。苏裕城心智之坚毅，远不是常人可以比拟的。

    苏楠有些苦恼。

    其实打心底来说，苏楠根本就不愿意和苏裕城决裂，要不然的话，拉着林瑶瑶远走高飞，天高海阔的，苏裕城拿什么去阻拦她们俩？

    但这不是苏楠想要的结果。

    不管出于什么样的意愿，她并不想，就这样彻底和苏裕城断了联系，她并不想，她们两个人的婚礼上，少了这位家长长辈的存在。

    怎样说服他。

    是苏楠这段时间来一直在思考的问题。

    但从本质上来说，两个人的观点从某种意义上也走到了死胡同，那个心结，还真不好解开。

    “呐，姨。”

    陆艳花这个时候正在伺候那位小祖宗吃着西瓜，冷不丁的听苏楠这么一喊，就有些奇怪。

    “楠啊，怎么了？”

    看着姨娘那副呆愣的样子，苏楠又觉得这家伙实在不是什么好的倾诉对象。

    她好笑的摇了摇头。

    “不，没事。”

    弄得陆艳花一脸的诧异。

    吃完西瓜又看了会电视，这才把静姝给送了回去，在回到家的时候已经是晚上九点多的样子，陆姨娘已经把沙发床给铺好，张罗着要睡觉。

    两个人来也没必要去外边酒店浪费钱。

    趁着苏卿进去洗澡的当口，陆姨娘拉着苏楠，小声说道。

    “刚刚，苏X书X记来家里找你。”

    苏楠一听，有些狐疑？

    苏裕城，来找自己干嘛？

    “他真就住在对门啊？”陆艳花又问，声音放得特小，怕被对家给听到去了似的。

    苏楠点了点头，“他来干嘛的。”

    “没说，就说到时候给你电话。”

    对话到此为止。

    两个人少有这样单独相处的机会儿，一时间，气氛有些冷。

    沙发被铺开了，当床用，陆艳花就跟在家里似的，懒洋洋躺在沙发上看电视，偶尔斜过去望见一眼那陆艳花的懒散的模样。

    也觉得的好笑，但不得不说，慵懒异常的陆艳花，却是有种特别的魅力，不说讨喜，至少不让人生厌。

    正准备回房间睡觉，在站起身来的时候，陆艳花却是叫住了苏楠。

    她似乎下了很大的决心，艳丽的脸上多少有些古怪。

    “楠啊，姨知道你是很喜欢瑶瑶的，但这不奇怪，姨以前念高中的时候，也跟一姑娘好得不行。”

    苏楠轻点头，示意她继续说下去。

    “其实这种东西嘛，过段时间你就会觉得不是啥大事了，那会儿觉得好得不行，后来我嫁人了，那朋友也嫁人了，就成了两个家，偶尔联系一下，也顾不上说些什么，大家都忙，她那边也要带孩子，我这边苏卿又尿床了……”

    她回忆的时候甚是嘘唏，正好洗完澡的苏卿走了出来，听他妈揭短，小脸红了个通透，“妈你瞎说什么，我哪有尿床。”

    陆艳花没理他。

    苏楠轻笑，却是反问。

    “那如果那个时候你俩有走下去的可能性，最后还会有老苏的事吗？”

    苏楠这问题问得有些讨巧，本来想说服苏楠放弃同训练的念头的陆艳花，这个时候却是猛的一怔。

    脑海中豁然的闪过一些片段，迷迷糊糊的，却又异常清晰。

    “这时候还说这些干嘛呢。”话是在嗔怪，却是隐隐有些可惜的念头。

    连她自己都没有注意到。

    “姨。”

    “啊？”

    “跟我说说你和老苏的故事呗。”

    这么一扯，姨娘的面色红了起来，“老夫老妻了，有啥好说呢？”

    “谁追的谁？”苏楠又问。

    “当然是他追的我咯。”懒姨娘炸毛。

    说着说着，不知怎么的提到了叶絮柳。

    “其实姨认识你妈妈的。”陆姨娘莞尔，语气中有种微妙的感觉：“那时候你妈是方圆几百里最漂亮的姑娘，我跟她比就是个乡下孩子，嘛，这个不讲，你爸估计跟你说过很多次了。”

    “我不让你爸在我面前说柳絮姐，是因为姨觉得比不上你妈，女人嘛，总是会嫉妒的，就怕你爸想起柳絮姐，然后嫌弃我。”

    “但姨就是喜欢你爸，你妈过了之后，就找机会去跟他接触，现在想想挺臭不要脸的，不过啊，我跟你说，那时候你爸肚子还没这么多，人还没这么颓，还挺帅的。”

    一段话说得断断续续的，有些条理不清楚。

    但面上飞舞的神采，却是让她似乎一下子回到了十几年前的那个青葱年代。

    有这么一个后妈，也挺有意思的，不是么。

10，怒。() 

    女子的是一个从来没有见过的中年妇人。

    苏楠瞧着眼生。

    而她身后，跟着一个十八九岁样子的男生，皮肤微白，人有些帅气，五官很是精致，就是有些懒懒散散的，双手插着口袋，一副极为不情愿的样子。

    看到那个男生，苏楠隐隐约约意识到了什么，她瞧过那苏裕城去一眼，对方却没有看她，只是笑了笑。

    “来了。”

    说着，就唤过那服务员，招呼上菜。

    那女的面颊无肉，皮肤似乎抹上了不少保养品，神色看上去倒是不错，只是一进门来，就用一种古怪而又挑剔的目光在注视着苏楠。

    很让人厌烦。

    “老苏？你说的就是她？”

    苏裕城点了点头，笑容和善：“嗯，我的远方侄女儿。”

    真是不消停。

    两人随既入座。

    那男生本身挺不乐意的样子，见着了苏楠，却是眼前一亮，本来颇为洒脱的姿态下意识的便多了一分腼腆。

    连对视都有些羞涩。

    苏楠深深吸了口气，努力平复自己的心虚。

    一直以来，在面对苏裕城的时候，她都在克制着些什么，但苏裕城却全然没把这当回事，一次又一次的做出这样过激的行为。

    她很生气，右手紧紧握着，青筋尽露。

    不一会儿，那饭菜端了上来。

    一直盯着苏楠端详的那个女子才满意的点了点头。

    “原本以为你会给我介绍个谁呢，这姑娘，不错，面相好，旺夫。”

    苏楠告诉自己，不要生气，尽量让自己不要生气。

    她只是瞧了一眼那苏裕城：“苏叔叔，您这是什么意思。”

    苏裕城置若罔顾，语气里不免有些轻佻了。“蔚夫人，不错吧？这是我老家人。她爸苏兴国，衡县书X记，算得上是你家光远的良配了。”

    那女的笑了笑，刻意放和善的那语气听着怎么都有些虚伪：“你叫苏楠是吧？不错。不错。”

    苏楠却是看也不看她，只是死死的盯着那苏裕城。

    这行为有些不礼貌了。

    被称为是蔚夫人的中年女子轻轻一笑：“小姑娘，有些傲嘛。”

    这话说得，那话里话外的高高在上，听着着实是刺耳。

    “样子倒是挺漂亮的。估计在学校被那些男生们宠得没边了吧？我就这么跟你讲吧，你漂亮是漂亮，但是配我们家光远还差一些了，我们家光远可不是你们学校里边那些毛头小子。知道我是谁么？老苏有跟你讲过吧？”

    这是有点身份的人，惯有的开场白。

    一旁的男生看到自己母亲这副模样，隐隐有些不忍，但也不知道出于什么念头，并没有制止她母亲。

    苏楠深深叹了口气，一种无与伦比的失望从心底蔓延开来，她看着苏裕城。却是在和那蔚夫人在说着。

    “蔚夫人……市里没有姓蔚的，能入得了他苏裕城眼的，想来，除了省委的蔚部长，也没别人了。”

    苏楠的语气越来越冷，胸口因为闷气，不受控制的在起伏着。

    “苏裕城，你这是什么意思。”

    这一会儿，所有敬语，也全撇开不用了。

    苏裕城闷声不语。端起一杯茶，轻轻喝了一口。

    他心底微微闪过一丝慌乱，他甚至意识不到，为什么这苏楠。会动这么大的怒气。

    苏楠缓缓闭上了眼睛，在次睁开时，只是轻声说了一句。

    “爸，我对你很失望。”

    这句莫名其妙的称呼让苏裕城有些找不着北来。

    他忽然觉得有什么地方不对劲，但又说不出来，他凝眉看她。却是刻意的压抑住那股古怪的情绪。

    “我只是给你介绍个朋友而已，行不行自然是由你定夺，多个朋友多条路，就算你俩最后走不到一起，那也没什么关系，我真不知道你为什么发这么大的脾气，现在又没说让你一定要和光远交往，大家只是认识认识而已……”

    他越说越心虚。

    苏楠忽然笑了。

    “你真的不知道吗？”

    豪华餐厅里的灯光之下，这笑容，显得有些发白。

    苏裕城蹙起了眉头，隐隐闪过一丝愧疚，却听到这个时候，苏楠用一种很陌生的语调，在低声述说着。

    “那你敢把这事情说给瑶瑶听吗？给我介绍男朋友？相亲？”

    苏裕城噤声，不敢说话。

    苏楠轻声低语，再也控制不住内心深处的激动。

    “可以嘛，给我找了个男朋友，然后事情就完了。我有了男朋友，就不会在去缠着林瑶瑶了，是吧。”

    说着，苏楠顿了顿，语气放低，甚至有些阴翳。

    “但是你苏裕城也未免太小看我了吧？”

    她抓起桌面上的茶杯，还留着些许余温的茶液，猛的扑洒到了苏富城的脸上。

    将一头雾水的苏裕城淋成了落汤鸡。

    苏裕城气炸了，他抬起头，刚想说什么，却看到了一双通红的眼眶。

    苏楠咬着下唇，瞪着他，一字一顿的说道。

    “我不管他是谁，就算他是天王老子，他也配不上我，这世界上能配得上我的只有一个人，她叫林瑶瑶，你的女儿，听清楚了么？”

    “我***就是喜欢她了，怎么着了吧？”

    “我这辈子就要和她在一起了，怎么着了吧？”

    “我不管你支持还是不支持，我就认定她了，怎么着了吧？”

    “我想娶她，很想很想。”

    “我和她，就是天生一对儿。”

    “怎么着了吧？”

    说完，转头就走。

    苏城裕怔住了。

    他从那张漂亮得几乎是没有一点瑕疵的脸上，看到了一副熟悉而又似曾相识的面孔。

    忽然想起，一年前，当苏裕城告诉他女儿，说，要让她离开苏楠，去美国的时候。

    林瑶瑶的脸上，也是这么一般的神情。

    骄傲，倔强，还有说不清楚的难过。

    他呆呆的坐在椅子，心底升起了一丝难以言喻的悸痛感。

    苏裕城想起身，想追出去，苏楠却已经不见了踪影。

    一时间，房间里剩下的那三个人，都有些局促，表情各异。

    骚动之后。

    那服务员才陆陆续续的将菜肴给端上了桌子。

    看着一身狼狈模样的苏裕城，又不知道该说些什么好。

    良久，苏裕才缓缓坐起，弓起腰身，他像是在自言自语，又有些茫然失措。

    “我是不是做错了什么。”

    没有人能回答得了他。

    ――――

第363章 11，苏楠生气了() 

    女子的是一个从来没有见过的中年妇人。

    苏楠瞧着眼生。

    而她身后，跟着一个十八九岁样子的男生，皮肤微白，人有些帅气，五官很是精致，就是有些懒懒散散的，双手插着口袋，一副极为不情愿的样子。

    看到那个男生，苏楠隐隐约约意识到了什么，她瞧过那苏裕城去一眼，对方却没有看她，只是笑了笑。

    “来了。”

    说着，就唤过那服务员，招呼上菜。

    那女的面颊无肉，皮肤似乎抹上了不少保养品，神色看上去倒是不错，只是一进门来，就用一种古怪而又挑剔的目光在注视着苏楠。

    很让人厌烦。

    “老苏？你说的就是她？”

    苏裕城点了点头，笑容和善：“嗯，我的远方侄女儿。”

    真是不消停。

    两人随既入座。

    那男生本身挺不乐意的样子，见着了苏楠，却是眼前一亮，本来颇为洒脱的姿态下意识的便多了一分腼腆。

    连对视都有些羞涩。

    苏楠深深吸了口气，努力平复自己的心虚。

    一直以来，在面对苏裕城的时候，她都在克制着些什么，但苏裕城却全然没把这当回事，一次又一次的做出这样过激的行为。

    她很生气，右手紧紧握着，青筋尽露。

    不一会儿，那饭菜端了上来。

    一直盯着苏楠端详的那个女子才满意的点了点头。

    “原本以为你会给我介绍个谁呢，这姑娘，不错，面相好，旺夫。”

    苏楠告诉自己，不要生气，尽量让自己不要生气。

    她只是瞧了一眼那苏裕城：“苏叔叔，您这是什么意思。”

    苏裕城置若罔顾，语气里不免有些轻佻了。“蔚夫人，不错吧？这是我老家人，她爸苏兴国，衡县书X记，算得上是你家光远的良配了。”

    那女的笑了笑，刻意放和善的那语气听着怎么都有些虚伪：“你叫苏楠是吧？不错，不错。”

    苏楠却是看也不看她，只是死死的盯着那苏裕城。

    这行为有些不礼貌了。

    被称为是蔚夫人的中年女子轻轻一笑：“小姑娘，有些傲嘛。”

    这话说得，那话里话外的高高在上，听着着实是刺耳。

    “样子倒是挺漂亮的，估计在学校被那些男生们宠得没边了吧？我就这么跟你讲吧，你漂亮是漂亮，但是配我们家光远还差一些了，我们家光远可不是你们学校里边那些毛头小子。知道我是谁么？老苏有跟你讲过吧？”

    这是有点身份的人，惯有的开场白。

    一旁的男生看到自己母亲这副模样，隐隐有些不忍，但也不知道出于什么念头，并没有制止她母亲。

    苏楠深深叹了口气，一种无与伦比的失望从心底蔓延开来，她看着苏裕城，却是在和那蔚夫人在说着。

    “蔚夫人……市里没有姓蔚的，能入得了他苏裕城眼的，想来，除了省委的蔚部长，也没别人了。”

    苏楠的语气越来越冷，胸口因为闷气，不受控制的在起伏着。

    “苏裕城，你这是什么意思。”

    这一会儿，所有敬语，也全撇开不用了。

    苏裕城闷声不语，端起一杯茶，轻轻喝了一口。

    他心底微微闪过一丝慌乱，他甚至意识不到，为什么这苏楠，会动这么大的怒气。

    苏楠缓缓闭上了眼睛，在次睁开时，只是轻声说了一句。

    “爸，我对你很失望。”

    这句莫名其妙的称呼让苏裕城有些找不着北来。

    他忽然觉得有什么地方不对劲，但又说不出来，他凝眉看她，却是刻意的压抑住那股古怪的情绪。

    “我只是给你介绍个朋友而已，行不行自然是由你定夺，多个朋友多条路，就算你俩最后走不到一起，那也没什么关系，我真不知道你为什么发这么大的脾气，现在又没说让你一定要和光远交往，大家只是认识认识而已……”

    他越说越心虚。

    苏楠忽然笑了。

    “你真的不知道吗？”

    豪华餐厅里的灯光之下，这笑容，显得有些发白。

    苏裕城蹙起了眉头，隐隐闪过一丝愧疚，却听到这个时候，苏楠用一种很陌生的语调，在低声述说着。

    “那你敢把这事情说给瑶瑶听吗？给我介绍男朋友？相亲？”

    苏裕城噤声，不敢说话。

    苏楠轻声低语，再也控制不住内心深处的激动。

    “可以嘛，给我找了个男朋友，然后事情就完了。我有了男朋友，就不会在去缠着林瑶瑶了，是吧。”

    说着，苏楠顿了顿，语气放低，甚至有些阴翳。

    “但是你苏裕城也未免太小看我了吧？”

    她抓起桌面上的茶杯，还留着些许余温的茶液，猛的扑洒到了苏富城的脸上。

    将一头雾水的苏裕城淋成了落汤鸡。

    苏裕城气炸了，他抬起头，刚想说什么，却看到了一双通红的眼眶。

    苏楠咬着下唇，瞪着他，一字一顿的说道。

    “我不管他是谁，就算他是天王老子，他也配不上我，这世界上能配得上我的只有一个人，她叫林瑶瑶，你的女儿，听清楚了么？”

    “我***就是喜欢她了，怎么着了吧？”

    “我这辈子就要和她在一起了，怎么着了吧？”

    “我不管你支持还是不支持，我就认定她了，怎么着了吧？”

    “我想娶她，很想很想。”

    “我和她，就是天生一对儿。”

    “怎么着了吧？”

    说完，转头就走。

    苏城裕怔住了。

    他从那张漂亮得几乎是没有一点瑕疵的脸上，看到了一副熟悉而又似曾相识的面孔。

    忽然想起，一年前，当苏裕城告诉他女儿，说，要让她离开苏楠，去美国的时候。

    林瑶瑶的脸上，也是这么一般的神情。

    骄傲，倔强，还有说不清楚的难过。

    他呆呆的坐在椅子，心底升起了一丝难以言喻的悸痛感。

    苏裕城想起身，想追出去，苏楠却已经不见了踪影。

    一时间，房间里剩下的那三个人，都有些局促，表情各异。

    骚动之后。

    那服务员才陆陆续续的将菜肴给端上了桌子。

    看着一身狼狈模样的苏裕城，又不知道该说些什么好。

    良久，苏裕才缓缓坐起，弓起腰身，他像是在自言自语，又有些茫然失措。

    “我是不是做错了什么。”

    没有人能回答得了他。

    ――――

第364章 12，伴娘预定。() 

    入夏后的南怀渐渐多起了雨。

    雨季，有些闷热。

    高耸入云的城市高楼在雨中，显得有些朦胧。

    苏楠站在教学楼门口，看着那倾盆而落的雨滴。

    有些烦躁。

    旁边有几个女生，扎在一块儿站着，不知道什么缘故，淋了一些雨，凉风一吹，显得有些瑟瑟发抖。

    然后便是男生从楼上下来，也不知道是不是瞧见了这个方向，嗤笑了一声，用书包遮掩住头，旋即冲进那磅礴的大雨之中。

    其中一个女生就有些气。

    “活该一辈子没有女朋友。”

    女生终归没办法像男生这样的肆无忌惮。

    太过轻薄的布料，只要一湿上水，便会在身上勾勒出极为清晰的曲线。

    虽然很想就这样淋上一次雨。

    话音刚落。

    就看到刚刚冲出去一个男生从正门处跑了回来。

    雨下得很大，仅仅这么一个来回，就已经被淋得浑身湿透。

    男生将一把宽大的黑伞递了过来，笑道：“伞挺大的，你们挤挤应该可以用。”

    几个女生便哄笑成了一团，之前出言诅咒的女孩接过伞，有些怯怯。

    男生没在意，转头就进了雨中。

    “哎，你叫什么名字？”那女的又问。

    男生倒也不雷锋，大大咧咧的在雨上喊道：“我是三班的，我认得你，改天找你要回伞。”

    “好！”

    女生应。

    之后就是另外的故事了。

    瞧着她们几个同在一张大伞之下，离开了学校。

    苏楠依旧蹲在教学楼的角落，呆呆的等着那雨变小。

    想起前几天跟苏老爹通的电话。

    她语无伦次的说了很多，电话那头的苏兴国只是默默的听着，很少回答。

    待苏楠说完。

    苏兴国才告诉她。

    “没事的，没事，有爸在。”

    苏楠知道苏兴国的心里也是很复杂，但他从来不说，只将偌大的压力，埋藏在心底。

    雨渐渐小了。

    苏楠站起身。

    这个时候的校园已经没什么人了。

    她站起身，伸手探了探，空气之中带有一丝水和泥土混和着的雨后初晴的味道。

    操场中间那个显示着时间的标识牌，因为下雨，已经把电源切段了。

    距离高考的时间越来越近。

    ――――――

    高三年级的教室里。

    韩芷云在月初的时候收到上泸艺术院的专业合格证，剩下的话，就只用等待那高考通过了。

    虽然阵阵的雷雨总能带来一丝清凉，但当雷雨结束之后，渐渐升温的气候，实在让人有些气闷。

    “真好呐，能去上艺。”

    前段时间的模考分数下来，韩芷云的模拟成绩是533分，这个分数在尖子生眼里或许并不算什么，但在一本线只需要三百出头的艺术考生里，这个成绩简直是高得有些吓人。

    韩芷云眨了眨眼，回头看她，半是认真，半是规劝：“你也该加把劲了，你成绩连我都不如，在这样，能上一本么。”

    黎寒梅有些郁闷道：“你又不看书，还整天在家里的烤串摊帮忙，成绩怎么就能这么好呢。”

    韩芷云收拾着书包，没去理会她。

    “对了。”黎寒梅却是想起了什么：“之前在成绩单上看到了苏楠……她是高二的吧？”

    “她是试考生。”韩芷云应道，很是随意应着：“她成绩怎么样？”

    “不上不下吧。”黎寒梅仔细想了想，还是有些不太确定。

    韩芷云难得来了下兴致：“哟，她可是尖子生哦，被老师当宝那种，考得不上不下？”

    “是吧？说起来，前两天瞧着她，精神似乎不太好。”黎寒梅抿嘴，“是不是失恋了？”

    “失恋？”韩芷云挑了挑眉头：“她会失恋？她们两甜着呢。”

    两人从教室走下，球场这个时候也没了往日那般的活跃。

    “你说前两天看到她，神色不太对么？”

    黎寒梅微微卡了下壳，随后点头。

    看着韩芷云面有不豫的样子，小声问道：“怎么了？在担心吗？”

    韩芷云没应声。

    南怀市三中门口的公车四通八达，几乎可以通到南怀市里的各个角落。

    大城市对于方向不好的人来说简直就是一个迷宫。

    两人往常的乘坐的公车是去往市中心的。

    站在站台上等了一会儿，才看一部公车晃晃悠悠行驶进站。

    黎寒梅飞快的跳上了前门，回头望去，却见那韩芷云依然站在原地。

    她嚷嚷：“你干嘛，快点上来。”

    韩芷云却是站在公车下方，对她摆了摆手：“你先回去。”

    说完，反身跑开。

    ……

    苏楠的家她去过几次，就在三中的后巷，著名的土豪小区。

    之前玩笑着说要当她家政时，还收过她家的钥匙。

    韩芷云站在房间门口呆了好久，举起手，想敲响，却又放下。

    “干嘛呢，只是闲着没事串串门，干嘛这么紧张？”

    韩芷云撇了撇嘴，正要举起手。

    门啪的一声开了。

    她吃了一惊。

    苏楠抬起头，眼巴巴的看着她。

    “你怎么来了。”

    韩芷云下意识的抓了抓鼻子，脸有些微红。

    苏楠让了一个身位让她进来。

    好久没再进过这间房间，电视正在开着，上面播放的是静姝常看的韩剧剧集。

    韩芷云回过头来，注视着苏楠。

    她眼圈微红，下眼眶处还淌着一点水迹。

    “你哭了？”

    “嗯。”苏楠一怔，旋即点头，“韩剧太催泪了，挺好看，静姝介绍给我的。”

    这借口有些低劣。

    只是当对上那双漆黑色的眼瞳时，韩芷云却还是控制不住的心底咯噔一下，她一直知道苏楠很漂亮，但却没想到这时带雨梨花时的苏楠，比往日更加的勾魂夺魄。

    她只是看了一眼韩芷，便垂下眼帘，不声不响的做回到沙发上，继续看着那部名叫《陌生天国》的韩剧剧集。

    电视中的男主因为一些不得不说的苦衷，必要离开女主角，两人分开时，台词异常的深情。

    无聊到爆炸了。

    韩芷云扁嘴。

    这样幼稚的情节，骗骗静姝还可以，

    但苏楠却是看得异常的认真，细细的盯着那屏幕，似是怕漏了一个字。

    韩芷云有些受不了这尴尬的气氛，她走到苏楠面前，啪了一下把那电视给关上。

    “有事说事，这副样子，不像平时的你。”

    苏楠幽怨的瞧了她一眼：“我就不能生会闷气？”

    韩芷云迟疑了一下，又走回沙发，挨着她坐下。

    “想哭就哭吧。”

    苏楠莫名其妙的鼻子一酸，眼眶微红。

    但她依旧使劲的摇了摇头。

    “我不想哭。”

    说着，她顿了顿。

    “我只想抱抱你。”

    韩芷云一愣，微微垫了垫肩头，一副很不乐意的样子：“抱…抱吧。”

    苏楠还是没抱。

    她笑了笑。

    “学姐？”

    “嗯？”

    “干嘛？”

    “未来有一天，我和林瑶瑶结婚了，你能来当我们的伴娘么？”

    听她这么一说，韩芷云却是下意识的想起那样的场面。

    两个穿着婚纱的新娘？

    白皙净美，纯洁无暇。

    那是怎样惊心动魄的美丽？

    不知道为什么。

    那样的场景给她一种很强烈的幸福感，她想都没想，重重的点了点头。

    “可以……啊不是，是一定，如果真有那么一天，你一定得喊我，不喊我我跟你翻脸啊。”

    苏楠噗哧一声笑出来。

    “其实，学姐。”

    “又怎么了？”

    “你还真是不怎么会安慰人。”

    苏楠笑笑，却是轻轻抱住了她。

    “不过还是，谢谢。”

    （PS:昨天的章节还是解释一下吧，反正我也不是第一次做这种事了，你们就原谅我好了，手动锤头，大老师脸）

第365章 13，我们要在一起。() 

    自从约好了两人同写之后。

    《香樟树下》的稿子，一向是由林瑶瑶从美国寄来，在苏楠这儿汇总之后，才寄到七耀杂志社那边去。

    稿子在路途上的那漫长的过程直接让投稿这么一件简单的事变得异常的繁琐。

    七耀那边早有怨言。

    但微妙的是，有了小猫老师加入的《香樟树下》，这部不温不火的作品就莫名其妙多了些粉丝关注。

    从两个视角方面，去阐述百合之间的感情。

    有些意思。

    一但有了关注，腰斩便不太合适了。

    催稿总是让人头疼。

    接到林瑶瑶从美国寄过来的稿件，是周末时候的事了。

    苏楠将苏裕城给她介绍对象的事情在信里陈述了一遍。

    然后，这次寄过的稿子，就全然和那小说没了半分的关系。

    “我爸在干嘛？”

    “他在想什么？”

    “那男的是谁？有没有对你动手动脚的？”

    “啊啊！我爸这个棒槌！”

    “他到底知不知道他在做些什么？”

    “我要和他分手！”

    “我们私奔吧！我的楠。”

    全是一些语无伦次的自言自语。

    一直以来，苏楠都不愿意让林瑶瑶与苏裕城两个人走到对立面来，也许她会为了自己跟苏裕城闹翻，也许两个人的关系没了自己依旧着般的水火不容。

    但相依为命了这么多年，想来其中的关系，实在不是外人可以理解的。

    就好像平行世界中。

    那个时候的他也并没有办法去理解他的父亲，但依然不会允许外人多说一句他父亲的闲话。

    而到了这一世，仿佛又多了一些很不一样的地方了。

    都说女性的思维方式会比较感性，就比如现在这次的事情来。

    她可以理解苏裕城的想法，她知道这样的做法不管是对她，还是对林瑶瑶，都是好的。

    但是她还是很生气，那是一种被背叛了的感觉，和事理无关。

    虽然，苏裕城做的是一件正确无比的事情。

    就好像情侣之间的吵架，不管吵架的缘由是什么，只要在吵架的过程之中，男生的语调稍微大了一些，那接下来，女生就只会无限重复是一句话。

    “你居然敢凶我？”

    “你居然敢凶我？”

    苏楠讶然。

    她真的很想问一句那苏裕城。

    “你居然敢给我介绍男朋友？”

    无关事情正确与否。

    这也许是女性的感性思维？

    有那么一瞬间，苏楠极为恍惚的抓了一下自己的胸口，随后垂下眼帘。

    最后，她提起笔。

    在新买的笔记本上写着。

    ……

    “什么？我爸给你介绍对象？”苏幺儿瞪大眼睛。

    林木南点头。

    “然后你去见面了么。”

    “去了。”

    回应很是有些无奈。

    苏幺儿低头。

    不在说话。

    ……

    她一边学着稍显稚嫩的文笔在写着林木南的视角，一边又接着在写这边苏幺儿视角的故事。

    两个女生在名为世俗的洪流之中，被冲得七零八落的。

    苏楠的文字要比那林瑶瑶文艺得多了。

    或许用矫情更恰当。

    由她来主笔，整个故事仿佛在一瞬间，便多了一丝晦涩。

    只是这写得很是有些难受。

    她放下笔。

    揉了揉太阳穴。

    思绪有些飘忽，在这两天里的思绪似乎被蒙上了一层乌云。

    她摸了摸小腹。

    “果然。”

    各种意义上可以名正言顺发脾气的日子。

    她走进房间里，从柜子里翻出某种看上去类似是太型创可贴的白色物什。

    她拆开包装，右手捏着那张天使的翅膀，维持着一种极为古怪的姿势，呆愣在了原地。

    也不知道过了多久，她猛的站起身。

    啪唧一声，将那未曾用过的姨X妈巾猛的一摔。

    天使的翅膀粘在了墙壁之上，附着不稳定，缓缓在那墙壁上滑落。

    “去TM的苏裕城，去TM的大X姨X妈。”

    ……

    苏楠拿起笔，将之前写过的那几千个字的稿纸给扯去。

    写什么悲剧。

    她说。

    写什么秒五。

    她骂自己。

    写着写着快把自己绕进去了。

    无辜的平行世界神作，就这样没理由的被黑了一便。

    这一次。

    《香樟树下》里的两个人仿佛多了一份勇气。

    分开的两个人，在故事之中，再一次走到了一起。

    她们手牵着手，沿着一条铺满着香樟的路途上。

    并肩而行。

    “我们私奔吧，我的楠。”苏幺儿说。

    “好。”林木楠笑着点头。

    “离开了我爸就没有大房子住了。”

    “那我们租房子。”

    “也许生病了也去不医院。”

    “没关系，我养你，你知道的，我唱歌很好听。”

    “我们可以去街头卖唱。”

    “嗯，好主意。”

    “你唱，我负责拿碗收钱。”

    “喂，什么嘛。”

    “如果这个世界在没有我们两个立足的地方，我的身边，就是你的世界。”

    ……

    小说中出现了一首歌。

    苏幺儿捧着一把青木吉他，低声在轻唱。

    “外面的世界散发着强大的磁场，诱惑着每一双即将展开的翅膀

    热恋的火在懵懂中凶猛地燃烧，美丽的火花在恋人的周围环绕

    这过程很美尽管有无奈和失落，刻骨铭心地爱过尽管她爱的并不是我

    如果没有离别如何学会承受打击，如果没有跌倒如何能够学会爬起。”

    “你已经长大了，快告诉全世界。”

    苏楠写着。

    她仿佛变成了笔下的这个角色，她是苏夭儿，也是林木南。

    尽管有一天，她们会分开，可能会见不着面，但总有一天，她们终究会在一去。

    那一天在美国的那个晚上。

    她曾经对她说过。

    “《香樟树下》里的两个人必定要在一起，林瑶瑶和苏楠也一定要在一起。”

    人这一生，要错过的东西不知有几许。

    数不胜数。

    但唯一可以确定的是。

    如果她错过她。

    那苏楠将会后悔一辈子。

    这种感觉很糟糕。

    就像是一场浮生大觉，醒来之后，却没办法抓住自己想要的东西。

    她不想后悔。

    “我们要在一起。”

    苏楠对着书桌，自言自语。

第366章 14，故人。() 

    下课后的南怀，市医科大附属医院里。

    苏楠躺在病床上，微微叹了口气。

    最近的身子是越发越弱了，动不动就生病。

    静姝坐在一旁，端着一碗碎肉米粥。

    似乎是早早就出来帮家里的缘故，小丫头伺候人还是挺有一手的。

    左手端着粥碗，右手拿着勺子，舀了一小瓢粥，放到嘴边轻轻哈了口气，这才递了过来。

    “苏姐姐，小心烫。”

    苏楠有些害臊。

    “我自己来就行了。”

    静姝一副小管家的模样：“不行，你是病人。”

    好吧，这感觉也挺不赖的。

    她捏着鼻子笑笑，然后一口将拿粥给吃下。

    在椅辈上靠了一会儿，就看到韩芷云走了进来。

    “舒服一点了么？”她将剩下的钱放到床边的柜子上，“你还真是个孤家寡人，生个病也没人料理的。”

    苏楠干咳了一声，抱过身前的小丫头。

    “这不是有静姝么？”

    病这东西总是突如其来。

    一个人到了医院，挂号，打点滴，忙活了一天终归忍不住睡了过去，在醒来的时候，韩家两姐妹已经过来了，看那样子，是那位照顾她的护士用电话帮忙通知的。她两来了，这才算有个人照顾，要不一个人孤伶伶的，瞧着都可怜。

    “听说试考那边，老师帮你取消了？”

    苏楠点了点头。

    “这段时间来成绩有些跟不上，也就没帮我报名。”

    “挺可惜的。”

    “没关系啊。”

    反正在平行世界里边已经考过一次了，所谓的学习经验，也没那必要。

    韩芷云走过床沿边上，伸过个手。

    苏楠乖乖的从胳肢窝处掏出个体温计。

    “还烧着呢。”她嗔怪的望了一眼：“怎么就这么不小心了。”

    苏楠没招儿，装怂。

    静姝喂完了小碗粥，便静静坐在一旁，帮那病患拈被脚。

    这吊水吊了已经有两三个小时了，一旁的药水拦里还挂着三两个大大的玻璃瓶。

    她苦着脸，有些无聊。

    索性转过头去，逗那静姝。

    “静姝，你闷不闷？”

    “不闷。”她朗声应道。

    苏楠没理她，自顾自的，接着说下去。

    “闷的话，姐姐念故事给你听。”

    她随手拿过一本杂志，那是小护士给她端过来解闷用的，垫在上边的就正巧是那七耀。

    翻开一看。

    嗯。

    《香樟树下》。

    “这个故事我刚刚看了。”静姝就说。

    “是吗？你能看得懂吗？”八岁的孩子能识得几个字？苏楠就笑她。

    “看得懂，是两个女人谈恋爱的故事！”静姝大声道。

    这无忌的童言惹得一旁两人有些尴尬。

    “瞎说什么那。”芷云就瞪她。

    静姝委屈，不知道自己闹了什么乌龙。

    “本来就是嘛。”

    苏楠躺在床上，轻轻捏了捏她的脸皮子，微微叹了口气，不在说话。

    小丫头虽然没有明说，但话里尽是种种的不理解。

    这也难怪，循着记忆里那些韩剧，也很少有百合番组的剧集。

    想让世人接受，谈何容易？

    又过了一会儿，就看到梓倩探了个脑袋出现在病房的门口。

    “娃娃。”

    苏楠笑笑。

    “你也来了？”

    她轻快的跳进病房，“怎么就生病了呢？”

    提到生病的理由，苏楠脸一红，先知一般的瞪了一眼那韩芷云，警告道：“不许说。”

    却没想到那韩学姐嘴比她快多了。

    “因为经期保养不当导致着凉了，顺带引发了一些炎症，俗称，痛……哎，你是不是没用绵宝宝啊？”

    苏楠瞪眼，脸红了个通透。

    吗蛋儿，自己居然得了妇科病。

    有些丢人啊……

    她想起那张粘上墙壁上的天使的翅膀，人就有些懵。

    却没想到几个女生都没觉得这病有些好笑的，梓倩有些关切的坐在她身边：“以后多注意点。”

    苏楠不想就这个话题在聊，点了点头。

    见苏楠一副微羞的模样，程梓倩就笑道：“对了，娃娃，刚刚在班上碰到两人来找你，两个男生，我跟他俩说了你生病的事，没关系吧。”

    “没关系…”苏楠干咳，只要没把病了的理由说出去就行。

    “两个男生？谁啊？”韩芷云倒是有些好奇。

    “不知道啊，大概是哪个的追求者吧？”程梓倩摇了摇头：“毕竟娃娃这么漂亮，不奇怪的。”

    几个女生索性就忘记了这个事，聊起了别的。

    ――――――

    接到那两个男生的电话时，已经出院的下午时分。

    苏楠拎着大包小包的药，正站在医院门口听着医生的叮嘱。

    医生是个中年女子，四十多岁的样子，短发，之前帮苏楠看病的时候就特温柔。

    兴许是之前一个人来医院的这事给苏楠加了不少同情分，导致医生和几个护士都对她特好，让她有些不好意思。

    走到门口时。

    电话响了起来。

    接起来后，就是一个特温和的男生。

    “是苏楠吧？”

    苏楠迷糊了好一会儿，实在回忆不起这声音。

    “你是？”

    “我是蔚志远。”

    苏楠拧了拧眉头。

    电话那头，一旁却是一个男生抢过了电话：“苏楠，是我。”

    这个声音倒有些耳熟了。

    “许维之？”

    苏楠笑了笑。

    这可以算得上是久违的故人了吧。

    电话那头似乎有些吵杂，两人不知道嘀咕了些什么，就听到许维之说了声：“我们现在就在医科大的门口。”

    话没说完，就看到前方的路边，两个勾肩搭背的男生，向这边招了招手。

    “就是他们。”程梓倩一指，轻声说道。

    他怎么会和蔚志远搞在一起了？

    苏楠一头雾水。

    两个男生异常潇洒的走了过来，然后在几人面前停下了脚步。

    “嗨。”许维之打了声招呼。

    好歹算是故交，苏楠应了一声，算是回应。

    许维之留了很长的头发，扎成了一束马尾，聚拢在了脑后，本就精致的面孔一年没见更是白皙了不少，也不知道是不是在美国呆久了的缘故。

    那中性略带一丝痞气的面貌，看上去极为的俊美，如若是将头发放下，怕是会有不少人能误会到他的性别。

    留这么长的头发。

    是不是为了他那低俗的恶趣味？

    苏楠这般想着。

第367章 15，半吨俱乐部。() 

    市中心的后巷是著名的夜市街，各种酒吧和露天烧烤摊位层出不穷，也有一些贩卖章鱼小丸子，或是大肠包小肠一类的各地小吃摊点，很是繁华。

    苏楠在路中瞧见了一家卖衡县粉皮的摊位，心思微转。

    平行世界中的衡县，对于整个南怀，乃至西南行省来说都只是一个小透明，所以那个时代，苏楠很少会在省会里看到类似这样有明显地域招牌的小吃摊。

    往往在与人闲聊时说到老家在哪儿，也都不好启齿。

    因为实在没什么知名度。

    说了人家也不认识。

    这一世相对来说就好很多了，至少跟同事朋友介绍，人家总会恍然。

    “哦，衡县啊，我去过，那里很漂亮。”

    确实很漂亮。

    这便是她苏楠带给这个世界的改变之一。

    四个人从的士上下来，蔚志远很绅士的付了车资。

    大小韩两姐妹没来，苏楠硬拉着那梓倩留下，所以四个人就行成了一个很古怪的小圈子，在这条烧烤街上走着。

    “哪家味道好些？”许维之问。

    “就路中那家吧，我们好好招待一下美国友人。”蔚志远咧嘴一笑。

    苏楠拉着梓倩走在身后，有些好奇。

    “你两认识？”

    蔚志远闻言，手搭往那许维之的肩头：“老友。”

    却没想到许维之伸出手，将他的爪子给拍掉：“规矩点。”

    凭生的就是一副大家公子的风范。

    苏楠却是觉得，这是他女装穿多了后遗症而已吧。

    路中的烧烤摊生意极好，几人问要包厢未果，只得在大厅了寻了一处较为僻静的桌椅，张罗着点菜。

    “你跟林瑶瑶怎么了？”

    椅子还没坐稳定，就听到那许维之开腔问道。

    蔚志远竖起耳朵，显然对这话题极敢兴趣。

    “就那回事。”苏楠低头，不接话茬。

    没八卦到自己想听的东西，蔚志远有些失望，他翻着菜单，挥了挥手，招来服务员。

    相亲那天，没得闲去注意这位蔚部长家的公子，这会儿在看，发现这家伙长得还是挺讨巧的，白白净净，有些潮，只是话里那种特有的语调，让人觉得这家伙多少有些扯高气昂。

    “牛肉吃吗？”他一边哗啦的菜单，一边质询着两个女生。

    绅士风度还是有那么几分的。

    想起离开时医生的叮嘱，苏楠摇了摇头。

    “医生说这两天最好不吃。”

    “那鸭舌能吃吗？”

    “不让。”

    “猪肠子呢？”

    “内脏最好不碰。”

    “那喝点酒？”

    “不行…”

    蔚志远有些挠头了。

    “你就说你能吃什么？”

    “不辣的，不油的，不酸的，没有刺激性的。”苏楠叮嘱。

    蔚志远直接就翻了个白眼，“那还吃个鬼啊，这是烧烤摊哎。”

    还没等苏楠说些什么。

    旁边那点菜的姑娘早就噗哧一声笑了出来，她手指一指，“隔壁三间有家八珍面，味道不错，可以尝一尝的。”

    倒是帮外家店面拉起生意来。

    蔚志远略微有些烦躁的在菜单上哗啦几笔：“就要这些了。”

    然后又从钱包中掏出一张一百，递给那小姑娘：“你帮我去那家八珍面打包一份回来，剩下的都你的了。”

    挺是有些豪的味道。

    说完，抬着那眼皮，瞧了一眼那苏楠：“怎么觉得你是在针对我？”

    “你想多了。”苏楠端起茶杯，轻轻漱了漱：“我刚从医院出来，你又不是没看到。”

    他有些固执，似乎真是认为那苏楠对他有想法了，还在边上解释：“相亲的事是我妈和苏伯伯拍的板，我也不乐意去的，你也不要臭美的觉得我非你不可了……像你这样的女的，我在上京不知道见过……”

    苏楠抬眼，望着他。

    蔚志远后半句话就被噎了下去，举手投降。

    “好吧，我承认，就算是在上京，像你这么漂亮的姑娘，也不多见。”

    苏楠笑笑。

    倒是个挺有趣的家伙。

    “苏家父亲前两天跟我爸碰了个头，谈起我和林瑶瑶的事。之前本来两家都把这个东西当做是笑话来看而已，但不知道为什么，这一次的苏伯伯异常坚持，你知道的，如果他真的一力促成这个事情的话，我们家的压力也会很大。”许维之拈着茶杯，笑着说道。

    语气到是轻松，但整个话里多少有些沉闷。

    苏家和许家，本身也就是政治上的盟友而已，许维之的父亲调出西南，回到上京，这边自然就需要一个真正信得过的自己人来扶持。

    什么样的自己人才信得过？

    当然只有亲家了。

    蔚志远在旁边鬼叫了一声：“大人的世界好可怕。”

    许维之扫了他一眼，语气特别的不客气。

    “你别说别人，你妈喊你去相亲，你也不得乖乖去？”

    父母太过于强势，这反倒是比较富裕的家庭里，常见的情形了。

    所以苏楠瞧着这些少爷们都有些抖M的潜质，许维之就不说了，萌萌哒少女心。

    蔚志远更过分，许维之训他一句，他都不敢回，也不知道是不是特享受这种被治住的感觉。

    说起相亲。

    蔚志远一脸的纳闷。

    “你都不知道我妈给我介绍的都什么玩意儿，就上个月，那个谁来着的，永恒集团的长女，我妈夸得跟个天仙似的，后边怎么着？她跟她爸站一块加起来都快有半吨重了，还说看不上的话她还有个年纪差不多的次女，吗的，在加上那次女儿，我估摸着就能赶上一千公斤俱乐部了。”

    苏楠在一旁听得忍不住一笑。

    “姑娘家家的，就不能给人留点面子？说不定人瘦下来就漂亮了呢。”

    那清冷的笑容晃的蔚志远有些走神。

    他不知怎么的，话里就带了一些结巴：“所以，所以说，之前我妈让我去和你见面的时候，其实我也不太乐意的。”

    “以为我也是半吨俱乐部的啊？”苏楠笑笑：“你还别说，两年前，我也是个胖子，而且胖得不行，而且巨丑。”

    两个男生对了一眼，显然是不信。

    苏楠也不去辩解。

    男的都是视觉动物，如果没有外在美，内在的东西，根本就来不及去挖掘。

    她忽然想起还在百林高中时。

    林瑶瑶对她说过的话。

    “苏楠，你越来越漂亮了。”

    “漂亮不好么？”苏楠问她。

    “变漂亮的话，就会有很多人很多人跟我抢你。”

    “我不喜欢这样。”

    苏楠眯了眯眼睛。

    那好像是很久很久以前的事了吧？她想着。

第368章 16，六月六日。() 

    “你真是蕾丝啊？”那巍志远瞪了瞪眼睛，有些郁闷。

    郁闷点了点头。

    “真是…”

    他找不出什么词语去形容。

    虽然说之前在学校偶有听到传言，但今天亲口听到苏楠的确认，梓倩还是忍不住有些讶然。

    “娃娃…”

    “嗯？”

    “体育课的时候咱俩还一起换过衣服呢。”她语气里有些幽怨。

    苏楠干咳。

    这哪跟哪儿呢？

    闲聊时，两个男生端起啤酒，碰了一下。

    许维之的酒量估计一般般，只是浅浅的尝了两口，倒是那巍志远一口喝干，还颇有一丝意犹未尽。

    “难得我妈给我介绍了个正常人，没想到闹到后边还是有些。”

    苏楠有些馋酒。

    但是那医生的叮嘱总不能不听，只得对着那打包过来的半碗鲜面，动着筷子。

    “瑶瑶快回来了吧？”许维之把玩着那装啤酒的玻璃杯，轻声问道。

    “嗯。”

    这不是什么秘密。

    “苏伯伯约了我爸，六月份见个面。”他双手一摊，白皙的面孔上染了一丝酒气带去的潮红。

    衬得那是双桃花眼有些媚意。

    苏楠点头，不说话。

    散场之后，惯例的是由梓倩送她回家。

    一路上梓倩似乎有话想要说，磕磕绊绊的，越发结巴。

    “…娃…楠。”

    “嗯？”

    “我，我，我会替你保守秘密。”

    “什么秘密？”苏楠一愣。

    “就是，就是…蕾丝的秘密。”她似乎下了很大的决心，抚胸保证。

    苏楠就是一笑。

    “没什么的。”

    比起其它东西，学校里边的那风言风语，实在是有些无足轻重了。

    ――――

    随后几天，苏楠老实的去上课，放学，将自己扑在大量的题海之中，好拟补之前落下的课程。

    高考倒计时进入了个位数。

    南怀市区三中里的所有一切的工作，似乎都将其视为核心，让步，放行。

    前两天结束的高二段考，甚至让人感觉不到一丝的质感。

    匆匆忙忙就过去了。

    可以预见的是，大部分人三来所有的努力会在那两天之内得到结果，在那两天之内，他们是公平的，无关父母，也无关家庭条件。

    有的只是笔，和那被规划称之为成绩的残酷分数。

    临近考试的那几天。

    学校已经没在开课了，放了几天的假期，让考生自主的调节心绪，以便能更好的去面对即将到来的考试。

    这也就是在环境比较开明的三中里边，若换是百林，哪会容得你有半分的怠懈？

    那是足以在国内让所有人沸腾的考试。

    后世不少家长为了能让自家孩子能有个安心的考试复习氛围，所做的过分事宜报纸上也没少有刊载。

    更别说限行一类的保护措施了。

    高考从七月调至六月，还不是因为那过于炎热的天气，会影响考生的思维？

    隔着操场的教学楼，高三那边的情绪终归蔓延到了高二边上。

    一些人无心向学，一些人却是将自己埋在题海之中，任由那满是幽默味的卷子，将自己不大的桌椅给堆满。

    一堂课上完，班主任在讲台上收起讲义，朗声宣布。

    “还有两天就是高考了，我们教室被征用作为高考的考场。所以从明天开始，到五天后，大家可以不用来学校了，不过布置下去的课业，要记得完成，等那一批的学长学姐们出去后，就轮到你们了。”

    在繁忙的课业之中，豁然多了出了五天的假期，但一众学生却没有半分的喜悦，沉甸甸的压力挂在心头，又有种说不出的迷茫。

    累到空虚，大抵可以说明大部分高中生的心态了。

    这一番话苏楠都没听进去。

    她托着腮帮子，望着对面人烟稀少的教学楼。

    她发现她已经有一些想不起自己在平行世界里高考时的模样，那时候还在百林，百林很热，特别是夏天，四五十个人挤在那办公室里，电风扇呲呲哑哑的转着，汗流浃背，日子枯燥繁琐，一点乐趣都没有。

    嗯，百林高中没有空调。

    很多人都喜欢怀念高中生活，但苏楠一点都不怀念，她真的一点都不想回忆那个时代的日子。

    庞大的压力，好像这一世除了读书就没有其它更有意义的事情一样。

    他很烦。

    那一年的他，成绩异常糟糕，略次模拟考试都在三百多分的成绩上下徘徊，偶尔可以借到一两本小说，便迫不及待的看着，什么书都看，男主女主，谈情说爱。

    除了课本。

    那个时候的他真的是连半本课本都看不下去，不想读书，什么都不想。

    却没想到这一世界自己重生后，居然能这么的静下心去念书，她有些好笑。

    自己都有些不理解自己了。

    林瑶瑶就要从美国回来了。

    也不知道她这一年在美国，成绩拉下了多少。

    很多交换出去的学生大抵会选择继续在国外攻读，考那边的大学，所以相对来讲国内的高考分数对她们来说就没了意义。

    但林瑶瑶不一样，她是一定会回来的。

    出国之前的林瑶瑶成绩也就是一般，在美国一年，回来还能继续跟得上学习。

    很是有些强人所难。

    虽然说那边高总中的成绩可以在这边获得一些加分，但基本没用。

    她笑了笑，将手中那本写满了复习资料和注解的课本合上。

    她成绩不行，还有自己嘛。

    苏老师可以教很多东西，能教语文，能教数学。

    嘛，当然，生理课也没关系的！

    下课铃响起。

    教室里边的同学相继出门，苏楠环顾了一圈。

    偶尔会看到三两个还在低头苦写，兴许是被那高三的沉郁气氛给刺激到了，发奋图强？

    收拾书包，下楼。

    操场边上居然有两个班级的学生在踢球。

    南怀市的足球场很大，二十来个人在那场地上撒着汗水，周遭围着不是女生，扯着嗓子，疯狂的在喊加油。

    看那样子，高三两个班的学生。

    在即将要毕业的日子里，自然没有老师会闲下空隙，去给他们组织类似这样的足球比赛。

    苏楠坐在观众席上看了很久。

    或许他们只是在缅怀一些什么，或许其中一些好友同学在这一次考试之后的人生里，就无法再一次相见。

    很多人在刚进入高中的时候总觉得时间还长，高考什么的也是很遥远的事情。

    但转眼间，就已然要面临着毕业的问题了。

    直到一场比赛踢完，一众男生聚在球场的中心，这一次，没有争吵，没有胜负，也没有人会去计较刚刚裁判判定的那个脚球到底合不合适。

    远处的计分板上，那孤零零的数字，已经没有人去在意。

    男生们抱头痛哭。

    苏楠站起身。

    六月六日，林瑶瑶归国。

17，机场。() 

    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    记忆中的高考总是有雨。

    南坏市，南圩机场。

    走进候机大厅，右裤脚的脚跟被雨点打湿，有些不太舒服。

    因为时区的问题，所以林瑶瑶那信里边说得也不甚清楚。

    大约是七八九十十一点钟到。

    所以苏楠早早的就来到了机场。

    正门的机场大厅外围饶起围栏，有些杂草，本就是修建在距离市区几十公里的野外，今天人不少，更显得荒芜。

    有些出租车司机把车停在路旁，靠着椅背，微微打着盹，等待着客人的上门。

    跑机场大抵是很多出租车司机最乐意走的路线之一，路长，又远，还不堵车，一躺轻松一两百进口袋，还不带还价的。

    在候机大厅了坐了有一会儿，就听到广播声音的响起。

    “因为气候原因，本公司所属的ESE707号航班因为晚点，航班抵达时间将要比预期晚上一个小时，请耐心等候。”

    好吧。

    本来就有些焦虑的心，这时里显得越发越烦躁了起来。

    她像是第一次见到林瑶瑶那般，有些忐忑，有些不安，还有着难以想像的兴奋。

    自己竟然会如此思念着一个人。

    仿佛一听她要回来，一切阴霾，都将消散了去。

    她笑了笑。

    等人的时间异常的漫长。

    她时不时望着自己的表，有看着那机场候机厅里标识牌上的时间。

    在数几米的高空里，这个时候的林瑶瑶，到底是在想些什么？

    她有些口干。

    “紧张得跟个处男一样。”笑着骂了一声自己，起身，走向了机场的休息厅。

    休息厅里边偶尔会有泡面的味道传出，外围的绕了一圈小门小店的精致商店，卖什么的都有。杂志，书籍，还有一些零食小吃，只是价格自要比外边贵上不少。却也正常。

    苏楠买了瓶水，然后又弄了些麻辣烫在吃。

    回过头去，却看见几个人从正门口处走了进来。

    她怔然。

    来的人，恰恰是那苏裕城，以及苏裕城的司机李叔。

    苏裕城眼力很好。刚刚一走进房间，就一眼看到了苏楠，他拧了拧眉头，别过脸去。

    异常的冷淡。

    李叔腼腆着个笑容，想打声招呼来着的，却被这不尴不尬的气氛给堵着了。

    没敢说。

    休息厅里这个时候并没有太多人。

    想装做看不见，也很难做到。

    所以这般的情形闹得多少有些尴尬，

    两人在不远处挑了个位置坐下，苏裕城点燃了一只烟，把整个厅子熏得有些烟雾缭绕。

    约莫就这样维持了几分钟的怪异空气。

    “各位旅客朋友。本公司所属的ESE707号航班即将在机场登入，请各位旅客朋友们遵从空乘人员的指示，合理有续的登下飞机……“

    几乎是同时，苏楠和苏裕城一起站起。

    两个人这般瞧着，谁也没有动作。

    也不知道过了多久，才听到那边轻轻叹了口气。

    “走吧。”

    他转头，带着李叔，走出休息厅。

    苏楠微微一愣，赶紧跟了出去。

    随着接机的人潮，苏裕城已经不见了影子。

    这个时候的苏楠也顾不上这么多了。匆匆辨认了一下位置，朝着林瑶瑶的出机口走了过去。

    在出口处约莫等了好一会儿，才看到出口那门被打开。

    她直直的看着从里边走出来的人流，想在那人潮之中。找到那抹熟悉的身影。

    出机口里的旅客，有序的从里边走出。

    也不知道等了多久，就听见一声异常响亮的娇喊。

    “苏楠。”

    她寻着声音望去。

    一个穿着素白色连身裙，长发如墨，面容清幽的女生，正背着光。那弧线精致的嘴巴弯起一丝极为好看的弧度，对着自己笑。

    眉毛弯弯，低垂的眼帘下，隐隐透着一水光。

    苏楠觉得自己的心快要化掉了。

    她将手中的两个大箱子堆到了一旁，冲向自己。

    苏楠张开了双手。

    两个人就这样撞在了一起，大小姐没有丝毫的顾及，柔唇轻抿，就这般印在了她的脸上。

    “我回来。”

    “嗯，欢迎回来。”

    “以后哪都不去了。”

    “嗯，以后哪儿都不许去了。”

    “苏楠我想你，很想很想。”

    “嗯，我也，我想你，同样，很想很想。”

    苏楠忽然发现，她等这一天等了太久太久了。

    林瑶瑶双手箍这她的脖颈，两张面孔挨得极近，那双柔软的双唇又啃上的她的面旁，似乎是恨不得把这张面孔，给蹭上一脸口水，才肯罢休。

    终归还是那苏小楠面比较薄，受不了周围那些“羡慕”的目光。

    她轻轻把林瑶瑶推开，面色潮红。

    “回家在说。”

    林瑶瑶一声娇咛：“回家在说？”

    “嗯，回家在说。”

    “回家！我说什么是什么！”林瑶瑶挑了挑眉头。

    “是。”苏楠宠溺的望着她，轻轻搂着林瑶瑶那胳膊肘：“回到家，你说什么是什么。”

    这副行为，令周围的不少人，目瞪口呆的注视着这两个几乎是忘乎所以了的年轻女孩。

    呆若木鸡。

    虽然说这样的行径在很大一部分男人的眼中颇为的养眼，但现在，大庭广众的…

    实在是…

    实在是太不检点了，太没羞没躁，太过分了！

    可是身为目光中心的两个人，却丝毫没有这般的自觉，如果不是现在周遭还有些外人，如果不是因为现在是在大庭广众之下，相信，她们两个行为，会更加的无所顾忌。

    苏楠开心得想唱歌，她很想很想，将她的那一脸幸福，表现给在场的所有人看。

    她回来了。

    嗯，林瑶瑶回来了。

    ……

    不远处，两个中年男子远远的注视着这一切。

    没有对话。

    苏裕城站在一旁，心脏有种不受控制的震痛。

    很多年后，他依旧无法忘记这个有些闷热的下午。

    直到烟头烧着了手指，他才回过神来。

    “走吧。”苏裕城的声音显得很疲惫，也有些沙哑。

    情绪不高

    “那…小姐？”李叔小意问了一声，问完之后，瞬间觉得自己很多嘴。

    这一次苏裕城并没有说出什么训斥的话，他只是悠悠叹了一口气。

    “女大不由爹。”他说，声音控制不住的失落：“走吧。”

    李叔怔了怔，旋即迈开脚步，默默的跟了上去。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

18，她会的。() 

    两个人最后还是在机场多停留了一会儿。.sHuoTXts.

    在托运的地方，把那只黑猫给接了回来。

    托运的时候黑猫被装在了笼子里，这时候被解放了开来，只见它懒洋洋的用爪子挠了挠头，便一跃，钻进了林瑶瑶的怀里。

    大小姐抱着那头被她取名叫做大碧池的黑猫，对着苏楠动了动爪子。

    “乖，大碧池，叫妈妈。”

    黑猫瞪着她，特不配合。

    “弄它的检疫可废了我不少功夫。”林瑶瑶捏着那只黑猫的小脸，嘻嘻笑着。

    苏楠伸手想摸它，那黑猫倒是动作迅速，头一歪，她只得悻悻的收回手。

    “妈妈是什么鬼？”

    “就是妈妈啊。”林瑶瑶又抱起那黑猫，转向自己，“碧池，叫爸爸！”

    黑猫喵了一声。

    然后那林瑶瑶便特得意。

    “什么妈妈嘛…”苏楠小声嘟囔着，显然对这称呼，极为不满。

    林瑶瑶捧着那猫，用那猫爪去揉苏楠的胸。

    “妈妈生气了，妈妈不开心，妈妈闹小情绪了，快哄哄妈妈。”

    苏楠被她逗得又好气又好笑：“够了啊你。”

    林瑶瑶偷笑：“看样子不喜欢叫妈妈？那要怎么叫？孩子他妈？唔，还是叫老婆？亲爱的？达令？”

    苏楠忍了半天的小情绪，终归还是忍不住，张了张口，语气里甚是幽怨。

    “在美国那会儿，还叫我老公呢……”

    林瑶瑶愣了愣，噗哧一声笑了出来。

    “老公我们回家吧。”大小姐说着，脑袋轻轻歪到苏楠的肩头。

    语气轻快，心情不错。

    苏楠歪了歪嘴，笑容清婉而又荡漾。

    ……

    好不容易把那两大箱子给搬上了楼，两个女生却已经喘得不行。

    林瑶瑶把房间门打开，堆门外的苏楠挥了挥手。

    “进来吧。”

    苏楠迟疑了一下，“你爸呢？”

    “刚下飞机的时候跟他通过电话了，他说他忙。没有时间回来。”

    说着眯了眯眼睛：“所以说，今晚家里，就只剩我们两个人了！”

    苏楠皱了皱眉头。

    “哎，我爸真给你介绍男朋友了？”林瑶瑶挑眉。不悦。

    苏楠点头。

    她哼哼两声，“被动性的水性杨花，原谅你好了。”

    苏楠犹豫，终归还是没将在机场里看到苏裕城的事说出口。

    才进房间没一会儿。

    林瑶瑶就已经将那两大箱子全给倒了出来，为数不多的一些东西立马将那房子弄得乱七八糟的。

    她一把滚进那乱糟糟的床铺上。

    “还是国内好。”

    苏楠皱眉。一边将那乱飞的内衣给收拾好：“出国这么长的时间，也不会学点好的。”

    “嘿嘿。”她腆着脸笑，忽然把脑袋瓜子凑了过来，在苏楠身上轻轻嗅了嗅。

    “哎，我楠。”

    “怎么了？”

    “我爸给你介绍那男的帅不帅？”

    提起那天的事宜，苏楠就一肚子的气：“帅，帅，帅得不行，我看到他都走不动路。”

    林瑶瑶嬉笑。

    她自然知道这个是时候的苏楠，讲的是气话。

    说罢。

    林瑶瑶翻身解开自己的上衣。

    这动作来得有些忽然。

    苏楠下意识的捂住了眼睛。

    “你干嘛？”

    大小姐嗔怪的斜了她一眼。“洗澡啊，这么明显。”

    去美国这么段时间，好的东西没学，倒把那边放开的态度学了个七七八八。

    就这样把身上的衣物脱了个干净，然后扯过浴巾，随手包上。

    “都老夫老妻了，还羞这个呀？”林瑶瑶损她。

    苏楠闹了个红脸。

    望着她那浴巾包裹下裸露出来的凝脂般的肌肤，白嫩纤细的小腿一晃晃的，苏楠就有些心热。

    她脱口而出：“一起洗吧！”

    刚刚说完，苏楠便有些后悔。她面颊发烫，不敢去看那林瑶瑶。

    只见那林瑶瑶嬉笑一声，转身进了浴室。

    苏楠忍不住懊恼，怎么就问出声了呢。就应该假装着什么都不知道样子，跟着进去才是。

    却没想到进去不久的大小姐，就推开了卧室的门，笑意莹莹的探了个头出来。

    “媳妇儿。”

    “啊？”苏楠傻愣愣的应着。

    “啊你个头，进来给我擦背。”

    被那大小姐脸上的妩媚给勾得心思一荡，苏楠拍了拍微微发烫的脸颊。蹑手蹑脚的走了进去。

    雾气弥漫。

    这个时候，被称为是媳妇儿还是老公，却都无关紧要了。

    那只黑猫远远的站在，明亮双目里都是不解。

    愚蠢的蓝星人，洗个澡而已，至于这么开心么？

    ―――――

    这个澡洗了足足有一个多小时。

    走出浴室时，都有些虚脱。

    靠在沙发上并肩坐下，两个人半天没说一句，不想动弹。

    “苏楠……”

    “啊？”

    “你越来越大了。”

    苏楠瞪了她一眼，她知道这林瑶瑶说的是什么鬼东西。

    “大点好。”林瑶瑶抱住，蹭了蹭，“孩子她妈，我饿了。”

    “滚。”苏楠推她。

    话里虽是嫌弃，但依然站起了身。

    奈何不住家里半分食材都没有。

    “出去吃吧？”她拍了拍空无一物的冰箱。

    林瑶瑶眯了眯眼睛，忽然提了一个名字。

    “去静姝家里吃吧？”

    莫名其妙的冒出这个名字，让苏楠微微有些心虚。

    “干嘛，去她家吃不太好吧？她家的东西太油，当正餐吃对胃不舒服…”

    林瑶瑶眯了眯眼睛。

    “你不老实。”

    苏楠不敢搭腔。

    最后两个人还是在楼下的面馆煮了两碗清汤伊面，苏楠觉得味道不怎么样，林瑶瑶却吃得很满足。

    说话间，林瑶瑶却是将早就备好的一个纸袋拎了出来，递给苏楠。

    “礼物。”

    苏楠接过，打开一看。

    那是两条精致的银饰手链。

    上面挂着两张银质小牌子。

    一张刻着林瑶瑶，一张刻着苏楠。

    “喜欢吗？”

    苏楠轻轻的点了点头。

    一直以来虽然说自己没少给林瑶瑶钱花，但却从来没想过给她带过礼物。

    一时间，苏楠有些感慨，五味杂陈。

    “哎，不是这条。”看着苏楠将那写着苏楠牌子的手链抓过去，林瑶瑶就便拉住她的手。

    她将另外一条递给了苏楠：“这条才是你的。”

    苏楠笑笑，轻轻带上。

    “伸出来，看看。”林瑶瑶又指挥着。

    两双白皙细嫩的小爪子并排列出，林瑶瑶眉眼弯弯，笑容轻美。

    “苏楠。”

    “嗯？”

    “我知道你心里一直藏有些事情。”

    苏楠微怔。

    “我也不问你，但我想你会跟我说的，是吧？”

    苏楠沉默。

    过了许久，才轻轻点头。

    “嗯。”

    她会的。。

    hr />

19，反校的林瑶瑶。() 

    两天的高考眨眼结束。

    高考之后的第二天，学校正常上课。

    校园里还弥漫着一种特有的味道，乃至高二的年级组的一些学生。

    上课的时候还有些心不在焉。

    虽然老师一直在强调那学习的紧迫感，但学风和学习氛围还是没有办法调整过来。甚至在开课的前两天，还偶有逃课的现象，这种行为大抵发生在晚自习的时间里，而且情况有些泛滥。

    苏楠和林瑶瑶两人肩并肩，手牵手出现在校园时，还是惹起了不少波澜。

    这一次出国交换的学生大约有十几名，很多人都觉得，这一次的分别就是再也不见了。

    美国的教育要比国内好，而且就大学的升学难度来说也较为简单，能留在美国，想来是不少人的梦想。

    而林瑶瑶却是这样就回来了。

    没有一丝留恋。

    唔，或许换一个说法。

    是国内有太多值得她留恋的地方。

    苏楠陪着她，在教导处里办理好转学回来的手续，那老师仔细端详着材料单，有些不能理解。

    “你在美国那边的成绩很不错啊，几乎全优，这样的评价很容易就能报送美国的一流名校啊…怎么就回来了呢？”

    那可是可以写在校园宣传手册里较为浓郁的一笔啊，怎么就回来了呢？

    林瑶瑶笑了笑，却是紧紧握住身旁女孩的手。

    从教研处出来，迎面碰上了几个女生，却是出国前好友，魏丽娟，覃梦言她们几人。

    “你回来了？”

    林瑶瑶抿了抿嘴，模样有些矜持。

    “嗯。”

    几个人打了声招呼，约了下下课后聚会的时间。

    趁着没上课前，进了教室。

    苏楠将书包搁在了书桌上，林瑶瑶却是倚在她桌子旁不走了，四处张望着。也不知道在打着什么主意？

    这段时间来，教室里边座位已经安排成了一人一桌，单人单座的模式，没了同桌。

    苏楠的前座是韩盼夏。那女孩本身正凑在前面一个小圈子之中闲聊，自从两人进来，目光就没离开过，看到林瑶瑶一副不愿走开的模样，小跑着走了过来。望着林瑶瑶，犹豫了一会，才轻声开口。

    “这是干什么呢？”

    林瑶瑶想了想，然后一脸认真：“这位置我坐了，你能不能去做后边的位置？”

    说是商量，但语气异常的霸道，表情也不像是开玩笑的样子，惹得那韩盼夏有些不知所措。

    见那小夏没了声响，林瑶瑶又补充了一句。

    “他日必有重谢。”

    苏楠轻轻敲了敲她的脑袋。

    “赶紧回后边坐好。”

    后世的网络流行语，实在不能教她太多。

    林瑶瑶委屈的望了她一眼。只得乖乖的回到了后排那空出来的座位上。

    说是后排，其实也就是隔了三人的座次。

    感受着背后那幽怨的目光，苏楠笑了笑，跟那盼夏说：“你别理她。”

    韩盼夏半天憋出了一句话：“其实换位置也不是不可以。”

    倒真是屈服在某人的银威之下了。

    上课铃响。

    班主任走了进来。

    虽然早已经接到了林瑶瑶归来的消息，但在教室里瞧见，还是不免一愣。

    只是那女孩的目光低垂，死死盯着眼前隔了几个位置的苏楠，却是理都不理她，全然当口气了。

    王振海干咳了一声，却是轻轻点了点林瑶瑶的名字。

    “林瑶瑶。重归班级，是不是应该上台来说点什么？”

    全班一阵起哄。

    林瑶瑶算得上是年级里的风云人物了，虽然她并没有做出什么太出格的事情，但像她这样的精致女生。却是到哪儿，都是故事。

    更何况早先和苏楠传出的那丁点儿绯闻，更是让两个人之间的关系，多了一丝神秘的色彩。

    说不完的故事。

    当年理科二班分到了两大美女，可着实让班里的男生沸腾了很久。

    只可惜的是，刚刚开学。林瑶瑶便转学了，两人在一起相亲相爱的场景，却是无缘得见。

    上台去了的林瑶瑶显得随意多了，“大家好，我是从美国回来的林瑶瑶，很高兴能和大家在一起学习……”

    语气很是敷衍，说到一半，甚至把话题转开了：“王老师，我能不能跟韩盼夏换个位置，我成绩比较差，需要好学生苏楠的辅导。”

    王振海古怪的扯了扯嘴角。

    她在美国的成绩几乎全优，差不多是保送一流的水准，这个时候的瞎话，王振海听着就有些头疼。

    更何况，她爸还是苏裕城…

    这是在转学之前，就已经说出过口的警告了。

    终归他还是有些教书匠气的矜持，王振海轻轻敲了敲黑板，没接那个话题：“你先下去。”

    跟着就是两节的语文课。

    上课的时候林瑶瑶总是会有些闲话跟苏楠说。

    那半张纸条隔着几个桌子，就这样孜孜不倦的传过来。

    “苏楠我想你。”

    “苏楠你是不是生气了。”

    “媳妇儿你别生气啊我啥都不怕，就怕你皱眉。”

    苏楠好笑，把那几张纸条捏在了手心。

    第二节下课，大课间。

    几个女生围了过来，绕在了苏楠的书桌旁，这让想和苏楠说些悄悄话的林瑶瑶显得异常不开心。

    梓倩显得和苏楠有些亲近，她最近在一些穿着打扮上换了风格，倒是少会被人误认是男生，挠是如此，林瑶瑶依旧嘟囔着嘴，用那嘴巴低声的在抗议着。

    水性杨花。

    苏楠不理。

    林瑶瑶自从分到立刻二班之后就已经转去了美国，跟班上的同学自然不太熟，除了较为开朗的陈秋柔会和她闲话几句，其它人都是爱理不理的。

    硬要说回来，虽然苏楠那张小脸的美艳程度并不输于林瑶瑶，但在贴吧里，最为想追到的女生，却是林瑶瑶。

    兴许是太过高傲的女生比较容易制造话题性。

    高岭之花嘛。

    她都快要忘记这个外号了。

    几个人闲话着，随着林瑶瑶的归来，贴吧里关于她的话题也渐渐多了起来，连带于苏楠，也再一次被不少人给提起。

    算是沾她林瑶瑶的光？

    生活终归是这般的忙忙碌碌，苏楠看着一旁林瑶瑶吃醋的样子，有些好玩。

    但是她回到自己身边的感觉，真的是很好。

    她捏了捏她的手，小声告诉她。

    “有什么话我们回去说。”

    她就笑，就有些开心。

20，那年夏天包X养的故事。() 

    当然，有些暴风雨来的时候通常是没有什么预兆。

    当苏楠和林瑶瑶两个人并肩打开了对门那家两个人自己的小天地时。

    看到了里边额外多出的那两个人。

    林瑶瑶瞬间就多云转晴。

    苏楠嘴角古怪的扯了扯。

    “你听我解释。”

    房间里站着的，是大韩和小韩。

    静姝一看到苏楠，便甜甜的叫了声。

    “苏姐姐。”

    而大韩眯了眯眼睛，她是瞧见了身后那林瑶瑶，但没意识到……唔，事情的重要性。

    她拍了拍小静姝的脑袋，到是解释了一句。

    “家里的热水器坏了，静姝说不想洗冷水，所以来你家借一借浴室……”

    嘛，很正当的理由。

    但苏楠这个时候特别后悔，怎就没把那时交给她帮保管的房间钥匙给收回来呢？

    苏楠刚想说些什么。

    一旁的林瑶瑶就已经咧嘴道，那张红润的双唇轻轻一抿，弯成了一抹很美妙的微笑。

    “你就是韩学姐吧？听我楠说过你很多次了，谢谢你这段时间以来对楠楠的照顾。”

    喂喂喂，这种正宫雍容大度，不跟小三计较的微妙不谐感到底是怎么回事？

    苏楠挠头，只得顾左右而言其它，抱起小静姝：“静姝，跟林姐姐打个招呼。”

    小丫头眨巴眨巴眼，大眼睛瞪着那林瑶瑶，却是没有叫出声。

    韩芷云不说话。

    恰在这几天的高考刚结束，她估出来的分数也算不错，所以心情还挺好的。

    早听说两个人之间那种微妙的传闻，她也没当回事。但今天第一次见到那林瑶瑶，再瞧到那眼中那股子醋意，竟然隐隐生出一丝好玩的意味来。

    “是吗？啊，对，不过苏楠包养我的事。你没听她说过吧。”她笑笑，语不惊人死不休。

    吗蛋儿。

    当年就不该管她和那谁谁的破事。

    苏楠垂眉，不敢去瞧那林瑶瑶。

    凭生的就是弥漫着一种风雨欲来，风满楼的微妙。

    有那么一瞬间。苏楠察觉到了那林瑶瑶眼皮往她这方向抬了抬，然后以一种极为诡异的姿态笑了笑。

    “不是要用浴室吗？用不用我帮你找浴巾啊？”

    苏楠快要哭了。

    韩芷云的眼眉里边，全是那恶作剧成功了的侥幸，她嘻嘻笑着：“谢谢楠楠，楠楠。你对我太好了。”

    这完了，得死了，苏楠满头的黑线，心思飞快的转着，借口，借口！有什么借口。

    韩芷云抱着静姝进了卧室。

    房间里的气氛就更微妙了。

    林瑶瑶侧坐在沙发上，翘着个二郎腿，纤细修长的夹了个很漂亮的弧度。

    苏楠被折磨得有些脑子疼。

    她凑了过来，轻请搂了搂林瑶瑶的腰身。

    “亲爱的。”

    不应。

    “老婆。”

    不声。

    “我的瑶。”

    不响。

    苏楠忍住肉麻，隔了片刻。又喊。

    “媳妇儿。”

    还是别着个头，理都不理她。

    苏楠闷着个脸，强忍住那心头里边涌上来的羞愧。

    只是在哄林瑶瑶，嗯，就是在哄她而已……

    但那句称呼喊出空的时候实在耻得让人抬不起头来。

    她喊的是。

    “老公。”

    这声音细若蚊鸣，怕是在也喊不出第二句了。

    这会儿的林瑶瑶算是有了些反应，她抬起眼皮，肩膀颤了颤。

    然后站起身，对那苏楠勾了勾手指头。

    “进房间来。”

    苏楠像是得了什么****一般，跟在她身后。

    黑猫大碧池盘踞在房间里的书桌上。懒洋洋的瞧了一眼进来的两个蓝星人，似乎也嗅到了某种不一样的气息，它喵的一声，直接就蹿出那房间。不知道跳去哪儿了。

    “瑶瑶。”

    林瑶瑶哼哼了一声，“刚刚那称呼怎么不喊了？”

    苏楠干咳。

    就节操度来说，已经爆了表，在喊一声，她估计得从那窗口边上直接跳下去。

    她觉得她心底有某条心里防线已经崩溃，望着那黑着脸的林小瑶。整颗心底都怀揣着忐忑。

    也不知道是不是想起了刚刚那声称呼，林瑶瑶莞尔一笑，旋即又立刻板起张脸。

    她在生气哎，笑出来是个怎么回事？

    “知道错没有。”

    苏楠垂着脸，眼睛一眨一眨的，很老实的承认错误：“我错了。”

    “哪儿错了。”

    “不该水性杨花。”

    听到她自个儿承认，林瑶瑶终归噗哧一声笑了。

    “这韩芷云哪儿好了？脸没你漂亮，胸X没你大，腿没你长，你到底看上她哪点儿了？还不如瞧镜子去。”

    看到她总算有些松动，苏楠松了口气，轻轻坐在床边，搂了搂那大小姐。

    “不生气了啊，我跟学姐真没啥，就，她家里挺一般的，我就帮帮她。”

    林瑶瑶眼睛弯了玩，轻轻一哼。

    “我知道你和韩芷云没什么，我看得出来。”

    这话听得苏楠有些奇了：“那你生什么气？”

    “我没生气！”

    “明明就有。”苏楠捏了捏她腰间的肉，哄她。

    不说还好，一说那林瑶瑶不面有些郁气。

    “是啊，你跟那韩芷云是没什么，但你和那谁谁小静姝就没这么简单了吧。”

    呃……

    这算不算是女人的直觉？

    只是待苏楠抬起头去的时候，那双清丽的眼睛，虽然说一副审问的架势，但眼底深处，隐隐却闪过一丝慌乱。

    她在紧张？

    她在紧张什么？紧张自己被抢么？

    苏楠心中一痛，伸着双手，抱着她的脖子，不时用鼻子层着她那头发，嗅着那丝若有似无的清香。

    “瑶瑶。”

    “嗯？”

    “我，我虽然不是太好，也有各种各样的毛病，但我唯一敢保证的是，我真的是很喜欢很喜欢你……”

    林瑶瑶一怔。

    虽然这苏木头写出来的书都是甜蜜无双，但她却很少嘴边说。

    一直以来苏木头就是因为太木，所以两个人之间才有种种磕磕绊绊，这一次听她这般说，异常的认真，不是什么山盟海誓，也不是什么甜言蜜语。

    但就是很舒服。

    她其实还想在发一会儿脾气，但这个时候，不知道怎么地就给她哄得想笑。

    这个笨蛋。

    木头也会说情话？

    铁树开花？

    不生气了。

    大小姐对自己说，不过，就不告诉苏楠，让她急一会儿，这是她活该。

    林瑶瑶轻笑，自言自语。

21，我要写到书里去。() 

    《香樟树下》在很短一段时间里就被人曝光出来。

    苏幺儿的视角，是由小猫老师在主笔的。

    小猫老师总喜欢在笔名上边玩出些花来，但她文字里特有的一些味道和小习惯，却是早被粉丝们吃穿。

    这一次七耀索性就没有遮掩了，大大方方告诉了所有人。

    确实是小猫老师所写的苏幺儿视角。

    一石激起千层浪。

    如果说《剑仙》里边，小狐狸和唐轻霜之间的感情是介乎于爱情和友情之间。

    但《香樟树下》下就不一样了。

    那是明确的百合文。

    就像是那静姝评价的一般。

    那是个两个女孩子谈恋爱的故事。

    这不是小猫老师第一次在作品里表露出倾向于百合的想法了。

    小猫老师是不是百合？

    于是这个问题，开始频繁出现在那小猫老师的个人贴吧里，一些粉丝从文中的蛛丝马迹中，开始寻找一些小猫老师真是“百合”的犯罪铁症。

    小狐狸在《剑仙》里说过，我只是恰好喜欢她而已。

    《假如她知晓》的男女主也有一对百合的朋友，她们在故事是最后移民了过外。

    貌似挺幸福的。

    在来就是最早那本书，《喵眉记》了。

    里边也有隐晦提到过一些女生之间的暧昧情感，虽然最后烟消云散，倒也糟了不少人的诟病。

    至于现在的《香樟树下》。

    那真就是赤X裸X裸的了。

    原本是由一个人在所写的时候，还没有太强烈的感觉。

    但到了小猫老师的加入。

    故事就开始不一样了。

    原作者那有些旷阔的思维脑洞，经过小猫老师的文笔润色之后，让整个故事变得瞬间精彩了起来。

    两个女生，开始携手，对抗她们的父亲，家庭，社会，种种方面的压力。

    里边也有很多故事。

    有误会。

    也有歧X视。

    当然。有趣的东西倒也不少。

    苏幺儿那灵性十足的吐槽以及呆呆的林木南，加在一起，总会闹出一些不一样的笑话来。

    一群观众在观看嬉笑怒骂的同时，不免在为这对小情侣揪心。

    她们到底能走到哪儿？

    凶恶的家长。沉重的现实，世人的不解。

    像是一层又一层的枷锁，阻碍着两人。

    这种两人视角上的小说以前并不是没有人尝试过，但写得像现在这般默契，这般身临其境的。实在极为的罕见。

    好像却就有这么一对，怯生生的出现在他们身边，小心奕奕的生活着，藏着捏着。

    听着颇让人心酸。

    越发的，对于那位和小猫老师写对手戏的家伙，一众人不免也有些好奇。就单以文字来说，那位原作者的文字自然是比不上小猫老师那般的精致细腻，但其丰富的想像力，天马星空的想法，却也让人眼前为之一亮。

    男的女的？

    这是一众粉丝最为关心的话题。

    网络上吵吵闹闹。

    就好比一众明星。关于恋爱的话题都会令行禁止的那样，其中原因，冷暖自知。

    但如果部分女星如果暴出来的恋爱对象……咳，是同性的话。

    往往不会掉粉，有的时候甚至还会涨粉。

    嗯，这是一种很微妙的心里。

    关于小猫老师，也大抵是如此。

    ―――――

    靠在一旁小吃摊位上的韩芷云，望向那少有打过交道的林瑶瑶。

    当初那林瑶瑶还没转学的时候，她一直很嫉妒这位新进的一年级风云人物。

    约莫是常听周遭的男生们提起，虽然与那林瑶瑶并不相熟。但也有些印象。

    偶尔会男生们出去玩耍时，每逢聚会闲聊，若是聊到她，总会有些男生兴致冲冲的提起。

    “我在小卖部碰过她。”

    “我在校门后看到她在等苏楠。”

    “她和那苏楠的关系可是真好。”

    像是能在校园里与她偶遇。都是什么天大的荣幸一般。

    每当这个时候，就算是那温润如玉的苏小楠，仿佛也都成了背景似的。

    无足轻重。

    却是自个儿的那便宜男友从来不搭腔，不会去参与关于林瑶瑶一丝一毫的话题。

    按照韩芷云那对他的了解。

    只能是她爹比他爹的官儿大些。

    他很忌讳这种。

    看样子，传闻属实，那林瑶瑶。还真就是政府里边的三流权贵了？

    苏楠虽说也有些家底，但处起来，却真就没那种高高在上的傲气。

    应该说是，距离感。

    韩芷云胡思乱想着，熟练将网勺捞起，过了油的粗面显得异常金黄，装好在包裹着塑料袋的铁盘里，然后咧着张温柔至极的笑颜。

    “喏，楠楠，像你平常吃的那样。”

    苏楠特不习惯这学姐那古怪的样子，挠了挠鼻尖，“谢谢。”

    韩芷云面上的笑容更婉转了，带着一丝说不清楚的意味：“哎哟，小楠，跟姐姐我还客气什么嘛。”

    这真是要命。

    苏楠赶紧的送上那一盘热好的面食：“瑶瑶，你吃。”

    理所当然的。

    这一幕在林瑶瑶眼中就不那么和谐了。

    当着自己的面眉来眼去的。

    她闷闷的哼一声，然后在那苏楠的软肋处轻轻捏了捏。

    贼痛贼痛的。

    苏楠呲牙，笑容也不敢收，端的就是怕她跟自个儿算那静姝的账。

    这饭吃得有些糟心了。

    两人一人一份油面，旁边又摆着几串烤串，抹了些辣椒酱汁，当做是菜。

    林瑶瑶显得没啥食欲。

    苏楠有得小心奕奕的哄着。

    韩芷远远的瞧见，乐呵呵的在笑。

    一旁的静姝不明所以：“姐姐，你在笑什么。”

    “你看你那苏姐姐，像不想很怕老婆的男人？”

    “啊？林姐姐是她老婆呀？”

    想着想着那韩家姐便把静姝的眼睛给遮住，“小孩子，不能看。”

    这算什么非X礼勿视。

    吃了东西，回了家。

    苏楠撩起上衣，腰间被捏得轻一块肿一块的，正好被那林瑶瑶给瞧见了。

    她噗哧一笑。

    “小娘子，真是嫩，掐一掐就能出水了。”

    苏楠翻了翻白眼。

    “你就不能轻点。”

    “轻啥哟，不重点，你不长记性。你看你和那韩芷云那副模样，整的就一对狗女女。”

    林瑶瑶这张好嘴向来吐不出什么象牙。

    苏楠不说话。

    瞧着自家小狐狸又在那儿犯脾气，林瑶瑶凑过来。

    “楠，刚我听那韩芷云说，你像是个怕老婆的男人？”

    苏楠叹气，转过身来，特自然的帮她整理衣物。

    “我不是怕你。”她一边叹气，一边轻声说：“我就是怕看见你皱眉。”

    林瑶瑶双手握拳，放嘴边，眼呈星星样。

    “我我我，我了个去。”

    “你干嘛。”苏楠翻白眼。

    “好肉麻你真是苏木头嘛？”

    苏楠不理她。

    林瑶瑶却是一下子从沙发上给蹿了起来。

    “我要写到《香樟树下》里边去，这句话！”

    神经兮兮的。

    苏楠又好气又好笑。

22，背靠背。() 

    把客厅里的张小桌子搬进了卧室里边。

    两个人背靠背的坐着。

    苏楠写的是苏夭儿。

    林瑶瑶写的是林木南。

    林瑶瑶倚着那凳子，轻轻碰了碰背后的苏楠。

    “这感觉好新鲜。”

    “嗯？”

    “像是小学时候一起到谁谁家写作者的样子。”

    苏楠笑笑。

    《香樟树下》，两人合写。

    “这两天复习得怎么样，国内的学习还跟得上吗？”苏老师提笔，在稿纸上沙沙的在写。

    林瑶瑶半天没说一句话：“这种时候你能不能别说这么扫兴的事儿。”

    “写完了得要好好复习。”苏楠又说。

    林瑶瑶唉声叹气：“是！苏老师。”

    背靠着背，谁也没办法看清楚对方的面容。

    这种感觉有些新奇。

    林瑶瑶写字很轻，划在纸上几乎听不到什么声响，按她的话来说，是这样的写法，抄作业时不会太累。

    整天就惦记着抄作业了。

    苏楠莞尔。

    没写几个字那林瑶瑶又开始闲话了起来。

    “这段时间过了怎么样？”

    “还好，就是想你。”苏楠头也不抬。

    黑喵猫了一声，蜷缩在床铺上，一脸的鄙夷。

    “最近怎么越来越肉麻了，不像苏木头。”

    “是嘛，但是我觉得你会喜欢听。”

    “是不是哄那韩芷云哄出心得来了？”

    “鬼的你，谁会哄她啊。”

    两人斗嘴。

    “哎，你说我们这本《香樟树下》，会不会改变成电影呢？”

    苏楠停下笔，很认真的想了想：“不好说吧，题材不合适，要改变很难？”

    “那些人真没眼光。”林瑶瑶啐了一声。

    一时无话，继续书写。

    灵感如泉涌。

    “哎。”但林瑶瑶不像是耐得住寂寞的人，她又喊。

    “又干嘛？”

    “如果真的拍成电影，你说哪个两个演员合适一些？”

    苏楠随口说了两个名字。

    “她们俩不好。”林瑶瑶声音有些气鼓鼓。

    “那你说谁？”苏楠问。

    “我们俩。”林瑶瑶说。

    “呵呵呵呵。”苏楠翻白眼。

    “怎么了你。咱们不行嘛？我家楠楠这么漂亮，不比那些臭明星差！”林瑶瑶气。

    “拍电影可是几百上千万的事，哪那么容易。”苏楠写完了一页稿，翻纸张。

    “你不有钱嘛？”林瑶瑶转过头。把右手搭在那椅背上：“亲爱的！”

    “嘛？”

    “人家都没跟你闹过买什么，你帮人家拍部电影嘛。”

    别家女朋友一闹是苹果6，小裙子高跟鞋啥的。

    这差距有些大了。

    “亲爱哒？”听着那苏楠没吭声，林瑶瑶又闹，语调拉得老长老长的。撒娇。

    然后很理智的苏楠居然在认真的思考了一下，那拍电影的可能性。

    她想了想，回过头。

    却没想到那林瑶瑶也是转过头来的姿势，下巴微仰，这个角度，正巧印在她的嘴唇之上。

    很快分开。

    林瑶瑶瞪着个眼睛。

    “你故意的。”

    苏楠委屈。

    “我没有。”

    “你就是故意的。”

    苏楠烦，索性道：“我就是故意的怎么了。”

    林瑶瑶窃笑。

    转过头去，继续书写。

    嗯，背靠着背，笔速五厘米。

    这感觉挺好。

    除了没有那漫天飞舞。淌进房间里的樱花花瓣。

    一切都是这么的完美。

    又写了一会儿。

    林瑶瑶欢喜的叫道。

    “我写好了！”

    苏楠伸手，“给我看看。”

    林瑶瑶腆着脸，把书送上。

    随意翻了几页，苏楠就有些好笑。

    “你这写的什么嘛，语句能不能不要这么直白？”

    “哼哼，你黑我，我写得不错啊，你看你就是嫉妒，嫉妒我的《香樟树下》大卖！文人相轻！”林瑶瑶吐槽。

    “什么鬼！”苏楠无奈。

    拿起铅笔在她的纸上哗啦出一句话：“你看这句。苏夭儿在林木南的脸上亲了一下，然后开心的走了。”

    “有什么问题吗？”林瑶瑶眨巴眨巴眼。

    “这跟小学生写日记一样。什么是开心的走了啊？”苏楠无可奈何：“而且这样一句话，你写了三次，早上，上学的时候。碰面，苏夭儿在林木南的脸上亲了一下，然后开心的走了。然后，中午，晚上，吃完饭。还是一样，苏夭儿在林木南的脸上亲了一下，然后开心的走了……”

    “你到底要亲几次？”苏楠忍不住拿书敲她。

    “可是明明很开心嘛。”大小姐嬉皮笑脸。

    “行了行了。”苏楠将那笔记本端了过来，“我帮你润色润色。”

    “不许改情节啊！”

    那林瑶瑶嘟嘴，却是在窃笑。

    待把这一星期的稿子给收拾完，苏楠从椅子上站起，伸了伸懒腰。

    林瑶瑶已经趴在背后的桌椅上睡着了。

    本来就不大的客房里边，堆上了两张桌子，更显得有些拥挤。

    苏楠艰难的从椅子上站起，走出门外，想了想，又回过头去，拈起一张毛巾，给她盖上。

    那蠢姑娘还歪着个嘴，口水留了一桌，也不知道在想些什么，笑得异常开心。

    恍惚间苏楠似乎回到了百林高中的那个阳光明媚的午后。

    窗帘清扬，透过缝隙钻进教室里的几缕阳光，晒在人身上，暖洋洋的。

    那个下午。

    她在好好学习。

    林瑶瑶在一旁歪着头补午睡。

    转眼间好像发生了很多事呢。

    站在客厅，泡了一壶茉莉花茶，这茶叶是陆艳花上次来的时候留给苏楠的，泡出来没啥味道，就是一通淡淡的香气而已。

    香气弥漫在整个偌大的客厅之中。

    苏楠捧着一杯，把整个人都陷在了沙发里边，想着一些事情。

    大概过了十来分钟，睡得迷迷糊糊的林瑶瑶从房间里走了出来。

    “什么东西这么香，我也要喝。”

    苏楠笑笑。

    “茉莉花茶，我给你泡。”

    “不用。”她也不嫌弃，直接就抓过那苏楠用过的杯子，大口大口的灌。

    苏楠翻了翻白眼。

    “有你这样喝茶的么？”

    “好淡，加糖会不会好喝一些。”林瑶瑶却是说。

    砂糖和茶叶？

    好奇怪的搭配。

    苏楠起身，在给她接了满满一杯的热水，想了想，又从柜橱旁拿出一两块方糖。

    “什么味道。”

    苏楠问她。

    “甜甜的。”林瑶瑶笑着。

    PS：　　PS，这章是为了萌主修沐加更！！

23，不想去北方。() 

    高考完，高一高二学年的期考也快要到来了，课后的休闲娱乐时间渐渐减少。特别对于高二的学生们来说，转眼就是高三了，那即将要到来的高考，终归是一个挥之不去的黑色梦魇。

    三中后街的一家西餐厅里。

    苏楠，林瑶瑶，覃梦言，魏丽娟，吴茜雅，几个女生一群，就把本来生意就有些清淡的西餐厅给占满了。

    服务员端过几份半中式半西洋的混合式快餐，送了过来。

    大部分国内的伪西餐厅终归都要走向这么一条的改革，先是只卖咖啡小吃，随后渐渐的做些牛排意大利面一类的吃食，到后来卖些西餐，最后就是像是这样中西餐都卖了。

    算是被国内的饮食文化给侵蚀掉了。

    毕竟大部分国人，吃西餐只是图一时的新奇。

    林瑶瑶接过一份黑椒牛排盖浇饭，用叉子将那一片牛排切得七零八落的，然后用叉子叉了一块，放到苏楠的盘子里。

    “吃嘛，好吃！”

    几人面面相觑，只得装着没看到这角落边上的亲昵。

    覃梦言和她们认识得比较早，也是最开始见识两人腻歪的朋友之一。

    相对来说，很是有些抵抗力。

    她撇了撇嘴：“我妈跟我说，今年暑假要给我找个补习班，说我成绩有些跟不上了，真是要命。学校八月中就开始补课了吧？本来就没几天假期了，还要上补习班，这还玩什么呢？”

    覃梦言那五百多分的成绩，不高不低，家里条件不差，一本应该也是随便挑的了。奈何不住望子成龙的父母们，将那一副又一副的重担强压着，着实有些喘不过气来。

    “哎，你们听说没。那张距离高考还有多少多少天的牌子不是在最后几天坏了么？”魏丽娟放低了声音，一副神神秘秘的样子。

    “我听说是高三的几个学长趁着半夜去弄坏的。后面被学校查出来了，问他们为什么这么做，他们说看着那数字，感觉特压抑。”

    这倒算是个趣闻。

    只是听着多少让人有些笑不出来。

    这一届的高三毕业了。就轮到她们了。

    苏楠好不容易把那半块油腻的牛排吃完，微微有些噎着了，她慌忙灌下了一杯水，这才顺了下去，只是动静有些大。惹得一些人瞧了过来。

    “苏楠你最近小考成绩都挺一般的啊，发生了什么。”覃梦言笑笑，问起来也并不顾忌。

    “嗯，是有些事情，不过现在好了。”苏楠想了想，却是看向那覃梦言：“梦言你的成绩，五百多分，进西南大学稳稳了吧？”

    “西南大学？我不太喜欢，在南怀呆了这么多年，就想趁大学出去走走。”覃梦言摇了摇头。轻声说道。

    覃梦言的话有些好高骛远了，但也是很正常的事宜。

    西南大学是整个西南行省最高的学府，虽然名气不如一些外省院校，但也是实在的重点豪门，按照平行世界的标准来算，不是985，也是211。

    这圈子里的几个女生在南怀都有些家底，错综复杂的，就算是成绩略微差一些，考不上一流的专业。也能通过些暗箱操作，入学之后再次调配。

    这就是教育资源分配的不合理，很多穷苦出身的孩子也许会为几十分在犯愁，但对于一部分人来说。却不算什么大事情。

    这也是市三中的升本率一直维持在这么高的原因之一。

    相对她们来说，板上定钉的西南大学确实没什么吸引力，就好像后世的百林也建起了一所三本院校，但从百林出来的人，宁可到南怀里念专科职高，也懒得去念那所大学。

    这不得不说是一种悲哀。

    “瑶瑶呢。你会去哪所大学？”吴茜雅歪着个脑袋，问了一句。

    像这样类似的女生聚会，大抵就是想找个借口，出来聚聚，聊会天。

    就除了那林瑶瑶似是在很认真的吃东西以外，其他人都有些各怀心思的意味。

    还没等林瑶瑶吭声，一旁的覃梦言已经帮她回答了：“她？还用问啊？自然是苏楠去哪儿她去哪儿了。”

    吴茜雅啐了一声：“你又知道？”

    说罢也不去理她，转过头去，又问了一次：“瑶瑶，你会去哪所大学。”

    林瑶瑶很仔细的想了想，然后回答。

    “苏楠去哪儿我去哪儿。”

    一桌人哄然大笑。

    这也太好猜了些。

    却是那魏丽娟在一旁听着，忍不住泼了盘冷水。

    “苏楠虽然说这段时间来的小考不是很理想，但她成绩比你好太多了，你们真能去同一所学校啊。”

    苏楠摆了摆手：“这又没什么关系。”

    一旁的林瑶瑶闻言，立即附和，“是啊，这又没什么关系。”

    魏丽娟张了张嘴，有些欲言又止。

    覃梦言是知晓她的心思，便把她魏丽娟不好说出口的话，讲了出来。

    “丽娟的意思是，比如苏楠的成绩能上上京，上华这种一流名校，结果却因为你将就了西南大学，你心里过意得去么？”

    林瑶瑶微微一怔。

    一时间气氛有些凝重了。

    “没关系，我又不是很想去北方。”苏楠叹了口气，别开那话题。

    说是这么说，但这总归是件需要去面对的问题。

    一直到散场前后，气氛都有些不太对，本来就是叙叙旧的茶话会而已，却因为高考的中心，始终不能放开那心情。

    魏丽娟和覃梦言两个人已经开始商量起假期一同去补习的事。

    “我们先回去了。”苏楠和她们打了声招呼。

    林瑶瑶一直跟在身后，咬着下唇，不语。

    两个人坐到了回程的公共汽车上。

    人很少。

    林瑶瑶忽然开声了：“我楠。”

    “啊？”苏楠本来斜着脑袋望着窗外，听她一喊，回过头来。

    “我要好好学习了。”她握了握拳头，神色认真。

    苏楠笑了笑。

    她知道，虽然林瑶瑶一副无所谓的样子，但魏丽娟和覃梦言的话还是说到了她心底去了，她可以无所谓考上那所大学，但是她绝对不忍心去拖累自己。

    “拉下的课程可不少啊。”

    “我知道。”大小姐展颜一笑。

    “其实刚刚那个问题，要是问我的话，答案其实也一样。”苏楠忽然开口说。

    林瑶瑶有些懵，“什么问题？”

    “我要考什么学校啊。”苏楠抿了抿嘴：“我的答案也一样，林瑶瑶去哪儿，我就去哪。”

    她噗哧一声笑了出来。

    “一点新意都没有。”

24，林家有瑶初长成。() 

    恍惚间，高二年级的期末考试就要临近。

    课堂上分发的试卷越来越多，课后相约逛街的情形越来越少。

    苏楠看了一眼对面的高三教学楼。

    人去楼空。

    少了一个学年的学校似乎显得冷清了一些，常常在操场跑道上奔走着的男生也消失不见。

    汗流浃背。

    这是个闷热的下午。

    林瑶瑶最近也不在闹腾着换座位的事。

    而是专心致志的那对付起快堆积如山的各科试卷。

    似乎真是被覃梦言给刺激到了，最近的林瑶瑶学起东西来异常认真，就连晚上回家，也少有去翻看电视或者电脑了。

    她一向是个说到做到的家伙。

    这个时候基本上高三三个年级的课程都已经学完，剩下的就是下一年的，系统，完善，规范的复习。

    因为将两年的课程压缩在了一个学年之内，所以这一年的课程却是最为关键的，林瑶瑶在这关键的一年了，去了美国。

    要追回这段时间的课程，确实要下比常人更为严苛的那功夫才行。

    好在自己所做的课堂笔记派上了功夫，大致的知识点和复习提纲，总结笔记，苏楠每一笔每一画都写得清清楚楚，补起课程来，却也是事半功倍的效果。

    林瑶瑶常常笑称，如果以后她俩真就穷困潦倒了，就拿苏楠的课堂笔记复印了拿去卖，不敢说大火，但绝对比那什么什么复习资料好得多了。

    这约莫就是爱屋及乌了，她喜欢苏楠，自然觉得苏楠弄出来的什么东西都好。

    小说也是。

    饭菜也是。

    连复习资料都是。

    下课的课时说长不长说短不短。

    直至铃声响起，教室里隐隐发出一声泄气般的叹息。

    却是没有人愿意先站起身。

    全都在埋头，复习，写卷子，再复习，再写卷子。

    都有些疲了。

    苏楠率先站起身。将桌面上的东西一股收到了书包。

    这个动作像是个讯号枪。

    一时间，走出座位的，伸懒腰的，埋怨题目好难的声响。此起彼伏。

    转过头去，林瑶瑶依旧在那儿埋头苦书，似乎卡着题目了，上唇微微嘟起，将那圆珠笔夹在上唇和鼻梁之间。看上去，似乎是在冥思苦想。

    倒是那梓倩拦住了苏楠，磕磕绊绊的问了一句：“娃娃，晚上要不要送你回去？”

    她们体育生这段时间里也停了训练，都在备考。

    苏楠摇了摇头：“不用了，我们两人呢。”

    梓喵显得有些委屈。

    “我又不是不能搭两人。”

    苏楠笑笑，也不想冷了单纯的程梓倩。

    “下次咱们一起去看电影。”

    这么一哄，小梓喵就咧了咧嘴笑，有些小开心。

    高二学年似乎快要结束了，这个学期里实在有些忙了。忙到让人没空去想一些事情。

    即将要到她重生的第三个年头。

    这段时间来，她过得有些恍惚，也不知道自己重生以来，到现在，到底算不算成功。

    现在只是2007年，她脑子中的记忆，还能让她在当个几年的先知。

    忽然又意识道，其实自己也算不上先知了吧？

    这个世界大大小小的地方已经和自己记忆中的那个平行世界有很大的不同。

    《秒速五厘米》的扑街让她意识到了一个很关键的问题，她只是一个普普通通的人，她不能左右这个世界大部分人的想法。

    她也不是什么救世主。

    想着也有些好玩。

    如果她苏楠只是一个很普通的人。那她要怎么追上林瑶瑶？

    旁边男生瞧见了苏楠走下来，特殷勤的让了个位置，苏楠却是没坐，只是靠在了一旁的墙壁。

    林瑶瑶这一题写了很久。

    苏楠也站了很久。

    直到她将那最后一笔划下句点时。才抬起头。

    教室里就只剩下她们两人了。

    “在想什么呢？”林瑶瑶问她。

    “在想怎么追你，高岭之花。”

    说到这个话题，林瑶瑶也来了兴趣。

    “哎哎，我们俩到底是谁追的谁？”

    “我追的你吧？”苏楠迟疑，有些不确定。

    “明明是我追的你。”林瑶瑶扬眉。

    苏楠莞尔一笑：“好好，是你追的我。”

    被一大美女到追。说出去怎么也更有面子一些不是？

    回家的路上，两人都没有在说什么，有一瞬间苏楠甚至觉得，这一条走惯的路上，有林瑶瑶的陪伴，像是梦境那般。

    “到家了。”

    “嗯。”

    “等会来我家里复习。”苏楠叮嘱。

    “知道啦。”林瑶瑶笑了笑，伸手挠了挠她的胳肢窝。

    却是上楼时，隔着几层楼就听到了一个男人讲电话的声音。

    声音很熟，对于两人来说都是。

    苏楠拧了拧眉头。

    苏裕城站在楼道口，两家房子的过道处，抽着烟，看见两个人走了上来，二话不说就掐掉了电话，一双眼睛直直的勾的过来。

    苏楠莫名的有些口干，握住林瑶瑶的手不免松了松，却被她一把抓住。

    她们两人还是这幅模样啊。

    就如一年前一个样。

    苏裕城叹了口气，没有说出什么过分的话，只是望了一眼林瑶瑶：“你跟我回来。”

    林瑶瑶直视着那目光，视线不移动，却是转过头来，附在苏楠耳朵边，轻声说道：“我跟我爸说些事，晚上等我回来。”

    苏楠点了点头。

    这种时候，她能做的，只能有信任她。

    厚重的铁们被沉沉的关上。

    像是把两个世界阻隔开来。

    一夜无眠。

    最后还是没等到林瑶瑶回来，苏楠倚靠在阳台，那个位置离林家近一些，她想听到一些争吵，但意外的是。

    异常的安静。

    林瑶瑶终归是长大了，她不会再像是小时候那样，用高声，用情绪，对她父亲，表达不满。

    就在胡思乱想之际。

    对面的阳台被人推开了。

    林瑶瑶蹑手蹑脚走了出来，两人相互探着头，对视。

    “还过来吗？”苏楠问她。

    林瑶瑶轻轻摇了摇头，用嘴型轻声说着：“我爸今晚住家里。”

    好吧，这是一件很无奈的事。

    “记得要写作业！”苏楠强调。

    对面的林瑶瑶比了个剪刀手，转身进了屋子。

    瑶瑶长大了。

    她想着。

    五味杂陈。

    ――――

    PS：谢谢小江豪的打赏，顺便求一波订阅，差一些到千，满足咱这扑街小作者的心愿吧--

25，她们俩。() 

    随后几天，林瑶瑶都没有来上课。

    苏楠偶尔会回过头去看，那空无一人的座位。

    只是那即将到来的期末考试让人无暇顾及。

    上了这么久的课大家都有些腻了。

    书写的时候，不小心用了些许力气，竟是把那涂满墨油的卷子给划破了。

    有些心烦意乱。

    越近考试，越看不进书。

    有些惶恐。

    站起身的时候注意到班上的几个女生聚在一起不知道在讨论着什么，陈秋柔说得眉飞色舞的，每一句话都配上个小动作，活灵活现，颇有意思。

    “在聊什么呢？”苏楠凑过去，这种女生小圈子的社交场合，不知道在什么时候起，她已经习惯得有些平常了。

    相邀一起上街逛街，买买衣服和裙子，或者在步行街里的小吃店中做上一个下午，这大概就是很多女生之间的活动安排。

    原本也以为，这一次她们所讨论的，也是同样的内容。

    只是当苏楠走进的时候，一众人的目光却是都集中了过来。

    苏楠凝了凝眉头。

    “怎么了？”

    几个女生都不说话。

    苏楠望下窗外。

    却见正对一楼的大操场处，不知道什么时候起，被人用一束又一束的玫瑰花，摆出了一个巨大的心形。

    “你真的一点都不知道啊？”程梓倩看她，小声的问。

    苏楠轻轻摇了摇头。

    “听说那是一个大三的学长，一直都在暗恋你，现在毕业了，鼓起勇气，喏，就是下面那一出。”陈秋柔指了指。

    玫瑰花的中间，站着一个高高的青年男子。

    苏楠微怔。

    “真浪漫啊。”一个女生手握心，犯起了花痴。

    不知道为什么，苏楠望着那台子下的学长。

    她想起了她的前世。

    也是这么高高大大。也是这么清清瘦瘦。

    虽然她没有这位学长这么的有勇气。

    一时间苏楠有些意兴阑珊。

    “我回去了。”

    走下楼里，苏楠正正朝着那围起来的玫瑰花海走了过去，一旁站着不少看热闹的人，纷纷在那边上起哄。

    那男生走了过来。手里依然捧着一束玫瑰花。

    “苏楠。”

    他喊住了苏楠。

    苏楠静静站定。

    她盯着那个学长，忽然问道：“怎么了？”

    事先做好了无数心里准备的清瘦学长，被这目光望得有些说不出话来。

    无数人盯着这个方向。

    苏楠忽然咧嘴一笑，“你有没有听过我的事？”

    “什，什么事？”

    苏楠轻轻走到了那玫瑰花海的旁边。望着那一片渺茫的玫瑰花海。

    然后伸出脚，一脚将那花海踢了个通透。

    漫天的玫瑰花瓣，伴随着校园里的香樟树，光阴飞舞。

    “你不是我喜欢的类型。”苏楠挽着侧鬓的发丝，记忆中的那一抹男性形象全然消失了。

    她忽然记不起自己男孩时的样子了。

    “你喜欢什么类型？”那学长还有些锲而不舍。

    苏楠展颜。

    “我喜欢女人，我是蕾丝边，你想要成为我喜欢的类型，先得把下面给切了。”

    这一番话，她讲得极大声。

    声音明亮而又透彻。

    微微扬起的嘴角，柔美的像是昙花一现。

    围观的人发出一阵阵惊呼。

    当谣传成为了现实。

    她有一种从未有过的畅快。

    重重的将那玫瑰又踩了踩。

    转身离开。

    ―――――

    夜晚。

    南怀市。

    许维之打开酒店包间里的推拉门。对房间里的几个人讪讪笑道。

    “不好意思，来晚了。”

    屋子里除了他，还有两个人。

    苏裕城，林瑶瑶。

    包间的气氛有些阴晴不定。

    许维之有些心慌慌的，他看了一眼林瑶瑶，期望从她身上能瞧些什么来。

    苏裕城清了清嗓子。

    “小许，关于你和瑶瑶的事……我已经和你爸谈过了。”

    许维之古怪的扯了扯嘴角，“电话里头，爸不是说，没谈好么？”

    何止是没谈好啊。简直就是谈崩了的说。

    许爹还在电话那头特隐晦的来了一句：“维之啊，你不是非那林瑶瑶就不娶的吧。”

    那是自然。

    许维之古怪的扯了扯嘴角。

    却听到一旁的林瑶瑶，轻声说道：“人也瞧见了，是不是可以走了。”

    苏裕城咬牙。

    “你给我坐下。”

    他瞪红个眼睛。额头上青筋狰狞。

    “你到底给那苏楠灌了什么迷汤？啊？这辈子就非她不可了吗？不跟她不行了是吧？你那脑子里到底是在想些什么？哈？”

    林瑶瑶那起了半身的动作停了下来，她静静看了一眼自己的生父，叹了口气。

    “你根本就不知道。”

    苏裕城豁的一下从椅子上站起，手指一指，“当初就不该让你转去百林高中，就不该让你认识那个苏楠！她把你整个人都给毁了。”

    林瑶瑶忽然笑了。

    “就算没去百林。我也会认识她，你相信吗？爸，你阻止不了的。”

    说着，她顿了顿。

    “我和她的事，你是无论如何都阻止不了的。”

    许维之在旁干看着，想劝，又不知道如何劝起。

    苏裕城站起身，在不大餐厅包间里，来回踱着步。

    “爸。”林瑶瑶微微一笑，笑容里带着一种说不出的决然：“我喜欢她，你阻止不了的，不应该说，我爱她。这辈子就非她不可了，不跟她不行了，我脑子里边想的，全是跟她在一起时的场景，你真的阻止不了，没有她，我会活不下去的。”

    “可是你们两个都是女生。”苏裕城异常的愤怒，看起来，像是一头发怒的狮子。

    “你不明白的。”林瑶瑶轻轻摇了摇脑袋。

    “我爱她这个人，跟她的性别无关，如果她是男生，我一样会喜欢她，只是这一世的她，恰好是个女生而已。”

    苏裕城沉默了。

    他从她女儿的声音里听到了一种坚持。

    一种前所未有却又实质化的，清晰可见的坚持。

    那是一种很重要的东西，至关重要，甚至厚重如那生命。

    他颓然的坐在了餐桌的椅子边上，默然的抽烟。

    许维之轻轻拍了拍他的背脊。

    “苏伯伯，其实……苏楠这个人挺好的。”

    是啊，这个人挺好的，他又何尝不知道呢？

    他依然想不通，那一天那个女孩，脱口对他说出的那一句话。

    “爸，我对你很失望。”

    那双眼睛里蕴含了实在太多太多的东西，多到让人无法去细想。

    也不知道过了多久。

    苏裕城才缓缓开口。

    “在国内，你们没办法结婚的。”

    “我们能结婚。”林瑶瑶的语气，异常的坚定。

    苏裕城看了她一眼，继续说道：“我可以安排你们形婚，这只是一个形式。到时候结了婚了，你们两个该怎么过，就怎么过吧，我不管了……”

    他好声相劝，这已经是他最大的让步了。

    “我不答应。”

    林瑶瑶却是摇了摇头，轻轻一笑。

    “也许这只是一个名分而已，你不在乎，他也不在乎，你们谁都不在乎。”

    “可是我在乎。”

    “我不能容忍有一个男的站在瑶瑶身边，喊她老婆，哪怕只是名义上的，我也不能容忍，她只能是我一个人的，一想到有个男生会站在她身边，我就会嫉妒得要发狂，我不会允许有这样的情形发生。”

    “所以。”

    “能跟她结婚的，只有我。”

    “能在婚礼的红地摊上，站在她身边的，也只有我。”

    她和她的相见，一切都应该是命运吧？

    她是这么想的。

    PS：　　开始走向完结……

26，好朋友。() 

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    从酒店出来，林瑶瑶没有选择搭乘出租车，而是沿着那条漫长的河堤路，晃晃悠悠的走着。

    南怀市的江滨路很长，微风轻抚，远处的灯火阑珊。

    南怀本就是一座依江而建的城市。

    这条江滨路贯穿了整个城市的每一个脉络，四通八达，只要沿着这条路一直走，几乎可以走到南怀市的任何一个地方。

    林瑶瑶裹了裹身上的外套，夜风显得有些微凉，宁静如水。

    许维之跟在她的身后。

    约莫三两个人的身位。

    林瑶瑶转过头来，微微一笑。

    “有事说事？”

    许维之的脚步微微顿了顿。

    “刚刚那一瞬间，我还以为看到了苏楠了……林瑶瑶你还真是变了不少。”

    “像她吗？”林瑶瑶挑了挑眉头，却不讨厌这个评价。

    “嗯，一些小动作…是你在学她？还是她在学你？”许维之又问。

    “这就是所谓的夫妻相了吧。”林瑶瑶嘻嘻一笑：“都说真心相爱的两人，只要相处久了，就会变得越来越像。”

    许维之半天说不出一句话来，最后只得闷闷哼了一声：“你没救了…你俩都没救了。”

    她回过头来，展颜一笑。

    乌黑的发丝在夜空之中飞舞，笑容张扬而又明媚。

    挠是认识了这么多年，许维之依然被这张明晃晃的面孔给晃有些意乱神迷。

    这是何等惊心动魄的清美？

    他想着。

    很可惜，这般美丽，却是只为另外一个女生而绽放。

    “心情不错嘛？我原本以为你会闹情绪的。”许维之别过头，微暗的夜色帮他掩去了脸色那抹羞红。

    那一瞬间，他甚至有些后悔。

    这门被悔掉了的亲事。

    林瑶瑶将那放在江边远方的视线收回，斜着眼望着那位名义上的青梅竹马。

    “为什么会闹情绪？”

    “以前的你会闹。”许维之说。

    林瑶瑶微微弯起了眼睛，表情似笑非笑。

    “其实。我可以帮你们的。”许维之轻声说道，在这空旷的河堤路上，显得格外的有些空灵。

    “不管是形婚也好，怎么样也好。我可以帮你们。我保证，就算是结了婚，我也不会碰你或者苏楠一根手指头……”

    说着，许维之微微提了一些声调：“我，我真的。很想帮帮你们。”

    林瑶瑶没理他，伸出手，招停了一部出租车。

    “这辈子第一次觉得你挺可爱的，老许。”林瑶瑶坐上车，摇下车窗，晃了晃手。“咱们就这样分道扬镳吧。”

    许维之站定定在那河堤的江边，对她挥了挥手，算是别过。

    就在车窗快要摇完的时候。

    林瑶瑶忽然喊了一声。

    “上京的事，谢谢你！”

    许维之莞尔。

    这么一躺婚事，如果不是有他在里边从中阻挠。许家或许是不会这么容易松口的。

    婚烟，哪能像儿戏那般，说退就退了的？

    车窗上完，林瑶瑶平静的坐在副驾驶位置上，瞧着那后视镜中的许维之渐行渐远。

    有些感慨。

    出租车司机是个中年大妈，两人告别时的模样印在了眼中，这个时候，忍不住多嘴问了一句。

    “男朋友？挺帅的嘛。”

    林瑶瑶嘻嘻一笑。

    “不是，不过，是很好很好的朋友。”

    中年大妈撇了撇嘴。明显的不信。

    车开得飞快。

    现在这年头，男生和女生还有那种纯洁的友谊关系吗？

    大妈是不信了。

    只是这中年大妈不知道的是，这年头，就连女生和女生之间。也没了那纯纯友谊了。

    比如那苏楠和林瑶瑶。

    ――――

    回到家已然夜深。

    楼上的灯光还在亮着。

    林瑶瑶吃力的推开那上了锁的铁门，站在对家的两套房子之中，看了很久。

    转身，进了两个人之间的那所单独的小天地。

    苏楠批着一张薄薄的毯子，倚靠在沙发边上，眯着眼睛。

    电视已经没了节目。正映着那张常见的五彩斑斓的待机图，柔和的音乐荡漾在小房间里，确实容易让人昏昏欲睡。

    她蹑手蹑脚的关上门。

    却不想到苏楠的睡眠很浅。

    “回来了？”

    “嗯，回来了。”林瑶瑶应了一声。

    苏楠挣扎着从沙发上做起，微微打了个哈欠，之前遮着身子的小毯子跌落到了脚底，也没在意，“这两天去哪儿了。”

    “去了躺上京。”

    话题戛然而止，就此打住，也没在多追问。

    “饿么？要不要吃些东西？”

    “嗯，饿，要吃！”林瑶瑶应声。

    苏楠站起身，走向厨房。

    不一会儿就端出了一碗那熟悉的味道。

    嗯，老坛酸菜面，就是这个味。

    “媳妇儿你越来越懒了，我想吃清汤面哎。”林瑶瑶抗议。

    苏楠这个时候还在不住的打着哈欠，显然是困到了极致，“这大半夜谁有心情给你煮清汤面啊？”

    林瑶瑶嘟嘴：“那你怎么这么晚还没睡？”

    “等你啊。”苏楠特自然的回了这么一句。

    只是今晚而已？还是这几天来都在等自己？

    林瑶瑶微微一怔，但这个问题，却是没有问出口。

    “快吃吧，这几天都没睡好，还不知道期末考试考成什么样子呢？”苏楠催促。

    “你要不要吃？”林瑶瑶抿了两口面，又将面碗递了过来。

    面很好吃，里面还打了个蛋花，喷香十足。

    苏楠没个好声气：“你快点吃，吃完洗澡，洗完澡睡觉。”

    然后林瑶瑶就特老实的吃面。

    吃着吃着，却是感觉到肩头一沉，回过头看去，苏楠已经歪在她的肩膀上，眯起了眼睛。

    鼾声萌萌哒。

    林瑶瑶轻手轻脚的将她放下，然后自个儿将那面碗端去厨房洗了。

    洗回来之后，人又有些犯难。

    这沙发床没有铺开，上边也就只能容下一个人在侧躺。

    我睡哪儿呢。

    林瑶瑶有些纳闷，伸手捏了捏那熟睡过去了的苏小楠的鼻尖，光洁白腻，很是可爱。

    兴许是真累了，这般摆弄，也没个反应，只是偶尔嘴上嘟囔一句什么，听不清楚，像是在讲梦话。

    林瑶瑶想着，索性一把将她抱起，百来斤的身子就这样挂在了她的身上。

    公主抱哎！

    林瑶瑶喘着气。

    抱起来，还挺沉的嘛。

    好在客厅到卧室也没有几米的距离，小跑两步，而那静静卷缩在自己怀里的苏楠，就像是一只腻人的小猫咪。

    将那苏楠平放在了床上，林瑶瑶轻轻的松了口气。

    “晚安！”

    她说。

    一夜安眠。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

27，考试。() 

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    期末考试当天。

    南怀市罕见的下起了一阵细雨。

    很细很微，沾在身上都不带湿的那种

    南怀很少会下这种雨。

    要么晴空万里，要么大雨磅礴。

    像这样江南水乡一般的绵绵。

    极不多见。

    在考试开考前的几分钟里，林瑶瑶匆匆走进考场。

    苏楠愕然抬头，望着她。

    她俏皮的眨了眨眼睛，旋即对着号，坐到位置上。

    题目不难。

    随着开考铃声的响起，偌大的校园里安静无声，每个教室里配有两名监考，用着一种巡视的目光，来来回回的在考场之中的学子身上扫视着。

    偶尔会跟林瑶瑶的目光对上，虽然只是匆匆一瞥。

    但苏楠的心中，就像是放下一块巨石。

    就连握着笔的手，似乎也轻快了不少。

    思路清晰。

    奋笔疾书。

    就这一次，她答题的思路异常清晰，所有过过目的题形，资料，全像是那印在脑海中一般。

    下笔如有神助。

    一个小时过去了，苏楠收起了笔。

    所有人都还在埋头苦书，苏楠的这个动作，便显得有些格外的显眼。

    监考的两位老师将目光望了过来，却是认出了苏楠，善意的笑了笑，便别过头去。

    监考监考，警惕的肯定是那些平时成绩不怎么样，却喜欢在考场里搞些小动作的学生。然而本身成绩就好，还总是一副乖乖女模样的苏楠，肯定不在这个行列里边。

    苏楠的语文成绩一向很好。

    这是年纪组里边所有老师的共识。

    苏楠平静的将笔具收拾好，又在座位上坐了一会儿，检查了一下。便起身交卷。

    在操场附近呆坐了约有几分钟。

    就看到陆陆续续有人从教室中走了出来。

    林瑶瑶站在教室门口，伸了伸懒腰，远远的瞧见了苏楠，就一路小跑的走了过来。

    “写得怎么样？”苏楠问她。

    “写完了！”林瑶瑶拍着胸脯保证。“语文可是我的强项。”

    好吧，能写出苏夭儿亲了林木南一口然后开心的走了这样的小学生语句，也好意思说那语文是她强项？

    中午两人都没有回家。

    而是在三中附近的一家小吃店坐了一整个中午。

    下午考的是数学，这一科目恰就是学霸和学渣们拉开分数最关键的一科，在小吃店里。苏楠不厌其烦的给那林瑶瑶猜题目。

    林瑶瑶也好生好气的应着，一点也不见厌烦的样子。

    第一天的考试便是这样。

    考完之后，有不少的事后诸葛亮聚在教学楼下唉声叹气，张嘴便是早知道，当然，这些都是于事无补了。

    回到家的两个人第一件事便是给那猫大爷喂了餐饭，猫粮夹杂着一些米饭，瞧着倒也丰盛。

    那猫先生似乎饿极了，把脸埋到了碗里边，大口大口的在吃。

    林瑶瑶蹲在一旁。有些欣喜。

    “苏楠你怎么喂的？之前在美国的时候，这猫从来就不吃猫粮的。”

    “饿两天就好。”苏楠对那头黑猫，一向没什么好脸色。

    兴许是听懂了苏楠的话，那头黑猫抗议的昂起头，喵了一声，神色极为高傲。

    “你行你别吃。”苏楠瞪它。

    “你怎么能饿着它呢？”倒是林瑶瑶有些不满，将那黑猫抱上的了膝盖，“妈妈坏！”

    苏楠没理她，进了厨房，张罗起吃食来。

    回到房间的时候电视已经被打开了。还没到七点，地方台趁着这时候播着一些地方新闻，林瑶瑶抱着那头黑猫在沙发上打滚。

    新闻联播里，那苏裕城永远都在视察工作。例如今年夏天南江的水位高没高，百姓生活好不好，忒无聊。

    直到新闻播完。

    苏楠才招呼：“吃饭吧。”

    林瑶瑶点了点头，想了想，忽然说道：“楠，我决定了。”

    “嗯？”

    “就算我爸不支持我们在一起。但我也还是会孝顺他……他毕竟是我爸。”

    苏楠抿了抿嘴，强忍住心里那万千的思绪，揉了揉她的脑袋。

    “只是有些伤脑筋啊。”大小姐嘟起个嘴：“你跟我爸吵成这样，还没过门呢，婆媳关系就这样水火不容了，以后入门了可要怎么办？”

    苏楠拿眼白她。

    这次不光是她被媳妇化了，连苏老爹也成了婆婆？

    苏楠啪的一声把电视给关上。

    “吃饭。”

    她说。

    第二天的考试是英语还有理科综合。

    英语对于两人来说，都不算难，只有下午的理科综合，有些棘手。

    高二后半学期已经将整个高三的内容都已学齐了，所以这一次的期末考试难度，甚至能和高考比拟。

    物理一直是苏楠的老大难。

    但这一次，她却做得得心应手，虽然有一些比较古怪生僻的题型，且难度系数也较大。但依旧阻止不住苏楠前进的脚步。

    让暴风雨来得更猛烈些吧！

    她是这般想的。

    ―――――

    然后暴风雨就真的来了。

    考试后的几天。

    南怀市却是正式步入的那雷雨季节，汛期的大水整条南江灌得那叫一个洪水滔天。

    两个人在考完试后就都没有出过家门。

    不是看电视，就是躲在房间里写那《香樟树下》，林瑶瑶偶尔会去那阳台透透气，也只能看见隔壁家那禁闭着的窗台，摆放着的几盆盆栽，因为久没人照顾，显得有些杂乱无章。

    房间里。

    苏楠搁笔，歇息，将那笔握在手中打了个转，一直以来只是将《香樟树下》当做是闲暇时候的苦差事，现在写着写着，一个不长的故事却也快写到了结尾。

    站在阳台边上的林瑶瑶接了个电话。

    说了没几分钟，就看到她从阳台边上探了个头出来。

    “哎，楠楠。”

    “嗯？”

    “成绩出来了。”

    “考得怎么样。”

    林瑶瑶顿了顿，“你考了年级第一。”

    有些意料之外，但似乎又是情理之中？

    “你呢，考得怎么样？”苏楠只是稍稍惊诧了那么一下下，便开口问。

    “比你差那么一点点。”林瑶瑶微翘个嘴，有些不满。

    断了一年的学习，只比自己差那么一点点？

    苏楠笑笑，也没去细问。

    反正大约也就是七八九十的年级排名，那不上不下的成绩。

    “对了。”林瑶瑶似是想起了什么：“晚上梦言她们喊咱俩出去聚聚，你去还是不去。”

    苏楠犹豫了一会，这才点了点头。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

28，都疯了。() 

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    小聚的地点定在一家KTV。

    两人这两天宅在家里还不觉得有什么，要出门了才发现衣着实在有些随意，苏楠马马虎虎的冲了个澡，换上两身洁净的装束，就看到房间里的林瑶瑶挑了好几件裙子，一件一件的往自己身上比。

    “苏楠你穿衣服的品味实在是太差了。”林瑶瑶双手插腰，缕了缕自己的一头乌丝。

    苏楠笑笑，“你这身挺漂亮的嘛？”

    她对女装还是有一定程度上的鉴赏能力，而不似林瑶瑶嘴中那般的品味差。

    当然，这是建立在欣赏而不是被欣赏的基础之上。

    “走吧。”换好裙子的林瑶瑶，站在客厅，对苏楠招了招手。

    素色淡雅，飘然而立。

    林瑶瑶是那种极为适合穿连身裙的女生，近乎完美的身材曲线，精致漂亮到极致的五官。

    根本不需要多加的修饰。

    走出家门的时候已经是华灯初上，纵横交错的灯光将偌大的城市渲染得异常的漂亮。

    上了公车，公车上人并不多，刚刚挑好位置坐下，林瑶瑶就习惯性的把头歪在苏楠的肩膀。

    她的身高比苏楠要高一些些，这样靠着却是刚合适。

    嗅着鼻腔那若有似无的清香，苏楠轻轻一笑。

    “好几天没洗头了吧你。”

    林瑶瑶微微仰起个头，瞪了她一眼。

    挺温馨的画面总能被这没兴趣的死木头三言两语给破了去，你说气人不气人？

    到了KTV的包间，就听见房间里几个女生哗的一声起哄起来。

    “欢迎我们的小状元。”

    “苏楠来了！”

    随后便是一阵参差不齐的掌声。

    ……

    苏楠瞧了一眼这间包厢。

    房间不大，有些昏暗，里边做了不少人，除了梦言她们几个，还有几个苏楠不认识的。

    桌子上摆着各式各样的小吃，除此之外。竟然还有几罐开了的啤酒，惹得那不大的包间里，都是一股微淡的酒气。

    女生之间的小聚会，很少会有喝酒的。

    这一次。她们也真算放开了玩了。

    待两人走进，几个女生就主动的让了位置，林瑶瑶肯定是要挨着苏楠做的，这没什么好说，她们两个人之间的事情早就在三中的贴吧里被传了开。大伙儿在出来玩的时候总会聊上几句，如果有谁微微表示出那么一丁点儿的诧异，估摸着还得换来几句质问。

    “你到底是不是三中的？”

    无独有尔。

    “苏楠你也太猛了吧。”

    还没等做稳，覃梦言就已经靠了过来：“你那成绩，715分，不要说在我们学校了，就是在整个西南行省的高校联考之中，你这成绩都是排第一的。”

    魏丽娟也在附和。

    “今年我们学校高考的状元是多少分来着的？”

    “709。”

    两人一唱一和的抬着杠。

    苏楠摆了摆手：“运气罢了。”

    “我什么时候才能有这样的运气啊？”覃梦言眉飞色舞。

    不管怎么说，一个学霸，在学校了终归是个传奇人物。哪怕这所学校在怎么卧虎藏龙的，但成绩，依旧是那最接近的标杆。

    苏楠却只是笑。

    自从重生以来，她的成绩一直就是居高不下的，偶尔会因些心绪问题，跌落一些分，但很快又能追上来。

    都习以为常了。

    像那苏兴国，早先还会关注一下她的成绩什么的，后边索性都不管不问了，因为成绩一直这么好。实在没什么新鲜感。

    就着苏楠的成绩聊了两句，这个话题就算揭开了。本就是出来放松的，如果老提考试的事儿，多少也是有些没劲儿。

    一个不认识的女生似乎喝了些酒。白皙细嫩的鼻尖上染出了一丝酒晕，她看了看四周，忽然说道。

    “前段时间在教学楼下给苏楠摆了一个玫瑰花海的那个学长你们知道吗？前两天我听人说起，他爸是搞公司的，家里资产估计都要几千万了，我听说他还在三中读书的时候因为饭里面没有煎蛋还跑去和饭堂阿姨理论了好久。那时候可把围观的几个学姐看得笑死。后来才听说家里很有钱，上次见他爸来学校接他，开的可是奔驰，一百多万那。”

    从别人嘴巴里听到苏楠的水性杨花，那林瑶瑶就忍不住瞪了她一眼。

    又听到那女生继续说道。

    “听说这学长这两天快疯了，整天就在三中的贴吧那里发一些深情帖，郁郁寡欢的，一直想不通那苏楠为什么不喜欢他……还在那儿吹嘘他家有有多少多少钱，他爸是干嘛干嘛的。说起来也是好笑，那帮男的是不是觉得，只要他们有点小钱，我们就该倒贴粘上去啊？开玩笑，不喜欢就是不喜欢，管你有钱没钱啊，惹急了我们干脆学了林瑶瑶和苏楠去，搞蕾丝，是不是！”

    在场的女生同仇敌忾，一时间倒也热烈。

    苏楠抿了抿嘴。

    毕竟前面二十年的记忆依旧刻在脑海中，这个时候她总觉得自己混在其中，像是个间谍。

    顺着这个话题，苏和林的故事又被摆到了桌面上。

    其中一个女生窃笑着，示意一众女生安静下来，然后轻声道：“哎，同学们，如果搞蕾丝的话，你们想找苏楠，还是林瑶瑶？”

    这个问题惹得现场的女生哄堂大笑。

    看来这酒精上了头，情绪大多都有些不稳定。

    林瑶瑶坐在一旁，一直有事无事就会瞧着那苏楠望上一眼，只见自家那可人的媳妇儿，一脸无可奈何的模样，任着她们起哄。

    这一顿喝到了晚上快十一点多，跟众人告辞，苏楠扶着那林瑶瑶，走回家去。

    林瑶瑶也喝了一些酒，脸蛋儿红扑扑的，这个时候整个人就好像是挂在苏楠身上一样，明媚的双眼不时眨了眨，透着一股若有似无的媚意。

    “不能喝就别喝了，臭死了。”苏楠自是也喝了不少，但她酒量不错，这个时候也还算清醒。

    “不说男人了，就连女人都像跟我抢你，哼哼哼！”大小姐翻了个白眼。“水性杨花！”

    显然在包间里的玩笑，她当了真。

    之间的那个讨论，苏楠以高票当选，喝多了的魏丽娟甚至拿着麦克风走上台子去，大喊了几句。“如果我是男的，我一定要娶一个像苏楠这样的女生当老婆。”

    大伙儿都喝多了，都有些疯。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

29，妖狐和倩女。() 

    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “这几天你总是这副样子。”林瑶瑶笑了笑：“有什么想说，却又不敢说？”

    回家的路上，林瑶瑶从背后轻轻楼住那苏楠，话里有些娇憨。

    兴许是喝酒了的缘故。

    林瑶瑶说话的腔调里，带着一种说不清楚的魅意，有些娇吟，有些沙哑，异常的吸引人。

    苏楠内心剧烈的摇晃了一下，她看着林瑶瑶那双明晃晃的双眼，欲言又止。

    到了家，这才发现因为雷雨的关系，小区里边的变压器出了些问题，停电了。

    苏楠费了好大劲儿才从抽屉中将蜡烛翻了出来，点上。

    昏黄的烛光，皎洁的明月，林瑶瑶侧倚在沙发上，眼睛眯了眯。

    像是只修炼的千年的小狐妖。

    她爱上的，又会是个怎样的妖孽？

    苏楠望着那明澈的双眼。

    良久，她叹了口气。

    “不是不想和你说，是一直不知道怎么说才好。”

    她站起身，走进房间里。

    从抽屉深处翻出一份草稿。

    草稿的表皮用笔轻描淡写的书了几个字，当做封面。

    书名叫。

    《我想遇见你》。

    “苏楠你知道吗？其实我不是蕾丝。”林瑶瑶轻笑：“我长这么大，见过这么多人，很多很多不一样的人，但你在他们之中，是最特别的，你相信吗？就算你站在几万人的人群之中，我也可以一眼就找到你。”

    苏楠笑笑。

    其实对于她来说，她也一样。

    “这本小说，你没寄给七耀么？”林瑶瑶抓着那份稿子，晃了晃。

    “这是一本写给你看的小说。”苏楠低声轻语。“只有你可以看。”

    窗台处飘进了一丝细雨。连带的微风，将那烛光吹得四处摇曳。

    林瑶瑶翻开了第一页。

    恰如那个时候，她书了一本叫《喵眉记》的小说，而身为同寝的她。接过那写好的稿纸，一边看，一边痴痴的笑。

    文章不长，但看起来不快。

    林瑶瑶纤长的手指在油墨渲染开来的纸上轻轻跳跃。

    “里面说的都是真的？”她忽然开口问。

    “都是真的。”苏楠应道。

    “那个苏楠就是这个苏楠？”

    “那个苏楠就是这个苏楠。”

    “穿越吗？重生吗？就像老刘那样的？”

    “嗯。”

    “烂大街啊，现在起源网上都是那样的故事。”林瑶瑶嘟嘴：“好无聊的故事。”

    “可是他确实发生了。”苏楠摇了摇头。声音越发越平稳：“那时候我还是个男生，二十岁的样子，每天过着琐碎的日子，浑浑噩噩，做错了很多事，也走错了很多弯路，我也后悔过，但我没想过要去改，那时候总想，日子就是这样。生活也就是这样，有很多遗憾，也有很多不如意的地方，但也无伤大雅，反正混着就是被。”

    “我一直是这么想的。”

    “直到那一天，我从苏楠变成了苏楠，回到了2004年的那个下午。”

    林瑶瑶咯咯的笑出声来。

    “意思是你之前是男的咯？”

    “嗯，男的。”苏楠异常的坦然。

    “那写的小说，大多都是从那个世界里抄过来的？”

    “唔，《秒速五厘米》是抄的。其它大多都是自己写的，比如《喵眉记》，比如《剑仙》，比如《假如她知晓》。”

    这算不算是文抄公被揭穿时的窘迫？

    林瑶瑶这个时候的兴致越来越高：“那那个世界。是不是有很多我从来都没听说过的歌曲，还有很多我从来没见过的明星？”

    “有。”

    “那你唱一首关于晴天的歌曲。”

    “故事的小黄花，从出生那一年就飘着……”

    “慢慢慢！这不是你写给陆蔓纹的歌吗？”

    “对啊……”

    “那换一首，唱阴天。”

    “阴天，在不开灯的房间，当所有的思绪都一点点沉淀。爱情究竟是精神鸦X片，还是世界末的无聊消遣。”

    “香烟，氲成一滩光圈，和他的照片，就摆在手边，傻傻两个人，笑得多甜。”

    “这首好听。”林瑶瑶歪着个脑袋，嬉笑着。

    “那你还记不记得明年我们高考的题目？”

    “不记得了，就记得作文，因为川部地震了，死了很多人。”苏楠轻声在说。

    “是吗？”她听着，陷入了沉思，抬起头又看了一眼苏楠：“继续唱啊。”

    “哈？”

    “唱阴天，好听。”

    苏楠扯了扯嗓子，喉咙微哑，“不唱了，以后唱再给你听。”

    如果还有以后的话。

    她静静的望着林瑶瑶的双瞳，在那微暗的烛光之下，表情有些看不清楚。

    “那上辈子，我和你，最后怎么样了。”

    “上辈子，我没遇见过你。”苏楠放缓了声音：“所以，这辈子，我想遇见你。”

    “我们能在一起吗？林瑶瑶？”

    桌子上的蜡烛猛的跳了跳，光的影子在墙壁上微微拉了长，墙壁上，贴了几张大头贴，苏楠不爱拍照，所以这是两个人为数不多的几张合照之一。

    林瑶瑶忽然笑了。

    她轻轻拉过苏楠的手，把她的手放在了稿纸页面上。

    “你看。”

    苏楠微怔，不知道她这个动作，是什么意味。

    林瑶瑶附着在苏楠的耳朵边上，轻轻说道：“你相信吗？我能看到前世的你。”

    前世界的我？

    苏楠一愣，下意识的翻开了那本稿纸的下一页，明明已经写完了的内容，却在另外一张页数上，看到了另外一个人的笔迹。

    那是林瑶瑶的字。

    很难看，像是鸡爪抓出来的。

    她在那一页上写着。

    “你相信吗？我能看到前世的你。”

    “前世的你，大概这么高，大概这么帅，带着眼镜，人有些精明，有些势利，但很温柔，很善良……”

    “你也许做过很多你不想做的事，但我知道，你是一个很温柔的人，这种温柔刻在了骨子里，无关性别。”

    “你就是你。”

    “你就是苏楠。”

    “我喜欢苏楠。”

    “你想遇见我，我也是。”

    “我想跟你在一起。”

    ……

    写的东西不多，而且有些杂乱，文笔一如既往的小学生。

    苏楠开始不受控制的掉眼泪，她望着林瑶瑶，肩膀不住的在抽动。

    “我还以为你会生我气。”

    “为什么会生气？”林瑶瑶眨了眨眼：“原来这就是我楠不喜欢穿裙子的原因？”

    苏楠深深吸了口气。

    “是啊，我一男的，穿什么裙子啊？”

    “男的也是我楠。”林瑶瑶伸出手，捏了捏她的鼻子。

    “嗯。”苏楠展颜一笑，“女的也是你楠，反正都是你楠。”

    “我们能在一起。”

    笑容清美，像是江南水乡那一抹最古朴的老旧画卷。

    画卷上的女子，便是那千年妖狐入世。

    读明书，万卷路。

    这一笑的清风明朗，她爱上的，恰似那一年的幽魂的倩女。

    这就是她们之间的爱情。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

1，一些闲话。() 

    2007年的夏天，到2008年的夏天。

    这其中发生了很多事。

    这一年《剑仙OL》的在线人数正式突破了两百万，比之巅峰时期的《魔兽世界》，也不遑多让。

    虽然说这游戏一人多开的现象严重，况且口碑上的影响力确实不如《魔兽世界》，但这并不妨碍这款游戏，成为了国内游戏圈里首屈一指的吸金大户。

    况且由于游戏风格的不同，《仙剑OL》里边的女生玩家比例极高，据不完全统计，男女的比例几乎可以达到可怕的一比一。

    这在男多女少的游戏圈是极为罕见的事。

    自从《剑仙OL》大热，成为当下比较热门的网游之一后，叶子家公司的硬件自然是鸟枪换炮，本身只有一层办公室的小公司，现在几乎快要把整个金龙大厦给承包里去，从业人员上千，算得上是南怀的一个明星企业。

    此时。

    叶家舅舅和周淑琴坐在金龙大厦的一楼，待客厅里，两杯还有热气的茶水静静的摆在桌面上，微微蒸起的一丝茶雾，旋即消散在空气之中。

    叶环宇瞧了身边那女人一眼，皱眉道：“你就不能让我清静一会儿？”

    她从衡县来到南怀，已经下定了决心，老家的那一份音乐老师的工作已然辞去，颇有一丝破釜沉舟的意味。

    事先没收到半点口风的叶环宇只得无奈的接过了她，好在现在叶子家的小公司能赚些钱了，养个把闲人也不是什么难事。

    于是这位也还算是有点音乐才能周淑琴便任了那叶子家的小公司的音乐总监。

    “你什么时候跟我结婚？”周淑琴接过茶水，用茶杯抿去上边茶渍。

    两个三好十几的适龄中年，却是因为这个问题吵了不下百次。

    周淑琴瞪眼，一口烫茶下肚，语气愤愤不平。

    “叶环宇啊叶环宇，咱们俩打小认识，高中时候我跟你说咱们俩处对象吧你说等上大学，上了大学之后你又说等毕业。毕业之后你说你要去广粤闯闯，我说我跟你去，你没让，好。我就在衡县等你。等了几年你也不见得回来几次，一回来就躲着我，见着我就说没钱结婚，现在行了吧？公司这么赚钱，你又跟我说你没准备好。你到底还用准备什么？”

    叶环宇别过头去。

    这个问题他实在是回答不了。

    过了好半会儿，他才轻轻开口。

    “我们家大老板，要求我们要在09年之前完成三亿元的资金积累。”

    他实在没好意思说他家的大老板就是自家的侄女儿，总觉得只要一说出口，就会有什么东西彻底输了的那样。

    “三亿？老板想干嘛？”周淑琴不免倒吸了一口凉气。

    “按照她所说的话，《魔兽世界》的代理权会在09年到期，到时候是个机会，可以将这一款巨无霸的游戏买到我们公司来。”

    到时候携手《剑仙》《魔兽》。

    号令江湖，谁敢不从？

    却不想到那周淑琴一脸的平淡。

    “就算是这样，关我两结婚什么事？”

    叶环宇干咳了一声。

    “男人嘛。总是该以事业为重！”

    说着便装模做样的捏了捏手机，“啊，老孔找我，我有事先去忙了。”

    话没说完，人已经离了椅子。

    穿着高跟鞋的周淑琴站起来，追了两步，却没追也追不上，又好气，又好笑的喊道。

    “叶环宇你给我回来！”

    ―――――

    《香樟树下》的电影化自从得到了确认之后，关于演员的猜想便层出不穷。

    罗列了一大堆一线女星的名字。按资按辈的排在那儿，供网友猜想讨论。

    陆蔓纹的工作室里。

    在工作室最大的那间屋子里边，陆蔓纹来回跺着脚，整个人都显得有些焦虑不安。

    “我不拍。”

    身为她的助理的李姐有些好笑：“你不是和那小猫老师关系挺好的么？怎么这就不拍了？”

    没错。经历过某个小活动之后，两人的同学关系早就遮掩不住了，在之前所有人都不看好这部同性题材的会通过审核，搬上银幕，也只有她陆蔓纹在一直力挺，旗帜鲜明的加油助威。

    只是演员表安排下来的时候她整个人都不好了。

    “女主一。陆蔓纹……女主二，刘子落。”

    嗯，那位拍啥亏啥，号称票房毒药的刘大爷。

    这什么鬼啊？她们俩的关系好到可以去拍两个同性恋人呢的地步了么？

    李姐还在一旁苦苦相劝：“这个故事还不容易才过的审，现在导演点名就要你们两个了，导演是那谁你也知道吧？一线导演不说，况且又拉了华谊那边的大投资。娱乐圈嘛，你炒炒我炒炒的破事你也不要太当回事，什么仇什么怨也不该跟前程过不去嘛？对不？”

    陆蔓纹整个人都不好了，一点都不好了。

    偏生在各大论坛上她和那刘子落的提名居高不下，广大群众不知道出于什么样的恶趣味，竟是把这两个人给CP在了一起。

    陆蔓纹自从出道之后和她的关系就有些僵，明里暗里都不知道撕了多少逼了。

    结果在网络水军们的眼里，她们撕着撕着就撕出感情了？故事不是这样演的吧？

    “我恨不得把她给撕了，你还让我跟她演爱情？”陆蔓纹忿恨，颇有一丝的咬牙切齿。

    真是一个悲伤的故事。

    李姐抿嘴偷笑。

    但思想工作还是要做的。

    “你也知道，导演是一线，像这样的题材，你跟刘子落两个人摆在那里，就绝对不可能会亏钱，人家导演都放话了，大精良大制作，就是冲着拿奖去的，到时候真拿了个奖回来，多威风？”

    陆蔓纹古怪的扯了扯嘴角，白眼都翻不回来了。

    因为种种说不清楚的羁绊在那里边，只要是刘子落和陆蔓纹两个人的名字同出现在一张豆腐快儿里，所吸引的关注力度就不是一般新闻能比的了。

    堪比火星撞地球。

    “在说了，你和她关系这么差，但在戏连边还得装出个相亲相爱了，不是老有人说你演技差么？正好拿这个来证明证明，你陆蔓纹，不是只会唱歌。”

    好吧，这证明代价实在有些太大了些。

    她愁眉苦脸的，低声叹道。

    “我在想想。”

    PS：　　地震那里我删掉了，不打算写了，昨天写了一段关于那里的，一两千字，但都删了，这样的伤痛还是不提了，当做这个世界没发生过，好吧。

2，小猫和叶子。() 

    小猫老师封笔一年。

    这个消息借由《七耀》编辑杂志社放出来，各大网络论坛里边立马就炸开了锅。

    由于这位老师之前的种种劣迹。

    无数猫学家没有理由不去怀疑。

    她是不是换了个笔名。

    她是不是又跑去和哪家新人作者和写？

    她是不是又南海了。

    嗯。

    不知道从什么时候开始，南海海啸，就已经成为了放鸽子的代名词。

    大风起兮雾飞扬。

    但这一次。

    无数猫学家都失望了。

    他们翻便了所有杂志，各大文学网站，想在那里翻到一篇，属于小猫老师所写的，那种有着独特味道的清新文字。

    可惜都没找着。

    有些猫学家开始检讨了起来。

    是不是之前黑那小猫老师黑得太过分了？

    她真的消失了。

    无影无踪迹。

    直到08年的5月左右。

    一封帖子在网络上出现，引起了不少人的关注。

    “这里是小猫老师。”

    “诸位好。”

    “很长时间没有在写东西，谢谢你们依旧在关注着我。”

    “很多人问我为什么不在写东西，其实我回答了，你们不相信而已。”

    “我今年要高考了，目标是，厦鹭大学。”

    “那是个很漂亮的大学，里边有樱花，我很喜欢樱花。”

    “我要去那儿念书，和我女朋友一起去。”

    “嗯，说到这里估计又有人好奇我的性别了，括弧笑。”

    “我是女生，我女朋友也是女生。”

    “我们是蕾丝。”

    “其实我有罪。”

    “我在很多很多书里边有提到过关于百合的情节，那里边的故事都很美，《剑仙》有，《喵眉》有，《假如她知晓》有。《香樟树下》也有。”

    “我写了很多。”

    “不是想证明这是一种正确的思想。”

    “我只是想告诉很多人。”

    “这是一条异常坚欣的道路，走在这条路上，你会看到无数你之前没有望见过的风景。”

    “这里边的风景，有心酸。有眼泪，也有很多很多的不理解。”

    “这无关正确与否。”

    “我只是恰好在一个不恰当的日子里，喜欢上了一个和自己性别想同的孩子。”

    “她不喜欢我叫她孩子。”

    “但我喜欢叫。”

    “我很幸运，我这一条路上有她的陪伴。”

    “其实我很自私，我害怕世人的眼光。我害怕世人的不理解，所以我把我书笔下的故事，把百合之间描述得太过完美。”

    “其实并不完美。”

    “但就这是爱情，不是吗？”

    “爱情本身就并不完美。”

    “谢谢你们。”

    “微不足道的小猫敬上。”

    帖子很长，里边挂有了一些照片。

    看不清晰那面孔，有的只是两个女生，亲密无间，一路走上的清晰时光。

    有在学校里温习的。

    也有在操场上放声大笑的。

    有在田园小镇里并肩散步的。

    也有在路边甜食店里共吃一份冰淇淋的。

    看起好脏。

    最后一张照片是两只纤细的手并拢摆出了一个爱心。

    她们手牵着手。

    ―――――

    衡县。

    小县城。

    这个小镇不临海，悠悠的蝉鸣，和煦的风声。在老家人的视角里边，这个县城永远是这么宁静。

    就像小时候呆在这儿的那样，这里的天，异常的透明。

    准备高考的日子里。

    县城里的高中反倒放起了假。

    小县城的高中不算太好，本科率只有40%多。

    况且越临考试，越没那学习的心思，索性把假期放了，让学生呆在家里，想复习的就自个儿复习，想休息的就自个儿休息。

    苏兴国端坐在县府一号院子的一楼。右手抓着一片西瓜，慢悠悠的吃着，他吃得很细，一快瓜皮啃得都快要见白了。才将其丢到垃圾桶里去。

    他望了一眼院子窗外。

    窗外的绿树茵茵，叶子在笑。

    “楠楠要去厦大？”陆艳花坐在电风扇前边，任由着那台电风扇将自个儿的裙子吹得异常飞扬。

    “嗯。”苏爹应着。

    他们倒不是用不起空调，就是开着，老苏总说头疼，所以就换了这电风扇。倒也凉爽。

    清，北大学啊。

    在放在国内学子的心中，那几乎就是圣殿。

    就说如果她苏楠能考上，她陆艳花回个老家，那也是光宗耀祖耀武扬威的事儿。

    陆姨娘多少有些遗憾。

    “都是那林瑶瑶。”

    苏兴国不免瞪了她一眼，还是有些不放心：“出去可别瞎嚼舌根儿啊？”

    陆姨娘便有些讪讪。

    苏兴国就不再理她，静静的端过一片西瓜。

    记起过年时苏楠回家的时候，就着老家特有的那种土酒，一世人，两父女，坐在客厅里边聊了很多。

    特别是讲到婚礼时，头头是道。

    “爸，咱家买部车吧，好点的，到时候我和瑶瑶结婚，可以用做婚车，人家好好一大市长的女儿，结婚的时候可不能寒酸。”

    那时候的苏兴国多嘴问了一句：“那咱家是按男方的办，还是按女方的办？”

    往日里一但说到这方面，自家大女儿不免都会有些羞涩。

    但这一次，她只是脸微红。

    她问。

    “男方是怎么办的？”

    苏兴国悠悠叹了一句：“男方麻烦点，弄新房，摆棉絮，老家那边也要张罗张罗，这都得花点心思。看八字就不说，下聘礼什么的也都有讲究，去几部车，摆几桌子，几点入门，接亲的时候要绕几条路，烦都烦死你……”

    “那女方呢？”那张歪着头的容颜，堪称是绝代芳华。

    苏兴国不由得有些走神。

    “女方就简单得多了，乖乖的呆在家里，等着男方上门把你抢走就完了。”

    心思微扬。

    “爸，你想妈了？”大女儿乖巧，轻声在问。

    苏兴国点头。

    那年，他和她相识。

    那年，她穿着红布衣裳，大红布盖遮掩不住她那抹的倾国倾城。

    那年，他娶她，她嫁她。

    他们相约到白首。

    只是这一年，女儿似乎长大了。

    她却不在了。

    陆艳花把那电风扇给关上，忽然瞧了过来，叫道。

    “老苏，你别动。”

    “干嘛。”被打断的思绪，人也有些烦躁。

    “你别动。”陆姨娘倚在老苏的身边，在头上轻轻一撇。“哎老苏，你才几岁，有白头发了啊。”

    苏兴国从她手中接过那一丝银发。

    有些怅然。

    “原来真就白了头。”

3，班对。() 

    拿录取通知书的时候。

    是个极为难得的好天气。

    当两张夏鹭大学的录取通知寄过来时。

    心情格外的舒畅。

    回校领通知书的时候，林瑶瑶和苏楠都穿着了校服。

    三中的校服过得去，白衬衣，天蓝色的百褶裙，裙子过膝盖，如果你觉得这般的高度不够吸引人，大可以将裙子卷上一卷。

    被热气蒸出了不少汗液的上衣上，若隐若现可以瞧见那稚嫩的肌肤。

    平时老碰见人嫌那三中校服丑，但这次回来，望眼看去，无论是操场上的男女生，还是躲在教学楼下遮荫的老同学，全的却都是这么一套。

    丑便丑了，这也是最后一次了

    这是一个极为罕见的热夏，单单坐在那儿，便是汗流浃背。

    这一年十八岁的两人，忽然意识到一件事。

    在学校里总是听到一那句。

    总有一天你们会走向社会的话语，在今天忽然就变成了现实。

    “亲爱的苏小楠同学，到了今天你是人生之中的第二次高中毕业，请问在这个时刻你有什么感想。”

    站在校园的正门，林瑶瑶把书卷成个纸筒，放到了苏楠的面前。

    高考是个魔障，它阻碍了太多太多的东西。

    比如一些明为暗恋的小情愫，比如一些和读书无关的小情绪。

    哪怕在毕业典礼之上，心底的很多东西，也依旧无法说出口。

    这一次再见，就是各奔东西了。

    前几天拍集体照的时候，女生们哭了。

    程梓倩，陈秋柔，韩盼夏，还有好多好多的女生，都哭了。

    程梓倩去了北方的一所体育学校，陈秋柔考上了西南行省的本地大学。韩盼夏成绩不好，选择了复读。

    而覃梦言魏丽娟她们，也各有各的去处。

    不少人这个时候正从教学楼边上将大捆大捆的书搬出来，堆积在教学楼后的小操场上。

    “感想？”苏楠耸了耸肩膀。

    “就这样而已嘛。”

    08年的高考上。苏楠以717分的成绩荣获西南行省理科状元。

    超过当年清，北大学录取分数线接近30分。

    在如此高分的成绩之下，在报考志愿的时候却是将第一志愿填报为那夏鹭大学。

    这个决定让整个南怀市三中炸开了锅。

    对于三中来说，能考上一个清北，那都是一笔值得大书特书的政绩。这段时间来无数老师把电话往那苏家里打，就是想让她的父母，做做苏小楠的思想工作，不要放弃这个千载难逢的好机会。

    “其实夏鹭离清北也并不远，是吧？交通特别方便的！”

    “没有必要为了在一起所以要念同一所大学！”

    “她们还小，不知道什么是感情，你们大人也这样由着她们？”

    “不要为一片树木放弃一整片森林。”

    咳，咳。

    总而言之，两人的恩爱故事连那老师都知晓了。

    也清楚苏楠之所以会放弃清北，选择厦鹭。全都是因为那林瑶瑶。

    林瑶瑶考了626分，一本线，如果放在往时，这也是个可以宣扬的好成绩了。

    毕竟这姑娘家，入学的时候成绩只能算得上是普通，现在一本重点了，恰也能说明她们学校的水平嘛。

    可为什么就出了这样的一出事儿呢？

    清北啊。

    一个学校都不见得能出几个的。

    林瑶瑶听着苏楠那副理所应当的语气，不免有些气。

    “得瑟什么。”

    她一把捏了捏天蓝色百褶群下的大腿，一副满足的痴汉样儿。

    “喂。”苏楠抗议，拈下那裙摆。

    “不错。有点女生的自觉了。”林瑶瑶嘻着笑，凑过脸来蹭了蹭。

    路过教室的时候，就看到有几架纸飞机从高楼的教室飞了下来，捡起一看。却都是之前日夜陪伴的各科课本，各种教室里边不时还传来一阵阵撕书的声音。

    还有更过分者，把撕成了一条一条纸页的书页丢在了操场边上，用打火机点着了，颇有一丝壮观，惹得校园里的警卫拿着警棍。追着跑了大半个操场。

    “老冯，老子毕业了！不怕你了！翻墙出校门在也不用躲着你了。”

    被追的男生哈哈大笑。

    说是不怕，却是一直在跑。

    但话里话外的，满满的解脱感。

    上了教学楼，两人并肩站在那过道上，望着楼下的风景。

    “我那年也把书撕了。”苏楠忽然说。

    “嗯？”

    “后来出了成绩，才三百多分，想复读，结果书被撕了，没法子复读了，我爸气得直拿皮带抽我。”她笑容有些怯怯，不知道是不是想起了那年的那一条皮带儿。

    “哈？爸也会打人啊？”林瑶瑶笑着问。

    “会，咱们爸是当兵出身的，脾气其实特暴，如果不是你是女的，被抽多少次都不知道了……”

    林瑶瑶微微一征，特肉麻的在那苏姑娘的背后摸了一把：“打在你身，痛在我心。”

    说完还眨巴眨巴眼，特矫情。

    什么鬼嘛。

    苏楠打了个寒颤。

    吗X的，智X障。

    ―――――

    晚上自然是毕业聚餐。

    先是吃饭。

    二场是是KTV。

    KTV定的包间大多是三中附近的那一家，走进去的时候偶尔还会碰上同年级各个班的学生出来要酒要小吃。

    之前念书的时候不少老师也会来这里揪一些旷课喝酒唱歌的痞子学生，现在却和学生们一起，坐在包间里，不管那年纪差上几年，也不管之前在教学的时候有过什么样的矛盾，这个时候仿佛都成了忘年交，来者不聚，千杯不醉。

    苏楠和林瑶瑶在包厢外面碰上覃梦言她们班的人，目光一扫一扫的，显然都喝了点酒，随便说了两句话，就在那儿抱头痛哭。

    “上了大学也要记得给我们打电话！”

    “到时去厦鹭了记得要接待我们啊！”

    “一毕业我爸就给我买手机了，电话号码要给我好好记着啊。”

    林瑶瑶被她们说动了情绪，眼圈也有些红红的。

    走进包厢的时候，全班一阵沸腾。

    几个在饭局时已经就开始喝酒了的男生这个时候情绪异常的高，提着杯子就要和苏楠林瑶瑶两人敬酒。

    同班三年，有些人甚至连闲话都没说上过句。

    当然，敬酒自然都是被苏楠挡了下来。

    如果是哪个人能说得出帮林瑶瑶挡酒的话，怕是要被一众男生给嫉妒到死了。

    偏生说这话的是林瑶瑶，众人又觉得这是理所应当。

    陈秋柔本来就是个不嫌事大的主儿，看到这副模样，忍不住嚷嚷。

    “我们班最出名的班对是谁？”

    一旁看热闹的男生哄哄叫道。

    “苏楠和林瑶瑶！！”

    “那她们两个是不是该喝一杯！！”

    酒上情绪。

    林瑶瑶闻言，那双眉眼便是望了过了。

    “喝交杯！！”

    “喝交杯！！！”

    “喝交杯！！！”

    起哄的事儿怎么都不大。

    苏楠有些涩了，林瑶瑶却是挑了挑眉头。

    她一向天不怕地不怕。

    将一杯嘴含在了嘴中，没等那苏楠反应过来，就已经亲了上去。

    起哄的声音一时静住。

    也不知道亲了多久，两人这才放开了来。

    苏楠面色通红。

    大小姐神色如顾。

    “我知道你们这些臭男人有不少念着我家媳妇儿的，但都给我记清楚，她是我的！”

    哄然大笑。

    “婚礼时请帖记得发一个！”

    “多远咱们都去。”

    苏楠狠狠掐了下她的腰。

    心底却都是甜蜜。

4，等它三年。() 

    开学季。

    厦鹭今年夏天讨论得最凶的。

    无非就是那《七耀》杂志的当家花旦，小猫老师即将要入读的讯息。

    厦鹭是华夏最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，位于福州东南部，是一个现代化国际性的风景旅游城市。

    厦鹭大学就落座在这里。

    厦鹭大学也许不是国内最顶尖的学府，但一定是国内最漂亮的一所学府。

    之一。

    正门就修了一条微长的正路，两旁都是各种各样的花卉。

    大多数新入学新生这个时候都会有种雀跃，毕竟刚刚脱离高三那个黑色梦魇，况且又听多了那老师家长们对未来的编织。

    上了大学就好了。

    确实。

    大学的生活要比那高中来得清闲不少。

    没有那些厚重的课业，也没了那永远都写不完的卷子，有漂亮的学姐，还无穷无尽的各类活动，社团，啊，还有学生会，社会实践等无数的故事。

    听起来都很酷。

    这就是大学。

    厦鹭大学的正门处，人潮涌动。

    各式各样的人都有。

    正门很古朴，略带一丝典雅，牌匾很大，也很气派，透过偌大的校门，可以看到远方那一栋栋制造精美的建筑群，美奂美伦。

    不时会有些许豪车在正门停摆，颇有一丝后世的豪车展览的意味，不时会有些年轻男女，提着行李包从车边上下来。

    跟着就是父母的一些闲话，无非就是叮嘱，嗦，令人烦不胜烦。

    在这样的情形下。

    两个轻车从简的女生从公车上下来，就吸引到了不少的注意力。

    也没什么别的原因，就是漂亮而已。

    或者说，光光是漂亮就够了。

    两个女生的神态有些亲昵，一个长发。一个短发，长发的女生神色有些倨傲，短发的女生笑颜温和。

    如果非要用词语去形容。

    一个沉鱼落雁，一个闭月羞花？

    两个人只是在正门处看了看。认了位置，便顺着那指示牌，走进了校院。

    门口几个学生会里的男女这才将目光收回。

    为首的女生笑了笑：“你说，她们两个之中，会不会有哪个就是小猫老师？”

    小猫老师入驻的讯息早就已经在校内传得沸沸腾腾。甚至还有校里的老师托关系去问了杂志社那边，就是想知道这小猫老师的真实身份。

    可惜却都无功而返。

    这大大小小可都得算上一个名人了吧。

    带着光环入校，本就跟一般的大学生不一样。

    况且了以她作品的影响力，就算谈不上一代人的青春，说是一部分人高中时的美好回忆，也不算过分吧？

    当然这里边肯定是要把那毁原著的《香樟树下》真人版给摘出去，那个是毁，是真毁。

    “会长，我看不会吧？网上都说其实小猫老师是个丑得不行的宅女，要不怎么会搞蕾丝去了呢。肯定是丑得没男人要了，才追的女生。”

    “是啊，听说有人已经把照片爆了出来了，那得是个两百斤的胖子！”

    “不会吧？你看那张肯定是假的，小猫老师虽然说不好看，但肯定不会是胖子。”

    两个接待新生的学生会成员立即就讨论了起来，无非都是些江湖传闻，信不得真。

    小团体之中，唯一的男生捻着下巴。

    之前被称之为会长的女生轻轻嚷了他一下：“怎么了，就看了那么两眼。魂都被勾走了？”

    “是啊，我魂都没了，贼漂亮了！”

    说罢，便站起身。作势要走。

    会长喊了一句：“还有工作的，你要去哪儿。”

    男生怪怪叫了一句：“我要去躺洗手间！肚子疼。”

    话没说完，人却已经不见了。

    远远的，那会长已经高声喊了一句：“死里边去吧你。”

    男生窃笑，不管不顾。

    刚刚那两女生走的方向，应该是经管系那边的。他匆匆忙忙的抄了个近路，在边上一路小跑，终于在快接近经管系的楼房旁边，看到了那两个女生。

    新生的第一天一向很忙，要报道，要找老师，要办各种手续，一整套弄下来都不知道要到什么时候了，只是这两个女生的神态都有些悠闲，和那些提着大包小包，还有家长陪同的同学都有些不一样。

    她们并不急，眼中除了那对新学校的好奇以外，却没有一丝的怯场，反而却是神色平平，细语详谈，恰似那闲庭漫步，悠然自得。

    男生快步走过，先是亮了亮自己胸前的那块学生会的工作牌，随后温声问道。

    “有什么能帮得了你们的么？”

    他自认自己这副模样极具绅士风度，任谁来也挑不出什么礼上的毛病来。

    却没想到那长发女生却是嘴巴一翘，轻轻在那身旁的短发女生身上拍了拍，语气相当的不满。

    “站着都能这么勾人，水性杨花。”

    短发女生有些无奈，攘了她一下，笑容里都是一种被无限放大了的宠溺。

    她没理另外的那个女生，却是望着他。

    “厦鹭大学的樱花在哪儿？”

    那个笑容有些明晃，绚烂清澈，那一瞬间，他感觉到自己的心跳，不受控制的加快了些许。

    “樱花？厦鹭大学没有樱花啊。”

    男生想着，脱口就说。

    女生抿了抿嘴，拉过旁边长发女生的手，转身就走。

    学生会的男子出声叫住。

    “厦鹭大学的校花是凤凰花，很美的，到处都有，西门那边种有银杏，也很漂亮，都不喜欢，可以去看南门那边的桃花，都很好看！如果你们想，可以告诉我，我带你们去看。”

    短发女生站住脚，回头轻笑。

    那个笑容极美，恰如那夏花般绚烂。

    风景这边独美。

    男生呆愣住了。

    “可是我就想看樱花。”

    学生会的男子微微一怔，电光火石间，却是想起自己在参与校园规划时，望见过的那一份资料。

    “本部那边是有种了几棵樱花树苗，不过樱花树的成长周期很长的，要看到花起码也是三年之后的事了。”

    那短发女生握住了长发女生的手，轻轻摇了摇。

    “三年吗？”

    “那便等它三年就是了。”

5，他和他姐。() 

    两个人安静的走在衡县的老街上。

    屋檐下有几个老头端着糖葫芦棒子，不时叫唤一声，偶尔会吸引得几个孩子驻足，却都是光看不买。

    路中有一家店门是开着，一眼完去，店门前摆着一个大大的石米磨，几张木桌子摆了出来，上面放着一些酱油陈醋一类的调味品。

    卷粉皮没大多花样，比不了那些精致店面里的小吃五花八门，但佐料很有讲究，酱油比较调多少水，醋一定是要哪家店买的，如是如是。衡县发展起来了，大伙儿口袋闲钱多，嘴巴也开始挑剔了，但吃来吃去，那粉皮，也就是老街这一家的好吃。

    因为县城发展了起来，

    “姐。”苟记腆着脸，跟在身后叫着。

    “我不是你姐。”

    “你就是我姐。”

    “我连女的都不是。”

    许维之瞪眼，放低声音。

    “有什么关系嘛？”苟记咧了咧嘴，从桌子旁拿过一小瓶子的陈醋，做势就要给那美艳女子的碗里舔。

    啊，当然。

    美艳女子的女字，要打上引号。

    “这东西有这么好吃吗？”许维之用筷子夹着翻转，有点好奇怪。“我在南怀有吃过，也就一般般吧？”

    他没办法说女声，所以只得把声音放低，尽量让音量保证在两个人听见的范围内。

    “哎，你别这样，把皮夹破了，味道就不正宗了。”苟记儿赶紧拉住了她。

    许维之皱了皱眉头。

    女装癖同学这时候穿的可是一身的牌子，ANMANI，香奈儿那些国际上一流的女装品牌像是服装展示一样挂在身上，也亏得这小小县城没几个识货的，要不那些人能把眼睛给瞪穿。

    苟先生自然识得些货的，只是想想这位所谓的干“姐姐”的家世，又觉得不算了什么了。

    想来又觉得好笑。

    干“姐姐”平时穿男装的时候挺随意的，路边买的一些十几块钱的T恤换上也不觉得会嫌弃。但换上女装整个人都有些洁癖起来，衣服价格高昂不说，染上一些酱汁都会郁闷上好久。

    挺好玩的。

    “我们本地的粉皮跟外边不一样，米浆是新鲜的米浆。配料也挑得很精，早上到菜市场买来，精洗过后，用快刀剁碎，才用热油炒熟。吃得来那叫一个清爽。这地道的味道，你在南怀肯定吃不到。”

    瞧着那小子一边介绍还一边用手比划出那刀切的模样，绘声绘色的，许维之就忍不住笑了笑。

    一双媚意十足的桃花眼儿一眨一眨的，颇有一丝勾人心魄的意思。

    “这粉皮店你家开的啊？这么给人介绍。”

    小店里边人来人往，有懒得煮饭的爸爸带着孩子在解决午饭问题的，也有几个看样子是旅游模样的外地人小心心奕奕的在吃。

    老板娘是个胖大婶儿，她将苟记儿的那份端了上来，却是忍不住多瞧了那许维之几眼。

    这家伙到现在依然是惯犯了，根本就没想过被认出来的可能性。提着筷子在边上装娇矜，看着实在让人有些无奈。

    “女朋友啊？”胖婶儿是个人来熟，况且那苟记儿也算是常客，便是笑着多搭讪了两句。

    这对话一出。

    两个人就有些尴尬了起来。

    许维之咧了个古怪的笑容，却又不能说话，那模样比哭还难看。

    还好苟记帮他解了围：“我姐喉咙不好，说不了话。”

    那胖婶婶嘿嘿一笑，悄悄拉过那苟记，拍了拍这小子的屁股：“没搞定啊？嘿，要我说。你爸不是贼有钱么？赶明儿开车驮着两斤钱去那姑娘家门前一转，什么爱情都没有了。”

    苟记哭丧着个脸：“婶以后我不来了。”

    胖婶哈哈大笑。

    “这么高这么漂亮，是模特吧？加油，婶儿支持你。”

    一顿饭没吃多少时间。

    吃完饭又在老街转了转。随后转上了那河滨路。

    这个时候烈日炎炎，倒也没什么人在闲逛。

    总算可以开声说话的许姐姐松了口气。

    “刚刚那婶婶跟你说啥了。”

    “她说让我追你。”苟记一怔，话就脱口而出，脑子都不过的。

    这话说的有些微妙。

    许维之微微沉默了一下，很快又笑了出来，只是笑得有些勉强。

    “小时候那会儿。不是真的想骗你。”

    苟记拍了拍脑袋，倒是一脸的不在乎。

    “其实那时候我感觉到了一点了，就是我自个儿不愿意信，自己骗自己罢了。”

    许维之抬了抬眼皮，瞧着他。

    “然后那时候我不是常给你写信嘛？几年前的事了吧，那个时候QQ啊，手机啊什么的都有，但我就喜欢给你写信。慢慢等着有一个人，等着那个人，有话跟我说的感觉很好，现在通讯挺发达的，但有的时候我还是怀念给你写信的那个日子。”

    许维之一征，别过头去：“……那你不早些跟我说，我为这事编了多少借口啊你说。”

    嗯，确实编了很多谎言啊。

    比如第一来那啥亲戚呀。

    比如第一次买内衣时碰的奇奇怪怪的事啊。

    比如第一有男生追啊。

    吗儿蛋儿，现在想想都好羞耻啊……虽然买内衣的那次不是假的，耻度爆表啊喂。

    许维之有些脸红。

    走到路中，河滨路的水泥台子上开了一个小口可以走下河道边上去，苟记三下两下跳了下去，对着那许“姐姐”，挥了挥手。

    “这里很凉爽。”

    许维之夹了夹高跟鞋，拈起裙子，慢悠悠的走。

    那模样要多淑女有多淑女。

    “姐。”

    “啊？”

    “穿女装感觉如何？”

    这问题真是羞涩啊，他抿了抿嘴：“…很舒服。”

    嗯，女装是一种穿上了之后，就会感觉……握槽，怎么会有男装这种******的东西……的物什。

    “是吗？”苟先生那眼神，又在许同学的腿上扫了扫：“姐你腿好漂亮，而且没啥体毛。”

    “处理过了……”许同学抬了抬眼皮，怎么这话题越聊越歪了呢，他眯了眯眼睛，好看的桃花眼细成了一条缝隙：

    “你也想穿啊？”

    “别了，我长得跟抽奖送的赠品似的，还是算了吧。”苟记儿讪讪笑道。“不过说回来，苏楠有个弟弟，长得贼乖巧贼可爱了，他长大了穿女装一定漂亮。”

    许维之噗哧一声笑了出来：“你这人啊，怎么就想着去祸害人家弟弟了，什么意思嘛？还想你姐姐开宗立派，把女装文化知识给传承下去？”

    这一次，这一声姐的自称，倒是自然多了。

6，有些审美是世界改变不了的。() 

    有一年又一年的。

    过后。

    那一年过后还发生了不少事。

    小猫老师依旧在封笔。

    但衡县的撤县立市申报却异常顺利。

    本是一个边陲小县城，却是因为为政的领导决策正确，经济在以一种腾飞的姿态，步步高升。

    06年的衡县不过是GDP几千万的一个小县城，到了10年的时候，GDP已经高达了数亿。

    一个城市的发展确实是需要天时地利人和。

    但谁也没办法否认，这一届的县X书X记，苏兴国在城市发展之中所发挥的重要作用。

    而后任期满，调至百林。

    在县X书X记调职出城的那一天。

    黑色轿车缓缓行驶出县城的时候。

    路道的两边，全都是衡县居民。

    衡县人民有钱了，小车摩托车也买得起，密密麻麻的停在一旁。

    却是那群众自发起来，争先相送。

    他们打着长长的横幅，拿着喇叭，喊着口号。

    “苏兴国走好！”

    “衡县永远是你的家。”

    “苏X书X记，您是好官。”

    前方行驶的轿车停下。

    苏兴国走下轿车。

    站在淳朴的居民面前，有些热烈盈眶。

    他伸出双手，在众人面前压了压。

    一时间，喧闹声似乎都停了下来。

    他自嘲一笑，如果自家女儿在身边的话，估计又得笑话他摆官威了吧？

    轻了轻嗓子，望了一眼前方的一切。

    “感谢大家。”

    他的声音不大，却异常铿锵。

    “有人说，衡县永远是我的家，这话说得没错，这里确实就是我的家。”

    “我生在这儿，养在这儿，谁能说这里不是我的家呢？”

    周围的居民发出一声善意的哄想。

    “我呢。苏兴国，担任衡县X委X书X记一职五年，这几年来，我是做了一些事。或许有人还会恨我。恨我砸了他们的饭碗，恨我毁灭了他们的工作，说我霸道专横，说我一言专权。但我想说的，这片土地上的人民。都很勤劳，很善良，你们将华夏文明之中最美好最善德的那一面传递开来，弘扬开来。”

    “弘扬得如此精彩，如此绚烂。”

    “衡县的成功不是我一个人的成功，是整个县城人民的成功。”

    “我和感谢你们能给我这一次机会，让我做了很多很多的事。”

    “现在衡县成功了，你们口袋也钱了，县城也漂亮了。”

    说着话，苏兴国一指人群之中领头的一人。

    “马王华。我记得之前你下岗了吧，整天在政府门口闹，现在能耐了啊？都开小车了。”

    人群叫喊着，起哄着。

    “衡县发展了，前几年，我们县城，是国家倒数的贫困户。而今年，在我调职出去之前，我们衡县的人均GDP，在整个西南行省近百个县城之中。排名第三，这是个极好的成绩啊。”

    “我也想陪你们走下去，看着我们的家乡，越来越漂亮。越来越好。”

    “但是组织安排我升职了，你们不也常常说我，我这么好一个官，这么就不能升了呢？”

    善意的调侃，又是一阵哄笑。

    苏兴国眼角有些湿。

    “我走了，我会做更多跟多的事。我只是一个人，我会做错事，也会忐忑，如果我错了，我会回来给老家人民谢罪，希望那个时候，你们不要说你们不认识我这个叫苏兴国的。”

    “我希望，未来的衡县人民的生活，会越来越好。”

    “我希望，未来衡县的人民，在面对不公的时候，可以发出自己的声音。”

    “我希望……”

    先是一片寂静，随后，响起的却是那经久的掌声。

    “苏X书X记不要走。”

    “苏X书X记是个好人！”

    ……

    车上，摇下了一半车窗的苏小卿一脸茫然。

    陆艳花却是狠狠惆怅了一把。

    “你爸真了不起。”她悄悄抹去眼角的眼泪，然后抱了抱苏卿。

    “你昨天还说他没用呢，连个电视机都不会修。”苏小卿一点面子都不给，当面拆穿。

    陆艳花老脸一红，猛的拍了拍他的脑袋。

    “你个败家孩子。”

    外边是那未觉于耳的余音，以及不息的掌声。

    ―――――

    “拜拜。”

    “这段时间辛苦了。”

    “拜拜！”

    她抹了抹额头上的汗水，笑了笑。

    由于小猫老师久未开笔，所以一票人就只能拿她的前作来摆弄了。

    这一次折腾的是老书《喵眉记》。

    由七耀出资改编，拍摄成四十一集的电视连续剧。

    在网络选角时，一名名叫韩芷云的上戏学生脱颖而出，一举赢得了那主角的角色，受到了多方的关注。

    《喵眉记》是一篇古风的言情向作品，这类故事没啥特别的，就是那种中年大妈特爱看的那种，挑的演员也是男俊女靓，演技啥的根本不用考究。

    ……

    今天是试戏的第一天。

    也没想别的，导演喊了啥，做啥便是。

    去没想到那导演对他特满意，一副捡到宝似的神情，总让人觉得他脑子里是不是在想些关于某规则的事。

    排了一天的戏，到是累得够呛。

    回家的路上胳膊肘都有些懒得抬，躺在小屋子里，半天不想动弹一下。

    九点多的时候妈妈打了个电话过来。

    一接通就在边上埋怨。

    “怎么又寄钱回家？家里挺好的，不用挂心的。”

    “妈，没事，反正我又用不完。”

    韩妈妈无可奈何，也不知道从何劝起。

    静姝抢着要说电话。

    小丫头最近年纪大了，性子越发越精灵古怪了起来。

    她神秘兮兮的接过电话：“姐，你放假又不回来？”

    “嗯，这边拍戏呢，过段时间你可以在电视上看到姐姐了。”大韩拍了拍胸脯，一脸的自豪。

    “我前两天见着林姐姐和苏姐姐了。”

    “哎？”

    “她俩怎么了。”

    “没什么，就是本来还好好的，后来我跟那林姐姐说，我觉得苏姐姐好帅，我有点喜欢苏姐姐，俩个人就开始吵架了……我也不知道为什么。”

    大韩一个机灵从床铺上坐起来，又那一对女生在做榜样，可保不准自家妹会不会走歪的咯。

    她小心翼翼的抓着电话。

    “你…也喜欢苏姐姐？”

    电话那头的静姝就有些扭捏，却全然忘记了姐姐话里的那个“也”字：“是有些喜欢啦……不过很正常嘛，我也喜欢姐你，也喜欢苏姐姐，不是女生喜欢女生之间的那种喜欢啦。”

    “妹，暑假来厦鹭吧。”大韩当机立断。“姐带你去玩找苏姐姐他们玩。”

    一听说有得玩，小丫头就显得有些欢喜。

    挂上电话，摸了摸钱包，干瘪如也。

    韩芷云在床铺上打了滚，挠头，有些烦躁。

    “怎么感觉我们俩是要去挖墙脚的。”她自言自语。

7，那本日记。() 

    进入百林市。

    陆艳花搂着那苏卿，摇遥指了指那百林高中金光闪闪的招牌。

    “喏，那就是你姐念过的高中。”

    苏小卿眼中一眨一眨的。

    “以后我也要念这所高中。”

    “你能考上才行啊？”陆艳花拍了拍自家那败家儿子的脑袋。

    她家儿子的成绩，她比谁都清楚。

    苏卿坐在一旁，极为的不以为然，他爸是苏兴国哎，他怕个啥？

    车子驶出主干道，不一会儿，就开进一家别致的商品房之中。

    来接车的是百林市政府的一个官员，姓张，他挺和蔼的和老苏握手寒暄。

    苏小子却已经急不可耐的上了楼。

    屋子很大。

    是间四房两厅的单元楼，陆艳花好奇的打量了几眼，“这可比苏楠南怀那间房子大多了。”

    跟在后边上来的苏兴国指挥着几个下属在一旁搬东西，不是搬家，加之这边的屋子也准备了不少东西，所以从衡县带来的东西也不算多，也就三两箱子的模样。

    几个男人忙忙碌碌的。

    陆艳花却是翻见了一包瓜子，便翘着那二郎腿倚在新家的沙发上，嗑着起来。偶尔扯了扯她那尖细嗓子，指挥出声。

    “哎哎，这东西放那。”

    “别别，这东西不能这么放。”

    实打实的富家太太的架势。

    苏兴国最受不了她这副模样，但当着外人，又不好去训斥。

    苏小卿却是挑出其中一个箱子，摆弄了起来。

    这箱子里边大半装的他的物件，什么乱七八糟的都有，书本，作业，玩具……

    翻着翻着却翻到了一本硬硬的小纸本。

    苏小卿盯着那本纸皮就有些皱眉。

    “妈，你怎么把姐的日记本给塞进来了？”

    陆艳花闲不住嘴，没一会儿就把瓜子皮磕得满地都是。听儿子这么一喊，便懒洋洋的应付。

    “谁知道啊，我以为是你的，就塞箱子里去了。”

    “碰这本日记。姐会生气的！”苏小卿特没义气的推卸责任：“要是姐问起来我就说是你弄的啊？”

    “我弄的我弄的。”陆艳花吧唧着嘴，浑然不在意。

    苏卿小心奕奕的将那本笔记收起，走进那间分给了苏楠的房间。

    房间很宽敞，书桌，床铺。一应俱全。

    桌子的采光很好，在百林的炎炎夏日里，显得异常的敞亮。

    他将笔记本摆放在了桌子上边，转身走出房间，走到门口的时候，又有些忐忑，双手合十。

    “姐啊姐，我是真没看过。”

    看这副模样，却是自家大姐积威已久，怕得不行。

    门外则是他爸催促的喊声：“苏卿。干嘛呢。磨磨蹭蹭，我们到楼下吃饭去。”

    “来了！”

    他匆匆跑出门去。

    并没锁紧的窗户，透了一些阳光和微风进来，吹得一旁的窗帘呼呼做响。

    桌面上的日记，风吹翻页。

    ……

    “1998年，十月三日，老头子这一次出差回来又没有给我带礼物，啊，人生好无趣。”

    “1998年，十月十日。我很讨厌苏卿那个小屁孩。那争先恐后的样子，难看死了。”

    “1998年，十月三十一日，后妈对我很不好。非常不好，啊，好想毁灭这一个肮脏的世界。”

    ……

    “2003年，四月二十四日，他欺负我，笑我。骂我，不过我并不在意，就算这个世界抛弃了我，我也会勇敢的走下去，不能逃避！也不允许逃避！”

    ……

    随后。

    笔记本里的字迹一变。

    娟娟笔画，秀气得如同那温和的江南软语。

    “2004年，夏。”

    “我遇见一个女生，她喜欢看小说，喜欢文字里那个安静宁祥的故事，她喜欢穿素色的连身裙，她的眼睛很漂亮。”

    “可是她一点都不安静。”

    “她叫林瑶瑶。”

    “一个很特别的女生。”

    ……

    “2006年，春。”

    “瑶瑶去了美国。”

    “我很想她。”

    “我真的很想她。”

    “我原本以为我可以忍，但我发现我忍不住。”

    “和她之间那些很琐碎的故事都不敢回想起来，我好怕。”

    “我真的好怕她就这样在也不回来。”

    ……

    “2008年，我和瑶瑶一起去了厦鹭大学。”

    “那里的樱花还没长成。”

    “听说樱花开起来，像是落雪。”

    “很漂亮。”

    “周沫给我寄了一张画纸，画纸上的我躺在一片草地上，望着天空的花纹，像是苍穹。”

    “她说楠楠你好漂亮。”

    “比我画的画还要漂亮。”
	
	“我不放弃你的。”

    ……

    “2012年，七耀那边又跟我催稿了。”

    “我写了很多小说。”

    “也抄了很多小说。”

    “笔下的故事很浮夸，幸得不少人喜欢，感激不尽。”

    “我写了不少百合，无他。”

    “只是因为我想跟林瑶瑶在一起。”

    “我没有勇气，所以我笔下的人物。”

    “都很有勇气。”

    “女生和女生在一起，需要很大的勇气。”

    “不知道什么时候开始我已经习惯上穿裙子。”

    “在那清爽的天气里，裙摆飞扬的感觉。”

    “我是女生。”

    “虽然脑海中依旧有一个男人穿梭在那思念里，但在某天醒来的那个早上之中。”

    “他已经消失不见了。”

    “林瑶瑶常常和说，如果我们结婚了，到底是我嫁给她，还是她嫁给我。”

    “她说她是攻，我嫁给她比较好。”

    “我说不好吧。”

    “然后她想了想。”

    “这般说道。”

    “要不这样？你嫁给我一次，我嫁给你一次？”

    “她的脑子还是一如既往的天马星空。”

    “我说好，你娶我一次，我娶你一次。”

    “然后那一天。”

    “樱花树苗开花了。”

    “我跟她躺在樱花树下，那漫天飞舞的花瓣，在春日之中看雪。”

    “林瑶瑶跟我说。”

    “看完樱花，我们就回老家结婚。”

    “然后我说，好。”

    “听起来特别像是那啥，叫什么来着的，佛拉格？”

    “但我超幸福啊，有木有。”

    “樱花的花语，是爱情与希望的象征，代表着高雅，质朴纯洁的爱情。”

    “我爱她。”

    “她也一样。”


	
	
	
	番外篇 ，她们的婚礼。() 

    老宅的屋子里。

    苏楠出嫁那一天。

    早早就被起来了。

    人还没有洗漱穿衣，就已经被一堆从上京请过来的彩妆师拖到了化妆间里。

    精心的梳妆打扮。

    苏兴国站在客厅里来回踱着步。

    女儿长大了。

    女儿出嫁了。

    他跟小叶子说。

    六个身穿着伴娘服装的女生同样是早早就过来了。

    韩静姝，周沫，韩芷云，陆蔓纹，覃梦言，程梓倩。

    之前苏楠娶那林瑶瑶时，伴娘团也是这个团队。

    “都说人当伴娘不能当超过三次，你们俩结个婚就用着我们两次。以后咱们还怎么嫁出去啊？”

    几个伴娘纷纷抱怨。

    房间里。

    苏楠身穿着白色裙摆，腰间有一条粉红色的缎带，膨胀着莹洁而又纯净的光芒，宛若盛开的纯净的花。

    这便是那婚纱。

    女人一生一定要穿上一次的纯洁的婚纱。

    大多数的童话故事里。

    王子都会为公主穿上一套精美的婚纱。

    然后完美的收场。

    可是这个故事算什么呢？

    公主和公主之间的爱情？

    上一次她娶她的时候。

    就已经被那套清美的婚纱晃着了眼。

    那得是怎样惊心动魄的美丽？

    苏楠红了红脸。

    却没想到这样婚纱穿到自己的身上，便是自己的结婚礼服。

    简单而又优雅，淡淡的女妆点缀着自己的肌肤。

    六宫粉黛无颜色。

    微长的头发被一张天蓝色的发卡轻轻挽起，云鬓飞扬，却是那古代时分，已嫁为人妻的标示。

    她拍了拍脸蛋，羞红着的脸皮发着烫。

    几个伴娘挤近了房间里边。

    “真羡慕你们呐。”
	
	陆蔓纹嘻嘻笑着。笑容里真诚的祝福，让人看不出她三天两头电话里蕴含的淡淡情愫。

    “楠楠好漂亮。”
	
	周沫腆着个脸，心里却暗暗坚定了一个想法。

    静姝坐在一旁，歪着脑袋看着：“现在我才知道，为什么林姐姐这么喜欢苏姐姐了。”

    苏楠抱了抱她。

    将正前方的全身镜给遮掩起来。

    她还是控制不住自己的羞涩。

    和那紧张。

    “上次结婚的时候，林瑶瑶心疼她媳妇儿。故意把鞋子放到好找的地方，这一次咱们得放到她找不到的地方去才行。”覃梦言起哄着。

    想到上一次结婚那乱七八糟的事情，几个伴娘都会心一笑。

    与此同时。

    一个六辆车组成的车队，从远方驶来。

    伴娘哄然的将那房间门关上。

    大笑着将那水晶高跟给收起。

    坐在床边等着的苏楠忍不住出声。

    “你们别放在太隐匿的地方了。一会儿瑶瑶找不着了！”

    这样的对话。

    似乎在之前的那一次婚礼也听到过。

    几位伴娘自然是不乐意了！

    充分发动着脑子，一只藏这儿，一只藏那儿，不亦乐呼。

    直到那个房间门被敲响。

    苏楠的心脏忽然开始不受控制的剧烈在跳动。

    伴娘门早早的就把房间给堵了起来，高声喊着：“不放红包不让近！”

    这也都是结婚的各种习俗和保留节目了。

    苏楠忽然觉得这里的一切一切。都有些不真实。

    我要出嫁了？

    房间外面的起哄声频繁响起。

    房间里边，那伴娘们依旧在出各种难题在刁难。

    “新娘的名字叫什么？”

    “苏楠！”

    “你们之间第一次遇见在什么地方？”

    “百林高中！”

    “新娘身高多少，体重多少，三围多少。”

    一帮伴娘们越玩越是兴起。

    “别闹了！开门吧。”苏楠催促。

    伴娘们嬉笑着。

    “新娘子等不及要出嫁了！！”

    “有了婆家忘了娘！”

    随后。

    门被缓缓推开。

    林瑶瑶走了进来！

    房间里的人目瞪口呆。

    因为来接新娘的新郎，此时穿的，也是一身的婚纱。

    恰如她当天出嫁时的那副模样。

    “没想到吧？”

    苏楠抿了抿嘴，终于控制不住笑出声了。

    这一抹笑容，清婉绝美。

    “那时候我买婚纱的时候，就在想，这么漂亮的衣服。一件怎么够穿呢？所以我买了两件。然后咧，今天早上那时候化妆一定要让我换男式的西装，穿着挺不舒服的，我不乐意，干脆就换上婚纱过来了，怎么样？这套情侣装，是不是很漂亮？”

    她站在众目睽睽之下，拎起裙摆，微微打了个转。

    这想来也是极为罕见的一套情侣装了。

    穿着一套婚纱的林大小姐，快步走到了床边。微微弯了个腰。

    “媳妇儿，愿意跟我走吗？”

    “嗯，我愿意。”

    她抿嘴轻笑，笑容如那夏花般绚烂。

    “我愿意。老公。”

    这场景。

    实在有些罗曼蒂克了。

    跟在身后的摄影师拎起相机，咔嚓一声将那画面定格。

    只见那林瑶瑶在床边微微微弯下腰，然后床边上那笑容清美的女生轻轻搂住她的脖颈。

    然而在这个时候，一旁的几个伴娘还是忍不住在败风景。

    “哎哎，鞋子没找呢？”

    从新娘家把鞋子带回去，寓意是鞋子都带来了。人是不会跑的了。

    穿着婚纱的新郎官问她背上的新娘子。

    “鞋子在哪儿？”

    新娘一笑。

    笑容无限娇羞。

    她指了指天花板。

    “在夹层里。”

    一旁围观着的伴娘们唉声叹气。

    这两夫妻，简直是。

    太欺负人了！

    那被藏起来的水晶高跟鞋被放在了高高的天花板上，林瑶瑶掂了掂手。

    没有够着。

    而恶作剧成功的伴娘们，站在一旁嬉笑着。

    然后，苏楠感觉到一双冰凉的手捏住了自己的脚底。

    新郎官把自己脚上的水晶高跟鞋跟脱下，然后帮她穿上。

    “你穿我的。”

    这行为多少有些耍赖。

    一旁的伴娘们抗议不止。

    但她们知道，不要说是一双鞋子了。这个世界上的一切，怕也没有办法阻止她们俩个在一起。

    那年夏天。

    那个草长莺飞的时节。

    她遇见了她。

    她相逢了她。

    她们一起坚持在那一条道路上行走，很庆幸，那条路上，有人能陪伴。

    光着脚丫子的新郎官，将那清美的新娘，拦腰抱起。

    公主抱。

    围观者们怔住了。

    她在铺好的红地毯上缓缓的走着。

    那地毯很长，似乎是永远都走不完。

    “重吗？老公。”她卷缩在她的怀里，轻声问道。

    “不重。”抱着自家媳妇儿的新郎官，咬着牙。

    其实还是有些重的吧？

    怀里的她轻笑。

    弯着眼睛，眯着眼。

    笑得像只狐狸。

    像只幸福的小狐狸。

    ――――

    衡县的远方。

    南山和德山之间。

    坐落着一座小土坡。

    土坡之上。

    一抹旧坟，几抹新土。

    时光荏苒，岁月如梭。

    几朵樱花花瓣装饰着那没有立碑的牌。

    这么多年，恰似不经意间，就这样过去了。

    坟前放了三杯酒。

    酒如人生。

    第一杯，便是那一年春风，人面桃花怜。

    第二杯，却是一壶浊酒，相逢醉了谁。

    第三杯，一曲低唱，红颜痴了谁，前世红颜似久未见。

    恰如那一年的初见。

    她爱上了她。

    ――――

    完。