声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《重生斗破之我是纳兰嫣然》


 第1章 重生

    言然，一个大学生兼宅男，从小学习成绩优异，被村里人称为别人家的孩子，但是自从言然高中毕业后打工挣钱买了一部手机之后，言然一次偶然的机会入了的坑，再加上报志愿时被自己不擅长的科目录取，从此往着宅男的一去不复返，看的越多，心思越杂。
    有时候言然会思考，自己现在为什么还在这儿，爱好：、动漫，羁绊：父母、兄弟，自己的存在好像还不如早早的进入社会的人有用，大学专业用不上，好像这四年只是为了一个毕业证而已。
    言然走在回宿舍的路上，看了一眼旁边的垃圾桶，看到旁边有一柄剑的塑料模型，只不过是破烂的，应该是被丢弃的，言然将它捡了起来，看着这模型原先应该挺好看的，只是现在破旧不堪了，和现在的自己一样。
    言然过马路的时候，还没有完全回过神来，一扭头就看到一辆货车迎面而来，言然感觉自己被撞飞了好几米，身体传来了一阵阵剧痛，大脑也不怎么灵光了，“再见了，爸妈！弟弟，以后爸妈就交给你了，拜托了。”
    然后言然就彻底失去了知觉，手里还握着那个模型……
    言然再次有些意识的时候就感觉全身在一个暖洋洋的水袋里，身体无法动弹，意识也时有时无，时不时的还有一些说话声，经过言然分析，以自己多年的经验来看，自己肯定是重生了。
    至于为什么这么肯定，因为自己的身体现在好像正在被往一个方向挤，言然也没有为难自己的这个生母，身体极为顺从的被挤了出去，言然的肌肤很快就感觉到了新鲜的空气，言然忽略周围的嘈杂和身体被如何移动，言然静静的感受着新鲜的空气，感受着……
    啪！！！
    得，还是别感受了，先哭一嗓子吧！
    “哇~”言然身体很实诚的哭了。
    真疼！这是谁打的，要是我看的见，看我以后怎么报复回去。
    “老爷子，家主，小姐哭出来了。”
    “哭出来了就好。”
    “父亲，那我女儿的名字叫什么？”
    “就叫她嫣然，纳兰嫣然，好像萧家的那个是叫萧炎是吧！”
    “是的……”
    后面的话言然，哦不，是纳兰嫣然，完全没有心思听下去了。
    纳兰嫣然，萧家，萧炎，斗破苍穹，斗气大陆，斗气，斗气……
    现在的纳兰嫣然满脑子都是斗气，至于性别，呵呵，能吃吗？又不能改，想它干嘛。过去的宅男好像有了新目标一样，纳兰嫣然很兴奋，她有了自己的目标，我要变强！
    纳兰嫣然小舌头正要舔一下自己的嘴唇来表达自己的兴奋之情的时候，突然嘴里被塞进了一个东西，纳兰嫣然舔了一下，就跟着本能开始进食。
    算了，嘴唇以后再舔，斗气，斗气，嘿嘿。
    纳兰嫣然想着斗气，身体也逐渐的发困，慢慢的睡着了，毕竟婴儿的精力是有限的。
    在云岚宗宝库的一个角落，一把剑闪过一缕红光。

 第2章 我还是宝宝

    还处于婴儿期的纳兰嫣然，根本没有能力做些什么。不过纳兰嫣然已经做好了四年规划，没记错的话，萧炎就是四岁练气，那么纳兰嫣然这四年就不会制定修炼计划，毕竟，太早练气可是对身体不好，纳兰嫣然打算在这四年的时间里让自己的身体更加强健，那么目标就有了，使劲折腾就行。
    看来需要耍些小脾气了，对不起了，爷爷，父亲母亲，未来要给你们添麻烦了。
    “哇~”
    纳兰嫣然这么想着，突然就是一嗓子，这次思考太多有点饿，反正纳兰嫣然饿的时候哭，想方便的时候哭，无聊的时候也哭，至于你们能不能听出来就不关我事了，憋不住了也不要怪我哦，小孩子的身体难控制，哭一声已经是我尽力了。
    连续折腾了父母和府里的丫鬟大半年，纳兰嫣然终于有四处乱爬的能力了，纳兰嫣然奇怪的是，自己的母亲好像只是一个普通人，怪不得没有她的戏份，不过现在有了，纳兰嫣然觉得自己的母亲是一个很温柔的人呢！
    纳兰嫣然在这半年多也见过自己的父亲，确实有一家之主的风范，而自己的爷爷就有些显老了，不过很有威严就是了，而且爷爷经常一副凶巴巴的样子，不过对自己也是很好，怪不得原来的纳兰嫣然那么怕他，却有很敬重他。
    这大半年里，纳兰嫣然几乎没有出过门，现在纳兰嫣然终于会爬了，也就造成了纳兰嫣然四处乱爬的情况，手忙脚乱的父母和丫鬟们的麻烦进一步升级，只要纳兰嫣然有体力就不会消停，现在的纳兰嫣然也就只开口叫过爷爷和父亲母亲和说过一些简单的词。
    至于婚约的问题，纳兰嫣然有考虑过，也没有什么好的办法，不过婚约还是要退的，纳兰嫣然可没有把自己嫁出去的意思，至于后果，大不了和萧炎刚上一架，谁怕谁啊！
    纳兰嫣然可没有想过拿萧炎的戒指，毕竟里虽然是在退婚前夕这东西闪了一下，鬼知道这里面的老头是不是早就醒了，再说，一个斗尊魂魄缺三年的斗之气，还不是斗气，恐怕也就萧炎晋升斗者的时候对他而言有点用吧！
    是，现在的纳兰嫣然是在一个真实的世界中，除非自己是无脑文中的主角，不然乱伸手可是很容易死的，再说现在的自己还是个宝宝呢，不要为难我，要和萧炎刚也是以后的事，现在，不急。
    随着纳兰嫣然能走能跑，纳兰家的后院混乱程度开始一级一级的往上升，被抓到了就卖萌，谁还不是个宝宝了，哼！
    照顾纳兰嫣然的丫鬟们的工资也有所提高，毕竟这是个累活。
    一年后，这天，趁着丫鬟不注意一溜烟跑到院子的假山边，然后就在假山里四处乱窜，当纳兰嫣然锻炼(玩)得正嗨的时候，突然感觉自己被拎住了命运的后颈，纳兰嫣然当即就要炸毛，“谁，松开，不然我……”然后就看到了一张熟悉的脸，当即就蔫了。
    “不然你怎么样？”纳兰桀板着脸看着这一点都不消停的孙女儿，虽然纳兰嫣然调皮捣蛋的，让人很是头疼，不过，她发的狠话从来没有真正实施过，就连看不住她的丫鬟们要被辞退的时候还会为她们求情，而且纳兰嫣然调皮捣蛋也让自己感觉到了年轻时的活力。
    “不怎么样，嘿嘿嘿。”纳兰嫣然一脸傻笑，试图蒙混过关。
    “哼，收拾收拾，一会儿跟我出门。不过这次呢可不能再把别人折腾哭了。”纳兰桀一脸严肃的盯着纳兰嫣然，仿佛只要你说不，我就不让你去了。
    “嗯，我知道了。”纳兰嫣然小脸一肃，纳兰桀点了点头，“去换身衣服。”
    纳兰嫣然捣腾着小短腿回了房间，让手忙脚乱的找着自己的丫鬟们帮忙换衣服。
    纳兰嫣然上次参加宴会的时候，也是纳兰桀带着，加刑天让年龄比纳兰嫣然大上两岁的夭夜照顾纳兰嫣然，不过在纳兰嫣然的调皮捣蛋和夭夜装熟的情况之下成功把夭夜弄哭了，让夭夜体会到了什么叫被纳兰嫣然支配的恐惧。
    其实当时纳兰嫣然也没做什么，也只是让夭夜跑跑腿，背背自己，以及用力扯了扯她的小脸而已，纳兰嫣然事后的解释是：谁让她板着一张脸，我害怕。
    这些参加宴会的都是各大家族的大人物，来这里的小孩就只有加玛帝国未来的继承人夭夜和纳兰家的小公主纳兰嫣然了，只能说夭夜倒霉了。
    纳兰嫣然从回忆中回过神来，穿戴完毕，一溜烟跑了出去，在门口找到了纳兰桀，“爷爷，我来了！”脚步不停的跳到了纳兰桀的怀里，还好纳兰桀不是什么老人家，不然绝对得摔一下，可见纳兰嫣然的乱窜还是有点用的。
    纳兰桀斗气化翼带着纳兰嫣然就飞进了加玛皇城，还没进屋呢，就开始喊：“哈哈，加老头，我来了，哈哈。”
    还好纳兰嫣然早有预料，事先把耳朵用手堵住了，不然纳兰嫣然绝对得回懵一会儿。
    “纳兰老头，你来了。”加老是一个看着年龄很大的老头子，虽然看着不起眼，但是这老头是货真价实的斗皇巅峰强者。加老后话还躲着一个小孩，看着冷冷的，看到纳兰嫣然在，又往后缩了缩，看的纳兰嫣然一阵无语，自己很可怕吗，老子，呸！不对，咱现在也是一个可爱的小萝莉啊。
    纳兰桀刚把纳兰嫣然放了下来，纳兰嫣然就往夭夜那里凑，纳兰嫣然进一步，夭夜退一步，然后就成了纳兰嫣然追着夭夜四处跑，本来纳兰嫣然只是想和夭夜聊聊天，但是，夭夜的抗拒激发了纳兰嫣然新的兴致，直到纳兰嫣然气喘吁吁，夭夜也有些体力不支了。
    大人们有自己的事要忙，没有功夫管纳兰嫣然她们之间的事，纳兰嫣然爬到糕点所在的地方，吃着东西看着盯着这边的夭夜，心中想到了什么。

 第3章 修炼与思考

    “你不饿吗？”纳兰嫣然这句话虽然是疑问句但却是肯定的意思。
    纳兰嫣然大口大口的吃着点心，还不忘勾引夭夜，在纳兰嫣然差不多要吃饱的时候，夭夜还是走了过来……
    加玛帝国即将爆发战争，出云帝国已经开始集结军队了，各方大佬云集，就是为了筹备应战的事，来到这里的所有人要么就是斗王以上的角色，要么是各大家族的家主，同为加玛帝国的一方霸主，但也都是加玛帝国的一份子，能成为强者，自然明白唇亡齿寒的道理。
    云岚宗现宗主云山，加玛帝国皇室加刑天，三大家族族长，各大顶尖强者，各大城城主齐聚一堂，纳兰嫣然和夭夜这种晚辈就一边玩去吧。
    纳兰嫣然也知道剧情开始的前一段时间会有一场加玛帝国与邻国之间的战争，但是这些都一闪而过，没怎么留意，现在她也帮不上什么忙，就好好玩自己的吧！
    而且这次战争，加玛帝国所属是胜了没错，不然哪有萧炎出场的份儿，现在的云山还没有受到魂殿的蛊惑，云韵也还没有成长起来，应该快入生死门了吧。
    呆了一会儿，纳兰嫣然心满意足的离去，夭夜此时的小脸已经被纳兰嫣然扯得红红的，不过这次貌似纳兰嫣然手下留情了，没有把对方整哭，也有可能是夭夜的修养不允许它哭。
    纳兰嫣然知道这可能是自己最后一次作弄夭夜了，她已经到了修炼的年龄了，以后纳兰嫣然可就很难逮到她了。
    玩闹的时间一晃而过，加玛帝国与出云帝国于南境开战，也正如纳兰嫣然所料，加玛帝国成功击退了敌人的进攻，归来的纳兰桀身上有一股浓浓的血煞之气，纳兰嫣然与他靠近的时候，使得纳兰嫣然好久才能无视纳兰桀的气势。
    纳兰肃这位父亲从来都是以家族事业为重，几乎没有这么关心过纳兰嫣然，所以纳兰嫣然与纳兰桀这个爷爷更加亲近一些。
    已经四岁的纳兰嫣然终于到了可以修炼的年龄，纳兰嫣然身子骨也比同龄的孩子们好上一些，在纳兰桀这位爷爷的教导下，纳兰嫣然打开了通往强者之路的第一步。
    “嫣然，斗气大陆的常识你都已经有所了解了，斗气大陆的法则是强者为尊，这点你要记住。”
    “知道了。”四岁的纳兰嫣然已经初具自己的风格了，身为帝都三大家族之一的掌上明珠，一点傲气是必不可少的，小小的脸上有着还未褪去的婴儿肥，已经及肩的头发随意的披散在身后，一身白色的练功服，站在纳兰桀的面前。
    今天是纳兰嫣然正式开始修炼的第一天，随着纳兰嫣然的成长，她的性子也逐渐在她自己的调整下，沉稳了许多，也使得纳兰桀十分满意，他的狮心元帅之称是从战场上得来的，也没有带过女孩，所以一直把纳兰嫣然当男孩养，对于这点，原本就是男人的纳兰嫣然自然举双手双脚赞同。
    在纳兰桀的指导下，纳兰嫣然盘膝而坐，开始了人生中第一次修炼，原著中就有提过纳兰嫣然虽然不是炼药师，但天生对灵魂力量很是敏感，加上现在的纳兰嫣然与原著的纳兰嫣然有所不同，灵魂力量更胜一筹，初次修炼就感知到了天地间浓郁的斗气，虽然还做不到将其留入体内。
    其实斗气大陆上体系有不少问题，对比纳兰嫣然前世看过的其他，灵魂方面的修炼太少，灵魂力只能靠炼药等方式被动提升，灵魂修炼方法在斗气大陆的屈指可数，原著中萧炎的一份残缺不全的修炼法都已经是上天眷顾了。
    三年之约时，纳兰嫣然和萧炎不将修为展示出来，除了几个熟人都没有人知道他们是大斗师，不测试一下，萧战都不知道萧炎有几段斗之气，就连被异火折磨的古熏儿也只知道她的萧炎哥哥又变强了。
    也就是说，灵魂力量太弱的话，是无法看出在对方未展示力量标志时的等级的。
    “嫣然，你已经坐了两个时辰了，欲速则不达，先休息一下吧！”纳兰桀看着一动不动的宝贝孙女儿，纳兰桀不苟言笑但是对纳兰嫣然的关心远在纳兰肃之上。
    纳兰嫣然睁开了眼睛，天地之间的斗气不断从体外到体内，再由体内到体外，虽然留不住它，但是也让她的身体有所提升，接下来，就需要按部就班的修炼到九段斗之气就好了。
    “知道了，爷爷。”纳兰嫣然站起来活动了一下发麻的双腿。
    “感觉到斗气的存在了吗？”纳兰桀问道。
    “还没。”纳兰嫣然摇了摇头。这点必须瞒着，第一天修炼就能感知到斗气，那样的灵魂力量绝对是一等一的，只要属性合适，就有了成为炼药师的能力，纳兰嫣然很清楚自己有九成可能是风系斗气，所以还是不要让他有这个希望比较好。
    “这样啊，走吧，去吃饭。”纳兰桀点了点头，很正常，第一次一般都不会这么快，毕竟灵魂力量强大的人不多。纳兰桀牵着纳兰嫣然的小手离开。
    晚上，纳兰嫣然回到自己的房间，毕竟已经四岁的纳兰嫣然勉强可以自己照顾自己了，这也是纳兰嫣然自己要求的，纳兰嫣然在床上继续修炼。
    原著中纳兰嫣然的攻击手段都是寄托于剑上的，三年之约时，纳兰嫣然的修为有云韵带来的紫灵晶以特殊方式强行提高，还是能以剑法与萧炎一战，虽然败在了地阶斗技焰分噬浪尺之下，但是不能否认纳兰嫣然的剑术天赋。
    纳兰嫣然说实话挺喜欢剑的，里有不少都是以剑作为兵器的，所以纳兰嫣然打算找个机会就开始修炼基础剑招，一切从基础开始，但是现在的当务之急是先进入一段斗之气，不然就这小身板，给自己一把剑，能挥几下？
    纳兰嫣然就开启了刻苦修炼模式。

 第4章 九段斗之气云韵

    纳兰嫣然不断引斗气锤炼肉身，在爷爷的指导下成功于半年后拥有了一段斗之气，可是加玛帝国边境需要爷爷的守护，爷爷需要前往边境，因此纳兰嫣然晋升一段斗之气的消息没人知道。
    纳兰嫣然于爷爷临行前，要到了一把轻剑，这便是纳兰嫣然这段时间的练习装备了，只需一个木桩就可以真正开始练剑了，以纳兰嫣然的身份要一个木桩自然不是问题，纳兰嫣然看过那么多，自然知道根基的重要性。
    清晨起来先晨跑，早饭后开始练剑，纳兰嫣然不知道剑法如何练但是基础剑招这种书纳兰家还是有的，纳兰嫣然打算将体力和斗之气消耗殆尽然后通过修炼恢复，然后继续练剑，晚上专心修炼斗之气，这就是纳兰嫣然斗者之前的修炼计划。
    基本上纳兰嫣然很少见到父亲，他不是在修炼，就是在处理家族事务，偶尔见一面也只是让她好好修炼，然后叮嘱一些为家族着想之类的，还有同各家族相处时如何行事。
    对于这些东西，纳兰嫣然记住了一些，不想记的直接抛到脑后，现在的萧炎天才之名还没有传开，不然纳兰嫣然会相信原著中的纳兰嫣然不入云岚宗的话，这位父亲绝对会让她学好三从四德。
    纳兰嫣然可没有和纳兰肃玩过家家的意思，她现在很喜欢变强的感觉，纳兰嫣然对纳兰肃一般都是尽量避开，现在她只是以修炼为主。
    而且这个父亲是不会答应纳兰嫣然退婚的，一切有损纳兰家声誉的事，纳兰肃都不会同意的，他还在纳兰嫣然败在萧炎手上后，就这么想让纳兰嫣然为奴为婢，虽然弱者服从强者是天经地义，但你这父亲未免对自己女儿狠了点。
    而且纳兰嫣然退婚还给了萧家一些安全感呢，要是换个人，估计绝对不会带葛叶这个大斗师，直接带个斗灵过来，把萧家灭了，当然是在不考虑萧熏儿这个人情况下考虑的，说到这个女主，她现在应该已经到萧家了吧？
    纳兰嫣然现在还有最后一个问题：自从晋升一段斗之气后，就有一种特殊的感觉，就好像缺了什么一般，这种感觉让纳兰嫣然很是疑惑，虽然不影响修炼就是了。
    纳兰嫣然就这么日复一日的修炼，终于以十一岁的年龄到达了九段斗之气，十一的纳兰嫣然终于达到了原著中萧炎的水准，这是纳兰嫣然以练剑为主的情况下，练剑对于斗之气的消耗使得纳兰嫣然的斗之气愈发扎实。
    现在的雅妃已经有了名声，夭夜也有了一代女皇的气场，原著中的人物都与原来的轨迹一样。只不过纳兰嫣然经常在家中练剑，没有必要几乎不出门，所以外人所知甚少，只知道纳兰家的纳兰嫣然是一个常年练剑的剑疯子。
    纳兰桀在家的时候，给纳兰嫣然测过斗气属性，依旧是极其纯粹的风属性斗气，纳兰桀也有让纳兰嫣然进入云岚宗的意思，而且纳兰家的风属性功法太差，纳兰桀可没有想毁掉纳兰嫣然的意思。
    现在的云岚宗虽然云山闭关，但是绝大多数人都不看好云山能够突破斗宗，因此现在的云岚宗可没有称霸加玛帝国的意思，新一任云岚宗宗主是已经从生死门出来的云韵，如今已经二星斗皇修为，纳兰桀向云韵提起过这个孙女，云韵也答应会来看看。
    当然纳兰嫣然现在还不知道这些，不过也大致猜得出来，纳兰嫣然如果展露出自己的风属性斗气和极高的修炼天赋，入云岚宗可以说是必然的。
    不过云山可是挺麻烦的，云山需要突破，魂殿需要战争和收拾萧家，当然不可否认云山成就斗宗之后也起了争霸的心思。
    十一岁的纳兰嫣然比之原著中的纳兰嫣然多了些锐气，少了点心高气傲，已至腰间的头发扎了个单马尾，一身白色练功服，整个人像是一把没有开过光的利刃，现在的纳兰嫣然没有修炼过任何斗技，一直在修炼基础剑招。现在的她只需要沉淀一段时间就可以突破斗者了。
    纳兰嫣然面前的木桩已经换了一个又一个，长时间的练剑让纳兰嫣然手中的剑变得如使臂指，木桩上已经有不少剑痕，如果细心观察的话，就会发现无论剑痕或直或弯，都会经过一个共同的地方，纳兰嫣然已经可以比肩前世的剑术大师了，这还要依赖于纳兰嫣然那出色的灵魂。
    而且纳兰嫣然能感觉到，这些年来用过的剑不适合自己，不过云岚宗应该会有自己想要的。
    纳兰嫣然结束今天的练习，几剑将木桩劈成几块，这些东西下人会来收拾，然后就打算回屋回复斗之气的时候，感觉到了今天似乎有什么不同，纳兰嫣然苦思冥想也想不出来哪里有问题。
    “出来吧！”里惯用伎俩让纳兰嫣然用了出来，管他有没有人先试试再说，再说了，这里是纳兰家，自己没有怂的理由。
    “想不到你比纳兰桀所描述的还要出色，竟然可以发现我。”一个身穿素裙，头上挽着凤凰发饰的高贵女子从天而降出现在纳兰嫣然面前。
    看着面前这个女人，纳兰嫣然已经猜出了这人是谁了，这修为和这发饰识别度实在是有点高。
    “云岚宗宗主云韵，纳兰嫣然拜见！”纳兰嫣然行了一个晚辈礼。
    “你认识我？是你爷爷跟你提过吧？”云韵没想到纳兰嫣然直接认出来她。
    纳兰嫣然很想吐槽：加玛帝国能飞的，这个形象的女性强者，只要多动动脑子都能猜出来吧。
    “爷爷，没有向我提过你会来，而且你真的挺好认的。”纳兰嫣然一言难尽的说道。
    所以你云芝那一套还是少用吧！
    “这样啊。”云韵若有所思，“你的斗气是风属性斗气没错吧！”
    “是！”
    “那你想不想拜我为师？”
    “那你会支持我做一些不好的事吗？”纳兰嫣然认真的看向云韵。

 第5章 斗者

    云韵看着面前的严肃的少女，想了想，然后道：“这个，看情况，看你有没有能力解决问题了。那么你还有没有问题？”
    纳兰嫣然摇了摇头，“没有了，我愿意拜你为师。”希望你能以后记得你说的。
    “拜师典会在你成为斗者之后进行，现在你还未至斗者，无法修习功法，你的当务之急是晋升斗者，知道吗？”
    “是，老师。”纳兰嫣然道。
    “这段时间，我会常来，我会教你一些我用剑时的技巧，同时斗之气修炼也要继续，届时以你的水准应该可以不依靠聚气散晋升斗者吧！”云韵道。
    聚气散，原著中纳兰嫣然印象极深的丹药，可以另一个九段斗之气的人无副作用的百分百晋升斗者。
    不过纳兰嫣然可没有用聚气散的想法，各种中，丹药这东西对主角以外的人可是不是很友好，动不动就是丹毒、损伤根基什么的，再说以纳兰嫣然出色的灵魂力，还真出不了事。
    “老师放心，这点信心我还是有的，不然，我怎么做自己想做的事？”纳兰嫣然肯定道。
    纳兰嫣然的宅子会有人按时送饭，所以就在云韵的指导下，剑术也有了许多以往没有的变化，纳兰嫣然很喜欢这种不断精进的感觉，让自己有一种玩游戏的感觉，当然命只有一条。
    几个月时间一晃而过，纳兰嫣然体内的斗之气已经进无可进了。
    “嫣然，一会儿晋升斗者，我会在一旁看着你，如果有意外，我会出手的。”几个月的相处让云韵与纳兰嫣然熟络了起来，毕竟云韵岁数不大，额，还有点涉世未深，经历过社会毒打的纳兰嫣然和其相处起来不难。
    “我知道了，老师。”纳兰嫣然在院子里盘膝而坐，双目紧闭。
    纳兰嫣然动用着自己的灵魂力和斗之气，让自己身体里所有的斗之气开始压缩，只见纳兰嫣然食拇指交接，中指互点，双手结成一个特殊的手印，这是云韵教的，手印的变动使体内的斗之气不断向着小腹收缩，淡白色的斗之气随着收缩变成乳白色。
    紧接着纳兰嫣然用自己的灵魂力量对其进行压缩，体内的斗之气也是疯狂的反抗，纳兰嫣然两世为人，今生又练了大半生的剑，会治不了你，纳兰嫣然动用灵魂力量不断对其进行压缩，直至体内轰的一声，斗之气的反抗消失了，纳兰嫣然灵魂感知下，斗之气已经在体内形成了乳白色的斗气气旋，纳兰嫣然也终于完全看清了体内的情况，这是纳兰嫣然的第一次内视。
    斗气气旋较之原来的九段斗之气强大了太多，就如同小孩和成人一般。
    纳兰嫣然注视了斗气气旋一会儿就睁开了眼睛，感受着体内的强大力量有点不适应。
    对比斗破和其他，可以看出，斗气大陆的斗技很少精打细算，因为斗技大多数都是把斗气用特定的方法发射出去，实际上大多数里的战斗方式都是这样，除了武侠和现代特工，或许精准的控制也只有在炼药师炼药时才会出现一些吧。
    在斗气大陆好像都是以力压人或者以势压人，很少出现同一境界下，招式的对拼，基本上是谁先顶不住谁就完了。
    纳兰嫣然很喜欢风属性，虽没有金属性的锐利，火属性的霸道，木属性的生机，水属性的阴柔变化，但是风无相，风属性也有自己的变化，以及不俗的切割力。
    纳兰嫣然站起来看向云韵，笑道：“老师，我已经成功了。”活动了一下，感受着背上的汗水，有点不舒服，这是刚刚凝聚斗气气旋时流的。
    “嫣然，你先去休息一会儿吧，换上这个，一会儿随我去云岚宗。该让你正式拜师了。”云韵从纳戒中取出了一套月白的有着云朵装饰的裙袍。
    纳兰嫣然接过衣物，她知道这应该就是云岚宗的统一服装了，嗯，女式的，然后整理一下就换上了，干净利索，纳兰嫣然也不会有什么排斥。
    快十二年了，纳兰嫣然看着镜子里身着月白色裙袍的少女，由于常年练武，脸上的婴儿肥已经消失，一张瓜子脸，确实是一个美人胚子，眉宇间一丝英气平添一份特殊的魅力，三千青丝垂于腰际。
    云韵进屋就看到了正在照镜子的纳兰嫣然，开口玩笑着：“怎么，紧张了，放心吧，我看中的徒弟还是很棒的。”
    云韵以为她要去云岚宗所以有些紧张，却不知她是在缅怀过去罢了。
    纳兰嫣然深吸了一口气，“我知道，放心吧，我这个徒弟不会让你失望的，我只是想到，我从出生还没有仔细看过完整的自己呢！”
    “嫣然，其实你已经很努力了，可是适当的休息一下的。”云韵想到纳兰嫣然的努力程度，就有点心疼，这个已经是斗者的少女还有几天才满十二岁。
    纳兰嫣然心道：你这想的和我想的完全不一样嘛，再说，我哪里辛苦了，我明明很喜欢修炼罢了。
    纳兰嫣然被云韵带去了云岚宗，这事先已经和纳兰桀商量过了，至于纳兰肃，他的意见很重要吗，再说纳兰嫣然做云岚宗宗主的徒弟他可是巴不得呢？
    云岚宗位于加玛皇城北部的一座浮空山上，云雾缭绕，景色优美，一道身影直接落到大殿上，云韵带着纳兰嫣然落在大殿内。
    “跟我来。”云韵对还在打量大殿的纳兰嫣然说道，然后向着后山方向走去，纳兰嫣然紧随其后，云韵一脸郑重，纳兰嫣然也没有废话。
    纳兰嫣然大致猜出来了云韵要带自己去哪儿，生死门，对于这个引起读者们热议的地方，纳兰嫣然还是挺好奇的，原著中历代宗主都必须能与其产生共鸣，身为云岚宗少宗主的纳兰嫣然自然不会例外，而且云岚宗初代宗主云破天的修为也是总说纷纭，不过至少也应该是个巅峰斗尊吧！不然古族的凌影也不会记得这个人。

 第6章 生死门剑

    中洲四方阁好像就是斗尊强者创建的，比起他们，云岚宗好像有点寒碜，现在只剩下两个斗皇，毕竟云山现在应该还没有突破。
    纳兰嫣然跟着云韵来到一个白玉大门前，大门通体洁白，看上去……额，挺贵的，至少纳兰嫣然看不出来有什么神异之处，左边门框有一个凹槽。
    “嫣然，把你的手放到凹槽里面。”云韵说道。
    每一代云岚宗宗主都可以通过生死门感知到下一个能与生死门产生共鸣的人出现后的大概位置，这也是云韵知道纳兰嫣然的天资和斗气属性就有带她来试试的意图，不过第一次见面就打消了这个意图，因为云韵几乎有九成把握就是她了，所以就不急了，现在只是来走个流程。
    纳兰嫣然刚刚把小手放进凹槽，白玉大门就发出了一种特殊的光芒，并且有自动要打开的意思。云韵连忙拉着纳兰嫣然往后退，现在还不是打开生死门的时候，以现在纳兰嫣然的修为，进去就是个死。
    纳兰嫣然手掌离开生死门，生死门也安静了下来，云韵也放下了纳兰嫣然。
    “嫣然，这里是云岚宗重地，是每一代云岚宗宗主都会来的地方，修为足够才能进，我也是斗灵巅峰才进去的，里面有着能使你修为大幅度提升的方法，现在你能与它产生共鸣，你现在就是云岚宗少宗主了。”云韵说道。
    “嗯，我知道了。”纳兰嫣然郑重点头。
    “现在跟我来。”云韵去往另一个方向。云韵带着纳兰嫣然来到了一处封闭的石门前。
    “老师，弟子云韵前来拜见！”云韵大声道，甚至用上了修为，石门轰然打开。
    云山此人主张在其位谋其政，且凡事以云岚宗为主，原著中因云韵放虎归山废除了云韵的宗主之位，性情也因为突破斗宗野心变得一发不可收拾，不过现在的云山还没有这个想法。
    纳兰嫣然入眼处，是一个身着月白色长袍，鹤发童颜，双眼紧闭的大帅哥，如果在前世就开始准备被包养了。
    闭目的云山睁开了他那深邃的双眼，看向了纳兰嫣然，“韵儿，这就是能与生死门产生共鸣的人吗？”
    “是的，老师。”云韵点头道。
    “师祖，弟子纳兰嫣然拜见。”纳兰嫣然恭恭敬敬的行礼。
    “纳兰家的那个小丫头？十二岁的斗者，云岚宗也是后继有人了。”云山感慨着。纳兰嫣然的修为可没有在这个人面前掩饰的意思。
    这几年时间，云山如果不能突破斗宗，就很有可能逝世，不过他知道现在他必须撑下去，为了云岚宗，在云韵能独当一面之前，他不能死，不过由于纳兰嫣然这个新生代出现，也能让他放心不少。
    “那就这样吧，即日起，纳兰嫣然为我云岚宗少宗主，韵儿，你找个时间宣布吧。你们离开吧！”云山道。
    “是，老师，弟子告退。”云韵说道。
    “师祖，嫣然告退。”纳兰嫣然跟着云韵离开，纳兰嫣然也不知道自己出生的修为能不能让云山打消一些被魂殿招引的可能，不过这也不是她现在能参与的。
    出了石室，云韵叹了口气，云山将她抚养长大，云韵也知道云山可能突破无望，但是却帮不上忙。
    “走吧！先去给你找一把剑。”云韵说道。
    纳兰嫣然原来用来练剑的长剑，云韵根本就没有让她带到云岚宗，云韵带纳兰嫣然来到了兵器阁，云岚宗的兵器除了正在用的都在这里，还有前代云岚宗宗主的佩剑也在这里。
    纳兰嫣然一踏入其中，就看到了无数的兵器，云岚宗是以剑为主，但是并非没有练其他兵器的，云韵没有跟过来，而是在阁外等着，兵器是纳兰嫣然用自然不用跟过来。
    纳兰嫣然一件件的看过去，最后停在了一把红色的剑旁边，剑长三尺五寸，为单手剑，剑身有血红色花纹，剑刃闪着寒光，没有剑鞘。
    纳兰嫣然犹豫了一瞬，就将其拿起，长剑很轻，入手就如手臂的延伸一般，纳兰嫣然常年练剑，但是对于一把没有碰过的剑来说应该不太可能，不过纳兰嫣然还是想要这把剑，不说别的，单单就是这手感就必须是它。
    而且这把剑让她那一直以来的缺失感消失了，就好像这把剑本身就是自己的一部分，虽然很不可思议，但是在纳兰嫣然身上却并不是不可能，纳兰嫣然是灵魂转世，灵魂缺点边角料不是没有可能，再说了，纳兰嫣然前世死的时候不是手里有东西吗？
    这其中有什么联系也不是不可能，所以，这把剑可能真的是自己的一部分。不管是不是，纳兰嫣然今天都要定它了。
    不过纳兰嫣然并没有立即离去，剑是找到了，剑鞘呢？纳兰嫣然想再找一个剑鞘，再纳兰嫣然几乎找了个遍的时候，终于找到了一个合适的白色剑鞘，至于剑鞘里的剑，呵呵，丢一边就好了嘛。
    将自己的剑收入剑鞘，感觉不错，大摇大摆的出了兵器阁。
    “哟，出来了，我还以为你要住里面呢！”云韵看到纳兰嫣然出来就调侃了一句。毕竟纳兰嫣然在里面呆的确实有点久了，纳兰嫣然可不想解释，如果让云韵知道自己这么长时间只是为了找个剑鞘，呵呵，绝对会挨骂的。
    “老师，我不是故意的，再说了，找件顺手的剑对自己还是有些帮助的，放心，绝对没有下次了。”纳兰嫣然眼见云韵有点生气，立即抱住了云韵的胳膊认错道。纳兰嫣然小时候就练出了认错的技巧了，这点事小事一桩。
    “好吧，先给你找个住处，走吧！”云韵实际上并没有怎么生气，纳兰嫣然一撒娇就没问题了。
    “老师，你真好。”纳兰嫣然说道。
    云韵将纳兰嫣然带到了一个离自己住处不远的宅子里，嘱咐道：“以后这就是你在云岚宗的住所了，我的住所在那里，有什么事都可以来找我。”

 第7章 风决天虹剑

    “是，我知道了，老师。”纳兰嫣然记下了云韵的住所位置。
    “那么，”只见云韵从纳戒中取出一个卷轴，递到纳兰嫣然面前，“这是云岚宗嫡传功法――地阶低级功法风决。”云韵竖起五根手指，“五天时间，你要尽可能的掌握它，五天后我会带你去见云岚宗的长老。”
    云韵将功法卷轴交给纳兰嫣然，嘱咐了一些东西，就准备离开，临走时说道：“嫣然，这几天你安心修炼，饭挥有人给你备好的。我就先走了。”
    “老师慢走！”纳兰嫣然将云韵送走，然后回住所盘膝坐到床上，看着手里今天得到的两样东西，一把剑，一卷功法，剑算是意料之外，功法等级却是意料之中。
    原著中云岚宗的功法没有提及，但也能差不多能猜到，斗破里的功法提到的不多，慕兰国的三老的合击功法貌似是地阶中级，云岚宗身为加玛帝国护国宗门功法自然不会是玄阶的。
    云岚宗功法如此，而斗技印象最深刻的就是风之极系列了，都是玄阶高级的，虽说有媲美地阶之能，但是根据纳兰嫣然的经验媲美二字大多数只有在主角身上好使，不过云山倒是用了些不明等级的斗技。
    纳兰嫣然甩了甩头，抛去脑海中的杂念，将长剑放在身旁，深吸一口气，打开了自己手中的卷轴，入眼处是由特殊小字组成的几个青色大字。
    “地阶低级――风决”
    随后所有字体短暂的停滞后，开始悬浮在空中，然后凝聚成一个光球从纳兰嫣然的额头进入，所以的信息的浮现在纳兰嫣然的脑海当中，庞大的信息量让纳兰嫣然出现了短时间的呆滞。
    纳兰嫣然回过神来，就知道这卷功法是用特殊方法用同样的斗气制作的拓本，现在的卷轴已经没有一点儿字迹，纳兰嫣然虽说将空卷轴丢在一边，专心致志跟着脑海中的信息来运行斗气。
    功法能让特定属性的斗气具备该功法的特性，还能提升斗气的品质，不同种类不同等级的功法作用就体现在这里，对功法的熟练程度不同，所用出来的效果也是大有不同，云韵说是五天时间就是为了让纳兰嫣然功法入门。
    正常来说地阶功法是不可能以五天时间就入门的，就算是低级的也不行，不过云韵觉得以纳兰嫣然灵魂质量可以试试，再说功法领悟也不是不能打断，这又不是闭死关，而且纳兰嫣然只是斗者，难道不用吃饭了吗？
    接下来五天，纳兰嫣然开始了功法的修炼，饿了就打开房门，门口就有已经被人送过来的饭，吃完放回门口就行，会有人换新的。
    五天后，纳兰嫣然的风决成功入门，功法一旦入门就会自行运转，纳兰嫣然的斗气也从原来的乳白色斗气化为了淡青色，斗气质量也不是原来的斗气能够比拟的。
    纳兰嫣然静静的躺在床上，享受着现在的放松，长时间的将斗气以生疏的方式运转，以纳兰嫣然现在的灵魂力量也有点吃不消，现在正在尽可能的恢复。
    至于纳兰嫣然身旁的剑，由于剑身主要呈现红色，所以纳兰嫣然就打算叫它“天虹”了，纳兰嫣然知道自己的取名天赋不咋地，所以也就没取什么花里胡哨的名字，小红之类更是不要想，一把剑叫小红，纳兰嫣然想象着自己帅气拔剑的样子，脑海中回荡着长剑的名字，呃，画面太美！
    这时，门外响起了敲门的声音。
    “谁！”纳兰嫣然坐了起来，问道。
    “宗主叫您进大殿。”然后就离开了。
    纳兰嫣然整理了一下着装，将天虹剑背在身后，将有点乱的长发扎成一个简单的马尾，然后双手拍了拍小脸，踏出了房门。面对着夺目的阳光，纳兰嫣然心中暗道：“开始了。”纳兰嫣然向着大殿走去。
    此时，云岚宗大殿外，众多云岚宗弟子集结在大殿外，几天前宗主云韵发动召集令，所以云岚宗弟子，执事，长老，都要在今天赶到宗门，宗门有要事宣布。
    云岚宗长老们端坐于大殿前，执事们站在弟子前面，有一条宽阔的石道将众弟子们分成两边，大殿前还有一个圆形的空地。
    纳兰嫣然木得感情的踏上了石路，其实纳兰嫣然超级慌，这是它第一次看到这么多人，面部表情完全不知道这么摆，只有摆出一副很嚣张很傲气的表情，尽可能想象着原著中纳兰嫣然的傲气姿态。
    纳兰嫣然一踏上石路，众长老和云韵都已经看到了，众弟子不知道，众长老们自然知道今天是什么情况，云韵已经事先与长老们商量过了，虽然有些长老对于云韵不信服，但是有云山的口令自然没有问题了。
    但是却不妨碍长老们打量这个太上长老都认同的角色，众弟子们也看到了向大殿走去的纳兰嫣然，感受着众多目光的纳兰嫣然很不适应，但是她知道这是必须要经历的事。
    众弟子也猜到了这次的事大概与这个小女孩有关，脑袋里有着各种想法的弟子们的思维开始发散，有甚者想着该不会是宗主的私生女吧！不过没有让他们想太久，很快的，纳兰嫣然就来到台阶下面。
    “老师！”纳兰嫣然对云韵说道。
    众弟子们炸开了锅，宗主要收徒了，那我们是不是没机会了？各种意义上的。
    云韵对着点了点头，站起身来，“我宣布，纳兰家纳兰嫣然天赋绝佳，为我亲传弟子，我以云岚宗第九代宗主的身份令纳兰嫣然为我云岚宗少宗主，云岚宗所属需谨记，继我之后，纳兰嫣然就是我云岚宗第十代宗主。”
    “是，尊宗主令！”众弟子们朗声道。长老们一个字都没说，现在做弟子的只需要微笑点头嗯，就对了。
    然后云韵坐下，一个老者站了起来，“众弟子们，现在，只要你们修为不超过少宗主的都可以挑战她，赢了有奖励。”
    纳兰嫣然：“……”

 第8章 战

    纳兰嫣然修炼天赋极高是没错，剑术、功法、修炼速度都是一等一的，但是迄今为止还没有一次真正实战过。所以，怎么就突然开始了？
    纳兰嫣然用疑惑的眼神看向自己的老师云韵，这事儿您老人家可没说过啊！然后就看到了自家老师鼓励的眼神，不是，喂，你鼓励个什么劲啊，你起码和我说一下啊，老娘可是一个斗技都没学过啊！纳兰嫣然内心疯狂吐槽。
    感受着背上能微不足道的重量，纳兰嫣然才有了点安全感，然后硬着头皮看向云岚宗弟子们，不过还好，修为高过自己的不会动手。
    方才发话的是云岚宗大长老云棱，且让众弟子挑战纳兰嫣然是为了让纳兰嫣然展示自己的修为，一口空话始终没有实际行动来的让人信服，纳兰嫣然需要展示自己的实力，无论输赢如何都对纳兰嫣然有利，关键是年龄摆在那儿，纳兰嫣然也就是一个刚满十二岁的小女孩而已。
    短暂的宁静之后，一个十五岁左右的少年率先上了石台，看向云棱，道：“弟子石三，修为八段斗之气，想向少宗主挑战。”云棱点了点头，表示同意。
    云棱刚才没有报出纳兰嫣然的准确修为，就是想让弟子们自己试探出来，而且纳兰嫣然能被宗主看中，修为就不会低，只能试着来了，上台的弟子修为如果高了长老们会制止的。
    “少宗主，请！”石三得到同意，直接拔出了自己的佩剑，既然挑战被允许了，那么这个少宗主的修为就不会在自己之下。
    纳兰嫣然拔出背上的天虹剑，其实纳兰嫣然想试试拔剑术的，纳兰嫣然常年练剑，自然不会忘记这个剑术神技的，不过事实证明，汇聚一身精气神的第一招确实不弱，比起自己所用的普通剑招要强上一些，不过这是宗内比斗，纳兰嫣然再没有战斗经验也是斗者，万一出事了怎么办。
    “石师兄，请！”纳兰嫣然点头道，石三先行一步，手持长剑冲向，剑上泛起淡黄色，斗技，黄阶中级，碎石斩，纳兰嫣然也没有想到，对方出手就是斗技，不过纳兰嫣然常年练剑也不是吃素的。
    纳兰嫣然将斗气运至握剑的右手，右手隐隐泛起青色，纳兰嫣然右手天虹剑迅速一转倒提，长剑一架，一股力量从天虹剑上传来，剑尖向后偏转，将大部分力量卸掉，身体前进，直接顺势将剑柄嗑在了石三的胳膊上，只听见咔嚓一声。
    石三的长剑掉在地上，然后迅速左手捂着右手受伤的胳膊，一脸痛苦，纳兰嫣然从石三的身侧后退，看着一脸痛苦的石三，意识到自己好像下手重了。
    云韵等人看出了事情原委，纳兰嫣然卸掉了石三的力，然后打伤了他，做的不错，不过，你这修为是不是不用这样展示技术了就，完全可以一剑弹开的，因为境界有差距，不是人人都是主角的。
    “你没事吧？”纳兰嫣然开口问道。
    这时，云棱开口道：“你下去吧，受得伤会给你免费治疗的。”
    石三闻言拎起长剑走进了人群。
    然后又来了一个九段斗之气的弟子，这次纳兰嫣然直接用雄浑的斗气，以长剑直接弹飞了对方的长剑，这次可没有用什么更花哨的手法。
    经过两次战斗纳兰嫣然已经不紧张了，紧接着一个男子走了上来，“少宗主，在下一星斗者，请。”
    纳兰嫣然点了点头，然后持剑正对着对方，纳兰嫣然经过两次交手知道了斗者的实力确实和九段斗之气的不在一个档次上，也许是因为纳兰嫣然的功法加成太强，这次境界相同可以好好试试自己的实力。
    纳兰嫣然和对方都没有一开始使出全力，自己的战斗经验不足，但是剑术却在对方之上，且纳兰嫣然的力量、速度反应力都在对方之上，纳兰嫣然直接将对方当成了练手的对象，将对方打得节节败退，眼见对方要用斗技，纳兰嫣然直接将对方的长剑抵住，然后一压一挑直接将对方长剑挑飞，长剑直指对方咽喉，不过并没有刺下，现在的纳兰嫣然差不多可以很好的掌握自己暴涨的实力了，而且多了一些实战经验。
    其实现在已经可以不用比下去了，众弟子们都知道，这个十二岁的漂亮小女孩已经是一名货真价实的斗者了，而且实力比起一般的一星斗者还要强上一些。
    接下来还要不要继续，是弟子们关心的问题，在众弟子们讨论的时候，纳兰嫣然看向了云韵，云韵思虑了一下，然后疑惑的看了一眼纳兰嫣然，纳兰嫣然郑重点了点头，云韵瞬间了然：继续！
    云韵释放出自己的斗气，让有些嘈杂的环境安静了下来，然后说道：“众弟子们，如今少宗主的修为是一星斗者，现在，她现在还想挑战一下二星斗者的弟子，以验证一下自己的实力，实不相瞒，少宗主今天是第一次实战。”
    云韵的话其实在一些弟子们的预料之中，毕竟纳兰嫣然刚刚出手的时候战斗经验不足表现的很是明显，但是猜测得到肯定的弟子们依旧震惊了，也知道了这个漂亮的小女孩少宗主，是一个绝对的天才。
    正当众弟子们私下讨论的时候，一个持剑的青年踏上石台：“少宗主，在下修为就是二星斗者，就由在下和少宗主练练手吧。”
    纳兰嫣然此时已经将剑鞘从背上取下，将剑鞘置于左手，将长剑插回剑鞘，将天虹剑整体放到左侧腰间，双腿以马步形式分开，身体前倾，右手紧握剑柄，同时说道：“那么，开始吧！”
    然后纳兰嫣然和青年同时向向中间靠拢，纳兰嫣然身体保持前倾，并将自身斗气缓缓注入天虹剑，青年长剑上也伴有红色斗气，正是斗技，在即将两人近身的一刻，纳兰嫣然直接拔出天虹和青年的红色长剑相撞。
    拔剑术！

 第9章 三大斗技

    叮～
    二人双剑相击产生的声响直入耳膜，纳兰嫣然和青年被反震之力分开，纳兰嫣然退后两步化解了冲击，而青年一直退到石台边缘才停下，高下立判。
    纳兰嫣然两世为人，先天上精气神有极大优势，在加上地阶功法的伤害加成，让不是斗技的拔剑术，直接硬生生将青年的斗技劈散，青年的斗技其实是云岚宗一部火属性黄阶高级斗技。
    纳兰嫣然抖了一下右手，胜了一筹，但是也不是一点事没有，纳兰嫣然天虹剑倒提，迅速追击，青年转由双手持剑，因为他的右手已经拿不稳剑了，纳兰嫣然凭借剑术再次占了上风，最后直接将青年打落石台。
    经此一战，纳兰嫣然知道自己比一般的二星斗者要强些，不过这下真的不用继续了。
    云韵道：“好了，到此为止吧，已经不需要比下去了吧！”云韵看向众弟子们，众弟子们沉默不语，现在纳兰嫣然的实力已经没有人不认可了，不过这么一比，纳兰嫣然的年龄就有点出众了，有点感觉自己无能。
    云韵扫视一周，见没有人提问，才开口道：“那么，众弟子们就散了吧！嫣然留下。”
    不过一会儿，执事和弟子们都各自离去了，云韵也带着纳兰嫣然走进大殿，长老们也随之入内。
    云韵坐上座，身边站着纳兰嫣然，众长老们分立两边，云韵开口道：“长老们不会对嫣然还有什么意见吧？”
    安静了一瞬后，云棱开口道：“宗主，太上长老认可的人选，我们自然不会有意见，您且放心，我们会帮助少宗主成长的。少宗主，这是我们这些长老给你的贺礼。”云棱取出来了一个纳戒递到纳兰嫣然面前。
    纳兰嫣然看向了云韵，云韵点了点头，纳兰嫣然结过纳戒，“多谢长老们。”
    云棱摇了摇头，道：“少宗主记在云岚宗上就行。”
    “那，宗主，少宗主，我们就告退了。”云棱开口道。云韵点了点头。
    有云棱带头，其他长老们纷纷告辞。
    见众长老离开后，云韵把纳兰嫣然拉到身前说道：“嫣然，长老们都是从我老师那个时候就跟着云岚宗的，我的经验不足，还太年轻，长老们也不是很让看我，不过他们都是心向云岚宗的。这点你要记得。”
    “嗯，老师，我知道了，我会记住的，今天的事是您和长老们商议的结果吧。”纳兰嫣然说道。
    云韵说道：“嗯，知道你的水平的我自然心里有谱，虽然你没有战斗经验，但是水平不低，只要一步步来，就不会有问题，不过现在你最大的问题是……”
    “没有斗技！”纳兰嫣然和云韵异口同声的说道。
    云韵笑了，“呵呵，没错，身为云岚宗少宗主不会斗技可是不行。”
    云韵从自己的纳戒中取出三个卷轴，全部交到纳兰嫣然手中，说道：“这三个斗技分别是，以手指发出罡气的千风罡，剑技风灵分形剑，身法斗技飞絮身法，皆为玄阶中级斗技，以你的天赋，这些差不多足够你用到大斗师了。”
    身法、剑技、补充斗技一应俱全，攻守兼备，纳兰嫣然将云棱给的纳戒用灵魂力量打开，看到了许多好东西，有金币卡、一些丹药。额，暂时用不着，纳兰嫣然将三卷斗技丢了进去。
    “你修炼的时候有什么问题，就来找我，就这样，先去修炼吧！”云韵说道。
    “老师，那我就先离开了。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然将纳戒戴到左手食指上，纳戒会自动调节至合适的尺寸，拎着天虹就回到了自己的住所，纳兰嫣然也没有急着修炼，这几天没有好好休息，还刚刚大战了一场，现在直接躺在了床上呼呼大睡。
    斗之气是打基础的阶段，而一旦成为斗者，就不仅仅实力方面的提升了，斗者的修炼速度比斗之气要快的多，斗者还可以修炼功法，斗者有的手段比斗之气阶段要多的多，可以说斗者才是真正的修炼开端。
    在云岚宗呆了两个月，纳兰嫣然也知道了给自己纳戒的就是大长老云棱，修为九星斗王，其他的长老们也都是斗王修为，云岚宗以大斗师为第一分界线，只要突破到大斗师才能成为执事，而长老则需要斗王修为。
    两个月的时间让纳兰嫣然修为达到了二星斗者，飞絮身法也有所小成，千风罡和风灵分形剑初步入门，云岚宗记名长老，鼎鼎大名的丹王古河也见到了，毕竟是公认的备胎，纳兰嫣然还记得初次见面时，古河一脸讨好的看着自己。
    虽然你帅是没错，但是我无感啊，你这样的话，我鸡皮疙瘩都出来了好不好，再说纳兰嫣然可没有帮着别人泡自己老师的心思，她现在可是对干涉别人婚姻行为很讨厌，所以，古河是注定拍马屁拍到马腿上了。
    今天，纳兰嫣然要回家一趟，面对心向家族的爷爷和父亲，随便在帝都歇几天，这是云韵要求的，修炼需要张弛有度，所以纳兰嫣然也没有拒绝。
    背上天虹剑，纳兰嫣然跟随云韵离开了云岚宗，至于为什么不把剑放纳戒里，呵呵，纳兰嫣然不想，这就是原因。
    纳兰嫣然被云韵带到纳兰家门前，然后就离开了，身为宗主，云韵来加玛皇城还有事要办。
    看着熟悉的家门，纳兰嫣然离开了两个月就有些陌生了，深吸一口气，走上前敲门。
    “叩叩叩！”
    “谁啊，是小姐啊，小姐请进！”一个下人打开了大门，见到是纳兰嫣然回来了，就立即放进去了，然后就立即去通知家主了。
    纳兰嫣然回到了自己的居所，纳兰嫣然对这个家，除了和爷爷还有亲情在，几乎没有什么认同感了，纳兰嫣然觉的还是云岚宗更加自在一些。
    纳兰肃甚至可以为了家族放弃女儿甚至是自己，做父亲，他一点儿都不称职，他更适合家主的位置，纳兰嫣然对于他没有什么恶感，但是却不能苟同。
    而云岚宗的云韵对自己是认真的，完全把自己带入了母亲或者姐姐的角色，就是有点感情用事。

 第10章 张弛有度

    纳兰嫣然看着住所里的一草一木，自己就是从这里开始成长的，自己的基础剑术，自己的生命，一切仿佛都在眼前，右手大拇指摩擦着自己食指指腹的的一层薄茧，这是自己的成长证明，当时斗之气的温养都没能消除完全消除它，现在纳兰嫣然也不打算消除它了。
    “嫣然，你回来了！”
    正当纳兰嫣然缅怀过去的时候，一个熟悉的声音传了过来，纳兰嫣然头也不会道：“父亲，你会在意我真是难得啊！”
    纳兰嫣然扭过头来，看向自己正直壮年的父亲，纳兰嫣然的母亲与纳兰嫣然六岁的时候去世了，纳兰肃因为族内有事没有处理，就连看都没有看上一眼，所以纳兰嫣然真的不喜欢他，也许他是个好族长，在纳兰嫣然眼里也只是一个好族长。
    纳兰肃原著中就是一个能为家族牺牲一切的人，包括自己。
    “云岚宗早就传出消息，你现在是云岚宗少宗主了，很棒，这样纳兰家就很快能成为超过其他两大家族了。”纳兰肃面无表情道。
    “是啊！”纳兰嫣然平静的看着纳兰肃，没有任何表示。
    “过几天，你们年轻人有一个聚会，你去看看吧！”纳兰肃说出了他的目的。
    “好啊，我去。”纳兰嫣然道。
    “邀请函一会儿下人会带给你。”纳兰肃道。
    “嗯，父亲慢走，不送。”纳兰嫣然说道。
    纳兰肃摆摆手，就离开了。
    纳兰嫣然转过头来，叹了口气，道：“好心情没了，吃东西去。”
    纳兰嫣然在家里外面玩了几天，还买了几件衣服，存着，男女款都有。
    聚会地点就在皇宫旁边的一座茶楼，呲，包场，纳兰嫣然身穿一身云岚宗的月白色衣裙，头发简单的扎成一个马尾，长剑背在身后，有一股英姿飒爽的感觉，就是人有点小，嗯，还有，这是聚会，不是比斗。
    纳兰嫣然一进来就看到这里已经来了几个人了，不过年龄都比自己大，纳兰嫣然出示了邀请函就找了一个角落，一边四处张望，一边静静的吃着东西，也没见到熟人，突然纳兰嫣然嘴角一咧，向一个身穿有着黄色纹路的黑裙女子走去。
    “夭夜公主。”
    夭夜正和几人交谈的时候，突然听见有人喊自己的名字，看到一个月白色衣裙的小女孩向自己走来，看到云岚宗的装束，想到前段时间发生的事，面色有点僵硬。
    夭夜大纳兰嫣然两岁，现在的魅力也已经开始绽放，身材发育已经趋于完善，面容有几分冷艳，贵不可言，已经有初具几分女皇的味道。
    “云岚宗少宗主纳兰嫣然，我们许久没见了。”夭夜深吸一口气，和纳兰嫣然打着招呼，心中不断默念着：那是小时候的事，她不会记得的。
    纳兰嫣然可不知道她的心思，应声道：“你直接叫我嫣然吧，这儿的人我几乎都不认识。”
    “好吧，嫣然，你很少出门，我们之间最近一次见面是在三年前吧！你不认识他们也正常。”夭夜点了点头，那一次也被你吓了一跳。
    纳兰嫣然和夭夜开始了闲聊，基本上是夭夜再说，纳兰嫣然听着，偶尔会提上几句，云岚宗是加玛帝国的护国宗门，自然身为云岚宗少宗主的纳兰嫣然也是夭夜需要交好的人。
    “对了，你那个未婚夫萧炎好像天赋也是很好，现在应该也是斗者了吧！”夭夜说道。
    纳兰嫣然但笑不语，应该个鬼，现在的萧炎应该已经感觉到修为下降了吧，而且有段时间了。而且未婚夫，我承认过吗？
    退婚这件事现在还不是时候，必须在萧炎几乎没有‘希望’崛起的时候提出，才能一举让云韵答应，也短暂不会引起纳兰桀的反弹。
    谈话间，突然现场安静了一瞬，纳兰嫣然和夭夜看向入口处，一个身穿旗袍的女子走了进来，身穿凹凸有致，极品的脸蛋配上魅惑的双眼，把几乎所有人的目光吸引了过去。
    纳兰嫣然也不禁感慨，这女子活到现在的水平真是不一般，自己虽然没有工具，也让纳兰嫣然猛的机灵了一下。
    “夭夜公主，有些日子没见了。”那女子说道。
    “雅妃姐姐，好久不见，我身边的这位是云岚宗少宗主纳兰嫣然。”夭夜介绍道。
    “嫣然妹妹可真是个天才呢，而且还这么漂亮，长大后也是一个美人呢！”雅妃调笑道。
    纳兰嫣然暗自吐槽，你这么说，我心里也是不怎么爽，各种意义上的。不过面上还是微笑说道：“雅妃姐姐也很漂亮。”
    “也很厉害。”这句话声音很小，只有身边的夭夜和面前的雅妃听见了，夭夜和雅妃手指僵了一下，然后互相开起了玩笑。
    斗气大陆女性强者要远少于男性，女性修炼速度普遍低于男性，女子要有成就需要的努力一般更大，而修炼天赋不怎么样却有着绝世容貌的女子想要独立真的是寸步难行，但是雅妃做到了，纳兰嫣然是认同她的。
    原著中加玛帝国与纳兰嫣然同属晚辈的有名有姓的角色很多，但是却不是谁都能让纳兰嫣然记得，至少这次聚会就只交到了雅妃和夭夜两个朋友，其他的只能说不是一路人。
    在聚会结束前，纳兰嫣然向夭夜提出告辞，今天聊的还行，吃的很饱。
    纳兰嫣然一路回到了纳兰家自己的住所，然后就打算好好休息了，在云韵来找她之前，纳兰嫣然不打算出去了，修炼还需努力啊，自己可没有雅妃的本事，还是修炼适合自己，想着想着就躺在自己的床上睡着了。
    纳兰嫣然一觉醒来，感觉身心一阵轻松，果然修炼应张弛有度，稍稍洗了把脸，稍作整理，就踏出了房门。
    拔出天虹，长剑极速震动，长剑残影形成两道剑气犹如实质，只见向空地击出，空地上的落叶直接被带飞，落叶漫天飞舞，天虹归鞘，风灵分形剑！

 第11章 回宗

    纳兰嫣然盘膝坐在院子里，细细的体悟方才释放斗技的感觉，以及体内功法的运行，功法从来都不是一部到位的，除非等阶太低，风决为地阶功法自然不会入了门就不用管的类型。
    功法没有小成大成这样的等级划分，只要不断提高的斗气质量，不过地阶功法还是有一定的极限的，当然不会让同一阶段的斗气无止境的提升下去。
    地阶功法都有能另人突破斗宗的能力，云山这种的是天资不足，年龄太大，所以功法由不同的人用效果是不会一样的，如果一个人天资过人，凭借地阶低级功法是能达到斗尊巅峰的。
    纳兰嫣然感受着斗气质量的又一次提升，也意味者风决的熟练度提高了，肉体也更加坚韧。
    纳兰嫣然起身，抬起左手，左手轻动，指尖处形成五道青色螺旋罡气，玄阶中级斗技，千风罡，螺旋罡气可发射出去用于攻敌，纳兰嫣然看着这有点眼熟的斗技，有一股六脉神剑的错觉，不过纳兰嫣然试过，罡气也可以不用发射，而用于近战，不过会大幅度消耗斗气和灵魂力。
    纳兰嫣然抬手向一个方向发射了出去，就这么一会儿功夫，斗气就所剩无几了，修为低就是麻烦！
    接下来两天纳兰嫣然就在院子里修炼，不断学习着自己有的三个玄阶中级斗技。
    这天，纳兰嫣然正在院子里练习飞絮身法，飞絮身法是一门轻身身法，动作如风一般来回穿梭在院子里各个角落。
    “嫣然，你老师来找你了。”纳兰肃带着云韵走了进来，纳兰嫣然闻言停下修炼，然后看向两人。
    “云韵宗主，那我就离开了，你们师徒随意，我还有事情要处理。”纳兰肃对云韵说道。
    “纳兰族长，我们一会儿就回云岚宗了。”云韵回道。
    “好。”纳兰肃点了点头，然后看了一眼纳兰嫣然就离开了。
    纳兰嫣然从被叫住，就一直看着他们交谈，没有多嘴，就静静地看着。
    “老师，我们现在就走吗？”纳兰嫣然问道。
    “嗯，我的事情办完了，也就没有必要留下了，云岚宗还有不少事儿呢！”云韵说道。
    “那我先去收拾收拾。”
    “去吧，我在这儿等着。”
    纳兰嫣然进屋把一些东西收拾了一下，就随云韵离开了纳兰家。
    云韵带着纳兰嫣然一路回到了云岚宗，斗皇行动就是快，云韵将纳兰嫣然带回到她的住所。
    “嫣然，你这段时间尽可能的在宗门里逛逛，比如演武堂之类的。”
    “老师，我可以参加挑战吗？”
    “演武堂吗？”
    “嗯。”
    “演武堂内，是众弟子们用来切磋，比斗的地方，大多数都是同级弟子之间的比斗，不过……”云韵看了一眼认真倾听的纳兰嫣然，犹豫了一下，说道：“是可以低阶弟子向高阶弟子挑战的，而且不得回避，不过高阶弟子无法向低阶弟子挑战的。你想去看看？”
    “嗯，我想去看看。”
    “现在不急，你能去的地方很多，拿着你的少宗主令牌，几乎可以去任何地方。”云韵摁住现在就要行动的纳兰嫣然，给了她一块令牌，其上有云朵图案和一个剑形图案，正面刻有“云岚”二字，背面是刻有“少宗主纳兰嫣然”的字样。
    纳兰嫣然接过令牌，反复打量着。
    “斗技阁你也可以去看看，里面的黄阶斗技对你而言没有什么用，不过，多看看也好。”云韵说道。
    “那现在干嘛呢？”纳兰嫣然问道。
    云韵笑了，拉起纳兰嫣然的手向一个方向走去，一直把纳兰嫣然带到了一个温泉旁边。
    “现在好好休息一下，其他的明天再说。”
    “啥⊙?⊙？”
    ……
    冷静，冷静，冷静个毛啊，纳兰嫣然躲在温泉里郁闷的吐着泡泡，纳兰嫣然绝对不想回忆刚才的情况，当云韵发现纳兰嫣然有逃跑的想法后，直接就将纳兰嫣然武力镇压了，把纳兰嫣然扒光后直接丢了下来，纳兰嫣然感觉到自己受到了侮辱。
    不一会儿，云韵也入水了。
    “嫣然，修炼要适度，适当的休息一下没问题的。而且嫣然你这么泡着不舒服的吧，来，我来帮你洗。”云韵看着纳兰嫣然通红的脸色，仿佛发现了什么。
    纳兰嫣然又往回缩了一下，云韵看到纳兰嫣然有退缩的倾向，就直接上手了，开始帮纳兰嫣然清洗身体，终于在云韵的反复撩拨之下，纳兰嫣然发起了反攻……
    最终结果有点不太如人意，你一个斗者还真是有勇气。
    在温泉和云韵的帮助下，纳兰嫣然成功睡着了。
    第二天早上，纳兰嫣然醒过来就发现不在自己的房间里，纳兰嫣然掀开被子一看，除了裸露的身体以外，没发现什么问题，纳兰嫣然四处看看，没有发现自己的衣服。
    纳兰嫣然深吸一口气，道：“老师！”
    不一会儿，云韵果然从外面走了进来，然后把纳兰嫣然的衣服、剑和纳戒都带了过来，纳兰嫣然穿上亵衣，换上云岚宗的月白色衣裙，背上天虹剑，戴上纳戒，头发扎一个简单的马尾，一个新鲜的美少女就出炉了。
    “老师，我就先离开了。”纳兰嫣然指了指外面，纳兰嫣然已经知道这里就是云韵的卧室了。
    “嗯，走吧，如果有什么事就过来找我。”云韵点头道。
    纳兰嫣然告别了云韵，出了房门，深吸一口气，伸了个懒腰，出发，目标演武堂。
    演武堂的位置很好找，随便找一个人问问不就行了，演武堂占地面积不小，由一个九星大斗师看管，有斗师、斗者和斗之气阶段的三个专属区域。
    纳兰嫣然耐心的听一位大斗师讲解演武堂的各种注意事项，然后就直接前往了斗者区域的管理点。
    看守的是一位斗师，帮忙管理宗门也是有宗门贡献拿的，贡献足够可以换取许多有用的东西，这位斗师师兄就是这样的。
    “师兄，我要报名。”纳兰嫣然说道。

 第12章 苦修

    “劳驾师兄先给我找一个三星斗者级别的对手。”纳兰嫣然说道。
    我先热热身。
    斗师的师兄见到纳兰嫣然以及令牌，立即道：“我知道了，少宗主！马上就安排。”
    只见其一番操作后，还真安排上了，不过还需要等上一会儿，纳兰嫣然的对手是一个三星斗者的青年，到了自己上台的时候，纳兰嫣然就直接走了上去。
    “少宗主，我没有想到对手是你。不过我不会留情的。”正是纳兰嫣然大典的时候的最后一个对手，这次已经三星了啊！
    纳兰嫣然点了点头，道：“这样最好。”纳兰嫣然拔出天虹，正对着青年，二人同时出剑，双剑擦出火花，每次相击都立即分离，每次纳兰嫣然的都会将青年的剑完整的防御下来，但是却不反击。
    功法略有精进加上修炼斗技的磨炼让纳兰嫣然对于时机的把握大大提升，实力也不可同日而语。
    青年也是发现对方完全就是在练招，青年后退一步，长剑泛起火光，正是和纳兰嫣然对战时的斗技，不过修为有所提高，威力自然也是。
    不过……
    纳兰嫣然右手一提，不退反进，一剑将青年长剑架开，斗气一震，直接振飞了青年的长剑，随后左手一掌印在青年胸膛上，青年倒飞而出。
    “承让了！”纳兰嫣然抱拳道，随后下了台，找到负责人，说道：“师兄，四星斗者的对手有没有啊！”
    正在纳兰嫣然等待下一场的时候，已经有人知道很少出门的少宗主来演武堂了，所以纳兰嫣然后面的观众不会少了。有人演武，自然也会有人观战，说不得还有一些人赌博呢！
    很快，就又到纳兰嫣然登台了，迎面的是一个短发男子，“李毅，四星斗者，少宗主请。”李毅说道。
    “纳兰嫣然，二星斗者，李师兄请。”纳兰嫣然微微一笑，说道。
    纳兰嫣然直接拔剑而上，抢攻，纳兰嫣然主动进攻的情况下，每一剑都附着斗气，没有使用任何斗技，但是地阶功法另纳兰嫣然的每一剑都不弱于李毅施展的斗技，很快，在纳兰嫣然的抢攻之下李毅落入下风，被纳兰嫣然附着斗气的天虹击败。
    接下来，纳兰嫣然再次挑战了几名四星斗者，均已胜利告终，每次下台，纳兰嫣然都会回复一会儿斗气，直到天色渐晚，纳兰嫣然才肯离去。
    纳兰嫣然现在知道自己貌似已经可以不用玄阶斗技的去战五星斗者，虽然没有十足把握取胜，不过如果纳兰嫣然用上斗技，那么就可以轻松击败五星斗者。
    现在，还不是时候。
    第二天，纳兰嫣然没有去演武堂，而是去了另一个地方，斗技阁，云岚宗斗技阁可比那个萧家斗技阁的斗技要多太多了，有少宗主令牌的纳兰嫣然自然可以自由出入。
    斗技阁，其中以黄阶斗技居多，而玄阶低级斗技都在二楼，玄阶中级斗技在三楼，更高级的斗技由长老们和宗主共同掌管，贡献足够就可以上二楼和三楼学习斗技，而三楼还需要内门弟子的身份。
    纳兰嫣然没有急着上二楼，而是就找了个地方坐下，翻阅黄阶斗技，纳兰嫣然翻阅的都是风系剑技和风系身份，黄阶斗技里身法不多，不过纳兰嫣然也没有放弃的意思。
    纳兰嫣然并不是要学这些，而是要触类旁通，读万卷书，行万里路，这些纳兰嫣然是相信的，黄阶斗技里有一些发力技巧、斗气运转、招式变换都是对纳兰嫣然有用的好东西。
    接下来纳兰嫣然的生活就定了下来，斗技阁、演武堂、自己和老师的住所，不懂的东西问云韵，学到的东西去演武堂实践，从斗技阁里汲取知识，偶尔休息一下，虽然斗气的修炼会慢一些不过纳兰嫣然不急，还是那句话，基础很重要。
    嘛！虽然纳兰嫣然没有这么修炼斗气，但是地阶功法搭配纳兰嫣然的不断战斗实践，也是不慢了。
    虽然纳兰嫣然没有锻炼灵魂的功法，但是随着纳兰嫣然的成长、修为的提升、知识的汲取灵魂力量也有所提高。
    纳兰嫣然于十三岁初达自然而然的进入了到了四星斗者，而且根基无比扎实。期间还回了一趟帝都，看了看家里的情况，见了见好不容易从边境回来一趟的爷爷纳兰桀。
    纳兰桀早就知道纳兰嫣然已经拜入了云岚宗，纳兰桀很疼纳兰嫣然，不过如果把家族和纳兰嫣然同时放到秤上，那么纳兰桀也会抛弃纳兰嫣然，这是能从原著中看出来的，不过纳兰桀能在有家族成立的情况下毫无保留的照顾纳兰嫣然，那么纳兰嫣然也会在自己自由的前提下守护住纳兰桀和家族。
    与此同时，萧家萧炎修为开始倒退的消息也传到了帝都，不过现在纳兰家谁都没有表态，纳兰嫣然也不想在退婚前搭理这事儿，期间纳兰嫣然和夭夜与雅妃碰了一面就又回了云岚宗。
    云岚宗中是有人知道他们的少宗主是别人的未婚妻，不过，退婚也是早晚的事情，云岚宗的少宗主可是绝不会嫁人的，所以云岚宗的人大多没有把这当一回事。
    比起这个，云岚宗弟子们更关注纳兰嫣然的实力，在不到一年时间里，纳兰嫣然几乎挑过云岚宗三分之一的斗者了，汲取了大量知识和技巧的纳兰嫣然跨越三星与云岚宗弟子交战，轻轻松松取胜，几乎不用三大斗技。
    云岚宗斗技阁里的黄阶风系剑技和身法已经被纳兰嫣然看了个遍，虽然还不能融会贯通，但是已经让自己的剑招拥有不下于任何黄阶中级斗技的水准了，飞絮身法也有了长足进步。
    风灵分形剑和千风罡也有所精进，纳兰嫣然的拔剑术威力也更加强大。
    到了这个地步，纳兰嫣然决定暂时不会再去斗技阁了，至少在迄今为止所学的东西没有融会贯通之前是不会去了。

 第13章 成长

    现在云岚宗的少宗主纳兰嫣然正面临一个大麻烦，一大早上，纳兰嫣然准备去演武堂的时候发现的，月白色的衣裙上染上了一片嫣红，下身也有点难受。
    经过纳兰嫣然大脑的反复斟酌，纳兰嫣然可以肯定自己的亲戚来了，虽然很不想承认，纳兰嫣然两世为人，这东西也是破天荒头一回啊！母亲去世的早，爷爷和父亲也不会教自己这些知识，纳兰嫣然还早早的就独居了。
    所以，纳兰嫣然换身衣服就屁颠屁颠的去找老师了，云韵见到自家徒弟一大早来找自己就知道有事发生了，纳兰嫣然经常性的泡在斗技阁和演武堂，来找自己多半是因为修炼方面的问题，而一大早就来的情况不多见。
    “有什么事？”云韵正在观看着宗门事务。
    “老师，我需要帮忙。”纳兰嫣然一把抱住正在处理宗门事务的云韵的胳膊，就要往卧室方向拖。
    云韵才感觉到自家徒弟的不对劲，自家走路姿势什么时候这么娘了，经过一番折腾，纳兰嫣然也了解了如何处理这样的事。
    “老师，有没有办法根除它？”处理好的纳兰嫣然和云韵面对面的坐在桌子两边，喝着茶。
    “根除？那倒是没有。除非你是男人。”
    听到没有办法的纳兰嫣然这个人都不好了。
    “不过，修为高的是可以有效控制的，以你现在的斗者修为，大概三个月会来一次。”云韵停顿了一下。
    “如果达到斗师，一年也来不了一次，到了大斗师层次，就不会出现流血的情况了。”
    纳兰嫣然也明白了，根除是不存在的，不过出血这种的是可以控制的。看来要尽快达到斗师了。
    “好了，这段时间你就不要修炼了，就好好休息几天吧！有空的话，就来帮帮我处理公务。”
    云韵由于入生死门的关系，修为暴涨至一星斗皇，根基有些不稳，调整自身的期间有再次提升了一星，于是，现在云韵并不着急修炼，所以处理宗门事务教导徒弟就成了绝佳选择。
    在帮助云韵处理一些东西的时候，纳兰嫣然也了解了一些东西，加玛帝国虽然只是斗气大陆的一个边陲小国，但是其占地面积也是不小，不过也由此可以窥见斗气大陆有多么辽阔了。
    云岚宗身为加玛帝国护国宗门，其治下附属势力也是多如牛毛，就纳兰嫣然所知，盐城墨家就是一锅老鼠屎，其家主以移植强大魔兽的器官强行冲至斗王境界，甚至还有取云岚宗而代之的想法，反正对于这种手段纳兰嫣然可是没有一点儿好感。最后因为惹了主角被灭了。
    原著中加玛帝国的许多大城池都是有斗王强者坐镇，虽然加玛帝国斗皇很少，但是云山不入斗宗，还真的不用担心云岚宗会取而代之。
    加玛帝国的炼药师以六品炼药师丹王古河为首，除了他以外，最高的是炼药师协会会长法玛五品巅峰炼药师，不过说道古河，貌似他的徒弟在原著中还喜欢她来着，不过现在纳兰嫣然大门不出二门不迈，连见都没见过。
    七彩吞天蟒、厄难毒体、碧眼三花瞳、古族小公主、大陆第一炼药师、没落的八大斗帝家族之一的萧家这加玛帝国还真是活该事多。而且女的是真多！
    纳兰嫣然一边帮忙，还一边胡思乱想。
    接下来几天，纳兰嫣然愉快的接纳了云韵的建议，没有去修炼，让自己好好的休息，而是待在了云韵这里，毕竟纳兰嫣然自四岁起就一直在修炼，突然闲下来，很无聊的好吧，就只能和云韵聊天了。
    原著中的纳兰嫣然入云韵门下比自己要早上一些，不过纳兰嫣然和云韵感情确是不比原著中低，对于纳兰嫣然的婚约，云韵也知道纳兰嫣然绝对会去退婚的，自己徒弟可是一个要强的人呢，而且现在不退婚肯定有她自己的考虑，自己做老师的只需要保驾护航就行了。
    几天后纳兰嫣然又恢复了往常的生活，随着纳兰嫣然的成长，身体也开始了快速发育，原著中纳兰嫣然可是一个能和女主角相比较的美人呢。
    身高成长也就算了，不过身上的两块肉也开始了发育这就让纳兰嫣然有些郁闷了，还好目前为止还不足为虑。
    天虹剑跟着纳兰嫣然已经有段时间了，天虹剑没有和里一样出来一个剑灵什么的，也没有绝世功法，但是纳兰嫣然却非常满意这把剑，原因有二。
    一、这把剑纳兰嫣然用起来如使臂指，比起其他剑更加顺手。二、凌厉结实，以云韵的实力居然无法弄断它，可见它的厉害之处。
    不过就这两点，对于纳兰嫣然来说足够了，虽然天虹剑也许还有什么奥秘没有解开，也许是实力不足的原因吧。毕竟天虹剑能牵扯到纳兰嫣然心神就很难解释。
    想不通就不要乱想，这一点纳兰嫣然还是清楚的，现在还是顾好眼前吧！
    修为要提上去，剑术要跟上，把婚约两年内退了。
    纳兰嫣然三个月后在演武堂以五星斗者修为战八星斗者，又三个月后六星战九星，再四个月后七星就能和斗师一战了，纳兰嫣然以七星斗者修为战斗师的情景让纳兰嫣然的威名在云岚宗再次扩大，要知道，斗师与斗者可不仅仅是一个小境界的差距，而是质量上的差距。
    在以七星斗者战胜一星斗师之后，纳兰嫣然就不再去演武堂了，云岚宗众多黄阶斗技的知识让纳兰嫣然每一剑都不弱于任何一门黄阶斗技，去演武堂的目的已经达到自然不用再去了，接下来纳兰嫣然需要的就只是提升修为，以及真真正正的生死搏杀。
    接下来的时间，纳兰嫣然不再露面，开始着重修炼那三大玄阶中级斗技，并于九个月后修为达到九星斗者巅峰，三大斗技也完全练成，这时的纳兰嫣然还有四个多月的时间才到十五岁。

 第14章 斗师

    云岚宗议事大殿，纳兰嫣然规规矩矩的站在云韵身边。
    现在的纳兰嫣然身材已经初具规模，月白色衣裙包裹着有些青涩的身躯，一条青色丝带系于腰间，面容略显青涩，已经及腰三千青丝被一条白色丝带系着一个单马尾，一把长剑背于身后，可以看出长大些就是一个倾国倾城的美人。
    云韵是要把纳兰嫣然培养成继承人的，自然要让她多见见世面，不过纳兰嫣然并没有认真听，现在也不需要纳兰嫣然一个小娃娃处理什么大事，听一听就行了。
    纳兰嫣然并不擅长处理事务，她更喜欢修炼，以她的观点，宗门里那么多人，能处理事务的又不止她一个，自己只需要有实力镇得住场子不就行了。
    而且，如果纳兰嫣然继续变强的话，是绝对不会仅限于加玛帝国这个斗气大陆的西北部的小国，还有，云韵的年纪又不大，现在让不到十五岁的纳兰嫣然参加宗门事务是早了些。
    众长老们离开后，纳兰嫣然就直接找了个位置坐下来了。
    云韵看着一脸无趣的纳兰嫣然，摇了摇头：“嫣然，你就不要发小脾气了，身为云岚宗少宗主总是要露面的，你一天到晚只想着修炼这很好，但是你也不能什么人都不见吧！”
    “老师，我知道你是为我好，所以，我不是来了吗。”纳兰嫣然说道。
    云韵道：“我知道你知道啊，可是你脸上的抗拒太明显了嘛，而且你这样容易吃亏。”
    “哎呀，老师你放心，我会思考的，我不想参合这种事，但是我不笨的。”纳兰嫣然无奈道。
    “那，你接下来是要准备突破斗师了？”云韵问起了纳兰嫣然接下来要做的事。
    “是的。”
    “那，你的婚约也差不多是突破斗师以后就去退了？”
    “是的。”
    “你准备好面对你爷爷的怒火了？”
    “是的。”纳兰嫣然迟疑了一下，还是点了点头，自己的命运由自己主宰。
    “唉！”云韵叹了口气，然后问道：“需要我帮忙吗？”
    “届时，我会需要一个七星左右的大斗师陪我一起去，所以……”
    “所以，这个人需要我把帮你挑，是吧！”云韵接过了话头，又说道：“可以告诉我为什么是七星大斗师吗？”
    云韵需要一个理由。
    “萧家是一个家族，我去退婚就等于是打了萧家的脸，七星大斗师足够保护我了，而且如果带着斗灵或者更高级别的强者就相当于去灭族了，我是去退婚，不是去杀戮。”纳兰嫣然说道。
    “那为什么不暗中退婚呢？”云韵又问。
    “我就是要向纳兰家、云岚宗表明，我，纳兰嫣然，要有自己的自由！”纳兰嫣然说道。
    而且暗中处理很容易让暗中观察萧家的古族强者乱想，还不如直接表态，干净利落，没有麻烦，而且无论是明是暗，以萧炎的脾气，最后都差不多要对上一场的，而且，没有对手，岂不是很没有意思，纳兰嫣然瞥了一眼天虹剑。
    云韵有些奇怪，感觉不只有这个原因，既然不过纳兰嫣然不想说，那就这样吧。
    “好吧，那就这样决定了！你要的人我给你准备。”云韵说道。
    纳兰嫣然点了点头，起身告辞，回到住所第二天就开始了突破。
    斗者晋升斗师就不再是单纯的修炼了，还需要一点点感悟，这对于纳兰嫣然来说并不难，斗师的标志是斗气化液和斗气纱衣，较之斗者而言斗气显著提升，防御力也大大增强。
    老实说，纳兰嫣然在斗者这个阶段对于斗气的修炼并没有那么积极，她在这个阶段内把自己的时间大多都花费在了那云岚宗斗技阁的斗技之上了，突破斗师对于纳兰嫣然来说是一个开关，一个不必在顾忌基础的开关，只要突破斗师，纳兰嫣然的修为就可以进入一个飞升的阶段。
    斗之气阶段练基础剑招，斗者阶段培养战斗能力和形成自己的战斗方式，斗师阶段才是一切进入正轨的阶段。
    纳兰嫣然盘坐于院子里，她的根基十分扎实，晋升斗师自然不用丹药辅助，随着地阶功法风决的不断运转，斗气气旋在已经壮大极限的情况下，开始缓缓纳入天地间的斗气，斗气藉由纳兰嫣然的筋脉不断被吸入斗气气旋，过程虽然缓慢但是却极其稳定。
    随着外来能量的进入，纳兰嫣然也控制着斗气气旋使其更加稳定，斗气气旋不能扩张，吸收的只能积蓄在气旋中心，斗气气旋中心的能量越来越多，斗气也逐渐开始了雾化，雾气的增多使内部开始凝结成液体，当第一滴液体凝成之后，随后液体的增加越来越快，身体也开始再一次提升，斗气液体滋润着身体，在体表形成一层薄薄的纱衣。
    斗师成！接下来只需要不断积蓄液态斗气使其达到极致就可以使斗气液态化固态，从而晋升大斗师了。
    晋升斗师后，纳兰嫣然并没有多少喜悦，一切都是这么理所当然，甚至都没有停下修炼，在修炼的过程中，一心二用也没有忘记体会这次的提升。
    身体素质进一步提升，斗气增加，斗技威力也会提升，灵魂力也有提升，虽然没有斗气的变化明显，不过却有进步。
    确切估算好这一次的收获，纳兰嫣然停止了修炼，睁开双眼，发现天色已经晚了，几个月前，雅妃已经前往加玛帝国各大城镇学习，具体行踪未知，其中一站应该就是乌坦城吧，不过好像也有躲人的成分在内，好像是木家的人，时间太久记不得名字了。
    原著中和自己一起去退婚的除了葛叶好像还有一个墨家的人在，不过现在没有交集就是了。
    接下来就是退婚了，纳兰嫣然依靠在院子里的一棵树旁，取下了背上的剑，放在腿上，拔出了红色长剑。
    纳兰嫣然呐呐自语：“也许应该是先让你见一见血，对吧，天虹。”

 第15章 魔兽山脉

    老实说，纳兰嫣然修炼至今，战斗中没有出现过一次死亡，没有见过血的强者不存在，当然出场就满级的人例外。
    纳兰嫣然要成为强者，这件事是她一定会面对的事，不然，面对同一级别强者的时候有任何一点疏忽就很容易出现意外，两个相同级别的强者生死战的时候一点点的状况都有可能付出生命的代价。
    第二天一早，纳兰嫣然换上了一身青色衣裙，去敲响了云韵的房门。
    “谁啊？”云韵的声音从门内传了出来。
    “老师，是我，嫣然。”
    “嫣然，有事吗？”
    “是这样的，我想去魔兽山脉呆上一段时间。”
    “哦，魔兽山脉啊，嗯？魔兽山脉！”
    一身青色长裙的云韵打开了房门，头发还披散着，显然，才刚刚睡醒过来，要知道就算是斗皇的精力也不是无穷无尽的，有时候也需要适当的休息。
    “是的，我想去魔兽山脉，我的剑术还少了点东西。”纳兰嫣然拍了拍手中的长剑。
    “斗师了，是要去历练吗？”云韵看了一眼纳兰嫣然的修为，然后又问道。
    “是！”
    “那，我带你过去吧！正好，我需要出去一趟，你先在这儿等一会儿。”
    “好的。”纳兰嫣然点头看着云韵又回了房间，一会儿再次出来的时候已经已经换了一身衣服将头发也挽回了高贵的凤凰头饰。
    云韵带着纳兰嫣然斗气化翼直奔魔兽山脉的方向而去。
    “嫣然，你打算从哪里进入魔兽山脉啊？”云韵一边飞行，一边向纳兰嫣然问道。
    “青山镇吧！”实际上纳兰嫣然根本不知道魔兽山脉附近的城镇有哪些，总不能说，老师你决定吧，我无所谓。这样太草率了吧，估计云韵就直接不让她去了。
    纳兰嫣然记得，青山镇，是原著中临近魔兽山脉的小镇，而且貌似最强者也就只是斗师而已，好像还被主角给刷掉了，嗯，安全过关。
    云韵闻言看了一眼纳兰嫣然，青山镇与乌坦城相距有不近的距离，而且，青山镇离魔兽山脉的确很近！
    “老师。”
    “嗯？”
    “四个月后，你直接让一名七星大斗师来青山镇与我会合好了。”纳兰嫣然提议道。
    “嗯，这样也行，不过在外面，可不比在宗门，记得注意安全。”
    “嗯，老师，我会注意的。”
    “丹药带够了吗？”
    “够了，当时云棱大长老给我的纳戒中有很多呢！”纳兰嫣然说道。
    云棱大长老给纳兰嫣然的纳戒中，确实有一些丹药，嗯，纳兰嫣然瞥了眼纳戒中足以堆成小山的丹药，一些，的确没毛病。
    青山镇很快就到了，云韵在青山镇不远处将纳兰嫣然放了下来。
    “接下来几个月，你可是要靠自己了，这个小镇里没有能让你无法匹敌的力量，不过，还是要当心，知道了吗？”云韵用认真的语气说道。
    “放心吧，老师，你徒弟又不是笨蛋，斗师修为已经足够我自保了。”纳兰嫣然安慰道。
    “那么，就去吧，青山镇就在前面，我一个斗皇就不过去了，四个月后，会有一个七星大斗师来找你的。”云韵见纳兰嫣然听进去了，也就放她走了，雏鹰总是要振翅高飞的。
    云韵看着青色身影越来越远，也斗气化翼离开了这里，去办自己要办的事了。
    纳兰嫣然独自向青山镇走去，这是这一世她第一次离开长辈独自行动，也是纳兰嫣然迈向强者之路的其中一个阶梯。
    纳兰嫣然手持天虹剑，走进了青山镇，青山镇临近魔兽山脉，自然是靠它过活，其中青山镇以佣兵和药师居多，一路上，纳兰嫣然也是吸引了不少目光，身为云岚宗少宗主，各种各样的目光也就习以为常了。
    青山镇是一个小镇，比起村庄之类的要大上不少，一路上也见到了不少身上有血腥气的佣兵，一身青色长裙的纳兰嫣然挺显眼的，虽然有些青涩，但是也是一个绝色美人。
    只不过，像这种年龄的还敢一个人在外的乱逛的，不是偷偷溜出家门的，就是有人暗中保护，目前为止，也没有人来打扰纳兰嫣然。
    纳兰嫣然一路直入魔兽山脉。
    几个佣兵互相讨论着：“刚刚那个小女孩可真漂亮，应该是什么大家族里出来的吧！”
    “漂亮是漂亮，不过年纪有点小，相比较之下，还是小医仙有吸引力，毕竟那腰是真的细。”
    “没有东张西望，而是直接进了魔兽山脉，应该不是偷跑出来的。狼头佣兵团的人已经回去报信了，如果没有人暗中保护，估计这个小女孩就惨了。”
    “这倒是。”
    ……
    相较之下，根本就没有人会相信，一个不满十五岁的小女孩已经是一个斗师强者了，要知道狼头佣兵团团长也只是二星斗师而已。
    魔兽山脉是一个大型魔兽聚集地，其中最为强大的是六阶魔兽紫晶翼狮王，位于魔兽山脉东部的内围地方，同级的魔兽相比人类一般更加强大，魔兽都是厮杀出来的，五阶魔兽能口吐人言且能匹敌斗王强者，七阶魔兽可以化形成人拥有和人类一般的修炼天赋。
    纳兰嫣然此行目的是为历练，目标自然是和自己同阶的二阶魔兽。
    一路走来，纳兰嫣然所遇到的一阶魔兽都会绕开它，因为没有必要动手，她要找的只是符合自己实力的魔兽，而且高阶的强者不会肆意对低阶的生命进行无意义的杀戮，当然，如果他惹到你了，请随意。
    这是大多数人都会遵守的，毕竟杀鸡取卵不可取！纳兰嫣然也没有断了青山镇的生路的意思，但是如果绕不过去的话，那就动手喽！不过对于一介斗师，除非是面临大量的一阶魔兽围攻，一般是不会出事的。

 第16章 獾林猪

    纳兰嫣然不断在树林里穿梭，凭借自身的风属性身法，移动速度极快，突然纳兰嫣然停在了树叉之间，不为其他，树下有一头獾林猪，獾林猪是二阶初级魔兽，相较于其他擅长攻击二阶魔兽来说，更加擅长防御，木属性，攻击方式以冲撞为主，体长三米左右，适合练手。
    在纳兰嫣然观察獾林猪的时候，对方好像也发现了她，獾林猪以自身冲击力和两根巨大的獠牙为攻击手段，正对着纳兰嫣然所在的方向，后蹄子扒了扒地面，直接撞了过来，纳兰嫣然所在的树木轰然而倒。
    纳兰嫣然拔出天虹，在树木倒下的一瞬间翩然落在獾林猪的背上，天虹裹挟着淡青色斗气直接削掉了獾林猪的半截尾巴，纳兰嫣然顺势落在獾林猪的后面。
    “嗷！！！”
    獾林猪尾巴被削，顿时怒火上涌，迅速调转自己略显庞大的身体，再次双目赤红的向纳兰嫣然冲了过来，纳兰嫣然不慌不忙，手中天虹一震，一道无形剑向獾林猪斩去，风灵分形剑！
    无形剑直接撞在了獾林猪的獠牙之上，獾林猪獠牙尖端直接断开，獠牙断开也没有令獾林猪的攻击停止，反而速度进一步提升，纳兰嫣然天虹抵在另一个獠牙上，身体一偏，借助冲击力离开了獾林猪的正前方，来到了其身侧。
    獾林猪察觉目标换了位置再次冲来，纳兰嫣然将天虹插回剑鞘，开始以飞絮身法游斗，獾林猪攻击直来直去，被其正面撞上不亚于四星斗师的全力一击，纳兰嫣然自然不会硬抗，以飞絮身法再一次来到獾林猪身侧。
    纳兰嫣然在这一刻将部分斗气与精神力注入天虹剑，左手持剑，右手将其拔出，一道淡青色的剑气直向獾林猪脑袋而去，獾林猪冲势太猛，没有来得及转身就被剑气击中。
    獾林猪直直地撞到了一颗大树上，没了生息，一颗猪头已经被分成了两半，纳兰嫣然看着自己杀死的獾林猪尸身，确实有点恶心，一颗狰狞的被分成两半的脑袋。
    纳兰嫣然第一次与魔兽搏斗，其实如果纳兰嫣然一开始就使出全力的话，这獾林猪早就被大卸八块了。
    拔剑术，在纳兰嫣然的修为，灵魂力量，肉体强度都大大提升之后，就已经可以剑气外放了，而且就其威力而言，比起风灵分形剑更胜一筹，当然一次只能发出一道剑气，这是其的一点缺点。
    半截尾巴，半颗脑袋，巨大的残破尸体摆在这里，纳兰嫣然走到半颗脑袋的旁边，看到了一颗绿色的晶体镶嵌在血淋淋的后脑处，纳兰嫣然犹豫了一下，天虹归鞘，右手摸向了晶体。
    魔核，又称魔晶，类似于斗气气旋一类的存在，魔兽的力量源泉，充斥着狂暴的自然能量，一般人类不会用来修炼，只有魔兽可以吞噬，人类主要用来炼药，和附加在武器装备上，用处极大。
    纳兰嫣然手里拿着一颗绿色的魔核，手上还沾着一些血迹和一些白乎乎的脑浆，让纳兰嫣然想起来一些不太美妙的东西。
    “谁，都出来吧！”纳兰嫣然突然开口道。
    “斗师大人，我们不是有意打扰您的。”一个年轻的佣兵从树林中走了出来，然后又出来了几个人。纳兰嫣然与獾林猪的战斗动静不小，这几个人当时就在附近，所以打算过来看看，万万没想到是斗师级别之间的战斗，而且，这样一个看上去不满十五岁的小女孩居然是一位斗师。
    纳兰嫣然的灵魂力量早就感觉到有人在附近，由于太弱也就没有多在意。
    纳兰嫣然看着这几个战战兢兢的佣兵，也没有搭理他们的意思，拿着魔核就离开了，手里的恶心东西让纳兰嫣然迫切的想要清理一下，纳兰嫣然离开后，这头二阶魔兽也就归了这几个人。
    一头二阶魔兽的尸体即使没有魔核也足够令几人过上一段时间的好日子了，纳兰嫣然可不在乎尸体谁得了，因为她根本不在意这些东西。
    在纳兰嫣然凭借灵魂力多次绕过一阶魔兽所在的巢穴后，终于看到了一条小河，不过，河边还驻扎着一些佣兵，都是斗者修为，其中最高六星斗者，低的就只有有一两星，半数人身上有狼头图案的徽章，应该就是青山镇狼头佣兵团的人了。
    不过纳兰嫣然关注的不是这些，这些人中有一个人格格不入，是一个身穿白裙的女子，八成就是小医仙了吧！确实如一个出尘仙子一般，五官明媚，尤其是那不堪盈盈一握的柳腰让纳兰嫣然直接确定了她的身份。
    不过这群人都如临大敌的样子，因为纳兰嫣然急于寻找水源，行动速度也就快了些，不过这也根本就不是一个普通斗者能表现出来的速度。
    纳兰嫣然也没有心情与他们僵持，小河有不是只能一个人用，纳兰嫣然绕过他们到更加上游的地方，蹲了下来，开始清理手上的污秽，把魔核随手丢进了纳戒中。
    虽然一场战斗让斗气有所消耗，不过消耗并不大，也就没有用回气丹。
    一个少女展现出了不弱于斗者的实力，让众人都有些意外和警惕，不过对方貌似根本没有和众人交流的意思。
    这支队伍是青山镇的采药队，狼头佣兵团成员护送着队内唯一的医师小医仙，散人佣兵负责打前阵，如今已经入魔兽山脉一天多了，现在于小河边休息，然后就看到了一个年轻强者。
    小医仙身边的一个年轻佣兵让一个狼头佣兵团的人走了过来，纳兰嫣然站起身来，看向那人。
    “这位姑娘，不知怎么称呼。如果可以的话，能不能一起行动，多个人也多份照应。”这个佣兵不傻，在一个很有可能比自己强的人面前，最好不要嚣张。
    “你不用知道，而且我并不想和你们一起行动。”纳兰嫣然回了一句就扭头回了丛林，丝毫没有在意对方的尴尬。
    小医仙看了一眼这个比自己小，还比自己强的女孩。

 第17章 狼头佣兵团

    小医仙身世并不好，修炼天赋也不是很好，现在也在斗之气阶段徘徊，虽然对于炼药师十分憧憬，不过斗气属性终究是她迈不过去的坎儿，像纳兰嫣然这样自由自在的生活是小医仙羡慕的生活，他知道狼头佣兵团的少团长对自己图谋不轨，若非自己在佣兵中有很高人气，自由恐怕都不会有了。
    在这种环境下，小医仙有着一颗成为炼药师的心已是不易，想要拥有自己的生活，实力是必不可少的，现在小医仙还没有找到变强的契机罢了。
    小医仙看着纳兰嫣然离去的身影，那极快的速度，恐怕让身旁的青年很是忌惮吧，不然，以这女孩外貌恐怕很难安然离开，这一刻小医仙也看到了实力的重要性。
    ……
    纳兰嫣然以普通斗者望尘莫及的速度离开，她记得此行目的是修炼，虽然她很欣赏小医仙这样的逆境中保留着心灵上纯洁的人。
    纳兰嫣然再次开始了寻找下一个目标，十几天后，纳兰嫣然走出了魔兽山脉，回到了青山镇，身上也多不少了血腥气，青色长裙上有不少红色斑点，身上倒是没有什么伤。
    没有理会周围人的视线，直接找了一个客栈，走进客栈中，原本嘈杂的环境也安静了不少，掌柜的是一个，头发花白的老人，纳兰嫣然直接取出来了一颗一阶魔核，放在了柜台上。
    “一个房间，住四个月。”
    哪怕是一个最差的一阶魔核也值几百金币，住四个月足够了，一个小女孩拿出来了一颗一阶魔核可是让正在吃饭的佣兵们震撼了一把，而且看上去还是自己猎杀的，魔核也不是一般的一阶魔核。
    纳兰嫣然出魔兽山脉的时候，考虑到二阶魔核不好卖，青山镇的三大佣兵团团长才只是斗师级别，所以顺手猎杀了一只一阶魔兽狡木狐，差不多有七星斗者左右的实力。
    老板震惊了一把，不过还是引纳兰嫣然去了楼上一个上房，能拿出一颗一阶魔核的人，怎么也不会是简单角色。
    进到房间之后，纳兰嫣然四处看了看，说道：“送点饭菜，然后准备洗澡水，没问题吧！”
    “自然，还请客人稍等。”老头回了一句就下去了。
    纳兰嫣然在魔兽山脉呆了十几天时间，斗师级别的强者自然不会被饿死，纳兰嫣然也曾经尝试自己做饭，不过，烤出来的肉有点一言难尽，近朱者赤近墨者黑，嗯，一定是老师的锅。
    十几天时间，让纳兰嫣然的战斗经验更上一层楼，众多二阶魔兽让纳兰嫣然挑战过，虽然也遇到过危险，一只有着七星斗师左右实力的二阶魔兽仓炎莽，不过纳兰嫣然凭借自身的风属性身法也是有惊无险。
    纳兰嫣然战斗时以自身的速度闪避，以剑术压制，以锐利的攻击破敌，这就是纳兰嫣然惯用手段了。
    二阶魔兽众多的地方，根本就没有佣兵的存在，一开始遇到的獾林猪大概只是一个意外，而且与纳兰嫣然交手的二阶魔兽也不是全部都丧命了，有的自己跑了的，纳兰嫣然就没有去追，钱这种东西，纳兰嫣然从来都不缺。
    吃了饭，洗了个澡，纳兰嫣然就休息了，这是几天一直睡在树叉上，这下总算可以好好休息一下了。
    第二天，纳兰嫣然穿着一身白裙行走在青山镇的大街上，十几天一直呆在魔兽山脉，现在想要放松一下，看一下地方风土人情，青山镇有三大佣兵团，个中势力交错，领头的三位团长都是斗师级别，其中狼头佣兵团行事最为霸道。
    一路上见到不少刀口上舔血的佣兵，还有一些连斗者都不是的行人，这些都是在青山镇生活的，毕竟只有佣兵的小镇很难存在。
    纳兰嫣然边走边看，手中长剑归于剑鞘，两世的记忆让纳兰嫣然有一股看破红尘的感觉。
    突然前面出现了一帮人拦在了纳兰嫣然的面前，胸前狼头佣兵团的徽章表面的来人的身份。而行人们都离远了一些，散人佣兵也没有靠近。纳兰嫣然的好心情瞬间就没了。
    “狼头佣兵团的人，来找事的？”纳兰嫣然看着面前的八九号人，有些不快的问道。
    “这位姑娘，我是狼头佣兵团二团长甘慕，不知可否去我狼头佣兵团做客一段时间？”从甘慕的脸上，纳兰嫣然看不出有什么好意。
    纳兰嫣然直接释放出来了斗师的威压，身上隐隐有一层淡青色的纱衣，将自身剑意笼罩向几人，甘慕几人感觉被一股锐利的气息，好像随时都会死。
    纳兰嫣然与狼头佣兵团的人见过一面以后，其中狼头佣兵团的少团长穆力就在那里，当时吩咐手下佣兵去接近纳兰嫣然的就是他，穆力回来以后，立即将少女强者的事告诉了自己的父亲狼头佣兵团团长穆蛇。
    穆蛇下令，一旦纳兰嫣然出现，让九星斗者的甘慕去抓过来，看能不能为自己所用，各种意义上的，至于修为，穆蛇也不会想到对方是一名斗师，毕竟，穆力说过，年龄看上去最多十五岁，十五岁的斗师，穆蛇是没有听说过。
    甘慕等人满头大汗，面前的小女孩竟然是一名斗师，旁边的有人为纳兰嫣然担心，有的准备看戏，不过现在的所有人都是有些呆愣，一个这么年轻的斗师。
    纳兰嫣然食指一弹，一道淡青色螺旋罡气直向甘慕而来，直接将来不及反应的甘慕左手手掌搅得粉碎，玄阶中级斗技，千风罡。
    千风罡不是纳兰嫣然的主要攻击手段，经过纳兰嫣然少许改变，成为了类似于六脉神剑一类的东西，而且斗气消耗大大减少，虽然威力有所下降，地阶低级功法也让纳兰嫣然的斗气具备极其强大的攻击力，虐虐这种对手，就和虐菜一样。
    “啊――”甘慕的惨叫声撕心裂肺的。
    “滚！”纳兰嫣然丢下一句，就收起斗气绕过了他们。

 第18章 小医仙

    纳兰嫣然直接绕过了狼头佣兵团的几人，旁观的人也只猜中了开头，却没有猜中结尾。
    “我们走！”甘慕缓了一下，捂着手臂满头大汗的说道，对于这个命令，狼头佣兵团的人自然都不会有异议，一名斗师强者可不是他们这些小小的斗者能够招惹的，于是急急忙忙就跟着甘慕向着狼头佣兵团的驻地走去。
    纳兰嫣然刚走了几步，就看到一个犹如青莲的白裙女子在一旁看着自己。
    “怎么，你也想让我去你那里做客？”纳兰嫣然对着女子问道。
    “不知道，可以吗？”那女子笑着说道。
    “可以是可以啦，反正现在我也没心情逛下去了，就跟你走一趟吧！”纳兰嫣然无所谓的说道。
    “那么，请和我来！”女子先行一步，纳兰嫣然一言不发的紧跟其上。在众人的惊叹的目光下，二人渐行渐远。
    “老实说，我们都不知道原来你是一名斗师强者呢，远远的看着狼头佣兵团的人去找你，不少人还以为你要遭殃了呢！”白裙女子回头说道。
    “一名九星斗者带着一大帮子人气势汹汹的来请人做客，我这样下手算清的了。”纳兰嫣然说道。
    “这样啊，”白裙女子若有所思，随后想起了什么，“对了，我叫小医仙，不知道妹妹叫什么名字呢？”
    “嫣然，纳兰嫣然！”纳兰嫣然完全没有自己隐藏的意思，而且这个偏远小镇也不会知道纳兰嫣然名字。
    “不过，我想知道你为什么会有勇气靠近一名斗师？”纳兰嫣然又问了一句。
    “大概是我没有从你身上感觉到恶意吧，也可能是因为同为女子吧，而且我也不认为一个斗师会与我这样的小人物计较，况且，不是斗师大人你先和我说话的吗？”小医仙看着纳兰嫣然微笑道。
    纳兰嫣然哑口无言，尴尬的笑了笑。
    一开始被几个狼头佣兵团的人搞得心情有点不好，所以见到小医仙就想着过来戏弄一下，就自己先开口了，可是，纳兰嫣然没想到的是，小医仙就这么应下了，加上纳兰嫣然也有接触一下这个如今善良以后会是大名鼎鼎的天毒女的人物的意思，所以就跟着过来了。
    小医仙本来在十几天前见过纳兰嫣然一面，印象有些深，发现有一群狼头佣兵团的人去找一个白裙女子的麻烦的时候，就记起了这个女子就是十几天遇到的神秘强者，毕竟自己在青山镇也有些名望，就在本打算帮忙的时候，那女子突然展示出了斗师的修为，而且直接轻轻松松卸掉了甘慕的一只手，就在小医仙呆住的时候，纳兰嫣然就走过来和自己说话了。
    小医仙本来是有点慌，不过，看着这个比自己还小点儿的女孩，也就放下了戒心，毕竟，一个斗师不至于直找自己的麻烦，而且自己面前的人有可能给自己的一些问题，有一个答案。
    小医仙就带着纳兰嫣然进到了万药斋，小医仙幼时因为厄难毒体的缘故害死了自己的父母，为了弥补，致力于医术，后来被万药斋的斋主姚先生收留，虽然姚先生也是因为小医仙的加入让自己有利可图，却也给了其一个安身之所。
    小医仙带着纳兰嫣然进到了自己的宅子，是一个环境清雅的地方呢。
    “随便坐吧。”小医仙说道。
    “不错的地方。”纳兰嫣然也没有客气，就随便的坐了下来。
    小医仙拎过来一壶茶，两个杯子，在小医仙倒茶的时候，纳兰嫣然开口了。
    “虽然我一开始是想开个玩笑来换一下心情，不过，你既然应下来了，我也就顺着来了，那，你如果没有事的话，我喝杯茶就走了。”
    小医仙闻言倒茶的手停顿了一下，不过也只是一下，静静的倒完茶后，纳兰嫣然拿起其中一杯，放在嘴边，抿了一口，嗯，有点苦。
    “其实我有事问你。”这时小医仙开口了。
    “什么事？”纳兰嫣然放下杯子，这个时间，小医仙应该没有发现山洞才对，不然，绝不会等到两年后萧炎分一份了。
    小医仙先是关上了院子里的门，然后，就开始在纳兰嫣然面前脱衣服。
    不是，发生了什么，我威胁她了吗，这什么鬼，难道她知道我有一个男性灵魂了，可是就算是诱惑我我也做不了什么啊。
    现在的纳兰嫣然满脑子都是十万个为什么，不过视线却始终没有离开过小医仙，这时候绝对不能怂。
    随后纳兰嫣然就看到了青色亵衣之下的白花花的肌肤和一条细小的七彩隐线位于小腹位置。
    纳兰嫣然也知道了小医仙的疑问了，那么，怎么回答，要说实情吗？还是说不知道，可是自己知道啊，纳兰嫣然原本一直盯着小医仙的视线也垂了下来，纳兰嫣然不是圣母，但是面前这个善良的人儿，自己真的可以毫无负担的说出这个有可能影响她一生的回答吗？
    小医仙看着纳兰嫣然陷入了沉默，也知道了纳兰嫣然知道这是什么东西，而且似乎不简单。
    小医仙默默的把衣服穿上，然后坐在了纳兰嫣然的对面，静静的等待着对方的回答。
    经过了长时间的思考，纳兰嫣然扯出了一抹微笑，不过这个微笑多少有些僵硬，说道：“仙儿姐，我可以这么叫你吧！”
    “当然可以，嫣然。你应该知道这是什么了吧。”小医仙笑了笑。
    纳兰嫣然深吸一口气，说道：“你知真的想知道吗？”
    “嗯，我想知道。”
    “其实我不想说的，不过你早晚也会知道。”纳兰嫣然心中暗道：而且你有知道的权利。
    “有一种人，腹部有一条七彩隐线，这种人天生剧毒，被称为厄难毒体。”
    小医仙握紧了拳头。
    纳兰嫣然继续说道：“厄难毒体生于厄难，死于厄难。修为低时，控制不住体内的毒，就会出现毒气爆发，而一旦爆发，方圆千里，生机尽毁。”
    “厄难毒体可以通过吞食毒药提升修为，如果没有吞食毒药就不会开启，但是随着成长，毒药的吸引力会日渐增强。”

 第19章 厄难毒体

    “因为毒药对于厄难毒体来说就如同异火之于炼药师一般，厄难毒体会随着修为提升而得到控制，吞食毒药提升修为几乎没有上限。”纳兰嫣然看了一眼小医仙，发觉她一声不吭。
    “不过毒药终究是毒药，修为达到一定高度的时候，厄难毒体也会再次无法控制，最后在七彩隐线到达心脏的时候，会死于自身剧毒之中。”
    纳兰嫣然停了下来，小医仙的身体也一直在颤抖。
    “那，我的斗气属性应该就是毒了吧！”小医仙问道。
    “是的。”纳兰嫣然点头承认。
    “有没有可能阻止它？”
    “不可能的，厄难毒体不可能会抵挡住毒药的诱惑。”
    “那，只能开启了？”小医仙抬头看着纳兰嫣然，眼角闪烁着点点泪光。
    “……是。”纳兰嫣然沉默了一下，然后说道：“不过应该还是有办法让你彻底掌握厄难毒体的。”
    “谢谢你了，不过你为什么没有杀了我？按你说的，我应该算是一个祸害吧，以你斗师级别的修为杀我一个连斗者都不是人应该很简单吧？”小医仙抹去了眼角的一丝晶莹说道。
    “如果仅凭你是厄难毒体我就要杀了你的话，那我自己呢，我可是很早就有杀人的准备了，要变强，又有多少人没有杀过人呢？”纳兰嫣然把手放在小医仙的肩膀上。
    “而且，仙儿姐很善良呢，一直致力于救人，青山镇那么多人都受过你的帮助呢。”纳兰嫣然安慰道。
    小医仙看着认真的纳兰嫣然，这是被信任了：“嗯，谢谢你了，嫣然。”
    “不过，仙儿姐，我认为你还是开启厄难毒体比较好。”纳兰嫣然劝道。
    “为什么？”小医仙问道。
    “不开启，也会爆发，随着时间的累积，没有足够的修为根本就无法控制，而且我认为如果有足够的控制力，凭借自己控制住它，不是不可能，而且，据说在你之前的厄难毒体有人创出来过厄难毒体的解决方法。虽然是临终前。不过如果能找到她的遗迹的话。”纳兰嫣然分析道。
    “谢谢你，我会想办法的。”小医仙说道。
    二人真心的交流让二人也熟络了起来，开始聊一些其他的事情，比如小医仙采药时的趣事，纳兰嫣然对修炼喜爱，纳兰嫣然遇到的魔兽。
    就是这样，女人之间的友谊很容易产生，当然是不在二女争一夫的情况之下。
    “其实我这次出门除了历练之外，还有一个目的。”纳兰嫣然说道。
    “什么啊！”小医仙好奇道。
    “退婚！”
    “退婚？”
    “是的，我爷爷在我出生前就给我订了婚，不过……”
    “不过什么？”
    “他大概不会知道，我是不会接受和一个男人订婚的，就算是那个男人是斗帝也一样，我的目标可是没有止境的变强啊！”
    “这样啊！”小医仙总感觉问题出现在‘男人’上。
    如果纳兰嫣然知道小医仙所想的话，一定会感慨：这就是女人的直觉吗？
    不过纳兰嫣然也没有真正打算泡小医仙，纳兰嫣然可没有强行改变一个人性取向的意思，就是以后会有一个伴侣出现，也是要顺其自然才好啊！而且，这种事也不是随便就能改的，貌似斗破苍穹中总共就出现过一个真正明确的百合女。
    正当纳兰嫣然和小医仙相处甚欢的时候，狼头佣兵团内部可是另一番风景，甘慕的左手已经包扎完毕，恐怕以后的战斗力会下降不少。
    狼头佣兵团团长穆蛇听着属下的汇报：“你是说，那个小女孩是一名斗师强者，而且弹指一挥间就把二团长的手废了？”
    穆蛇阴沉着一张脸，如果是这样的话，对方的战斗力恐怕比自己还强，普通的一星斗师绝对无法这么轻松断了甘慕一只手，自己也不行。
    拿下她几乎不可能了，而且，对方没有下杀手，就说明对方懒得理我们，其后的势力恐怕不小，如果不能瞬间拿下那么就不能继续招惹了，如果围攻的话，如果斗师强者要跑，除了自己谁都没有办法追。
    穆蛇命令道：“通知弟兄们，所有人一律不得招惹这个年轻的斗师，尤其是要通知到我儿子，并且，要让一部分人观察她的行踪，随时汇报！”
    “是！”
    ……
    天色渐晚。
    “那么，今天我就直接在你这儿休息好了了，明天，我还要再入魔兽山脉呢。”纳兰嫣然开口说道，纳兰嫣然自己的历练还没有结束，而且，回客栈的话有点麻烦。
    凭今天显露出的手段，狼头佣兵团应该不会来找自己的事了，如果带上小医仙一起去魔兽山脉的话，纳兰嫣然去的地方对于小医仙来说太过危险了。
    “好啊，你今天就在我房间休息吧！”小医仙摆了摆手说道，看着面前这个比自己还小一些的女孩子，一人深入魔兽山脉历练，反抗家族的婚姻，仿佛厄难毒体如果在她的身上的话，她也不会放弃变强。
    知道自己的这种体质没有杀死自己，也没有排斥自己，居然还敢住在自己家，就这么住在才刚认识不到一天的人的家里，好像有点笨笨呢。
    纳兰嫣然只是觉得以小医仙的性格，应该不会害自己才对。
    斗气大陆有的只是繁衍到巅峰的斗气还真是没有错，斗帝凭借强大的斗气足以毁天灭地，如果厄难毒体这种东西放到其他世界的话，解决办法绝对不会少，毒丹之法和仙侠里的金丹修炼方法上有许多相似之处，不过这些还都只是纳兰嫣然想法罢了。
    第二天，纳兰嫣然向小医仙告别，纳兰嫣然在小医仙的房间平安无事的修炼了一晚上。
    “对了，这几天你可能会有点麻烦，可能会有人来向你打探我的信息，你要注意安全。”纳兰嫣然临行前嘱咐道。
    “我知道了，就像你说的，我可是厄难毒体，不会有事的。”小医仙眨了眨眼睛。
    “如果遇到问题的话，我的信息也不是很重要，整个狼头佣兵团一起上我都不会有事的，所以……”
    “所以，你就快走吧！”小医仙接道。

 第20章 二星斗师

    “那么，我就走了，一两个月我就会回来一趟的。”纳兰嫣然说道。
    “去吧！”小医仙挥了挥手，道。
    小医仙看着手持长剑向着魔兽山脉前进的白色人影，心道：谢谢你，会接受我！
    纳兰嫣然时隔两天再次进入魔兽山脉。
    一道白色人影穿梭在魔兽山脉不断的寻找着能和自己交手的魔兽，如果对方不敌跑路，那么纳兰嫣然也不会去追，如果对手以死相拼那么纳兰嫣然也没有逃跑的理由，如果对方太强，纳兰嫣然也会迅速撤离。
    与此同时，狼头佣兵团的人也接触到了小医仙。
    “小医仙，那位斗师强者和你都聊了些什么？”
    “我能和一名斗师强者聊什么，无非就是她来说了几句话而已。”小医仙随口说道。
    狼头佣兵团在青山镇是什么德行，小医仙心知肚明，所以对他们一点好感也没有，不过，这也是小医仙如今无法招惹的存在。
    “那么，你们聊了些什么。”
    “她应该是一个大家族派出来历练的，很强，嗯，就是这样。”
    “没有了？”
    “没有了。”
    问不出有用的信息，狼头佣兵团的人也只能回去了，毕竟小医仙在青山镇有很多名望，如果真的动手，青山镇的其他两大佣兵团也不是吃干饭的，他们绝大多数人都或多或少受过小医仙帮助。
    穆蛇思索着得来的信息：大家族子弟，身边护卫应该不会少才对，那么，这个人恐怕暂时动不得了。
    ……
    一个月后，纳兰嫣然如一道白影来回穿梭在魔兽山脉的一片丛林中，身后跟着一道青色兽影，这是纳兰嫣然今天的对手，二阶魔兽岚牙狼，风属性魔兽，纳兰嫣然不断以迂回战术干扰对方。
    岚牙狼的速度几乎不在纳兰嫣然之下，加上其迅猛的攻击力，令纳兰嫣然也感到有些棘手，纳兰嫣然的白色衣裙右臂处出现了几道抓痕，隐隐有红色血迹渗出，伤口并不重，只是刚刚破皮而已。
    不过回想起岚牙狼的那一次扑击，纳兰嫣然也是心有余悸，如果不是纳兰嫣然及时躲开，恐怕就不只是破皮那么简单的，整条右臂都要断开了。
    二者不断以灵活方式游斗，纳兰嫣然的风灵分形剑和岚牙狼的爪击不断碰撞着，几乎很难对对方有什么实质性的伤害。
    在经过长时间的纠缠过后，岚牙狼也起了退心，纳兰嫣然也看出来了，而且现在纳兰嫣然也没有再战的意思，岚牙狼和纳兰嫣然不约而同的停下了彼此的攻击开始缓缓后退。
    直到纳兰嫣然感觉到岚牙狼彻底离开了自己的感知范围，纳兰嫣然迅速上了一颗树，纳兰嫣然找了一个足够自己盘坐的树叉。
    从纳戒中取出一颗回气丹，放入口中，开始回复自身斗气，方才的战斗让斗气几乎消耗殆尽，在这个危机四伏的魔兽山脉，斗气不够是可是大忌，然后取出凝血散，涂抹在伤口上，就不再管它了。
    纳兰嫣然在树叉上默默的回复斗气，长久以来的战斗，让纳兰嫣然达到了一星斗师的极限，也是时候到了突破的时候了，随着斗气的回复，液态斗气的量也有了提高，半天后，随着身体内的一声清响，二星斗师就自然而然的这么达到了。
    身体回到了巅峰，伤口也愈合了，稍微整理了一下有些凌乱的衣物，看向了昨天晚上发现岚牙狼的地方，然后就回反了，纳兰嫣然打算教训一下这条偷袭自己的岚牙狼。
    在昨天被偷袭的地方，纳兰嫣然凭借自己出色的灵魂感知，找到了这条岚牙狼的巢穴，于就躲在了巢穴附近，没过多久，这条岚牙狼就走了出来，它的鼻子仿佛闻到了什么味道，随后就看向了纳兰嫣然隐藏的位置，龇牙咧嘴的。
    “……”
    纳兰嫣然拔出天虹剑，运用飞絮身法，冲向岚牙狼，岚牙狼也发现了，这就是昨天的那个人，也冲了过来，二者交错而过，随后纳兰嫣然拔腿就跑。
    岚牙狼有点不明所以，不过纳兰嫣然移动速度比起昨天快了不只一截，岚牙狼追了几步，也就回了巢穴，纳兰嫣然毫发无损，而岚牙狼的头顶却被纳兰嫣然削掉了一撮毛，是的！这就是纳兰嫣然的目的。
    岚牙狼回到巢穴看了看自己的两个小崽子，又出去觅食了。
    纳兰嫣然离去后再次开始了寻找新的对手，气出了就好，咱也不是斤斤计较的人，对吧！
    几天后，纳兰嫣然再次回到了青山镇，在自己订的客栈中吃了点东西，就又去了万药斋。
    客栈纳兰嫣然是不打算住了，魔核也没有收回来的意思，纳兰嫣然不缺这点东西，有钱任性。
    一路上有不少人看了一眼纳兰嫣然就立刻绕开了，虽然过去了一个多月，但是斗师级别的强者在青山镇的影响力还没有消失。
    看着还在万药斋忙碌工作的小医仙，纳兰嫣然也知道，她还没有真正下定决心，厄难毒体被开启后，外貌会有所变化，而且实力也不会连斗者都不是。
    纳兰嫣然就随意找个地方坐了下来，以纳兰嫣然斗师的修为，还真没有人敢过来让她离开的。一直到晚上，小医仙才停了下来。
    “你平常都不知道好好整理一下自己吗？”小医仙腾出手对纳兰嫣然的第一句话就是这个。
    纳兰嫣然看了一眼自己，发现自己的右臂袖子上被岚牙狼留下的切割痕迹还在，隐隐可以看到显露出的细腻皮肤，虽然整体勉强还算干净，不过纳兰嫣然终究是一个女孩子。不过她本身没有什么自觉就是了。
    “这样啊，没事的。”纳兰嫣然无所谓的说道。
    “走吧，去我住的地方。”小医仙拉着纳兰嫣然就回了自己的房间。
    在小医仙催促之下，纳兰嫣然最终还是换下了白色裙子，换上了青色长裙。
    然后纳兰嫣然和小医仙互相讲起了这一个多月的经历，有时候纳兰嫣然都会感慨，女性之间成朋友真是自然啊！见过几面二人就成了好朋友，当然也有小医仙厄难毒体的因素在内就是了。

 第21章 离去乌坦城

    就下来两个多月，纳兰嫣然要么进魔兽山脉历练，要么就在小医仙这里休息，也没有再遇到狼头佣兵团的人，看了他们不打算招惹自己了。
    不过这也正常，纳兰嫣然一出现就显露出斗师级别的战斗力，而且看起来有着极深的背景，不像萧炎，一个快成长起来的斗者，而且纳兰嫣然也没有表现出来计较的意思，自然不会面临狼头佣兵团的全力报复。
    现在的纳兰嫣然已经是一名三星斗师了，而且距离四星斗师也只差一点。
    一身白裙的小医仙和身穿青色衣裙纳兰嫣然坐在院子里聊天。
    “你是说，这几天你就要走了？”小医仙听着纳兰嫣然叙述。
    “是的，我在魔兽山脉和青山镇已经呆了四个多月了，历练任务也差不多了，我宗门里的人差不多就要来找我了，差不多也就是这几天的事情了。”纳兰嫣然说道。
    小医仙有些沉默，她知道，如果有人知道自己的体质，那么绝大多数人都会排斥自己的，到时候一个能和自己自如聊天的真心朋友是多么的珍贵。
    “放心吧，我们以后会见面的，如果可以的话，你可以来我们云岚宗，我会很欢迎的。”纳兰嫣然宽慰道。
    “不用了，你走之后我会去出云帝国，如果有机会的话，我们还会见面的。不过希望你那时还会记得我。”小医仙摇了摇头说道。
    “这样啊，对了，魔兽山脉外围有一个悬崖，悬崖下面有一个洞穴，洞穴里面有一本名叫七彩毒经的书，对于你来说有大用，你一定要想办法得到它。”纳兰嫣然认真的说道。
    “知道了，我会去看看的。”
    “对了，厄难毒体只要能控制住把所有毒斗气凝聚成一个符文，就是可以控制的，这好像是一个厄难毒体的前辈创出来的办法，到时候你可以参考一下。”纳兰嫣然突然想到了最后小医仙寻的那个遗迹。
    小医仙点了点头，若有所思。
    两天后，纳兰嫣然尽可能的将自己脑袋中有可能控制住厄难毒体的方法，都告诉了小医仙，让她做一下参考，有厄难毒体在身的小医仙，纳兰嫣然并不是太担心她的安全问题，至少在青山镇内不用担心。
    纳兰嫣然想过自己去找那个悬崖，不过，纳兰嫣然历练的地方与那个地方相距甚远，只能让小医仙自己找了，而且如果自己不亲自经历一些事，那么小医仙是难以成长起来的。
    这时候，一个万药斋的人敲响了小医仙的门，小医仙开门后，那人气喘吁吁的说道：“小医仙，外面……来了一个七星大斗师级别的老者，说是来找他家小姐的。”说着还撇了一眼院子里面，这里符合这个条件的就只有一个。
    “仙儿姐，那我走了。”纳兰嫣然从里面走了出来。
    “嗯！”小医仙沉默了一下，点了点头。
    “以后我们还会见面的。走了！”纳兰嫣然摆了摆手，出了万药斋。
    外面，在一片无人敢靠近的空地上，站着一名老者，穿着云岚宗的月白色衣袍，其胸前勋章显露出这个看起来平平无奇的老者是一名货真价实的七星大斗师。
    看到纳兰嫣然走出来，这位老者微微躬身说道：“老夫葛叶，是宗主指派过来，协助小姐的。”
    “葛叔，我就这么叫了。”
    “小姐，请随意。”葛叔脸上扬起了一抹和蔼的笑容。
    “那么，”纳兰嫣然回头看了一眼万药斋，“我们走吧！去乌坦城。”
    “好的。”葛叔应声道。
    在两人离去之后，一道白色人影出现在万药斋门口，看着远处快要消失不见的两个人影。
    悬崖、七彩毒经是吗？嫣然，我会去看看的，希望我们还能再见面。
    与此同时，穆蛇看着前来汇报的手下，双手紧握着，后背满是冷汗，缓缓吐出几个字：“七星大斗师！”
    纳兰嫣然的到来会对这里以后的事会造成多少影响不得而知。
    ……
    “小姐，前面就是乌坦城了。”一位老者对旁边青衣少女说道。
    “乌坦城，是吗？”青衣少女看着眼前这个比青山镇大不了多少的城池，一切就要开始了，萧炎，你，准备好了吗？少女心中说道。
    一路走来，乌坦城与青山镇相比更接近城池，比青山镇更加好看一点，而人来人往的人也比青山镇的人少了些血气。
    乌坦城有三大家族，三大家族之一的萧家原为斗气大陆人族最强势力八大古族的其中之一，但如今家族没落流落乌坦城，其族长萧战也仅有五星大斗师修为，他也就是自己那未婚夫的父亲，其中古族的千金也在这儿，而且对萧炎芳心已许，嗯，虽然萧炎手段有点猥琐，但他成功了。
    纳兰嫣然知道这次的关键不在萧炎而在在萧熏儿身上，如果不是纳兰嫣然激发了萧炎的斗志，那云岚宗或者加玛帝国都会毁于这个绝色佳人的一念之间。
    “小姐，萧家到了。”突然传来葛叶的话语，原来在纳兰嫣然思虑间，已至萧家门前。
    “葛叔，走吧！”纳兰嫣然轻轻吐出一口气。
    “是，小姐。”
    “叩叩叩！”
    “还请通报，我们要见你们族长。”
    “咕，七星大斗师！是是是，我马上通报。”
    ……
    一个身穿紫色衣裙的绝色少女坐在自己的小院子里，三千青丝垂及臀部，如纤尘不染的青莲般初绽。
    一旁的黑影中传来一个声音，“小姐，云岚宗的人来了。”
    “云岚宗？就是那个和萧炎哥哥订婚的人所在的宗门？”少女道。
    “是的，萧炎的那未婚妻纳兰嫣然也在，应该是来退婚的。毕竟现在萧炎的天赋……”
    “是这样吗？也好，云岚宗主动退婚也就不用萧炎哥哥亲自去了，不过你们如果让我的萧炎哥哥受到伤害的话，呵呵。”
    ……
    萧家后山，一个少年叼着野草安静的坐在这里。
    一个萧家下人走了过来说道：“少爷，族长说有贵客到来，让我叫你去大厅。”
    “贵客？什么贵客。走吧，我们去看看吧！”
    二人向客厅而去。

 第22章 退婚

    一位萧家护卫出来说道：“二位贵客，族长让我带你们去大厅，还请跟我来。”
    纳兰嫣然和葛叶对视一眼，也没有多说什么，就跟了上去。
    突然想起来，原著中纳兰嫣然一进入萧家，就直接去了大厅，好像没有思考全面也不能完全怪纳兰嫣然她们，你这一表明身份萧家谁不知道纳兰嫣然是来干嘛的。
    纳兰嫣然和葛叶进入萧家大厅，族长和长老倒是都在，不过，旁边围攻的萧家后辈是什么情况，而且人都没齐！
    纳兰嫣然和葛叶入座客席默默的看着萧家族人一个个前来入座，葛叶倒是没有说什么，纳兰嫣然心里简直无力吐槽，这都什么毛病！
    族长萧战是一个面目和善的中年男子。几位长老也是大斗师修为。
    这时，一个身穿紫裙的绝色少女使得原本就有些安静的客厅再次陷入安静，少女向萧战微微点头，随后撇了纳兰嫣然一眼就坐下了，然后安静的看书。
    纳兰嫣然见到少女就知道她是谁了，不得不说，古熏儿身为女主之一，颜值在整部中都是最为顶尖的几人之一，其他几人也只是和其风格不同罢了。
    座位坐满之后，一个黑袍少年进入了大厅，少年神色自然，进来后先是打量了一眼葛叶的七星大斗师徽章，随后在纳兰嫣然身上停留了一下，然后看向萧战，道：“父亲！三位长老！”
    随后才发现没有自己的位置，接下来的一幕幕让纳兰嫣然重温了一下原著的同时也让纳兰嫣然感慨，萧家内部矛盾都展露于客人面前了，这样真的好吗？
    随着萧炎和古熏儿坐在同一个位置上时，闹剧结束！
    看着小两口窃窃私语，随后看了一眼纳兰嫣然，少年手上青筋暴起，隐隐有一丝怒火。
    此时。
    “萧叔叔，按辈分来说，我应该这么叫你没错吧！”纳兰嫣然直接开口了。
    以纳兰嫣然十五岁的三星斗师巅峰修为来说，先于葛叶开口并无不可，而且，原著中葛叶确实有点磨叽。
    “这……”萧战看了一眼垂目而坐的葛叶，由于纳兰嫣然没有佩戴明确修为的徽章，所以一个少女直接先于一名大斗师开口让在场的人除了葛叶以外都有点意外。
    “这位姑娘是……”萧战问向少女。
    “嫣然，复姓纳兰，是你三子萧炎指腹为婚的未婚妻。”纳兰嫣然说话毫不避讳。使得在场绝大多数人目光转向了正在和古，哦，现在是萧熏儿坐在一起的萧炎身上。
    萧战听到名字就隐隐有了猜测，“那你们此来的目的是……”
    “解除婚约！”纳兰嫣然接过话头。
    萧战手中茶杯碎裂，瞬间暴起，一个庞大的斗气凝成的狮子呼啸而来，萧家玄阶中级斗技，狂狮怒罡！
    数道青色长剑形状的斗气迎击而上，云岚宗玄阶低级斗技，青木剑诀！
    二者相撞，庞大的碰撞在二人之间展开，纳兰嫣然感受着其中的威力，接不下！现在的纳兰嫣然还借不下，五星大斗师比现在的她高了一个大段还要多。
    这时，萧家一位长老焦急地开口了：“萧战，住手，你是族长，你这么做会给萧家带来灭顶之灾的。”
    随后萧战的攻势和葛叶同时收束，萧家的弟子们也从刚刚的压力中清醒过来，大斗师的战斗在他们面前爆发也是第一次。
    “葛叔！”纳兰嫣然提示道，只见葛叶从纳戒中取出一个泛绿的玉盒置于萧家众人面前，“这聚气散全当是赔礼了。”纳兰嫣然淡淡的说道。
    “聚气散！”三位长老大吃一惊。
    “纳兰小姐，丹药你还是收回去吧，退婚这件事，我们萧家是不会答应的。”萧炎起身淡淡的开口道。
    纳兰嫣然表情没有什么变化，萧家的一位族长开始了助攻，“萧炎，这里有你说话的份儿。”
    “这是我的婚约，当然关我的事，如果是你们的孩子被退婚，你们也会这样吗？”萧炎淡淡的道。
    萧家长老还带说话，就见萧薰儿合上书本，开口了：“几位长老，萧炎哥哥的事还是让他自己解决比较好。”
    几位长老闭嘴了，萧薰儿的影响力可见一斑。
    “纳兰小姐，解除婚约的事，纳兰老爷子可曾同意？”萧炎问道。
    “没有，他给我订婚的时候我也没有同意啊！”纳兰嫣然说道。
    “那么，我们萧家也不会同意，我们的婚约是你爷爷和我爷爷订下的，我们萧家还干不出忤逆长辈的事。”萧炎一个大帽子扣了下来。
    “是这样吗？”纳兰嫣然面色依旧，随后看向了一旁坐着的紫裙女子，嘴角勾起了一抹微笑，纳兰嫣然的举动大家自然看到了，纳兰嫣然也是吸引了不少萧家子弟的目光，随着纳兰嫣然的目光，看向了萧薰儿，现场气氛就逐渐有些诡异。
    萧炎和萧薰儿的关系，萧家子弟无人不晓，而且以萧薰儿对待萧炎以外的人的霸道性格，结合萧炎还有婚约在身这就有意思了。
    萧薰儿当纳兰嫣然看向自己的时候也有点意外，不过这个时候，自己说什么都不好吧，也不能拆萧炎哥哥的台不是，于是萧薰儿面色依旧。纳兰嫣然在萧薰儿身上停了一会儿才把视线转移回了萧炎身上。纳兰嫣然看向萧薰儿的时候，萧炎也是有点尴尬。
    时间仿佛停顿了一下，纳兰嫣然说道：“忤逆长辈是吗？我这件事也是得了老师的认可啊。而且，我不在乎。我的身体来自于父母，我会为爷爷和父亲做一些事，但是，我不会允许他们支配我的未来，所以这婚约解除的事，我已经通知到了，我不在乎你同不同意。”
    “纳兰嫣然，你知不知道在斗气大陆女方悔婚，会让男方有多难堪，我脸皮厚无所谓，可我父亲是一族之长，你大庭广众之下退婚，将他置于何地。”萧炎原本清秀的面目有些狰狞。
    “是吗？那我是女的还真是对不起了！”纳兰嫣然的笑容也有了些微妙的变化。
    这下所有人的面色都有点古怪了。
    不是，你的关注点有点不对吧！

 第23章 三年之约

    “那么，我给你一个男人的方式解决，找个时间，你自己上云岚宗以自己的实力来挑战我，届时，脸面这种东西你自己争。退婚是我提的，方案也是我提的，时间你来定。”纳兰嫣然恢复了原本的微笑。
    “纳兰小姐，你不是不知道炎儿的情况，你如此侮辱他，有意思吗？”萧战有些坐不住了。
    “这是他自己要的男人的方式。”纳兰嫣然将男人二字咬得极重，还一股子奇怪的味道。
    “三年，三年后，我会上云岚宗和你一较高下，我奉劝你一句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”萧炎说道，随后向着萧战跪地叩头，说道：“对不起，父亲，因为我的关系让你受到此等侮辱，三年后，我会去云岚宗为你洗刷今日之辱。”
    少年转身走出了大厅。
    “那么，萧族长，我们告辞了，葛叔，我们走。”纳兰嫣然起身说道。
    “把聚气散拿走，这里没有人会用你云岚宗的东西。”萧战直接把玉盒丢了过去。
    纳兰嫣然单手接住，打开一看，一颗通体碧绿、龙眼大小的药丸躺卧在玉盒内，逸散的药香使得萧家众人精神一震。
    “聚气散原来是这样的吗？萧族长，这东西我三年前就不再需要了，你们就留着吧，万一用得上呢？好歹是丹王古河炼制的呢。”纳兰嫣然随手丢回了桌子上，就和葛叶离开。
    在二人踏出萧家大厅的时候，一个空灵的声音从身后传来，“纳兰小姐，斗气大陆比之云岚宗强大的势力不少，希望你以后不要为今日的事后悔。”
    “多谢萧小姐告知。”纳兰嫣然拉住葛叶，回头道：“我不会后悔，即便他以后是斗尊、斗圣亦或者斗帝，我都不会后悔，”纳兰嫣然认真的看向萧薰儿那泛着金光的眼睛。
    “而且，小姐你，真的很漂亮。”纳兰嫣然说了一句意味深长的话，就和葛叶离开了萧家。
    萧家众人被纳兰嫣然之前一句话镇住了，纳兰嫣然说过，三年前，她就不会需要聚气散了，那么岂不是意味着她和萧炎三年前一样都是成就了斗者。
    萧薰儿也有些惊讶，没想到除了萧炎，在这个斗气大陆贫瘠的西北部，还有人能达到和萧炎一样的成就，不过瞬间的惊讶没有让萧薰儿忘记震慑一下纳兰嫣然，不过好像没有起到什么用处，还得到了一句莫名其妙的话。
    纳兰嫣然踏出乌坦城的那一刻，体内的斗气运转突然加快，一声清响之后，四星斗师就是这么水到渠成。
    葛叶在一旁看着纳兰嫣然提升，不禁感慨，自家云岚宗少宗主的天赋就是高，此行葛叶的存在就只是防止萧战突然爆发而已，萧薰儿的时候，纳兰嫣然拉住了葛叶，让葛叶没有来的及正面撞上萧薰儿的威慑，被纳兰嫣然一打岔就没有太过注意萧薰儿的眼睛。
    纳兰嫣然的这次突破也是因为即将突破、婚约解除一身轻和直面萧薰儿的压力共同产生的结果，可见萧薰儿给纳兰嫣然带来的压力不是没有，只是纳兰嫣然没有表现出来罢了，而且临走前表露修为，也是为了公平。
    萧家后山。
    “小家伙，不要那么沮丧吗。”
    “你是谁？你在哪儿？”少年四处张望。
    “嘿嘿，还要感谢你三年的供奉了。”
    ……
    半个月后，纳兰嫣然跟着葛叶一路返回了云岚宗，纳兰嫣然退婚的消息也如风一般传回了帝都。
    纳兰桀为此大发雷霆，纳兰肃还没有什么表示，就是会对纳兰家的声势有些影响，不过不大。
    云岚宗。
    纳兰嫣然敲响了云韵住所的门，“老师，我回来了。”
    一身素群的云韵走了出来，看着这个又成熟了不少的弟子，满意的点了点头，“进来吧！”
    “可以说说你为什么把婚退了却又立了三年之约吗？”纳兰嫣然刚刚坐下就听到这句话。
    “我只是提出了一个另外的解决方式而已，再说了，三年之约是萧炎定的。”纳兰嫣然随口回答。
    “真的吗？我怎么感觉没有这么简单呢？”云韵盯着纳兰嫣然的眼睛。
    “老师，这件事我希望由我自己来解决，您就不要管了。”纳兰嫣然依旧是一副无所谓的态度。
    “那好吧，刚刚回来就好好在云岚宗修炼一段时间，不然，如果被你爷爷逮到了，你就惨了。”云韵耸了耸肩。
    “我也是这样想的，短时间我才不会出去呢。”纳兰嫣然点头道。
    在纳兰嫣然专心修炼斗气的情况下，于三个多月后达到了六星斗师境界。
    在这期间雅妃到达了乌坦城继续自己的实习之旅。
    还有，花费一个月左右的小医仙也终于找到了纳兰嫣然所描述的悬崖，在纳兰嫣然建议下，身上随时都配备了一颗毒丹，以便随时开启厄难毒体，并且在一天以采药的名义摆脱了狼头佣兵团的人独自前往悬崖下。
    小医仙并没有如原著一般告诉自己身边的人，因为她知道，自己的厄难毒体一开，就绝对无法再待在这里，小医仙取走了一些药材之后就找到并拿走了七彩毒经，至于飞行斗技和另外的玄阶斗技，小医仙没有拿，因为小医仙根本没有地方放，她现在又没有纳戒。狼头佣兵团没有几个好人，她还是知道的。
    随后清除了自己留下的痕迹，若无其事的回到了队伍，其实纳兰嫣然无法过于清晰的描述山洞内的情况，因此也就没有说净莲妖火的事。
    已至六星斗师的纳兰嫣然回到了纳兰家，见到自己的爷爷纳兰桀。
    一见面，就被爷爷劈头盖脸的一顿骂，什么违背自己的承诺啦，等等。
    “你说说，你为什么要这么明目张胆的退婚，你这么一退婚，你让其他人怎么看我，怎么看我们纳兰家，看我们纳兰家是怎么违背约定、恃强凌弱的？”纳兰桀没好气的说道。
    “爷爷，这婚是我退的，况且，退都已经退了，现在反悔只会让人觉得我纳兰家怕事，而且无论如何，我都不会抛弃自己的自由，如今一切都已经发生了，您倒不如关注一下三年之约。”纳兰嫣然面临斗王的怒火也没有胆怯，反正在对纳兰家没有威胁后，纳兰桀还是很疼爱自己的孙女儿的。

 第24章 大岭城

    “怎么，你还能给我输了不成？”纳兰桀歇了一会儿说道。
    “难说，萧炎的天赋一开始就不比我差到哪里去，而且，说不得他现在天赋已经回来了呢？如果再有名师指点的话……”纳兰嫣然分析道。
    “那你都有考虑到这件事的可能了，居然还把婚约给退了。”纳兰桀火气差点再次发作。
    纳兰嫣然吐了吐舌头。
    纳兰桀看了一眼装无辜的孙女儿，无奈的说道：“算了，说什么都晚了，你也长大了，有了自己的独立能力，现在更是一名斗师，有些事情你自己心里有谱就好，行了，回你的云岚宗去，看见你就烦。”
    “知道了，爷爷。”纳兰嫣然看着爷爷离去的背影，其实纳兰嫣然有心提醒关于烙毒的事情，不过以她对爷爷的了解，你不说还好，说了还容易起到反效果，总不能说，你会栽在一条五阶魔兽的毒素上，额，绝对不行。
    不过，纳兰桀好面子还真不是说说的，纳兰嫣然再次离开了纳兰家，不过却是没有直接回云岚宗，而是在加玛皇城逛了起来，从乌坦城回云岚宗时在途中耽误了不少时间，让纳兰嫣然看到了不少东西。
    从云岚宗出来的时候也和云韵商量好了，自己会在加玛帝国逛上一段时间，凭借六星斗师修为，只要注意点，一般不会出事，嗯，大概吧！
    其实就是纳兰嫣然想出来浪一波，目标暂时定为了加玛帝国西北省份的大岭城，虽然比不得加玛帝国的有斗王坐镇的大城市，但是比之乌坦城要大上不少，其中，甚至还会有斗灵级别的强者出没。
    大岭城由于临近魔兽山脉，吸引了不少众多佣兵和商团来往，算是一个有着很高人气的城市。
    大岭城比起青山镇更大，也没有青山镇的那种三足鼎立的情况，所以秩序还是不错的，没有人会希望别人称霸打压自己，所以这说是城镇，更像是一个较和平的中转站。
    纳兰嫣然所用的丹药等物自然不会少，不过还是需要置办一些东西的，经过了一番折腾，一个背负长剑白衣蓝袍的翩翩公子诞生了，如果细看的话，并不难发现这个唇红齿白的翩翩公子是一个女子假扮的，纳兰嫣然对自己现在的形象还是挺满意的，虽然有点引人注意，不过如果以原本模样行动的话，恐怕更加引人注目。
    大岭城距离加玛皇城距离可是不近，不过由于纳兰嫣然也不是很赶时间，也就没有选择乘坐飞行魔兽，一路上见证一些风土人情对自己的修炼也是有些益处。
    溜达了两个多月，纳兰嫣然发现路上遇劫出事这种主角待遇还真是没有，不过虽然没有动手，但是随着见过的事情逐渐增多，自己的剑势隐隐有更近一步的趋势。
    两个多月里，纳兰嫣然见到了村庄里家庭和睦的生活、武器铺内兵器打造时的欢声笑语、坊市里众人交易的景象、斗者或者斗之气阶段之间的比斗、等等。
    一切都是那么自然，他们都是用尽力量活出自己的人啊！
    纳兰嫣然看着大岭城的大门，她感觉到自己好像要突破了，而且目的地的到达也没有让纳兰嫣然感到喜悦，因为她意识到好像自己已经不需要再进去了。
    不过嘛，来都来了，不去看看岂不是有点亏。
    大岭城中，佣兵、商人云集，修为从斗者到大斗师都有，偶尔还能看到斗灵级别的强者，炼药师，打造兵器的，姑且称之为炼器师吧，也是不少，对于这些职业的人这大岭城也算是有一个练习平台，其城主是一名六星斗灵。
    其中势力交错，不过城内却不许私自杀人，否则会被群起而攻之，当然，除非你有凌驾于全城绝大多数联合之上的实力。
    大岭城就相当于一个安全的试炼交易平台，纳兰嫣然上交了一些入城费用，就大摇大摆的在大街上乱逛，身为云岚宗少宗主，纳兰嫣然自然不会缺少丹药和斗技，兵器也已经有了天虹剑。
    随意的找了一个住所住下来，纳兰嫣然就打算在这里待上一段时间，接下来几天，纳兰嫣然一直在大岭城内四处乱逛。这一天，纳兰嫣然在酒楼吃东西的时候隐隐发现了有什么不对劲。
    有几道熟悉的灵魂波动经常出现在自己面前，这段时间纳兰嫣然以男装示人，只要有心人注意到她，基本上都能看出这一个女子，而且年纪不大，身着华丽，一举一动都有一种说不清道不明的气质，还有纳戒在手，应当不是普通人家的子弟。
    佣兵过得都是刀尖上舔血的生活，有这么一个‘肥羊’，可是有不少人想宰宰看呢，只不过这里是大岭城，如果要动手，也得出城再说，所以有人盯着也算正常。
    纳兰嫣然也不是傻子，动一下脑子就把事情的前因后果大致清楚了，不过她也没有声张，在大岭城，他们还不敢动手。
    吃饱喝足以后，纳兰嫣然直奔城外而去，目标：魔兽山脉，感受到有几道气息紧随而来，正是纳兰嫣然先前感知到的气息。
    停在一片空地上，掉头，下腰，连剑带鞘取下，拔剑术蓄势待发，因为方才纳兰嫣然纵使没有使出全力，其速度也不是斗者和六星及以下斗师能跟上的，而且追了那么久也没有放弃自己，可见对自己的修为很是自信，说不定还有大斗师级别的人，那么纳兰嫣然就绝对不需要留手了，不然有可能直接栽在这里。
    在纳兰嫣然握住天虹剑的那一刻，整个人的气势飞速提升，体内斗气犹如打开了阀门一般，直接冲破了六星斗师的壁垒，达到了七星斗师的境界，而且修为没有丝毫不稳。
    看着远处逐渐临近的几道黑影，其中的恶意谁都看得出来，这一刻的纳兰嫣然极其冷静的估算着距离，在几人临近的那一刻，纳兰嫣然的长剑出鞘了，一道淡青色的凌厉剑气直奔几人而去，几人大吃一惊，本以为能轻易得到的东西居然横生枝节，剑气中蕴藏的力量已经凌驾于斗师之上了。

 第25章 杀

    看着剑气袭来，几人纷纷使出自己能用的最强手段，要么挡，要么躲，来者共有六人，有四人都在剑气的攻击范围之内，只有一人以暗属性斗气完完整整的躲开，一男人被削掉一条持刀右臂而且身上浮现出来了赤红色斗气铠甲，赫然是一名大斗师！
    另外两人分别用出了土黄色和赤红色的斗气纱衣，使出一门掌法和拳法就直接被剑气破开并且拦腰切成了两半。
    剑气去势不减，切断了好几棵树才消失不见。
    纳兰嫣然默念：对手余四，一名暗属性九星斗师，一名大斗师已残，另外两名估计不会在九星斗师之下。
    场面有些血腥，不过纳兰嫣然知道现在不是关注这些的时候，那名断掉右臂的发出了痛苦的惨叫声，不过眼睛却死死的盯着纳兰嫣然，仿佛要将她生吞活剥了一样。
    纳兰嫣然体表的淡青色斗气纱衣浮现，方才的一招足足耗费了纳兰嫣然的近三成斗气，面对剩余四人的联手纳兰嫣然想赢可并不容易。
    断臂男子失去了冷静，直接向纳兰嫣然扑了过来，毕竟纳兰嫣然只是一名斗师，让断臂男子感觉到了侮辱，一名大斗师被一名斗师打成这样，并不是谁都能轻易相信的事。
    暗属性的九星斗师紧随其后，隐于断臂男子身后，伺机而动，另外两人，一个身上涌现出蓝色纱衣，凭借气息可以看出是一名九星斗师，水属性。一个身上浮现绿色的斗气铠甲，一星木属性大斗师！
    二人绕向纳兰嫣然两侧，很显然，两人已经认可纳兰嫣然的实力，不会和断臂男子一般莽撞，而且三人都在配合断臂男子行动。
    纳兰嫣然意识到这次可能有些麻烦了，不过还好，纳兰嫣然的斗气是风属性，没有必要和一名火属性大斗师正面交战，剑鞘抛向身后，脚踏飞絮身法，身体直接奔向水属性斗师的一边，这是除了后面以外的最佳选择。
    左手连弹，五道淡青色螺旋罡气向着其他三人而去，玄阶中级千风罡。
    剑指那名水属性斗师，风灵分形剑，三道剑形斗气锁死了对方的行动，只见那水属性斗师双掌涌现出一道道水箭向着纳兰嫣然而来，很显然，他是要拖！只有同伴赶来就有一线生机！千风罡是纳兰嫣然随手而发，就是为了阻碍其他三人的行动的。
    纳兰嫣然斗气运至天虹剑，以剑术击碎水箭，长剑划过对方的脖子，随后迅速调转身形，以天虹剑架住断臂男子的攻击并且借势后退，以飞絮身法躲开木属性大斗师和暗属性斗师的攻击，随着一具尸体的倒下，纳兰嫣然默念：对手减一。
    随后纳兰嫣然以飞絮身法游斗，只要防备一下暗属性斗师的偷袭，以纳兰嫣然的风属性斗技，在两名大斗师身上频频留下剑痕，散人大斗师能有玄阶低级斗技已经是极限了。
    两名大斗师其中一个断臂，战斗力大大减弱，随着时间的流逝，断臂男子也冷静了下来，对面的这个女扮男装的年轻人实力不是自己这些人能够招惹的，看着逐渐失去战斗力的两名大斗师，以及对自己无可奈何的暗属性斗师，纳兰嫣然也不知道接下来要怎么办了。
    原先下杀手是因为自己处于弱势，不下死手，自己就会输，可是现在自己已经不用担心他们对于自己的威胁了，还需要赶尽杀绝吗？
    纳兰嫣然一剑挑飞暗属性斗师的武器匕首，这一刻纳兰嫣然意识到了什么。
    不！不对！他们一定要死！
    纳兰嫣然一剑将暗属性斗师斩首，随后速度瞬间再次提升，将两名大斗师斩杀。
    纳兰嫣然今日之前在大岭城待了不止一天，他们也不止跟踪了自己一天，不会察觉不出自己是女扮男装，纳兰嫣然很清楚自己的伪装有多么容易识破，那么他们跟过来就有些值得玩味了，而且如果不是纳兰嫣然实力过硬，今天会发生什么？另外，无论他们怎样，都有取死之道。
    纳兰嫣然看着周围凌乱的六具尸体，叹了口气，收起剑鞘，把长剑上的血液擦拭干净，吞了一颗回气丹，找了个地方恢复了一下斗气，继续在魔兽山脉游荡。
    从加玛皇城出发的时候，纳兰嫣然就将自身的剑势完全收敛了起来，沿途任由功法吸收外界能量来提升斗气，剑势即使收敛起来，也随着纳兰嫣然的感悟不断增强，在大岭城前的时候斗气修为就有了突破的意思，只不过纳兰嫣然认为还不是时候，在剑势完全爆发的时候进入七星斗师境界是理所当然的事情。
    只是出乎纳兰嫣然预料的是，随着剑势的爆发竟然直接跨过了七星斗师的初级阶段，甚至不需要任何稳固，感觉就像是剑势直接带动了修为一般。
    想不通就不要想，大不了以后再尝试一下。
    接下来两个多月，纳兰嫣然就在魔兽山脉和大岭城之间不断往返，不断寻找魔兽战斗，练习身法、剑法斗技，真真正正的与野兽共舞，不过纳兰嫣然基本不会取其性命，因为不想，不想就是不想，没有为什么。
    斗气大陆除了弱者无法时刻主宰着自己的生命这一点以外，是非常令纳兰嫣然喜欢的世界，更加自由，更加安心，既然实力不够，那就提升上去就好了嘛。
    纳兰嫣然喜欢变强的感觉，喜欢斗气不断突破的感觉，喜欢剑势不断增强的感觉。对于纳兰嫣然来说变强即是手段，也是目的。
    终于在一次和一只三阶魔兽苍疾狼的战斗中完成了突破，达到了八星斗师级别，战斗中苍疾狼看到这个人类突然提升，吓了一跳，原本二者几乎是势均力敌的情况，结果现在是不是意味着自己完了，苍疾狼如临大敌，正想着要不要撤退的时候，发生了让狼惊呆的一幕。
    眼前这个人类，在突破之后，没有立即发动攻击，然后，脚步一点，就跑了，跑了，了。
    苍疾狼那低低的智商完全没有反应过来，一时间愣在了原地。

 第26章 大斗师

    纳兰嫣然本来就是寻找对手的，既然突破了也就没有必要继续和这条狼干架了。
    反正我想走就走，你又追不上。
    四个多月提升两星达到八星斗师级别可以说并不快，吧！
    不过对于不少天才人物来说修为并不是体现实力的唯一途径，功法、斗技、熟练程度、战斗技巧、甚至是环境都会影响战斗力。
    不过，确实没有必要再待下去了，来的时候磨磨蹭蹭的，回去的时候就不会这样了，告辞了待了两个多月的大岭城和魔兽山脉，评价道这里是一个修身养性的好地方。
    半个月后，回到了云岚宗，因为现在回纳兰家，就相当于打了爷爷的面子，她可是非常清楚纳兰桀有多么在乎这点面子，只能等纳兰桀受罪的时候再回去了。
    再次进入了修炼状态，两个多月后就达到了九星斗师巅峰，云岚宗内的自然能量确实更加充沛一些。
    那么接下来的目标就清晰了，在接下来大半个月，也就是十六岁前进入大斗师境界，虽然有些勉强，因为纳兰嫣然依旧不打算用丹药辅助突破，或者说，在进入生死门之前纳兰嫣然都不打算用丹药提升修为，进入大斗师以后就正式开始修炼风之极系列的斗技。
    在纳兰嫣然寻找进阶契机的时候，可以说是她最为悠闲的时候。
    云韵的住所。
    师徒二人正在泡温泉，现在的纳兰嫣然已经可以视若无物的和云韵待在一起了，虽然只是不用脸红，不过已经是一个很大的进步了。
    “嫣然，听说被你退婚的那个未婚夫又可以开始修炼了。”云韵状似无意的说道。
    “哦……”纳兰嫣然懒洋洋的回道。
    “哦，哦什么哦。”云韵一巴掌拍到纳兰嫣然脑门上，“这可是不到一年时间就提升了四段斗之气啊，不是斗气，是斗之气，你听清楚了没有。”云韵没好气的说道。
    纳兰嫣然轻轻的把拍到自己头上的手挪开，“我知道了，斗之气四段，嗯嗯！”纳兰嫣然点了点头，虽然有些敷衍，毕竟也在情理之中不是。
    “呼，”云韵深吸一口气，说道：“斗之气阶段有这个提升速度，可是连你也达不到啊，我现在都有点质疑让你退婚是不是正确了。”
    “当然没有错了，男人只会影响我拔剑的速度。”纳兰嫣然顺口飚出来一句骚话。
    “呵呵！”云韵有点无奈，说道：“那你说，明明已经可以晋升大斗师了，你为什么不突破，明明以丹药突破也不会影响根基。”
    “老师！”说道突破，纳兰嫣然认真了起来，说道：“这种事情，不急的嘛，斗气修炼也要让心境跟的上才好嘛，不要强求，再说，就是不用丹药也花费不了多少时间。你要对你的弟子有信心。”
    然后又恢复了懒洋洋的姿态。
    “再说了，萧炎本身就晋升过斗者，斗之气的修炼自然会比较快，虽然斗之气的修炼不能用丹药辅助，但是也未必啊！”纳兰嫣然意有所指的说道。
    云韵陷入了沉思。
    “再说了，这件事情不是说过我自己来解决吗？老师您就不要操心了。”纳兰嫣然趁势说道。
    云韵叹了口气，说道：“好吧，本来还想去让古河帮帮你的，不过还是算了，但是你一定要答应我，三年之约一定不能输，这不仅仅关系到云岚宗和纳兰家，也关系到你自己。”
    “是，遵命，宗主大人！”纳兰嫣然俏皮道。
    这一个月纳兰嫣然就在宗门了四处游荡，偶尔还会与弟子们切磋切磋招式，斗技阁内的风系玄阶低级斗技纳兰嫣然也翻阅了一下，虽然作用不大，也聊胜于无嘛。
    纳兰嫣然盘坐在云岚宗的一座悬崖峭壁之上，天虹剑放置在双腿之上，她感觉到差不多是时候突破了，虽然比预想的时间晚上那么几天。
    斗师晋升大斗师是将斗气化成的液体凝结成一颗菱形固体，纳兰嫣然调动着所有的斗气液体，由于灵魂力量的庞大，让她将液体凝成固体的过程十分顺利，就是需要不少时间，这个地方是云韵让纳兰嫣然来的，风属性能量十分浓郁，也大大降低了纳兰嫣然的难度。
    随着周围的风属性能量不断涌入，纳兰嫣然也陷入了平静，远处的云韵看着纳兰嫣然步入正轨也忙自己的事情去了，云岚宗的月白色衣裙随风飘荡，如同一幅画卷。
    与此同时，萧家萧炎的成人礼也已经完结，雅妃亲眼看着这名萧家弟子的崛起，而且这名萧家弟子还是自己朋友的未婚夫，那感觉真有点一言难尽。
    端坐在拍卖厅后方的雅妃回忆着与二人的几次见面，也不知道他们谁胜谁败，不过，再过一段时间，自己也要回去了。
    盘坐在云岚宗悬崖的纳兰嫣然，在枯坐了三天时间后，终于睁开了眼睛，双眸中闪烁着奇异的光芒，丹田内的斗气气旋内静静的立着一颗小小的斗晶，大斗师，成！
    大斗师的斗气铠甲比之斗气纱衣防御力更加强大，大斗师可以不借助兵器、斗技做到斗气外放，斗气储备比起斗师之时更加庞大，身体素质也进一步提升。
    此时，纳兰嫣然算是进入了新的天地。
    云岚宗，云韵住处。
    “嫣然，你真的想好了？”云韵看着这个弟子。
    “嗯，想好了。”纳兰嫣然认真的说道。
    “风之极系列斗技都是玄阶高级斗技，甚至可以发挥出地阶斗技的威力，虽然它们很强，但是，你现在修炼是不是早了点。”云韵对于这个任性的弟子也是有点无奈，“风之极系列斗技修炼难度太高，以你现在的修为强行修炼有可能会得不偿失的。”
    “老师，我现在已经是大斗师了，而且，如果我修炼不成的话，我不会勉强的，我是你的弟子，你知道我有这个能力。”纳兰嫣然说道。
    “嫣然，你一直以来修炼实在太过顺畅，几乎没有什么挫折，我担心这样下去……”云韵说话的声音渐渐小了下去。
    纳兰嫣然看着这样的老师，笑着说道：“谢谢你，老师，不会的！我不会的，那么既然你担心，我就过一段时间再说。”

 第27章 分析

    纳兰嫣然笑着抱住了云韵，说道：“谢谢你，老师！”
    这一下把云韵搞得有点手足无措了，毕竟这是纳兰嫣然第一次主动放弃自己坚持的东西，不过就情况来看，自己似乎有点多虑了。
    “好吧，你可以修炼风之极系列斗技，不过，只能练其中一个。”云韵推开纳兰嫣然后，经过了反复思考，还是决定让她修炼其中一个。
    云韵翻出了一个卷轴交到了纳兰嫣然手中，说道：“这是玄阶高级斗技，风之极落日耀，可以说是云岚宗顶尖斗技之一了，那么，好好练。”
    “知道了，我会好好练的。”纳兰嫣然随手放进了纳戒，说道。
    距离三年之约还有将近两年时间，不出意外，和萧炎一战之后，云山很有可能会在魂殿引诱下晋升斗宗。
    魂殿是一个专门挑起战争的势力，魂殿几乎有七成可能找向云山，毕竟和加玛帝国相比，云岚宗在其中处于劣势。
    虽然云岚宗是加玛帝国的修炼圣地，不过在加玛帝国，云岚宗在没有斗宗的情况下根本不能和加玛帝国抗衡。加玛帝国南境，设有三大关卡抵御别国，镇内关，镇中关以及最重要的镇鬼关，分别有一个，三个以及六个斗王镇守，加上抵御蛇人族的几个城池都是由斗王担任城主，其中主要城市漠城更是一名九星斗王强者坐镇，更不要提加玛皇城的诸多强者和散人强者了，所以说，只要云山不突破，云岚宗根本没有任何资格宣战。
    而且，和加玛帝国的加老相比，虽然二人同为斗皇巅峰，但是云山的剩余寿命更加短暂，所以纳兰嫣然能否有能力参与进去就看生死门究竟给不给力了。
    风之极落日耀在纳兰嫣然对于原著中的印象来看，有那么一股子大招的味道，引动日光汇聚剑身，杀伤范围极广，施展起来无需消耗太多精力，虽比起风之极陨杀的单体伤害略有不足，但是确实比之学习难度要低一些。
    五个多月以后，迦南学院来加玛帝国招生，大批量的少年少女进入迦南学院，使得加玛帝国内云岚宗等诸多势力失去不少资质不错的后辈，不过迦南学院学成以后终究还是会回到加玛帝国，因为其中无法毕业的也是不少，迦南学院毕竟只是学院，不会成为大多数人的归宿。
    云岚宗大殿，在场的也只有四个人，云韵师徒以及古河师徒，看着和云韵交谈的一脸舔狗姿态的古河，以及跟在古河身后不停的偷瞄自己的柳翎，老实说，如果不是这两个家伙突然有事找云韵帮忙，纳兰嫣然都快把这两个人给忘了，话说，自己和柳翎好像没怎么见过面吧，这货一脸恋爱的表情是什么鬼，我鸡皮疙瘩都要起来了。
    “……那么，嫣然，我和丹王出去有事要办，云岚宗大事小事都不需要你亲自动手，不过过几天云岚宗的内门弟子排位赛，就需要你去坐镇了。”云韵也不知道应允了古河什么，不过古河身为云岚宗首席炼药师，需要帮忙的时候云韵自然需要帮一把。
    老师啊，你能不能长点心，古河可是想泡你啊！你就这么答应了真的好吗。纳兰嫣然默默地吐槽着。不过这种事可不能直接说出来。
    “知道了，老师，自己注意安全就好。”这种类似的事纳兰嫣然已经不止做过一次了，身为云岚宗少宗主自然不能是只存在于众人口中的，时常露面也是很重要的。
    纳兰嫣然已经不适合处于云岚宗弟子的层次了，时至今日，已至三星大斗师的纳兰嫣然足以藐视云岚宗所有弟子，斗气铠甲都不用开，大斗师的修炼所需的斗气更加庞大，而且，纳兰嫣然还兼顾着风之极落日耀的修炼。
    云韵和古河斗气化翼离开了云岚宗，看着二人离去的身影，纳兰嫣然缓缓地把目光转移到柳翎身上，开口说道：“你老师已经走了，那你也可以回你的住处了。”
    古河是云岚宗首席炼药师，他们师徒自然在云岚宗有自己的住处。
    “我可以多陪陪你，我……”
    “行了，我还要修炼呢，而且，我对你完全没兴趣，所以，你可以走了。”纳兰嫣然没有等柳翎说完就打断了对方，随后离开了大殿。
    “这样吗？不过我是不会放弃的。”柳翎留在原地呐呐自语。
    如果让纳兰嫣然知道，绝对会感叹，不愧是师徒俩。
    风之极落日耀已经可以使用了，倒也不愧是玄阶斗技的巅峰之作，练到极处确实有和地阶斗技硬拼的资本，进入三星大斗师已经有半个月了，没有使用丹药提升，自然不会出现不稳的情况，若是原著中的纳兰嫣然能拥有现在的身体，抛开佛怒火莲，三年之约恐怕就不会败了吧。
    自己不出问题，云韵自然不会进入魔兽山脉，云韵和萧炎的那一条线也算是断了。
    至于小医仙，有了自己的介入，小医仙还会不会和萧炎相遇都不一定，不过提到小医仙，也不知道她现在在哪儿，说不定已经到了出云帝国呢。
    纳兰嫣然不知道的是，小医仙确实已经不在青山镇了，通过七彩毒经的内容，炼制了不少毒药，小医仙也开启了自身的厄难毒体，不过她也没有太过着急的提升修为。只要自如能掌握住每一分毒斗气，那么厄难毒体就不会提早爆发，这是纳兰嫣然的一个推测。
    厄难毒体一旦开启，就难以抗拒毒药，服用毒药修为就会几乎没有瓶颈的增长，毒斗气的过渡增长让一个本来连斗师都不到的人拥有了斗皇、斗宗甚至更高的实力，届时无法控制自然只有死路一条。
    这虽然是纳兰嫣然的推测但是并非没有可能，厄难毒体一旦出现有哪一个是通过正常修炼而来的，而且原著中小医仙凝聚毒丹，和最后将毒气凝聚成一个符文不都是一种控制手段吗？
    小医仙没有什么基础，对于可能是以后仅有的友人纳兰嫣然的建议自然会采纳的，纳兰嫣然暗藏的关心，小医仙能感觉的到。

 第28章 异火墨家

    不过擅自干扰小医仙的原来轨迹，纳兰嫣然还是有些心虚，毕竟一切都只是推测，虽然纳兰嫣然有六成把握自己的分析没错，不过如果按照原来的轨迹跟着萧炎，可是有着百分百解决问题的办法啊！
    右手大拇指摩擦了一下食指指腹的薄茧，自己拼出来的才是最好的，已经做过的事就没有必要后悔了，只要一往无前就好了，有困难就想办法解决困难呗。
    由于纳兰嫣然的介入，萧炎没有接触到小医仙，不过最终还是找到了本来七彩毒经所在的机缘地，并且和狼头佣兵团起了冲突，在加玛帝国，只要有药老在，萧炎基本不会出事，加上纳兰嫣然离开萧家显露出的十二岁斗者天赋，让萧炎无法放松，所以他的修为提升速度并没有因为小医仙和云韵的消失而有所降低。
    不过紫晶翼狮王的兽火就没有了，而且没有了云韵的内甲，萧炎估计要受些罪了。
    时间在修炼中一晃而过，平和的日子已经过去，古河再次来找云韵帮忙的时候带来了比较震撼的消息。
    异火，明确消息显示，蛇人族的美杜莎女王手中有一朵异火，对于已经六品巅峰炼药师的古河来说，有了异火就有了晋升七品的希望，纳兰嫣然古河召集了几个斗王强者去谈判或者抢夺，不过需要已经四星斗皇的云韵坐镇，毕竟蛇人族的八大统领可都是斗王强者，美杜莎女王更是斗皇巅峰的存在。
    其实如果不是美杜莎女王刚好正在进化，估计这几个斗王都回不来了，不得不说身为丹王的古河真的有点飘了，不过他认为蛇人族属阴，异火对蛇人族没有用才敢这么上门的吧。
    最终结果自然是无功而返，在云韵等人被美杜莎的幻影拖在蛇人族之外的时候，其完成了进化，萧炎在药老的帮助与凌影的掩护下也成功得到了异火，并且虽然没有了伴生紫晶源，但是还是凭借青莲地心火的莲子引走了，不过就是莲子不多，饭票不够长久。
    自大岭城回来，纳兰嫣然一直待在宗门内修炼，顺便完成一些身为少宗主该做的事，地阶低级功法风决的修炼进度可以说要媲美已经斗皇的云韵了，在纳兰嫣然的控制之下，突破速度依旧很快，照这个进度下去，三年之约的时候，纳兰嫣然至少能有大斗师巅峰的修为，这个速度在西北大陆可以说是非常恐怖了。
    看着一道青色身影飞入云岚宗云韵住处，纳兰嫣然停下了对斗技的参悟，来到了云韵的住所。
    “老师，你回来了。”纳兰嫣然看着有些风尘的自家老师。
    “嗯，回来了。”云韵点了点头。
    “应该是失败了吧。”
    “嗯，我们与蛇人族强者交战的时候一道黑影趁虚而入盗走了青莲地心火，并且还有一位在我之上的斗皇打掩护，让他跑了。”
    通过云韵的话语，纳兰嫣然可以大概猜测出当时的情况，萧炎算是有了自己的第一朵异火了。
    “不过蛇人族的女王好像失踪了，现在的蛇人族有些暴躁，随时都有可能开战，事情有些麻烦了，漠城现在聚集了不少的强者，希望不会开战吧！”云韵自我安慰道。
    云韵以为他们几个是蛇人族暴动导火索，其实纳兰嫣然知道，真正的诱因其实在萧炎手上，如果没有记错的话，盐城墨家，是萧炎的下一个目标。
    “老师，这件事你不用自责了，就算是没有你，丹王古河也会找其他人去夺取异火的所以说，这一切还是会发生，与其自责，还不如去做些什么。”纳兰嫣然说道。
    加玛帝国防守蛇人族的重点城池漠城现在需要支援，老师去那里待一段时间也好，蛇人族现在没有了可以威胁到云韵的战斗力，所有还是挺安全的。
    “嫣然，那云岚宗就交给你了，我去漠城帮一下他们的忙。”
    “去吧，老师，云岚宗出不了事的。”
    云韵再次离开，纳兰嫣然就在云岚宗继续修炼，如果没有猜错的话，和萧炎下一次会面就在墨家。
    届时纳兰嫣然可不会什么都不干。
    时隔近半个月，云岚宗收到请柬，盐城墨家大长老晋升斗王，墨家的算是云岚宗的附属势力，在盐城作威作福，由于背靠云岚宗，几乎无人敢惹，还有着将来超越云岚宗的野心，不过，可能性太低，除非他们真的能完美驾驭碧眼三花瞳，不过毕竟不是原生的，如果仅仅靠着掠夺就能成为一方强者的话，你以为就只有你墨家一个人想过吗？
    看着由执事送到自己手中的请柬，纳兰嫣然打算带着几个弟子去看看。
    “通知云棱大长老，我带着几个云岚宗弟子去盐城墨家赴宴。”纳兰嫣然下达了自己的指令。
    纳兰嫣然不打算带着斗王前去，毕竟只是一个只有一名初晋斗王的家族，带一个斗王前去不大合适。
    算好时间，纳兰嫣然随意叫上了几个斗师级别的弟子，就离开了云岚宗，以云岚宗的飞行魔兽的脚程，很快就到了盐城。
    随后来到了墨家门前，里面的人已经到了不少了，云岚宗一名弟子通知了一下门卫，表示云岚宗少宗主已经到了，随后纳兰嫣然带着众弟子们进入了墨家，在纳兰嫣然入内以后，原本有些嘈杂的环境变得安静了下来。
    无数的视线投向这里，云岚宗众弟子们都很欣慰，这就是云岚宗在加玛帝国的影响力。
    “云岚宗少宗主大驾光临，墨家深表荣幸！”一位老人带着笑容迎了上来，此人正是墨家大长老墨承，也是这场宴会的主角，嗯至少现在是。
    “无妨。”纳兰嫣然摆了摆手说道，“墨家大长老居然可以在晚年突破斗王，也算是惊喜了吧。”虽然方法不正当，而且，比起一般斗王差远了，也就比一般的九星斗灵强上一点儿。
    “确实是。”墨承笑容平复了下来回道。
    虽然是一名斗王，但是纳兰嫣然可是没有给对方面子，这一刻把云岚宗的高傲完全表露了出来。

 第29章 墨家事了

    落座，宴会继续，一进墨家大门，纳兰嫣然就感觉到有许许多多的目光在打量自己，毕竟作为云岚宗少宗主，纳兰嫣然真的很少在云岚宗以外的地方露面。
    在纳兰嫣然几人进门的风波刚刚过去的时候，一道强大的斗皇威压降临在了客厅，只见一位老者泰然自若的和一名身穿黑袍的人站在一起，空气仿佛凝结一般，而且最强的威压着重关照了墨承。
    只见那位身穿黑袍的人传出来一道极其年轻的声音：“还请墨家大长老把我的朋友还回来。”
    墨承说道：“什么朋友？这位斗皇大人是否搞错了？”
    “青鳞，就是你们墨家从石漠城带走的小丫头。”黑袍人说道。
    墨承浑身一阵，仿佛想到了什么，还是咬紧牙关说道：“没有，我们墨家没有这样一个人。”
    话音刚落，客厅内的温度骤降，纳兰嫣然看了一眼老者，冰皇海波东是吗？
    “少宗主，还请您评评理。”墨承撇到坐在一旁的纳兰嫣然，仿佛抓到了一颗救命稻草一般慌张的说道。
    纳兰嫣然有些哭笑不得，开口说道：“不是，我才来一小会儿，你们之间什么情况我怎么知道，而且人家一个斗皇来你家大庭广众的找人，怎么着也不可能无的放矢吧，实在不行你就让人搜一下喽。”
    在墨承提到纳兰嫣然的时候，海波东和黑袍人将目光已经转向了纳兰嫣然，海波东不认识纳兰嫣然，听到这话也觉得没毛病，墨承身上的斗皇威压再次变强。
    萧炎也没有在这个时间和纳兰嫣然纠缠的意思，况且她好像没有插手的意思，虽然有些不可思议，毕竟墨承原本是云岚宗的外门执事，但是萧炎也没有深究的意思，他们之间的账会要了结的时候。
    “那么，麻烦墨家大长老带路。”萧炎看向了墨承。
    “不，这里没有，你们也不能搜。”墨承身上的气息陡然爬升，身上气息的驳杂让灵魂强大的纳兰嫣然立即就察觉到了，而且一搜绝对会出事，如果人体实验的事情一旦败露，那么墨家将再无崛起之日。
    跟在纳兰嫣然身后的弟子们也没有想到自家的少宗主没有选择帮助墨家，毕竟墨家好歹也是云岚宗的附属势力啊！不过现在确实不是硬钢的时候。
    见墨承死不认错，黑袍下的萧炎暗中联系药老，瞬间爆发出斗皇气势。
    “墨承，你交不交人。”萧炎怒道。
    “说了没有。”墨承说道，身上凌驾于斗灵巅峰的气息也完全激发。
    萧炎直接一掌附着白色火焰隔空向墨承打去，在斗皇的攻击之下，墨承那初入斗王的修为根本就不够看，几乎没有反抗余地的就被一掌镇压，击杀。
    “海老，我们自己找。”黑袍下的萧炎说道。
    就在此时，又是一道斗皇的气息出现，只见一个身着绿袍的女子从墨家后院冲进了大厅，手中还抱着一个昏迷的小女孩，“你们就在这里继续吧，我就带着这个小姑娘先走了。”说完，斗气化翼从众人上空离开了墨家。
    萧炎看清那女子手上的正是被墨家带走的青鳞，说道：“是青鳞，海老，我们追。”说着就和旁边的老者一起追了上去。
    三大斗皇的突然出现让这次宴会的主题完全跑偏了，众人议论纷纷，墨家的人完全陷入了呆滞，原本大长老成为斗王让墨家陷入了狂欢，可是就这么一会儿，墨承就这么死在了一名神秘斗皇手上，就连族长墨黎也接受不能。
    纳兰嫣然以斗气加持声音，开口说道：“诸位暂且停一下，墨家大长老秘密用魔兽器官及人类身上的一些器官移植到自己身上，以此提升实力，灭绝人性，自现在起，我以云岚宗少宗主的身份宣布，墨家将不在受到云岚宗庇护。并且墨家相关实验必须停止，否则云岚宗会派人来帮你们。”最后几句是对墨家人说的。
    “而且在座的诸位，如果有和墨家大长老墨承一样的想法的话，我云岚宗也不会姑息的。”纳兰嫣然没有理会别人的议论，再次说道。
    “我们走吧。”纳兰嫣然对云岚宗弟子们说道，墨家人根本就不敢拦着，如果云岚宗少宗主在这里出事的话，墨家连种子都不会剩下。
    出了墨家，纳兰嫣然再次就开口道：“我们回去吧！这场斗皇级别的大战会有对应级别的人处理，我们就先把墨家的事情处理好。”
    “少宗主，墨家做这种事情您一开始就知道了吧！”一位弟子问出了众弟子们都想知道的问题。
    “没错，墨家这次惹来的两个斗皇的原因估计就是那个小女孩身上有着一个非常强大的器官。墨家以为一个小女孩没有什么后台。”纳兰嫣然回道，并冷笑一声：“嘿嘿！两个斗皇级别的。”
    ……
    与此同时，三名斗皇的青鳞争夺大战，由于天蛇府的绿蛮难以在保护青鳞的情况下以一敌二，所以又叫来了一条斗皇级别的八翼黑皇蛇，面临两个强大的敌人，萧炎糅合青莲地心火与药老的骨灵冷火开发出了佛怒火莲，
    不过最终青鳞还是和天蛇府的人离开了，云韵、加刑天这等级别的强者自然能感觉到斗皇级别大战的异象，加玛帝国内突然出现了几个陌生的斗皇这可不是一个小事。
    不过云韵等人赶到的时候战斗已经结束了，只留下了一片被佛怒火莲清洗过的地面，其威力足以威胁到斗宗。
    纳兰嫣然回到了云岚宗就立刻把墨家见到的事通知到了大长老云棱，并且传信给了自己的老师。其中一个消息是参与战斗的两名斗皇一名有异火，另外一名有着冰系斗气，应该是加玛帝国前十大强者之一冰皇海波东。
    墨家的情况属实，云棱也就没有说些什么，由于纳兰嫣然将墨家的事以云岚宗少宗主的身份曝光，所以墨家算是完了，就算是清除了证据，众人还是更相信云岚宗一些，因为墨家的名声是真的臭。
    墨家的事情告一段落。
    不过现在，纳兰嫣然看着新收到的家信，心情有些不太好，纳兰桀在一次与五阶魔兽的交战中，身中烙毒，以其斗王的修为却无法将其排出，一切终于还是来了，于是才刚刚回到云岚宗的纳兰嫣然就马不停蹄地向加玛皇城赶去。
    一切的轨迹都仿佛没有改变，又仿佛改变了，纳兰桀依旧身中烙毒。不过提到烙毒，如果有小医仙在就好了，凭借她的厄难毒体或许连异火都没有必要了，可惜了，还是只能先让丹王古河看看情况。
    纳兰嫣然一到帝都就直奔纳兰家，回到纳兰家，就看到纳兰家有些死气沉沉的，先是找到了自己的父亲纳兰肃，问道：“父亲，爷爷的情况怎么样了？”
    “嫣然啊，你回来了啊，昨天，丹王古河来看过了，说他没有办法，烙毒十分顽强，想治好你爷爷就需要异火才能将其拔除。”纳兰肃看到自己女儿回来了，也没有瞒着她。
    还是这样吗？
    那么，前段时间那计可以威胁到斗宗的佛怒火莲应该已经让药老灵魂力量消耗过渡而陷入了沉睡，所以，还是只能走老路吗？
    “父亲，发布悬赏吧，家里应该有七幻青灵涎这种东西吧，悬赏炼药师前来帮忙，说不定会有机会。”纳兰嫣然提议道。七幻青灵涎对回复灵魂力量有极大作用。
    纳兰肃奇异的看了纳兰嫣然一眼，他本来也就是这么打算的，这只能说是父女之间的特殊感应吗？
    如果让纳兰嫣然知道自己的父亲是这么想的话，那么只能无可奈何了，总不能就说，这是我在一本书上见到的。
    父女两人没头没尾的聊了几句，就分开了，纳兰肃继续去忙家族的事，纳兰嫣然则去了纳兰桀的住所。
    怀着忐忑的心情敲了敲门，开口道：“爷爷，我回来了。”这也算是时隔两年后第一次见到爷爷了。
    “嫣然回来了，进来吧。”门内传出来的声音依然是那么雄浑，只不过已经隐隐有了些中气不足。
    推开门，一个躺在椅子上的老人映入眼帘，这个状态的爷爷纳兰嫣然从来都没有见过，看上去往日的雄风消散，就像是本该出现在正常老人的状态出现在了不该出现的人身上。
    对于第一次经历这种事的纳兰嫣然来说，一股不舒服感觉出现在了纳兰嫣然心底。
    “离家两年的雏鹰，羽翼已经丰满了啊！”纳兰桀扭头看了看自家孙女儿感慨道。
    “是啊，我早已经不再是雏鹰了。”纳兰嫣然微微一笑说道，将自己白嫩的手放在爷爷宽阔的手背上。
    “算了，我以后也不会管你了。随你吧！”纳兰桀感受着孙女白嫩的手以及手指上的薄茧，叹了口气。
    停顿了一会儿，嫣然说道：“放心吧，爷爷，你不会有事的。”收起自己的手，走出了房间，轻轻的关上了房门。
    纳兰桀的房间再度恢复了宁静，一声低低的笑声响起在宁静的房间。

 第30章 谈话

    老实说，现在除了等待还真没有其他的办法了，貌似原著中加玛帝国现在所有的异火都在萧炎手上，萧薰儿去了迦南学院，有希望解毒的小医仙应该还在出云帝国发展，同时萧炎需要的恢复灵魂之物在加玛帝国只有纳兰家有，呵呵……
    纳兰桀身具烙毒时间还不长，以其斗王修为，距离彻底毒发还需要很长的时间，纳兰嫣然漫无目的的游荡在许久不见的家，这是自己成长的地方，虽然回忆不多，自己的住处至今还在，无论是因为亲情，还是身份。它还在。
    盘坐在自己院子里的空地上，心情也渐渐平静了下来，不知过了多久，一连串的脚步声将纳兰嫣然唤醒，看向院门出，一名纳兰家仆人打扮的人走了进来。
    “大小姐，原来您在这儿，大厅里来人了，是来找您的。”来人恭恭敬敬地说道。
    “我知道了，你一会儿就到，你去忙吧！”纳兰嫣然表示自己知道了。
    “那小人告退。”
    纳兰家的仆人也都换掉了，至少原本伺候自己的人都已经不在了。
    纳兰嫣然走在去大厅的路上，想着这个时间有谁会来找自己，爷爷无法迎客，直接来找自己，那么来的就应该和自己是一辈的，不是皇室的，就是其他两大家族的，或者就是古河的那个弟子。
    入得大厅，果然就见到了几个熟人，纳兰嫣然开口说道：“夭夜公主、雅妃姐还有柳翎师兄以及月儿公主是吧，你们是不是说好的。”
    来着正是少数能和纳兰嫣然说得上话的几人。
    “才不是，明明是我和姐姐先来的，这两个人非要跟过来。”月儿公主是炼药师工会副会长的徒弟，天赋异禀，已是三品炼药师，性格开朗活泼。
    柳翎是因为喜欢纳兰嫣然所以自然不会放过这个机会。雅妃善于经商，纳兰嫣然是云岚宗少宗主，几年前与纳兰嫣然有过一面之缘，聊的很好，无论从哪一方面都要来一趟。
    夭夜早晚是加玛帝国的继承人，纳兰嫣然是值得拉拢的对象，而且几次相处下来关系不差，嗯，前提下云山未成斗宗。
    “嫣然妹妹，几年不见，你已经长大了，已经长成一个不下于姐姐的人了。”雅妃调笑着说道。
    确实，和几年前相比纳兰嫣然成熟了不少，无论是身材还是长相，一身月白色的云岚宗制式长裙，一条碧色丝带将柳腰束缚住，三千青色被白色丝带束成马尾，垂至腰间，没有其他多余的装饰，整个人显得十分干练简洁，比起雅妃的妖娆有很大不同，身上有一股特殊的魅力。
    不得不说柳翎为纳兰嫣然着迷不是没有理由的，不过注定是失败了。
    “呵呵，谢谢雅妃姐了。”虽然不是多么知道高兴的事，不过还是谢谢了。
    “柳翎师兄，你家师父已经来过了，你就不需要来了吧。”纳兰嫣然对于柳翎到来就有些不欢迎了，毕竟，这家伙可不是来单纯的和你做兄弟的。
    “我就是想来看看你，虽然对于你爷爷的事，我没有什么办法。”柳翎说道。
    “哦，夭夜公主，雅妃姐，如果有什么有可能帮到爷爷的人或者东西，还请帮忙留意一下。”纳兰嫣然对夭夜二人说道。
    “放心吧，包在姐姐身上。”雅妃说道。
    对呀，可不就是包在你身上了。
    “我尽力而为。”夭夜说道。
    “报酬的话，就是对恢复灵魂有帮助的七幻青灵涎。”纳兰嫣然补上一句。
    “你们家还真是舍得。”雅妃感慨一声。
    纳兰嫣然也有些无奈，用其他的东西估计不行啊，而且，这七幻青灵涎估计是加玛帝国唯一对灵魂恢复有用的东西了，是炼药师们都会哄抢的宝物。
    纳兰嫣然将自己爷爷的情况说了一下，几人身后都有不小的势力，对纳兰桀的情况也都有所了解。
    几个人也都有说有笑的，不过柳翎基本就是一个背景板，所以留了一会儿就离开了，纳兰嫣然和柳翎的关系夭夜和雅妃都有所察觉，不会也都看得出来纯粹是柳翎单相思，纳兰嫣然自己还有婚约的问题没有完全解决。
    夭夜姐妹待了一会儿，也离开了，一国的继承人还有许多事要办。
    “对了，嫣然妹妹，你那个未婚夫的天赋回来了，而且比以前更加厉害，这是我亲眼所见，你真的不会后悔吗？”雅妃突然提起了萧炎的事。
    “哦，知道了，他厉不厉害跟我也没什么关系。”纳兰嫣然随口说道。
    “这样啊！”雅妃若有所思，其实在乌坦城时，雅妃也渐渐被萧炎魅力所吸引，虽然还没有什么男女之情，雅妃这次提及也只是想看一下纳兰嫣然态度而已。如果分别站在两人的角度，两人其实都没有什么错，不过一场大战却不可避免。
    随后雅妃也转身离去，纳兰嫣然看着空荡荡的大厅，将天虹剑拔出，轻轻地抚摸着剑上的纹路，嘴角微微扬起。
    数天后，加玛皇城米特尔拍卖场，雅妃看着面前这个男人，有些惊讶，“雅妃姐，有没有改变外貌的东西，和恢复灵魂的宝物。”
    看着已经改头换面，并且想要的消息神色复杂离去的身影，雅妃的脸色有些古怪。
    纳兰家慕名而来的炼药师已经不少，绝大多数人都是为了七幻青灵涎而来，不过都已经无功而返，不过也是正常，古河都解决不了的事，如果随便被几个三品四品的炼药师解决了那古河的脸就没了。
    和纳兰家紧张的气氛格格不入的是，纳兰嫣然倒是很平静，因为她知道，急是没有用的，而且这事一定能够解决。
    随着时间的流逝，纳兰桀的毒素越来越强，除了纳兰嫣然和纳兰肃，纳兰家已经没有人能进纳兰桀的房间了。
    直到这一天，一个陌生的男子和几个炼药师来到了纳兰家，只见这人说道：“在下岩枭。”
    纳兰嫣然可算是看出来了，这个男人起名字和自己的师父一样草率，不过既然主角到了，那么爷爷也就得救了。
    大戏也要开锣了。

 第31章 宴会

    随着几人轮番离开纳兰桀的房间，在岩枭检测了一下纳兰桀的情况后，说道：“还请纳兰小姐和纳兰族长出去等候。”
    纳兰嫣然点了点头什么也没说就离开了，纳兰肃看着这个有些陌生的男人，犹豫了一下，还是选择了离开。
    父女二人有了再次单独相处的机会。
    “怎么，你这么相信他。就这么把父亲交给一个陌生人。”纳兰肃说道。对于这个女儿他不是很了解。
    “疑人不用，用人不疑。”纳兰嫣然盯着父亲的眼睛说道：“再说了，我不是相信他，我是相信我自己。”
    说完也不再开口了。
    萧炎此时就是其最脆弱的时候，没有药老的庇护，就是他有什么动作，纳兰嫣然也有足够的把握留下他。
    只要萧炎对异火有足够的掌握力，纳兰桀是不会出问题的。事实上，萧炎也没有害纳兰桀的理由。
    而且自己也疏忽了，如果自己提前告诉爷爷烙毒的事，虽然爷孙的感情可能会有影响，甚至陷入僵直，至少不用让萧炎帮忙了，虽然原著中平安无事，但是现在已经不是了，如果萧炎突然下死手，那爷爷会怎么样。
    想到这里，就对爷爷有些愧疚。
    没过多久，岩枭就出了房门，说道：“烙毒太深，一次性无法全部拔除，过几天我会再来。”
    “知道了，那，父亲，我先进去看看。”纳兰嫣然说道，也没有等纳兰肃同意，就直接进去了。
    看着爷爷放松了不少的面容，纳兰嫣然开口说道：“爷爷，没事吧！”
    “没事，我现在好多了，哈哈。”纳兰桀虽然有些虚弱，但是气色确实好了不少。
    “那，两个月后的那一战，记得过来看。”纳兰嫣然说道。
    “嗯，知道了，对了，那个小子救了我一命，记得帮我好好照顾他。”纳兰桀说道。
    纳兰嫣然摆摆手道：“知道了，爷爷。”随后就离开了。
    萧炎自有纳兰肃照顾，一名拥有异火的青年才俊，纳兰肃会用心的，不过人家可不一定领情。
    几天后，纳兰桀体内的烙毒基本拔除，萧炎也得到了七幻青灵涎。
    纳兰肃将进行完一次疗程将要离去的岩枭叫住：“岩枭，加玛皇城的年轻一代人有一个聚会，你和嫣然一起去看看吧！”
    “好啊！”岩枭说道。
    “他也要去？好吧！”纳兰嫣然说道。确实，这次聚会，身为主角的萧炎当然会去。
    走在帝都的大街上，纳兰嫣然开口说道：“谢了，不管你是为了什么，你都救了我爷爷一次，有机会的话，我会还的。”说完也没有管岩枭有什么表情，自顾自的走在前面。
    这样吗？岩枭呐呐自语。
    纳兰嫣然带着岩枭进入会场，雅妃、夭夜姐妹、柳翎等众多家族子弟都在。
    看着纳兰嫣然和岩枭一同入席，雅妃的脸色有些古怪，心道：这两人一起来，怕不是孽缘吧！
    纳兰嫣然带着岩枭走到了雅妃的旁边，坐了下来，这次聚会是帝国发起的，只要是炼药师都会来，因为十几天后，炼药师大会就要开始了，炼药师大会有着年龄限制，二十岁以下都可以参加。
    “雅妃姐，刚才你的表情有点奇怪啊，是有什么不舒服吗？”纳兰嫣然说道。雅妃刚才的表情纳兰嫣然自然知道是什么意思，不过她就是单方面想为难一下对方。
    “我没什么事，不过……”雅妃撇了一眼待在一旁的岩枭，说道：“不介绍一下吗？”
    “岩枭，炼药师，前来救治爷爷的人。怎么，那么认识？”纳兰嫣然说道。
    “没有，我们不认识。”雅妃否定道。
    “这位是雅妃，米特尔家族的黄金拍卖师。你应该知道，对吧！”纳兰嫣然又向岩枭介绍道。
    正当雅妃和岩枭聊些东西的时候，纳兰嫣然一直在吃东西，因为宴会上的食物真的不错，而且雅妃二人的尬聊，纳兰嫣然加入不进去，也不想加入进去。柳翎也想来搭话，不过纳兰嫣然一直在吃东西，根本就没有理他，让柳翎碰了一鼻子灰。
    突然一个汉子强闯了进来，一身强劲的九星斗师修为，身上有着不少的血煞之气，一看就不是善茬。
    “雅妃！我就知道你在这里，旁边的那个，你是哪个，给我一边去，离雅妃远点。”汉子声音很大，几乎把宴会上所有人的声音压了下去，宴会上的人也都陷入了安静之中，在场的都是炼药师，战斗力不强，斗师都只是小部分，岩枭现在也没有这样的修为。
    岩枭看了过去，不过他没有动，他是纳兰家带来的，纳兰嫣然就不会让他出事，况且，自己有能战胜他的手段。
    “你应该就是死皮赖脸的追求雅妃姐的那个人吧，听说你把雅妃姐的好多追求者打得挺惨的啊。”纳兰嫣然右手掏了掏耳朵，左手把天虹连剑带鞘的拿了起来。
    “你谁啊，虽然长得挺漂亮的，不过不是我喜欢的类型，不过，雅妃是我的，谁打扰她，我就杀了他，怎么，有问题？”木战一脸狂傲，一步步得向纳兰嫣然三人的方向走来。
    沿途的人纷纷让开，众人也只能希望云岚宗少宗主能制住他了。
    “雅妃姐，要不要我帮你赶走这只苍蝇啊！”纳兰嫣然根本没有理会木战，而是看向了雅妃。
    “这……要不还是算了。”雅妃也不知道该怎么办了，纳兰嫣然如果不敌，那就难以收场了，纳兰嫣然是云岚宗少宗主，她一出事，自己绝对会完蛋，米特尔家族是不会为了自己得罪云岚宗的。
    “你说我是苍蝇，还要解决我。”木战憋不住了，他性格高傲狂躁霸道，在边境历练后有了实力后，年轻一代他谁都看不起，一直视雅妃为自己的掌中玩物，现如今，一个小丫头竟然敢侮辱自己。
    木战直接一拳向纳兰嫣然打去，身上斗气纱衣浮现，拳上泛起土黄色斗气，一个巨大的拳影浮现出来，强大的拳风让一旁的雅妃浑身冒汗，雅妃不是斗者，她只知道这一拳很强，她不知道纳兰嫣然为她已经挡下了大半拳风。

 第32章 大会结束

    如今早已八星大斗师的纳兰嫣然对付这种货色就连斗气铠甲都用不着，看到木战一拳打来并且带着一个浓浓的血煞之气。
    纳兰嫣然不闪不避，淡青色斗气附着着天虹剑鞘直接抽了过去，正面撞击，轰的一声，随着一声惨叫声想起，只见木战的胳膊弯成了一个诡异的形状，纳兰嫣然剑鞘一转，一击抽在木战的脖颈处，惨叫声戛然而止。
    木战双目茫然，软软的倒下，晕了过去，场面一度安静。
    “麻烦随便来个人把他丢出去，我们继续吧！”纳兰嫣然放下天虹，礼貌说道。
    一名从边境出来的九星斗师，一瞬间就被击败，两招，就跟玩儿一样。
    一个在门口的炼药师，叫起了之前被木战打趴下的侍卫，侍卫将木战抬了出去。
    如果说木战已经是寻常斗师巅峰的实力，那么，纳兰嫣然轻而易举的击败木战就说明其至少有大斗师修为，不过想到她是云岚宗少宗主也就释然了，宴会再次恢复了原本的模样。
    不过他们或许不会知道，纳兰嫣然还没有用过任何提升修为的丹药。
    岩枭也十分意外纳兰嫣然的实力，因为他自己也只是斗师级别而已，不过拥有斗气大陆上仅有的可以进化的功法，岩枭还没有到害怕的时候，再说了，现在距离三年之约还有时间，而且自己不是还有底牌吗？
    雅妃没有经历过这种战斗，但是她知道，身边的女孩能够轻松击败木战，那她的实力绝对不是自己能比拟的，这也正是自己一直羡慕的实力啊，如果雅妃能有这般实力又何须这么处处谨慎。
    看着有些呆滞的雅妃和陷入深思的岩枭，纳兰嫣然也没有说什么。而且柳翎很识趣的没有过来，让纳兰嫣然心情好了不少，虽然对柳翎没有什么感觉，但是，你这么一直骚扰我，对你才不会有什么好感嘞，如果只做兄弟还能考虑考虑。
    远处的夭夜有点头疼，纳兰嫣然把木战揍了一顿也是好事，不过自己参与不进去就尴尬，刚才动手实在太快，夭夜离得不近，现在木战已经躺着出去了，这大概不能算自己的问题吧，而且纳兰嫣然的战斗力完全出乎了自己的预料，恐怕加玛帝国还要更加与其交好才行。
    宴会很快就结束了，目的只是让各大城池的青年才俊相互认识而已。纳兰嫣然的战斗力和外貌也给在场众人留下了很深的印象。
    离场前，岩枭开口道：“纳兰小姐，岩枭就告辞了。老爷子的情况已经可以自己解决了。而且我还有些事要处理。”
    “好，岩公子请便，有缘再会！”纳兰嫣然说道。
    萧炎现在有了七幻青灵涎，自然要试一试是不是真的有用。
    纳兰嫣然独自回家，来到爷爷的住处。
    “爷爷，父亲，我回来了。”见到在一起谈论什么的父子，纳兰嫣然直接过去打了招呼。
    “唉？那个岩枭公子呢？他怎么没有跟你一起？”纳兰肃问道。
    “他啊，已经离开了，毕竟他的任务已经完成，也得到了他想要的东西，自然可以随时离开。”纳兰嫣然随口答道。
    “你……”纳兰肃有些气愤。
    “咳！嫣然啊，你觉得那个岩枭怎么样啊？”纳兰桀打断了纳兰肃的话。
    纳兰嫣然撇了眼这对父子，也知道这是什么情况了，这是要再来一次啊！
    “救了爷爷你，我挺感激他的。怎么了？”纳兰嫣然说道。
    “没啦？”
    “没啦！那，爷爷，如果你没什么事的话，我就先走了。”纳兰嫣然说道。
    “唉！行了，走吧！”纳兰桀叹了口气。
    纳兰嫣然离开后，纳兰桀说道：“看吧，根本不行，她现在已经不是我们能管住的了，当时让她入云岚宗到底对不对啊？”
    纳兰肃也只是沉默，本来这事就是他提的，如果能拉拢一个拥有异火的青年才俊对纳兰家有无穷的好处，不过，这事也要纳兰桀和当事人点头，岩枭是一个散人炼药师，所以很容易搞定。
    不过纳兰桀虽然同意了，不过却说，嫣然绝对不会听的，她有有后台云岚宗和绝佳的修炼天赋，已经不在纳兰家的掌握之中了，雏鹰成年就不是可以随意摆布的了。
    纳兰嫣然回到了自己的院子，其实如果不是爷爷提出来这件事，她也不会想起原著中还有纳兰桀和纳兰肃帮两个冤家扯红线这一出，虽然不可能成功就是了。
    时间在修炼中不断流逝，纳兰桀的问题已经完全解决，炼药师大会也逐渐拉开帷幕，纳兰嫣然并不是炼药师，但是纳兰嫣然身为云岚宗少宗主，在云韵不在的期间也是会受邀出席炼药师大会的正赛和决赛。
    虽然是挺正规的大赛，不过只要有萧炎在的地方就一定会出事，如果纳兰嫣然的记忆没有出错，这次炼药师大会好像有一个出云帝国的毒师混了进来，然后在萧炎的帮助下被干掉了。
    嗯，勇气可嘉！
    炼药师大会如期举行，各大城池的炼药师进行比拼，萧炎化名的岩枭、月儿公主、古河的弟子柳翎以及一个极其陌生的男子成为了大热门。
    出云帝国炼药师工会副会长炎利，本着前来打乱炼药师大会的目的，改头换面，打入加玛帝国内部，炼药师大会是年轻人的比试，一个老家伙却潜入了进来。
    在炼药师工会会长法玛和纳兰桀这等斗王强者暗中帮助下，萧炎额外得到了一朵五阶兽火，并且炼出了四品丹药三纹青灵丹，成功胜过了炎利炼制的紫心破障丹，得到了大会优胜。
    让纳兰嫣然也看了一场好戏，在炎利即将暴走打算鱼死网破的时候，埋伏在一旁的加玛帝国斗王强者同时出手，不过有了萧炎的异火帮助才使炎利的计划没有成功，因此从炎利的手上缴获的绝大多数战利品都归到了萧炎手中。
    对此也没有人有异议，一场精彩的大戏落幕，纳兰嫣然并没有参与进去，因为这样的结果也算不错，萧炎救过纳兰桀，纳兰嫣然节外生枝，不过两人之间的矛盾已经不可调和。

 第33章 三年之战

    纳兰嫣然在炼药师大会之后，再次提升，修为已是九星大斗师，距离三年之约的期限还有一个月。
    纳兰嫣然辞别爷爷和父亲，再次回到云岚宗，云韵依然还没有回来，也许三年之约也会和原著一样缺席吧，不过都没有什么影响，她和萧炎也没有在魔兽山脉遇到。
    一个月足够纳兰嫣然将修为进一步提升了，不过斗灵就不要想了。
    炼药师大会之后，萧炎先是修炼到九星斗师级别，随后借助三纹青灵丹的药力突破至一星大斗师，由于纳兰嫣然击败木战时显露出的远高于低阶大斗师的实力，迫使萧炎又连续使用了两枚紫心破障丹将修为提高到三星大斗师，随后分别进行了稳固。
    紫心破障丹是四品巅峰丹药，可用于大斗师级别，能硬生生把修为提高一星，即使连续服用两颗也不会出现太大的抗性，焚决的霸道和自身的根基让他有足够的能力在三年之约前稳固下来。
    就这样，现实中的二人可都是比原著要强上不少。
    一个月转瞬即逝，云岚宗云集了大量的高手，皇城各大家族族长都来了，斗皇巅峰的加刑天、夭夜姐妹、雅妃、纳兰桀和纳兰肃，云岚宗几乎所有弟子都在，由云棱大长老主持二人的胜负，可是唯独云岚宗宗主还没有回来。
    纳兰嫣然立于云岚宗大殿前，与此同时，云岚宗山脚下，一个十八岁左右身后背着一把重尺的清秀少年正在一步步坚定不移向山上走去，山顶上大批量的云岚宗弟子聚集，众多前辈和纳兰嫣然的熟人在一旁观战。
    终于，少年踏在了石台正中央，一身轰然气势高涨，纳兰嫣然向前一步，清风浮动，二人吹动二人的头发和衣服。
    “萧家萧炎，前来赴三年之约！”少年朗声道。
    “纳兰家，纳兰嫣然应战！”纳兰嫣然回应道。
    “二人战斗，应点到为止……”云棱开口道。
    “生死各安天命！”萧炎打断了云棱的话。
    “生死各安天命！”纳兰嫣然自然也不会退缩。
    “这……”云棱看向纳兰嫣然，纳兰嫣然也只是点了点头，目光却没有离开萧炎，“好吧，那就开始吧！我会主持这次的战斗。”
    云棱若能救下败者，也是天意。
    萧炎取下玄重尺，纳兰嫣然取出天虹剑，将剑鞘丢进了纳戒中。
    纳兰嫣然以飞絮身法向萧炎攻去，玄阶中级斗技飞絮身法大成，可短时间在空中挪移。
    萧炎背后一双黑色翅膀浮现，玄阶中级飞行斗技紫云翼，以玄重尺开路。
    “当~”
    天虹剑和玄重尺碰撞，萧炎瞬间倒飞而出。
    “这是斗王！！”
    “不应该是飞行斗技，斗王也不应该被少宗主一剑弹飞。”
    ……
    虽然萧炎显露出了飞行斗技，形似斗气化翼，但是被纳兰嫣然一击弹开，就很容易让人清醒过来。
    萧炎是三星大斗师，纳兰嫣然却几乎达到了大斗师的巅峰，即使是纳兰嫣然不擅长力量，也可以压制萧炎，不过这只是一次试探，萧炎一落地就开启了斗气铠甲。
    大斗师修为显露无疑！周围的讨论声再次加大，纳兰嫣然也开启了斗气铠甲，由于修为的根本差距，纳兰嫣然步步强攻，完全放弃了除飞絮身法以外的斗技，斗气附着长剑，天虹剑红色的剑身泛起青光。
    萧炎完全没有还手的余地，几乎被步步紧逼，以飞行斗技和玄重尺的防御力勉强维持，当然，这时纳兰嫣然还没有使出全力，可以看出萧炎的战斗意识和格斗基础还是不错的。
    纳兰嫣然一次重击弹开萧炎，不过没有立即追击，而是给了萧炎反击的余地，纳兰嫣然从来没有想杀萧炎的意思，毕竟退婚的人是自己，而且战斗结束二人的恩怨就基本两清了，如果没有猜错，萧薰儿的护卫凌影也在场吧。
    萧炎在那次宴会之后就知道纳兰嫣然很强，不过没想到这么强，自己经常越级而战，而且老师是一名斗尊巅峰强者，没想到竟然没有反击的余地。
    “萧炎，你只有这点本事吗？”纳兰嫣然开口冷然道。
    “不止！”萧炎开口道，“你既然没有乘胜追击，那我就让你看看，我的实力！”说着，萧炎的玄重尺上燃起了青色火焰，其上的威势逐步提升。
    萧炎喝道：“地阶低级！焰分噬浪尺！”一道火焰巨浪向纳兰嫣然飞扑而来。
    “风灵分形剑！”纳兰嫣然抖动长剑，四道青色长剑凝成，犹如实质，剑锋直指火焰巨浪，风灵分形剑虽然是玄阶中级斗技，但是施展它的可是一名大斗师巅峰强者，而且有着地阶功法加持，而萧炎的焚决才仅仅玄阶中级而已。
    随着火焰巨浪和四柄犹如实质的长剑正面撞上，轰的碰撞声响起，短暂的僵持不下后，纷纷消散，纳兰嫣然依旧那么风轻云淡，可以看出几乎没有什么消耗，而反观萧炎就有些气喘吁吁的。
    据纳兰嫣然感觉，萧炎的方才一击，有着足以和七星大斗师正面一战的能力，当然，前提是那个七星大斗师不具备越级而战的能力。
    “纳兰嫣然，你确实厉害，呼~我还有最后一招，只要你接的下，我随你处置。”萧炎喘了口气说道。
    纳兰嫣然只有一个字：“好！”
    纳兰嫣然等的就是这个，佛怒火莲！斗破里最强的大招，如今萧炎的精力有所消耗，自己是处于全盛状态，而且比萧炎足足高了六星，如果在这个情况下，自己接不下这招，那自己这么长时间的努力可就没有什么意义了。
    只见萧炎收起玄重尺，先是以左手唤出来一团青色火焰，异火榜十七：青莲地心火，因此萧炎就是炼药师大会上的冠军岩枭也相当于公布于众了。
    随后右手出现一团白色火焰，虽是火焰，但却隐隐散发着寒气，异火榜十一：骨灵冷火，随着两团异火的融合，萧炎的额头渐渐也浮现出冷汗，可见这么做对萧炎的精力消耗之大，所幸其灵魂极其强大，终于两团异火融合成一朵半青半白的火莲，停滞在萧炎的手中。

 第34章 又是三年

    两大异火形成了一个暂时的平衡，而一旦离开萧炎的掌握就会很快爆炸，虽然萧炎的实力并不高，没有了药老的实力加持，但是其威力绝对可以威胁到一名斗王的生命。
    风之极落日耀是大招，但是纳兰嫣然绝对没有达到和斗王一拼的能力，关于佛怒火莲的应对方法，在纳兰嫣然心中已有腹稿，既然佛怒火莲极其不稳定，那就破坏掉他的平衡，只要能够引导其改变爆炸范围，那么就有胜算。
    取出剑鞘，天虹剑归鞘，蓄力一气呵成，拔剑术蓄势待发。
    在萧炎取出异火的时候，萧炎身份就已经暴露无遗了，可是，萧炎居然拥有两朵异火，出乎了许多人的预料。
    当萧炎将不可能融合的异火融合成一朵莲花的时候，所有人都感觉到了其中具备的毁灭力量，云棱大长老蓄势待发，无论如何，云岚宗少宗主绝对不能死，可是看到纳兰嫣然摆出一个诡异的姿势时，云棱想到了，这似乎是纳兰嫣然所使用的一种特殊斗技。
    云棱在私下曾经去见过云岚宗太上长老云山，得到的命令是，全力辅佐纳兰嫣然，只要她还在云岚宗，就不得干涉她的决定！
    云棱按捺下了随时准备出手的心，就让我看看你有什么办法能在这足够威胁到斗王的破坏力下存活甚至是反击！
    纳兰桀握紧了拳头，看着严肃应对却没有丝毫慌乱的孙女，就让我看看你有什么震翅翱翔的能力，能够这么冷静。
    这一刻，几乎所有人都屏住了呼吸，看着这场难得一见的强力对决。
    萧炎看着纳兰嫣然的姿势，有了瞬间的失神，不过也只是一瞬间罢了。
    萧炎喝道：“佛怒火莲！”这朵半青半白的火莲终于被萧炎全力丢了出去，青白二色开始变得混乱，平衡逐渐消失。
    看着火莲的不断逼近，纳兰嫣然始终没有动作，正当火莲前进的三分之二的时候，云棱也忍不住想要动手了，此时，纳兰嫣然动了，没有任何花哨，只见青光一闪，天虹剑已经拔出，一道，淡青色的剑气向火莲迎去。
    没有攻向火莲的正中央，而是击中了火莲的中央偏右的大约三分之二处，骨灵冷火和青莲地心火的排名差六名，威力自然也有差异，这个点是这记火莲的最薄弱的点。
    二者相撞，没有立即发生爆炸，剑气径直将火莲一分为二，两瓣火莲分开在纳兰嫣然两边发生了爆炸，纳兰嫣然的衣裙吹得沙沙作响。
    萧炎看着被一分为二的火莲陷入了呆滞，剑气切开火莲已经消耗不少，而且纳兰嫣然攻击的点并没有和完全萧炎在同一条线上，因此萧炎没有被剑气击中正面，只不过，眼角下面，出现的一道划痕。
    场面一度安静，随后云岚宗弟子的欢呼声响起，他们的少宗主胜了！
    萧炎缓缓地回过神来，看着自己的双手：“我输了？”
    纳兰嫣然天虹剑再次归鞘，说道：“萧炎，此次战斗，我赢了。咱们的延后了三年的婚约就此结束，而且，你也为你们萧家争了一口气。我爷爷也是被你治好的，所以你走吧！”
    萧炎陷入了回忆，自己的不断努力已经让萧家和父亲的名声不会丢失，不过……
    “纳兰嫣然，我输了，以后我们两不相欠，但是，下次见面，我绝对要超过你。”萧炎说道。
    “随你。”纳兰嫣然说道。
    二人背道而驰。
    “对了，刚才你的斗技叫什么名字？”萧炎停下脚步。
    “拔剑术！”纳兰嫣然头也不回的说道。
    “知道了。”萧炎一步步的下山而去。
    “诸位，我云岚宗少宗主的事已了。”云棱说道：“诸位可以随意。”
    云岚宗的众弟子们开始散开，看热闹的也开始离去，纳兰桀和纳兰肃也没有准备留下，雅妃几人向纳兰嫣然点了点头也准备离去了，纳兰嫣然看着这即将散场的情况，总觉得哪里不对劲。
    对了，纳兰嫣然突然记起了，云山！云山没有出关！
    这是，一道庞大的威压降临整个云岚宗，这股威压可以说是纳兰嫣然所感受到了最强威压。
    这时候，加刑天和夭夜姐妹，加玛皇城部分三大家族成员，以及不少的云岚宗弟子还都没有离去，所有人停下了脚步，云岚宗众弟子们是寸步难行，就连纳兰嫣然也难以移动。
    这时萧炎几乎已经离开云岚宗的范围，感受到威压后，也停下了脚步。
    纳兰嫣然暗道，一切还是原来的样子吗？
    已成斗宗的云山缓缓升空，看上去是一个普通的成年人，由于突破斗宗，一头白发也已经变成黑色，虽然很是平常，但是却没有人敢忽视这个人，因为他没有斗气化翼却可以踏空而行，这是斗宗强者的标志！
    “哈哈，诸位居然都在，那也省了我的事了。”云山的语气比纳兰嫣然在他的闭关处见到的有所不同，比之那时多了一丝锐气。
    “云山，你居然没有死，而且还突破到了斗宗。”加刑天朗声道。斗皇巅峰的加刑天是再场唯一有资格和对话的人了。
    “哈哈，加老头，你没死我怎么会死，你放心不下加玛帝国，我也放心不下云岚宗啊！”云山笑道。
    “你有什么事要宣布？”加老心中已经隐隐有了某种猜测，但是还无法肯定。
    “加老头，如今我已成斗宗，是加玛帝国最强大的人，还请你率领加玛帝国的所有势力归顺我云岚宗！”云山也没有客气的说出了自己的目的。
    “我们不可能这么快就归顺吧！”加老想拖延点时间。
    “三年，我会给你们三年时间考虑，三年后，若还没有归顺就不要怪我不留情面了，而且三年后，我云岚宗成为加玛帝国的主宰者后会率领大家与其他帝国争锋。”云山给出了最后时间，以及在那之后的目标。
    三年时间，足够云山进一步熟练并提升实力了，而且，还能做不少的事，加刑天有自己的想法，云山也有自己的一些想法，只不过，现在还不能说出去罢了。

 第35章 动荡

    “诸位还请自便。”云山说道。
    自此加玛帝国要多事了。
    由于纳兰嫣然胜了萧炎，所以云棱就根本没有必要去管一个失败者，虽然这个人的成就不会低，但是云岚宗也有属于自己的天才。
    也许是因为纳兰嫣然的表现太过显眼，也许是因为云山当时的一句话，也或许是因为云山现在的斗宗战力，云棱都没有什么想要斩草除根的想法。
    众人纷纷离开了云岚宗，云岚宗众弟子们也带着愉悦的心情散开了，场中只剩下云山、云棱以及纳兰嫣然。
    “恭喜师祖突破斗宗。”纳兰嫣然祝贺道。
    “小徒孙，几年不见，已经长这么大了。”云山玩笑道。
    “老宗主。”云棱开口道。
    “云棱啊，我不是宗主，宗主现在是韵儿，唉！你先忙你的去吧！”云山犹豫了一下，说道。
    “是，我知道了，太上长老！”云棱看了一眼纳兰嫣然，就离开了。
    “小徒孙，你的成就绝对在我之上，所以恭喜就免了吧！”云山走进大殿。
    “师祖，您单独留下我的意思是……？”纳兰嫣然紧随其后。
    “你说这个啊，我来看看你修炼的怎么样，不过我想应该不用特意我来探究了。”云山犹豫了一瞬间。
    “那，您想说什么？”纳兰嫣然问。
    “……云岚宗斗技阁的斗技你都看过一遍了对吧？”云山想了想，问道。
    “是，黄阶斗技，玄阶低级中级我都看过一遍了。”
    “风之极落日耀你也学了对吧？”
    “是，应该都是云棱大长老跟您说的对吧？”纳兰嫣然反问道。
    “没错，是云棱跟我提的。”云山说道：“风之极陨杀我也给你好了，还有几个其他的斗技。”
    云山说着，四卷斗技卷轴浮现在纳兰嫣然面前。
    “这……”纳兰嫣然有些犹豫，说道：“师祖您一次给我这么多，我也学不了啊！”
    “没事，这斗技你收着就好，至于如何修炼，你可以自行安排。”云山笑了笑。
    “那，我就收下了。”纳兰嫣然犹豫了一下还是收下了斗技，不过总感觉哪里不对劲。
    “嗯！”云山微笑着看着纳兰嫣然将斗技收入纳戒中。
    “对了，你打算什么时候入生死门？”云山突然问道。
    “生死门？一入斗灵我就进去，也就是这一两个月后。”纳兰嫣然下意识的说道。
    “知道了，你就先去修炼吧！”云山摆了摆手，说道。
    “徒孙告退！”纳兰嫣然走出了大殿。
    纳兰嫣然也终于感觉到哪里不对劲了，云山有点像交代后事的意思啊！难道晋升斗宗的时候发生了什么事，或者魂殿做了些什么？
    纳兰嫣然不得而知，不过现在的当务之急是提升修为，三年应该也是一个信号，也许是一个期限，开战的期限，只有在这之前达到更高的修为才能有资格介入其中。
    云山目睹纳兰嫣然离去的身影，心道：去吧，去变强吧！云岚宗的未来还要交到你和韵儿的身上啊！在此之前，我会暂时给你们提供一个尽量安全的成长环境。
    回到住处，纳兰嫣然开始恢复自己消耗的斗气和灵魂力，虽然最后的一击威力很大，但是斗气消耗却是只消耗了不到三成斗气，然而，灵魂力消耗却几近五成，斗气大陆大战是比拼的往往是斗技威力，斗气在进入持久战消耗会很大，但是一次斗技就把斗气耗光的情况不多见，萧炎以斗师修为施展焰分噬浪尺还能有所富余呢。
    一场呼呼大睡过后，纳兰嫣然神清气爽的起来了，开始翻阅云山所给的斗技，风之极陨杀、万风缠缚都是玄阶高级斗技，而风刹湮罡和烈风旋舞竟然是地阶低级斗技，估计这些就是云岚宗的立宗之本了。
    不过现在还是慢慢来吧！
    萧炎没有被云岚宗针对，不过，想让萧炎不好过的人可是不少，在离开云岚宗的时候，药老主动和萧炎进行了联系，墨家在魂殿的暗中帮助下将目标锁定在了萧炎身上，萧炎在墨家时显露出了骨灵冷火，如今在云岚宗光明正大的使用自然不会逃过有心人的利用。
    墨家得知萧炎就是当日杀死墨家大长老墨承的人，墨家根本没有能力去攻击云岚宗，于是就将报复的目标转到了萧炎身上，萧家被墨家大举进攻，虽然墨家没有了斗王，但是还有几个斗灵级别的强者的，萧家最强者也只有萧战达到了六星大斗师，所以没有几乎没有什么反抗的余地。
    萧战被魂殿的人趁机掳走，萧炎及时赶到，在药老的帮助下杀死了墨家所有的人，救下了不少萧家子弟，随后安置在了石漠城的漠铁佣兵团，其中萧战就此失踪，不过从萧战遗留的命牌上看，他暂时平安。药老虽然猜到了些什么，不过没有告诉现在的萧炎。
    此后，萧炎前往了迦南学院。
    加玛帝国也风起云涌，加刑天一直试图拖延时间，各大势力纷纷开始缓缓的向云岚宗靠拢，毕竟云岚宗有加玛帝国目前唯一的斗宗强者。
    纳兰嫣然没有管外界的事，因为她知道三年后绝对有大事发生，现在她还不想离开，这里有爷爷、老师、朋友，家族、宗门，这些都不是纳兰嫣然想要舍弃的。
    纳兰嫣然的斗气修炼没有荒废，斗技的修炼也提上了日程，有了云山的指点纳兰嫣然入门很快。
    风之极陨杀是一个强大的单体攻击斗技，在单体攻击上效果比风之极落日耀还要强。
    万风缠缚是一个风属性控制型斗技，是以狂风汇聚成实质风绳。
    风刹湮罡是地阶低级斗技，在头顶汇聚成丈许宽大的长剑，向对手暴掠而出，威能足以开山裂石。
    烈风旋舞是在前方形成无数道足有十几丈的巨大的深青风刃，闪现出现并相互交叠，形成布满刀刃的圆柱形风卷，呈螺旋状高速旋转着暴冲而出，是一个破坏力极强的地阶低级斗技。
    两个月后，纳兰嫣然达到了大斗师的巅峰，四个斗技也在云山的指导下基本掌握，云韵也依然还没有回来。

 第36章 斗灵

    云岚宗拥有一个两个地阶斗技也不是很意外。
    大斗师之后的境界是为斗灵，可以做到斗气凝物，以使高阶斗技发挥出更加强大的力量。
    纳兰嫣然将可以晋升斗灵的消息告诉了云山，在云山的带领下，来到了他曾经闭关的地方，也是纳兰嫣然曾经来过一次的地方。
    “这个地方，天地能量还很充沛，很适合闭关。”云山说道。
    “知道了，多谢师祖！”纳兰嫣然点头表示感谢。
    “你这次晋升真的不用丹药吗？”云山问道。
    “不用！”纳兰嫣然点头道。
    “好吧，你要自己心中有数。”云山点了点头，有些欣慰，也有些感叹。
    “是，多谢师祖提醒。”
    “嗯！”云山点了点头走出了密室，空荡荡的密室中仅仅剩下，提着长剑的纳兰嫣然以及充沛的天地能量。
    斗灵的晋升在这个斗气大陆的西北贫瘠之地，都需要丹药的辅助才行，否则就需要一处天地能量充沛的地方进行，否则因为能量不足而晋升不了斗灵那就尴尬了。
    纳兰嫣然盘膝而坐，长剑置于一旁，闭目，首先是要让自己平静下来，通过几分钟左右的调节，纳兰嫣然就开始了晋升斗灵的第一步。
    斗气气旋开始加速运转，不断的吸收着密室中充沛的天地能量，注入本来就已经充满能量的斗晶，外来能量的加入可以让已经达到上限的斗晶发生变化。
    纳兰嫣然已经抛弃了时间的概念，一心一意的关注着天地能量按照风决的轨迹在体内的运转，并注入气旋和斗晶，斗气气旋随着能量的注入开始变大。
    斗气气旋也不断向斗晶输入斗气，斗晶随着斗气的冲入打破了原有的平静，开始不断变大，形状也开始改变，纳兰嫣然凭借自己的灵魂力主导着这些，让它们处于一个相对平静的的状态。
    也不知过了多久，斗气气旋不在变化，源源不断的斗气经过斗气气旋涌入斗晶，斗晶的形状变成了一个形似海胆的形状，其上有九个棱刺，随后的过程中，每在斗灵境提升一星，就会减少一根棱刺，棱刺全部消失，就是达到斗王的时候。
    充沛天地能量被吸入体内转变为斗气，并不断洗涤着肉体，纳兰嫣然感觉到，自己的身体在进阶完成的那一刻有了翻天覆地的变化，筋骨更加强健，体内蕴含的力量是大斗师巅峰的时候的数倍。
    能够做到斗气凝形，也就是说，可以直接用斗气在体外凝形成拥有实体的物体，虽然许多斗气维持，但是，斗灵的斗气储备可是大斗师的好几倍，同时斗技的施展也更加方便快捷了。
    斗灵已成！
    不过，纳兰嫣然没有立即离开，而是先静静的体悟着自身的变化，确切估算一下自己的程度有多少以后才，持剑离去。
    来到大殿，看到师祖和老师正在说着什么，就没有立即上去打扰。
    “嫣然，过来吧！”云韵向纳兰嫣然招了招手。
    纳兰嫣然抬步走去。她的到来不用出现太大的动静，但是已经是斗皇和斗宗的二人怎么可能没有察觉。
    “师祖，老师，我出关了。”
    “闭关半个月，已经突破了吧？”云山问道，不过话里是肯定的味道。
    “嗯，突破了。”
    云韵点了点头，没有多少惊讶，显然云山已经提起过，或者她本身也预料到了。
    “打算何时入生死门？”云山问道。
    “半个月后！”半个月的时间足够自己进一步熟练自自身的变化了，虽然进入生死门会进一步提升，但是她不想留下这么点毛病，而且，只有掌握自身的人才能面对最大的变数。
    “嗯！”云山也没有反对。
    纳兰嫣然闭关的半个月加玛帝国已经有不少家族投奔云岚宗了，事情都在有条不紊的进行，不过这些暂时都不需要纳兰嫣然去管。
    半个月后，云山、云韵和纳兰嫣然来到了一座白玉大门之前，纳兰嫣然曾经见过一次，唯一的印象就是，这座大门绝对很值钱，通体白玉，闪烁着莫名的光芒。
    生死门是只有历代云岚宗宗主的埋骨之地，每一个宗主都只有两次机会进去，第一次就是在自己斗灵的时候，用来提升修为，可以无任何副作用的提升到斗王巅峰或者斗皇境界，要看个人自身的情况。
    原著中纳兰嫣然以大斗师修为进入了生死门，云韵当时进行了阻挠，因为大斗师修为进去很有可能会死。因为生死门者，度过则生，过不去则死，云韵当时以斗灵修为进入也出现了生命危险，不过纳兰嫣然成功了，而且以斗王巅峰修为出了生死门。
    生死门的第二次进入自然就是死亡的时候了，毕竟是埋骨之地吗，又不是游乐场。
    “准备好了吗？”云山问道。
    “好了。”纳兰嫣然点头道。
    “那就进去吧！把你的手放在凹槽里，生死门就慢慢会打开。去吧！”云山说道。
    纳兰嫣然看了看云韵，云韵对其点了点头。
    纳兰嫣然将右手放在凹槽内，生死门开始发光，随后咔嚓一声，生死门的大门缓缓打开，里面闪烁着十分耀眼的白光，纳兰嫣然猜测从生死门外面应该是看不出来里面的情况的。
    最终打开了一个可供一人进入的门缝，看着这个门缝不禁感慨，云岚宗宗主还不能是个胖子啊！不然这进得去吗？
    纳兰嫣然暗自吐槽，转移了一下注意力缓步踏入了生死门内，纳兰嫣然进去以后，生死门缓缓关闭。
    “老师，你还真是有点急了，其实可以不用这么赶的。”云韵说道。
    “以她的能耐也不会出现什么问题，虽然她进生死门的时候比我们当时的修为低上一些，但是，你徒弟的本事可是比我们强多了啊！”云山笑道。
    “这倒也是。”云韵说道。
    云山暗道，你们就继续成长下去吧，希望你在出来的时候可以有自保的能力，让我在再一次见到云岚宗崛起的希望吧！时间可是就只剩下两年多了！
    云山看着云韵说道：“走吧，我们也要修炼了，不然太快被超过了可是没有什么面子啦！”

 第37章 生死门

    伫立了一会儿，云山和云韵就各自离去了。
    纳兰嫣然一入生死门就知道这绝对是一个另外的空间，可是，这不是斗圣的手段吗？如果云破天是斗圣，那又怎么会在这么一个斗气大陆偏远地区开宗立派，而不是在天地能量更加充沛的中洲。
    那么就只有生死门不是云破天创造的这一个可能了，云破天发现了它，它无法移动，却又舍不得丢失，那么就有可能在这里开宗立派，以便研究。
    这只是纳兰嫣然的推测，云破天也不能现身解答。
    原本白茫茫一片的环境霎时间大变，一个淡青色的祭台浮现在纳兰嫣然脚下，祭台大体呈现六芒星的形状，六个角上各有一个石柱，呈白玉色，脚下有一个圆形石台，仅够一人盘坐。
    纳兰嫣然嘴角抽搐，不是吧，生死门是这样的吗？祭台外空无一物，地面都没有的那种，那么，问题来了，这是传承吧，应该是传承吧，云岚宗历代宗主的尸骨也没有，其他的人先且不提，云破天至少也是高阶斗尊吧，尸骨哩！
    应该只能在其他地方，或者，纳兰嫣然看了看这座祭台，陷入了沉默。
    纳兰嫣然有许多疑问：它的能量来源是什么，每一个人进来看到的东西是否一样，生死门进入一次后为什么会临死的时候再次进入。
    没有人能够给纳兰嫣然答案。
    纳兰嫣然放下天虹剑，盘膝坐在石台之上，如何启动纳兰嫣然不知道，云山和云韵都闭口不言，只道你进去就知道了。
    纳兰嫣然试探着运转风决，就在风决运转一个全程之后，六根白玉石柱泛起青光，随后青光大盛，地面上六芒星也开始闪烁着青光。
    纳兰嫣然感觉到周围的天地能量开始变多，原本里面的天地能量和云岚宗的浓度完全相同，所以纳兰嫣然没有察觉，不过现在，四周有且只有风属性的能量，不过现在好像根本无法炼化，因为风决正在运行而且无法将其纳入其中。
    虽然能量大量提升是一个过程，但是却并没有消耗多少时间，随后淡青色的风属性天地能量以纳兰嫣然为中心形成了一个巨型漩涡，运转的风决不受控制的一顿，随之开始剧烈运转。
    不过纳兰嫣然还可以勉强控制，接着风属性的天地能量开始向纳兰嫣然汇聚，并且和风决的路线极其相似，而且更快更加复杂。
    纳兰嫣然急忙把眼睛闭上，这时候已经不能再注意外界的事了，体内的能量虽然是为自己好但是可是方式可是不怎么友好啊。
    纳兰嫣然看着更加复杂的功法运转方式以及不断汇聚在丹田斗气气旋的更加强大的斗气，这么多能量的涌入丹田气旋，斗气气旋已经有了要崩溃的迹象，纳兰嫣然只得分出一半精力来维持斗气气旋。
    纳兰嫣然的另一半精力正在观察斗气的运行方式和所经过的经脉路线，这大约是风决的进阶版本了，一定不能放过。
    斗气气旋首先达到上限，其运转方式和原来已经有了根本的不同，不过看上去变化不大，随后斗气开始汇聚在斗晶上面，不过并没有立即产生提升修为的情况，老实说，纳兰嫣然也不知道斗气气旋的蜕变进行了多久。
    斗晶随着更加精纯的斗气涌入也开始了蜕变，虽然纳兰嫣然能感觉到变强，但是修为目前还没有任何变化，也不知道过去了多久，斗晶也比原来的样子更加璀璨。
    纳兰嫣然不知道的是外界已经过去了半年时间了，如此磅礴的天地能量给纳兰嫣然加持，根本就没有让其有任何疲劳的感觉。
    在功法彻底完成的一刻，空间停滞了一瞬，纳兰嫣然心中出现了一个声音，“准天阶功法，剑神风决。半圣时再入生死门！壮我云岚宗！”
    随后能量再次提升！
    斗气修为开始增加，不过过程比起外界修炼可是快太多了，以纳兰嫣然的掌握情况，如果从一开始没有适应突然的变化的话，一旦出现意外可就是爆体而亡的结果。
    也让纳兰嫣然确定了，纳兰嫣然和历代宗主继承的功法多半是不同的，不然云山绝对不会卡在斗宗的关卡上，而且功法都是以风决为基础，没有生死门的辅助，功法也就只是地阶低级了，除非你有能力更改，不过改动地阶功法没有斗圣的等级根本做不到，许多斗圣也没有天阶功法，八大古族例外。
    天阶功法现世，会伴有异象。
    如果让纳兰嫣然将剑神风决传出去，对不起，做不到，因为纳兰嫣然得到的只是功法的运用权，如果让她教别人估计也只能传风决了。
    随着时间的流逝，海胆形状斗晶的棱磁开始收缩，修为开始不断提升。
    一星斗灵、一星斗灵巅峰、二星斗灵……九星斗灵巅峰，斗晶的所有棱刺已经完全消失，纳兰嫣然修为也已达到一星斗王。也意味着纳兰嫣然已经可以斗气化翼，并且能够调动外界少部分同属性能量为自己所用。
    不过还没完，到了一星斗王还没有停止，斗王一星、一星巅峰、二星……九星巅峰斗王的极致也已经达到，同时长时间的枯坐也让纳兰嫣然的心出奇的平静，不过虽然已经斗王巅峰，但是却依然没有停止。
    不过，纳兰嫣然有预感这应该就是最后一次了，毕竟突然拥有太高的修为可不是一件好事，除非这生死门没有安什么好心，不然绝对不会让自己进入高阶斗皇阶段，这是纳兰嫣然所判断的。
    事实也正是如此，最后的能量也仅仅只够纳兰嫣然进入斗皇级别了。
    半年时间改造功法，九个月进入斗王，一年时间达到斗王巅峰，现在要突破斗皇了，距离云山出关是所言的三年之期只剩下半年时间了。
    加玛帝国只剩下最后的加玛皇室以及皇城的三大家族没有明确表态，纳兰家在等纳兰嫣然，木家随加码皇室，米特尔家族以冰皇海波东为首，海波东在等着萧炎返回，因为他相信萧炎一定会变得更强，也不会放弃自己的家族。

 第38章 斗皇

    目前以加玛帝国的情况，看上去归顺云岚宗才是大势，不过纳兰嫣然知道这一切没有那么简单，魂殿可不是好相与的角色。
    半年后，加玛帝国带领三大家族归顺不过，云山答应他们可以暂时不开战，不过需要所有势力整合自己的弟子们或者军队以便云岚宗驱使，不答应归顺云岚宗的人就要倒霉了。
    加玛帝国进入了动荡时期，蛇人族由于缺乏斗宗强者，也只能龟缩在沙漠深处，等待着他们的女王归来，他们坚信他们的女王绝对会回来的。
    对于加玛帝国的动静，出云帝国等临近加玛帝国的国家自然有所察觉，也都进入了防备状态，在出云帝国的一个山峰之上，一个身穿白裙外披黑袍的妙龄女子眺望加玛帝国的方向，纤细的腰肢引人遐想，面容也是上佳，身上还有一股出尘的气质，奇怪的是这女子的头发呈现的是半黑半灰白的状态，灰白色的头发及腰，发根处却是正常的黑色，朱唇轻启：“嫣然，你那边出了什么事？”
    迦南学院，焚心炼气塔，一个男子和一名绝色女子从地底岩浆深处冲出，黑角域的各大强者齐聚迦南学院，大战一触即发。
    纳兰嫣然也到了突破的关键时刻，身上的气息时隐时现，斗气随着呼吸不断律动，由于处在一个特殊的环境内，所以声势没有任何人察觉到。
    斗皇境界可以斗气化翼，并调动外界大部分同属性能量为自己所用，高阶斗皇甚至可以不用斗气化翼而短时间停留在空中，这时已经初步接触的空间之力了。
    随着空间恢复了平静，纳兰嫣然已经进入了一星斗皇境界，身上的力量强大到不可思议，显然这就是一步登天弊端了，如果是经常使用大爆发型的斗技还好一些，但是对于纳兰嫣然来说却是大忌。
    纳兰嫣然站了起来，回头一看，生死门已经出现了，也就是说自己可以出去了，天地能量也恢复到了和外界云岚宗差不多的程度，不过嘛……
    纳兰嫣然双手握拳，一拳打出，空气一番震动，调动空中的风属性能量打向一根石柱，只见一个淡青色拳印出现击中了石柱，不过石柱纹丝不动！
    纳兰嫣然已是斗皇之身，虽然还有使用斗技，境界也没有完全适应，使用的也仅仅只是斗皇的普通手段，但是要知道，纳兰嫣然可是有准天阶功法的加持，居然无法撼动一根石柱，不过也算是在情理之中。
    纳兰嫣然有了新的想法，不然就待在这里吧，反正自己暴涨的力量也没有适应，在这里好好习惯一下也是挺好的。
    不过纳兰嫣然没有动天虹剑，虽然纳兰嫣然不确定过去了多久，但是自从三年之约是和萧炎的一战就没有怎么动过手，这次又闭关了这么久，这么长时间没有出过剑，纳兰嫣然也不知道这第一剑究竟会有多强。
    纳兰嫣然就在这生死门内开始熟练自己的境界，其实在纳兰嫣然这边生死门出现的时候，云韵和云山都感觉到了，因为他们也是从生死门出来了，自然有着一点微弱的感应，不过他们也知道，纳兰嫣然不会这么快就出来，他们也在里面熟悉了一下自身的境界才出来的。
    两天后，纳兰嫣然提着天虹剑，推开了生死门，踏出了自己闭关了这么久的地方，生死门缓缓合拢。
    与此同时，迦南学院的萧炎也正在往加玛帝国的方向赶，萧家在加玛帝国，就是加玛帝国的势力，萧炎还记得云山出关时所说的云岚宗整合加玛帝国的所有势力，所以大战后就马不停蹄的赶回加玛帝国，甚至连药老的问题还没有解决。
    纳兰嫣然一出生死门，云岚宗上几乎斗王以上的强者都感觉到了一道十分强大的气息，斗皇！而且不是一般的斗皇！
    甚至有着隐隐和已经五星斗皇的云韵相提并论的感觉，地点就在云岚宗后山。前来做客的加刑天，以及其他家族的族长都十分震惊，因为云韵就在大殿的云岚宗宗主位置上坐着，云山身为太上长老就坐在一旁，那么，这个新的斗皇究竟是谁？云山和云韵勾起了一抹微笑。
    纳兰嫣然先是四处看了看，没有见到人，觉得自己是不是太低调了，要不要把气息全面放出来，稍微感知一下，有不少的强者聚集在云岚宗大殿上。
    修为达到斗皇，灵魂力量自然也跟着水涨船高，这种没有怎么掩饰的强大的气息很轻松的就找到了。纳兰嫣然也不知道现在她的灵魂在什么境界。大约在凡境的中期吧。
    说实话，现在的纳兰嫣然有那么一点点膨胀，这种强大的感觉无法抑制，有点飘，虽然纳兰嫣然知道这只是错觉罢了。
    问：实力增长过快，有些膨胀怎么办？
    答：找个更强的人教你做人就行了。
    一入大殿，几乎所有人加玛帝国的强者都在这里，不过纳兰嫣然没有管他们，因为现在没空，纳兰嫣然一身斗皇的气势直接压向了全场的最强者，也就是自己的师祖云山。
    当纳兰嫣然冲进云岚宗大殿时，所有人都知道了新的斗皇强者是谁了，不过接下来的一幕刷新了众人的想法，纳兰嫣然直接对上了云山，难道是不满云山的做法吗？不过修为好像不对啊，斗皇对上斗宗有胜算吗？
    云韵也有些意外，这到底怎么回事？云山倒是猜出了什么，这和自己出关的情况类似，而且气势下没有丝毫杀机。
    云山气势暴涨，三星斗宗的修为瞬间爆发，几乎没有什么悬念的，就将纳兰嫣然的气势压了过去，短暂的交锋之后，纳兰嫣然和云山各自收回气压。
    “师祖，老师，我出关了。已成斗皇。”纳兰嫣然首先开口说道。
    “好，好，好！”云山笑道。
    “坐下吧！”云韵笑着点了点头。
    “是！”纳兰嫣然对着老师点了点头，随后入座。
    “那我们继续吧。”云韵说道。
    云岚宗以外的众人不禁感慨，加玛帝国大势已去了。

 第39章 局面

    “诸位应该已经了解了，现如今我云岚宗正在崛起，少宗主也已成就斗皇，我云岚宗才是有可能带领加玛帝国打赢这场战争的最强力量。”云山说道：“最近出云帝国、落雁帝国和慕兰帝国隐隐有联盟之势各大帝都的顶尖战力都陆续出关，你们知道这意味着什么嘛？”
    下面众人一片沉默，老实说，出云帝国一直与加玛帝国不怎么和睦，其他两个帝国一直倒是一直与加玛帝国井水不犯河水，随着云山出关，几大帝国的最强战力如同商量好的一般行动，而且几个帝国都是硬实力不下于加玛帝国的家伙。
    之前一直各自为政，没有一个国家有足够强大的实力打破这个局面罢了。
    原来的剧情中，云岚宗和萧炎结怨，导致被萧炎彻底抹去，发动的战争是小医仙受到魂殿铁护法的诱惑，毕竟厄难毒体的控制之法是小医仙的需求之物。
    而如今恐怕不只是这样了，几个势力同时都有开战的念头，其中魂殿又扮演着什么角色，这一切纳兰嫣然倒有一点点猜测。
    不知道是不是云岚宗后继有人的原因，云山与原著中有一点点细微的差别，霸道和侵略性有那么一点点降低，而且他在纳兰嫣然的修炼方面显得过于急迫了，云韵没有进入恋爱脑状态真是可喜可贺。
    纳兰嫣然也大致明白了云岚宗现在与加玛帝国各大势力之间的关系，云岚宗不会管各个势力内部和各个势力私下的合作，但是一切云岚宗下达的重要命令必须无条件执行，各大势力包括皇城和蛇人族在内都要认可云岚宗的领导位置。
    当然蛇人族只是暂时服从，因为一旦云岚宗败在三大帝国手上，蛇人族也不会有一点生存的余地，至于美杜莎回来后会怎么样，就不知道了。
    落雁帝国的金雁宗雁落天、慕兰帝国的慕兰三老、出云帝国的蝎毕岩可都不是好惹的，不过毒蝎门虽然已经集结了，蝎毕岩却暂时还没有出关也算是一件好事了。
    那么问题来了，小医仙在哪儿？出云帝国好像没有出现天毒女这个称号的人。
    “云山宗主，我们主要兵力都正在向黑山要塞集中，可是，面对三大帝国的围攻真的有胜算吗？”炼药师工会会长法犸说道。
    “不知道！”云山说道：“不过我们要拼一下才行啊！”
    云山知道战争的胜负不在于双方的实力差距，而在于那个势力给予双方的帮助有多少，可以说就连胜负都在那个势力的一念之间，刚刚晋升斗宗的时候，他确实以为自己无敌了，可是随着自己逐渐变强，才知道什么的前进空间究竟有多大。
    在几年前，云山看到纳兰嫣然的那一刻，就知道了云岚宗已经后继有人，也就放开了心态，不过那个人的到来打断了自己的退休生活。
    大约四年多以前。
    “云山宗主，你突破的可能性几乎没有啊！”在云山闭关的场所来了一个身上披满迷雾声音有些阴戾的男子。
    “你是谁？一介斗宗强者居然会潜入我云岚宗。有什么目的？”云山立即警惕了起来。
    “我？我来自中洲，你可以叫我鹜护法，我是来帮你的啊！我帮你突破斗宗，你帮我做事，怎么样？”男子蛊惑道。
    “不用了，我已经不需要突破斗宗，即使我不突破，云岚宗也可以继续存在，所以我没有理由为你办事。”云山不相信一介斗宗不会无缘无故需要自己一个不到斗宗的人办事，除非他不能光明正大的露面。
    “这样啊，你看开了啊，心态不错，如果给你足够的时间，你真的可以突破斗宗也不一定，不过，你还能活多久？”鹜护法依旧有条不紊，方法云山一定会答应一般。
    “这就不用你操心了！”云山说道。
    “那如果你的云岚宗消失了呢。”鹜护法说道。
    “你说什么？”云山显得有些急躁了。
    “嘿嘿，你能承受住蛊惑，那出云帝国呢？慕兰帝国和落雁帝国呢？我给他们一些好处，你猜他们会不会来按我的吩咐攻打你们加玛帝国呢？”鹜护法境界的看着云山。
    云山陷入了沉默。
    “你的目的是什么？”云山问道。
    “嘿嘿！战争，你只要负责迎战那三大帝国就行了，其余的不用你管，怎么样考虑一下吧！”
    ……
    云山出关后尽力集结兵力，因为留给他的时间也只有几年了，无论一开始的初衷是什么，加玛帝国一定会面临战争，所以云山才会让纳兰嫣然迅速成长起来，只有如此，他才能放手一搏。
    会议很快结束，各大强者离去，加玛帝国全面进入备战状态。
    “嫣然，你已经从生死门出来，云岚宗宗主的位置可以给你了，老师，你认为呢？”云韵说道。
    “宗主？”纳兰嫣然有点惊愕。
    “韵儿，现在还有点早了，我知道你不喜欢这个位置，但是现在终究不是时候，战争就要马上开始，这时候临时更换宗主不是好选择。”云山劝道。
    一旁的云棱倒是没有说什么，在他看来，纳兰嫣然确实比云韵要好，但是，现在云山在场，所以谁是宗主都无所谓了。
    “这样啊！”云韵终究是不会反驳云山的话，只是有些遗憾罢了，在她看来自己的徒弟以现在的情况来看，已经有资格做宗主了，自己当时也是从生死门出来后就接任了这个位置。
    各自聊了一会儿就分开了，在这个时候，每个人都有自己的事情，纳兰嫣然也需要适应自己的修为，短时间是不用想着升级的事了。
    有一天，云山单独将纳兰嫣然叫走，将这次战争的起因告诉了她，通过对魂殿的了解，纳兰嫣然也大致清楚了其中的关系，发展到这个地步也是纳兰嫣然所没有想到的。
    魂殿修炼对于魂魄有一定的需求，战争是他们所期待的在情理之中，云山竟然有勇气拒绝一次突破斗宗的机会让纳兰嫣然刮目相看，那么敌人的名单就要加上魂殿的鹜护法，云山告诉纳兰嫣然的原因是他认为纳兰嫣然迟早有一天会接触到中洲。

 第40章 战争

    云韵也知道这件事情的原委，不过她一直以云山马首是瞻，也没有什么好的意见。
    “师祖，我觉得魂殿的人不得不防，他没有亲自动手，而是蛊惑您来制造战争，说明这种事是不被中洲大势力所认可的，只能通过这种手段胁迫您自己动手，目的和动机怎么看都不纯，说不一定您突破的资源也有问题。”纳兰嫣然提醒道。
    “丹药有问题？好像不是没有这个可能。”云山认真思考着点了点头：“中洲的势力拥有的手段不是我们能够想象的，这样一来，问题就更大了。你有没有什么想法？”
    “我认为要先顺着他的意思来，反正加玛帝国和其他帝国战争早晚都会爆发，只有您没有违背他们的意思，就不会出现其他事情，我们需要积蓄力量，不过战争需要尽可能的延后。除非我们有足够的实力，否则尽量不做多余的事。”纳兰嫣然说出了自己的想法。
    “好吧，暂时就这样。”云山就和纳兰嫣然分开了。
    想要一举解决魂殿鹜护法就需要更多更强的力量，貌似自己这边暂时没有这样的力量。
    大战将会在黑山要塞开启，云岚宗的高手除了云棱大长老以外，都会去参照，这是一早就商量好了的。
    与此同时，萧炎和美杜莎正在赶来的路上。
    有三个月的时间用来整顿，这大致是战争爆发的最后期限，纳兰嫣然的修为依旧是一星斗皇，不过自身的状态已经基本掌握，而且斗气方面足以和四星斗皇时期的云韵匹敌，这就是准天阶功法的霸道之处。
    而且，关于生死门内的情况，纳兰嫣然可以确定自己和老师以及师祖所见的都不一样，纳兰嫣然看到的是六芒星阵的祭台，云韵和云山见到的只是一座圆形石台，他们的功法也依旧是地阶低级。由此可见生死门绝对不简单。
    云韵和纳兰嫣然带着云岚宗的五位斗王向黑山要塞而去，至于云山已经在一个月前就在那里坐镇了。
    加玛帝国的大多数兵力，云岚宗弟子，蛇人族，三大帝国的宗门势力都在这里云集。
    山体上，一座巨大的黑色要塞矗立在这里，不禁让人心生敬畏。
    战争一向是兵对兵将对将，相比于底层战力的比拼，高层战力的胜负至关重要，但是高层战力往往不会率先出场，一方强者也是要有自己的逼格的，要是双方最强战力直接下场比个输赢，那还打不打了，而且，最强者都已经输了还能打得下去吗？
    有强者坐镇也是能有效的给予众人信心的。
    云韵等人进入黑山要塞，也见到了几个熟人，冰皇海波东、加玛帝国守护者加刑天、炼药师工会会长法犸、六品巅峰炼药师丹王古河、等等。
    雅妃、夭夜倒是没来。
    “爷爷、父亲。”纳兰嫣然看到了纳兰家的人。
    “去吧！”云韵点了点头说道：“我们在这里等你。”
    纳兰嫣然点了点头。
    “嫣然啊，你也已经长大了，长大到我们都不是你的对手了。”纳兰桀率先说道：“你已经能独当一面了，家族已经不能再约束你了，想做什么就去做吧！”
    “爷爷，我知道，我一直都是自己想做才去做的不是吗？”纳兰嫣然笑着道。
    爷孙二人短暂聊了一会儿，就分开了。
    “父亲，你这是要把嫣然放开吗？”纳兰肃问道。
    “不放开有能怎么样，她已经不是我们可以约束的，自从她进入云岚宗那一刻就是了，”纳兰桀看着昏黑的天色，说道：“而且，这样是最好的结果，不是吗，我们不去打扰她，她也会兼顾一下纳兰家，否则只会适得其反。”
    纳兰肃若有所思。
    不得不说，纳兰桀很正确，纳兰嫣然不是不知道他们的想法，猜也可以猜到一些，确如纳兰桀所言，如果家族不做过分的事，纳兰嫣然绝对会守护一二。
    “老师！”
    “嫣然，聊完了？”
    “聊完了。”
    “那就好，走吧，去见你的师祖。”
    “嗯！”
    ……
    云韵、云山和加刑天站在黑山要塞的正中央，一众斗王也在一旁，下面是一片黑压压的人，纷纷乱乱喊打喊杀声音此起彼伏，这是双方的第一次碰撞，都没有出动全部兵力，顶尖战力也没有下场，都是大斗师级别一下的战斗。
    对于第一次见到这样景象的纳兰嫣然来说，稍稍有些不适应，人，纳兰嫣然也杀过，犯不上恶心，但是，这么大规模的战争却依旧引起了纳兰嫣然的反感，对，就只是单纯的不喜欢。
    但是现在她什么都不能做，她是斗皇！这时无论做什么无疑都会引起一场大战。
    第一波试探结束的时候已经是晚上了，纳兰嫣然抱着天虹剑在自己房间里发呆，这场战争比原著中发生的要早上不少，原著中坐镇的应该是美杜莎才对，萧炎几乎就是直接来参加了最后的高手对决，而且小医仙还瞬间倒戈了，前面这些的“小打小闹”他都没有见过吧。
    这场战争真是糟心！
    “叩叩叩！”
    纳兰嫣然的房门被敲响了。
    “进！”
    “老师，你怎么来了？”以纳兰嫣然的灵魂力绝对不会是一个随便的陌生人能够靠近的，在云韵靠近的时候，纳兰嫣然就已经发现了。
    “第一次经历这种事应该会不舒服吧？刚才我见你脸色不太好。”云韵有些关切的问道。
    “呼~”纳兰嫣然深呼吸一下，漏出一丝微笑来说道：“没事，只是有些不舒服罢了，时间长了就没事了。”只是笑容有点僵硬。
    “那，看在你是我徒弟的份儿上，我就大发慈悲的陪陪你吧！”云韵耸了耸肩说道，随后关上了门。
    “是是是，徒弟谢谢老师了。”被云韵这么一打岔，心情倒是好了不少。
    与此同时，出云帝国的一处驻地，一个披着黑袍的人住在这里，可以这是一个女子，相貌出众，随着兜帽的落下，显露出后半段灰白色的头发，随即女子自言自语道：“是你的话，应该不会嫌弃我。”看着自己那后半段灰白色的头发。

 第41章 出剑!

    战场拼杀也不是每天都会进行，战场上对军、战略、袭击等等无所不用，几天后斗灵级别战力加入战场，反复焦灼下，加玛帝国倒是没有吃什么亏，三个帝国联盟也只是联盟而已，也会相互防备、制约。
    斗王以上的强者倒是可以暂时自由活动，黑山要塞也是尸横遍野，纳兰嫣然的心态倒是慢慢的调节过来了，但是不喜欢战争这点是终究是无法改变的。
    一个月过去了，斗王以下的冲突渐渐减少，双方进入拉锯战，接下来就等一个斗王以上的人拉开高等级大战的开端了。
    一天正午，三个斗皇巅峰出现在了战场上空，慕兰帝国慕兰三老，虽是斗皇巅峰，但是三人一同修炼的地阶中级功法三兽蛮荒决合力之下可战斗宗。
    云山是三星斗宗与之一战自无不可，但是落雁帝国还有一个雁落天，那对手怎么分配就需要好好考虑一下了，闭门不出绝对不是上策，会影响士气暂且不提，几个斗宗斗皇避免不战不要面子啊！
    “云山！我们慕兰三老在此，你不来欢迎欢迎，哈哈哈！”一个极其嚣张的声音从战场上传出，斗皇的修为让声音传遍整个要塞。
    随后就是不断的挑衅声响起，云山和几名斗皇聚集在城楼之上。
    “如果实在没有对策的话，我就上去应战了。”云山看着几个人说道。
    加刑天、云韵、海波东、纳兰嫣然、古河、法犸暂时没有开口。除了两名炼药师以外，其他的都是斗皇级别。
    云山正要出发的时候，纳兰嫣然说道：“师祖，您一个人去迎战可不是最佳选择，我倒是有一个主意。可能有点阴险。”
    ……
    几人登上城墙，云山缓缓升空前去迎战这能以三个斗皇巅峰与斗宗一战的慕兰三老。
    云韵几人将纳兰嫣然挡在身后。
    “你们三个老家伙，居然敢挑战我，一个可战斗宗的名头是不是让你们有点飘了。”云山讥讽道。
    “嘿嘿！是不是，你试一下不就知道了。”慕兰三老其中一个人说道，斗宗级别的大战都会尽可能升空以免造成不必要的破坏，大战的目标是打赢，如果最后人一个都没了，那还不如不打呢？
    “地阶低级斗技，风刹湮罡！”
    先下手为强，云山直接爆发，根本没有给慕兰三老反应的机会，盛名之下无虚士，云山也是知道的，话语上可以挑衅，小觑对手死了就真是活该了。一道旋转着的风刃向慕兰三老其中之一攻去。
    慕兰三老身上的斗气也瞬间爆发，对面的是一个真正的斗宗，这一点三人可是从来没有忘记，虽然被云山强先发动进攻，但慕兰三老也是身经百战，一道猛兽的虚影同时笼罩整个三人身上，云山的攻击终究还是被防下了。
    斗宗级别的大战让要塞下面的人叹为观止，这可是难得一见的大场面啊，一次碰撞，空中的云全部清空，声势极其浩大，这不比电视特效好多了吗？纳兰嫣然暗中吐槽，不过拔剑术已经蓄势待发。
    ……
    “师祖，落雁帝国的雁落天绝对不会只是看着，他一定会伺机而动，他的移动在场的所有人只有您能跟上，所以与慕兰三老交战的时候，不求有功，但求无过。”
    “保留实力时刻提防着雁落天的偷袭，我有能够在一瞬间压制、重创甚至击杀一个斗皇巅峰的底牌，如果雁落天没有来，那我们就把慕兰三老全部留下，不过出招的时候需要您吸引慕兰三老的注意力，如果可以尽量打散他们。”
    “老师和几位前辈，我需要你们帮忙掩护一下。”
    纳兰嫣然说道。
    “如果雁落天来了呢？”云山问道。
    “他来了，您就重点关照雁落天就好了，慕兰三老我们几个会帮您拖住，我依旧会出招，虽然可能达不到预计的效果，现在您的三星斗宗修为可以压制任一方力量，这就是我们的底气。”
    “当然，如果，蝎毕岩也来了，那我就没办法了。”
    “好，就这样决定了。”云山点头道。
    ……
    斗宗级别的大战依旧在继续，云山在有一些保留的情况下，与慕兰三老势均力敌，斗宗的精力十分旺盛，大战一直持续到了晚上，各种各样的斗技让人眼花缭乱。
    战场下面的人已经撤离，各种待在自己的住处看着那几十年难得一见的大战。
    突然，一个人影出现，直直的向云山而去，还不到斗皇的人根本观察不到。
    就在此时，纳兰嫣然突然喝道：“闪开！”
    云韵几人迅速让开，纳兰嫣然说过这是一招足够威胁到一名斗皇巅峰力量，大战在前，无论是谁都不会在此时胡言乱语，虽然有些难以置信，但当时云山都已经发话了，几人自当无条件服从。
    一点青色亮光闪烁一下，云韵几人心中同时升起一阵心悸感，他们知道，如果没有听从纳兰嫣然的话，让开，绝对会重伤，甚至是死！
    慕兰三老与云山大战，看到早有与自己早有预谋的雁落天出现，一丝得意浮现在三人的脸上，仿佛已经看到了云山战败的画面。
    突然，慕兰三老的其中感到一阵心悸感，他知道，这是只有面临生命危险的时候才会有的，高手惯有的直觉告诉他，有一道攻击正在威胁自己的生命，他来不及和另外两人商量。
    他的身体迅速向上移动，虽然不知道攻击方位，但是向上移动应该没错，同时大量斗气附着身侧，三兽蛮荒决出现了瞬间的不稳，另外两人由于信任打算跟上这人的节奏。
    可是，晚了。
    在云韵几人的视角下，一道看上去平平无奇的淡青色剑气从身侧划过，以几人的视力如果不过有所关注，都难以跟上，快，极致的快！
    直直的向慕兰三老中间的那人而去，甚至比雁落天还要快，在云山被攻击之前，就已经到达目标，那人身体像是有所预料的上升了一瞬，但是，还不够快！
    淡青色剑气将那人拦腰划过，随后直冲天际，速度有所减小，随后消失。

 第42章 大战

    “啊！”
    随着一声惨叫响起，就见慕兰三老中间的那人已经被拦腰截断，雁落天的前进戛然而止，云山已经注意到了雁落天的存在，慕兰三老只剩其二，另外一个眼看要活不成了。
    “二弟！”
    “二哥！”
    随着另外两人的一声惊呼，排行老二的那人一声怒吼，“哈！”三人再次达成了一致，一头巨兽迅速凝实，这是属于三兽蛮荒决最后的绽放！
    随着此招击出，也象征着一名斗皇巅峰的陨落，目标不是云山，不是下面的士兵，而是黑山要塞上的云韵几人！
    剑气从那里发出，那这一招打向那里没有一个人能说什么，云山凭空挪移就要拦下这招，这是三兽蛮荒决的最强一击，就连云山自己也要使出全力来应对，雁落天将迅速拦下。
    “让开！”云山喝道，风刹湮罡一剑击出直指雁落天。
    “现在让开也晚了吧！”雁落天嘿嘿笑道，双手幻化出一对翅膀将旋转长剑挡下，虽然此时雁落天仅仅二星斗宗修为比之云山略逊一筹，但是现在也不是云山能够立刻突破的防线。
    云韵几人看着奔腾而来的巨兽纷纷发出自己的最强斗技，不然黑山要塞一旦出事，那么这道防线也就崩溃了，而且只要有所削弱就能让黑山要塞承受下这一击了。而且只有一击，几名斗皇差不多足够了。
    “风之极陨杀！”
    “烈风旋舞！”
    “……”
    纳兰嫣然也使出了最强的攻击招式地阶低级斗技烈风旋舞！虽然刚才的一式拔剑术消耗了纳兰嫣然将近四成的斗气。
    “轰！”
    强大的碰撞在黑山要塞上面爆发，巨兽缓缓消散，云韵几人倒飞而出。
    伤势倒是不重，斗气消耗倒是不少，最强的加刑天先行反应过来，斗气化翼率先向慕兰三老余下二人其中之一攻去，随后，云韵，海波东也加入了战斗，不过慕兰三老只余二人也终究是是斗皇巅峰级别的强者，一时陷入了僵局。
    一具孤零零的断成两截的尸体砸落地面。
    一开始纳兰嫣然也没有想到拔剑术威力这么强，三年多没有出剑，第一剑居然这么强，如果攻击雁落天恐怕也能取到成果，纳兰嫣然是一星斗皇，不上去围攻是因为对方也不只是因为消耗过大，而是，其他帝国也不是没有斗皇存在。
    如今斗气还有不到一半，就是不知道有对面还有几个斗皇了。那招拔剑术也暂时放不出那样的水平来了。而且纳兰嫣然注意到自己的天虹剑的样子变了，原本剑身上的红色花纹变成了红色和淡青色交织的花纹，在纳兰嫣然斗气附着下显得更加漂亮，这变化恐怕与生死门脱不了干系。
    这时突然从出云帝国冲出来四名斗皇级别的强者，不过应该是来自不同的帝国，法犸和古河以斗王巅峰应战其中一个，纳兰嫣然只得以一敌三，法犸和古河的对手是一名二星斗皇。
    纳兰嫣然吞了几颗回气丹，天虹剑一抬，形成青色剑芒，地阶低级斗技，风刹湮罡！旋转剑气目标直取三人，三人终究是斗皇强者，反应也是不慢，战场就被分割成了几份，云山对雁落天，慕兰二老对加刑天、海波东、云韵，一名慕兰帝国二星斗皇对古河法犸，纳兰嫣然对三大斗皇。
    纳兰嫣然的对手有两名是出云帝国的，擅长用毒，修为分别是二星和四星，落雁帝国的一名三星斗皇，速度极快，不下于一般的四星斗皇，要是平时纳兰嫣然对方这三人自是不惧，不过先前两次攻击消耗过半，斗气正在恢复，准天阶功法恢复也需要时间。
    纳兰嫣然陷入了苦战，出云的毒师需要警惕，纳兰嫣然身侧一直有狂风浮动，落雁帝国的攻击力不强，速度太快，烈风旋舞不适合用，于是纳兰嫣然就以风之极陨杀和万风缠缚和自己的身法游斗，淡青色的斗气双翼，风绳，陨杀的攻击力，让纳兰嫣然暂时立于不败之地。
    不过很快，纳兰嫣然就感觉到了不对劲，各个战场都在不停的乱动，可纳兰嫣然的战场正在不断远离众人，不只是纳兰嫣然，古河法犸那边也是一样。
    纳兰嫣然意识到自己好像被算计了，于是开始思考脱身之计，一直就这么拖下去，最后的胜算也不足五成。
    这时候，几乎任何一股匹敌斗皇的战斗力都将成为扭转战斗胜负的关键。
    一个落雁帝国的一星斗皇和一名身披斗篷的出云帝国的斗王巅峰从地面上爆发，直直的冲向纳兰嫣然的战团，以纳兰嫣然的精神力自然有所察觉，不过却无力改变。
    正当纳兰嫣然以为无力回天的时候，一股熟悉的灵魂气息出现在纳兰嫣然的感知范围之内，又让纳兰嫣然燃起了希望。
    只见披着黑袍的斗王巅峰在半空中向落雁帝国的一星斗皇一掌拍落，那名斗皇完全没有防备，直接被打至重伤，而且掌中带毒，让这名斗皇强者瞬间失去了战斗力。
    随后这名斗王巅峰一记黑毒掌打向与纳兰嫣然交战的出云二星斗皇和落雁帝国的三星斗皇，虽然力量不够不致死，但也成功阻挡了二人一瞬，对于纳兰嫣然来说，这一瞬足够了。
    纳兰嫣然天虹剑上指，一道青色剑芒出现，天虹剑一挥，风刹湮罡再现，出云帝国的四星斗皇的脑袋和身体瞬间分家，脑袋上满是不可置信，不明白为什么自己的同伴会背叛，也不明白自己为什么就这么死了。
    最强者已死，另外两个也是麻烦，纳兰嫣然的斗气已经不多，二人眼见局面已经崩溃，同时开始攻击黑袍人，一道毒气和一道金属性爪击向黑袍人而去，纳兰嫣然迅速出现在黑袍人身侧，一道细小而深邃的线被纳兰嫣然击出，直接击穿金属性攻击洞穿了落雁斗皇的眉心。
    又有一具尸体落下，一直护体的狂风拦下了毒气攻击，出云的毒师也很快就被纳兰嫣然击杀，黑袍人在纳兰嫣然出现在身侧的时候就已经不在动了，纳兰嫣然深呼吸了一下，斗气几乎见底。

 第43章 小医仙战事升级!

    纳兰嫣然解决掉了一切，转身一把抱住了黑袍人，然后解除了斗气化翼，说道：“谢了，仙儿姐，我的斗气几乎没有了，还要辛苦一下你了。”
    黑袍人浑身一震，回抱住纳兰嫣然，说道：“……知道了。”
    二人缓缓从高空落下，大战虽未结束，但纳兰嫣然已经可以下场了，那边的战斗她也帮不上忙，而且纳兰嫣然也知道小医仙仅仅只是斗王巅峰，能来帮助自己已经很好了。
    对于小医仙只是斗王巅峰，纳兰嫣然也大概知道是因为自己当时的提议吧，小医仙带着纳兰嫣然落在了一片空地上，纳兰嫣然也没有客气，直接一屁股坐在地上，从纳戒里取出几颗回气丹塞到嘴里。
    小医仙缓缓坐下，将黑袍的兜帽取下一个熟悉的面容出现在纳兰嫣然眼前，纳兰嫣然眼前的头发是健康的黑色，可是随着兜帽完全放心，纳兰嫣然也看到了下面压着的灰白色头发，原本欣喜的表情也冷却了下来。
    “这么会，失败了吗？”纳兰嫣然有些难以置信，办法是自己想出来的，小医仙以她的修为看也控制了进阶速度，为什么还会这样，照这么下去到了斗宗会不会也会和原来一样，自己都做了什么啊。
    “我从你的眼里看到了自责，愧疚，我千里迢迢赶到黑山要塞是想帮你，我甚至担心你会不认我这个朋友，我甚至不过怪你出现厌恶的表情，可是你这后悔的表情是什么意思？”小医仙的脸上充满了气愤。
    是了，自己不是玩剑的吗？有问题解决就好了嘛？
    “仙儿姐，谢谢你了，”纳兰嫣然脸上有些释然，“能和我说说你的厄难毒体出了什么事吗？还有这段时间发生了什么。”
    看着纳兰嫣然恢复了那个之前自信的样子，小医仙放心了不少，她从来没有讨厌过自己，不过，有心理问题的不应该是自己吗？怎么是自己安慰她呀！
    “厄难毒体在我刚到出云帝国的时候爆发过一次，确实如你说的一般方圆千里寸草不生，于是我就进一步在控制自己的毒斗气上下苦工。”
    “在一次对敌的时候，敌人太强了，自己迫不得已进行了一次突破，控制得及时，没有出什么问题，不过头发就变成了这样子。”
    “不过我可已经是斗王巅峰的强者了，普通的斗皇我都不惧，而且很快就能突破斗皇喽！”小医仙玩笑道。
    纳兰嫣然点了点头，道：“也就是说，我帮上忙了对吧！”
    “是，帮大忙了！或许有机会的话能够彻底解决也说不定呢！”小医仙给予了肯定。
    纳兰嫣然一边恢复斗气，一边和小医仙聊天，谈了谈各自的经历，纳兰嫣然也知道厄难毒体的难处，可以说小医仙只有自己一个朋友。
    “接下来你有什么打算，和你一起行动的人已经死了，出云帝国会不会为难你啊！”纳兰嫣然问起了小医仙以后的打算。
    “你都叫我姐了，我当然要留在这里帮你了。”小医仙回答道。
    “可是这里有点危险啊！”纳兰嫣然说道。现在小医仙才仅仅斗王巅峰罢了。“”
    “危险到处都是，而且你也需要帮忙不是吗？顺便说一句，蝎毕岩这两天就要出关了。”小医仙说出了一个重磅消息。
    “这样吗？”消息很大，但是还没有出乎纳兰嫣然的预料，魂殿既然有所预谋，自然不会让出云帝国的万蝎门独身事外不过相比之下自己这边确实有点弱啊！不过嘛，纳兰嫣然看着小医仙的柳腰，有点担心。
    “放心吧，我好歹也是厄难毒体。”小医仙说道。
    “好吧，你自己当心点，等我休息好了就带你去要塞。”纳兰嫣然说道，斗气的修炼从来都不是一帆风顺的，自己的决定不想别人干涉，自己又何必去干涉小医仙的决定呢？
    ……
    大战没有持续太长时间，双方就各自退兵了，没有新的战斗力加入，是没有办法分出胜负的，云山比雁落天高一星，但雁落天是以速度为主的斗宗，双方谁都奈何不了谁。
    古河与法犸受了点伤，云韵、加刑天、海波东倒是没什么事，这一战，加玛帝国和云岚宗大胜，慕兰三老已去其一，不再有斗宗级别的威胁力，是最大的成果。
    云山几人发现纳兰嫣然不见了，不过几人都没有太过担心，毕竟纳兰嫣然的那一剑给大家留下的印象太过深刻了，甚至怀疑如果击中雁落天是不是也能将其击杀。
    一天后。
    三国联盟驻地，雁落天和慕兰二老都有些沉默，三国的关系并不是很好，三大最强战力一直相互制约，出云的蝎毕岩三星斗宗是最强的，雁落天和慕兰三老一直能制衡住他，可是现在，慕兰三老已去其一，斗宗战力只剩雁落天，那出云就基本是一家独大了。
    如今蝎毕岩闭关据说是为了更进一步，想到以后要屈居人后，雁落天和慕兰二老心情就不美丽了，突然一个阴戾男子出现在驻地，说道：“桀桀！你们可真是窝囊啊，没有拿下云山也就罢了，居然还折了一个。”
    “蝎毕岩！你出关了！”三人异口同声说道，声音里满是不可置信。
    ……
    黑山要塞外面。
    一个清秀男子和一个妖媚而又有王者之气女子出现在这里。
    “这里就是黑山要塞了吧！”男子说道。
    “呵呵，萧炎，要不是你，我蛇人族恐怕也不至于出这么多事，现在竟然沦落到要听从云山的安排。”女子冷笑着说道。
    “彩鳞，耽误时间也不能全怪我啊，况且，蛇人族不是没出什么事吗？现在加玛帝国很多人都在参战，你蛇人族是，我萧家不也是吗？现在把战争结束了才是正事。”
    男女二人正是从迦南学院赶来的萧炎和美杜莎女皇彩鳞。
    “这确实是正事，不过事先声明，我可不会听从云山的命令。”彩鳞说道。
    “好好好，我知道了。”萧炎应声道。
    男女二人踏进了黑山要塞，萧炎斗王巅峰，彩鳞为三星斗宗，战事的最高战力再次提升。

 第44章 汇集黑山要塞

    云山几人正在议事，一名大斗师前来上报，言有斗宗强者来到。
    萧炎二人降临在黑山要塞的时候可没有遮掩的意思。
    “一男一女，女的是斗宗强者？”云山有些惊讶，想了想，笑了：“应该是蛇人族的女皇回来了，几位随我去见上一见。”
    云韵等几名斗皇尽皆点头，斗王之中也只有古河和法犸有资格参与议事。
    云山几人和萧炎二人在一处议事厅见面了，“云山，你擅自驱使我蛇人族就没有什么话想说的吗？”美杜莎自然不是好脾气的人，她是蛇人族女皇，自然对这种事特别敏感。
    “美杜莎女皇！这场战争你不会不知道严重性，如果加玛帝国灭亡，你蛇人族恐怕早就被三国灭了，蛇人族自然需要帮忙，毕竟你们也是加玛帝国的一份子，而且我老师也没有怎么侮辱你蛇人族吧！”云韵自然不会让人侮辱自己的老师，即使这人是斗宗强者。
    “我和你老师说话，有你这个晚辈说话的地方吗？”美杜莎斗宗的威压顷刻之间释放，不过没有直接落在云韵身上，而是被云山给挡下了。
    “美杜莎女皇，不要和孩子一般见识吗，韵儿阅历不足，但是她说的也不无道理啊。”云山和美杜莎女皇是同一等级的强者，一旦开战会发生什么就很难把握了，而且三大帝国还虎视眈眈，现在可不是开战的时候。
    刚才的交锋中二人明面上是势均力敌，但是云山却十分忌惮美杜莎，同为斗皇巅峰的时候，云山和加刑天以及美杜莎三人中一直是云山最弱。加刑天在云山晋升斗宗前一直是加玛帝国第一强者，和蛇人族的美杜莎才是势均力敌的对手。
    “哼！”美杜莎冷哼一声，终究是没有发作，她只是不想被一个斗皇落了面子而已，云山和美杜莎的对峙结束，美杜莎也是知道现在的情形的，三个帝国可都是有斗宗级别的战斗力，不能在此时内讧。
    海波东在一旁一声不吭，显然还是有心理阴影，也想不到萧炎这小子怎么和她混在一起，加刑天倒是什么也没说，指挥权一直都在云山手上，自己只要保证加玛帝国无事就好。
    “几位，不知道现在的情形怎么样了，我们刚刚来到，还请告知。”
    这时大家才注意到美杜莎旁边的清秀男子，身上的气息显示其赫然是一名斗王巅峰强者，加刑天和海波东倒是还记得萧炎，毕竟，他与纳兰嫣然的一战也是让众人印象深刻，不过云山和云韵可是没有见过萧炎啊！
    “不知这位小友是……？”云山问道。
    “小子萧炎！”萧炎说道。
    云山觉得这名字有些熟悉，云韵却是立即就想起来了，自己徒弟的未婚夫就是这个名字，云韵又仔细看了看萧炎，暗道：应该就是了，也是一个出色的少年呢，可惜嫣然不喜欢呢！
    在场许多人都知道萧炎与纳兰嫣然的关系，不禁有些感慨，这俩人都是天赋异禀啊，可惜已经走不到一起了。
    法犸将现在的情形详细的说了一遍，萧炎和美杜莎都被慕兰三老的三人已经不全的消息震了一下，毕竟斩杀其中之一的是一名一星斗皇啊，萧炎也是有些震惊，纳兰嫣然竟然可以做到这个程度。
    “如果只是这样的话，我们就不用待在这里了吧！你们不是足够了吗？”美杜莎冷哼一声。
    “嫣然现在还没有回来，而且出云帝国的蝎毕岩随时都有可能出关，所以一个斗宗强者的增援，我们还是需要的。”云山说道。而且魂殿也不得不防啊。
    几人商议一下，就各自散去了，斗宗大战刚刚结束，短时间就应该不会再次拉开斗宗级别的较量，云山却单独留下了美杜莎，萧炎也坚持留下，云山也没有说什么，大致说了一下这次战争产生的原因，魂殿是中洲的一个大势力，云山见到的是魂殿鹜护法，一名斗宗，战力未知！
    说完，云山就离开了，多一个敌人不如多一个朋友，至于萧炎，如此年纪的一个斗王巅峰，接触到魂殿不过早晚的事，只有他不乱说，云山不会管他。
    萧炎隐隐有种感觉，魂殿与父亲的失踪有关，美杜莎也陷入了深思，如果中洲势力从中挑拨，那这件事就不会这么轻易结束，不过无论是谁，都不能动蛇人族，这是美杜莎的底线。
    一天后，纳兰嫣然带着小医仙回黑山要塞，经过两天的调节，纳兰嫣然的状态已经达到最佳，很长一段时间没有动静的修为也开始有了自行提升感觉。
    有云岚宗少宗主令牌证明身份，纳兰嫣然带着小医仙畅通无阻，一路聊着天，路上遇到了正在聊天的云山和云韵。
    “仙儿姐，那边是我师祖和我老师，走，去看看吧！”纳兰嫣然提议道。
    “好。”小医仙自然不会反对。
    “师祖、老师，我回来了。”纳兰嫣然打着招呼。
    “回来了啊，这是？”云韵看着纳兰嫣然旁边的人，黑袍也就算了，头发颜色也有些古怪。
    “小医仙，我朋友，过来帮我忙的，前几天多亏她来帮我。”纳兰嫣然说道。
    “你没事吧？”
    “没事。”
    “小医仙，谢谢你救了我徒弟。”云韵向小医仙说道。
    “她叫我一声姐姐，我自然会救她。”小医仙冷淡道。小医仙在出云帝国有自己的一套行事经验，对不熟悉的人都是这样。
    “这样啊！”云韵也没有说什么，纳兰嫣然已经不是小孩子了，交什么朋友自然不用做老师的乱管。
    纳兰嫣然和二人说了两句就离开了，她又不笨，小医仙不愿意跟别人胡乱交谈，自己也不能强人所难吧。
    纳兰嫣然带着小医仙来到了自己的住处，看着自己这个不算小的房间，问道：“要不要再给你找个房间？”
    小医仙四处看了看，回道：“咱们这个境界就不用怎么休息了，一般都是修炼来的，这房间也足够大了，就没有必要换了。”
    “好吧！仙儿姐你不嫌弃就好。”纳兰嫣然说道。

 第45章 交锋

    “仙儿姐，你的意思是蝎毕岩现在应该已经在三大帝国的驻地了？”纳兰嫣然问道。
    “应该是。”小医仙拨弄着灰白色的头发。
    “……”纳兰嫣然和小医仙返回黑山要塞的路上有听过黑山要塞来了一男一女，而那个绝色女子是一名斗宗强者，如果所料不差，应该就是蛇人族族长美杜莎女皇了，另一人应该是萧炎没错，这下高端战力都来齐了。
    暂时不需要担心战事了，要思考一下怎么对付魂殿的人了。
    一天后，萧炎自报炼药师身份，加入了古河法犸的炼药师工作，同时为了在炼化陨落心炎时陷入沉睡的药老的复苏努力。
    在黑山要塞中，纳兰嫣然和萧炎见过几面，不过二人虽已不是仇敌，但是却都没有搭理对方，也只能算是一个熟悉的陌生人吧！
    “美杜莎女皇！”现在在纳兰嫣然面前的正是蛇人族女皇，纳兰嫣然和小医仙散心的时候遇上的美杜莎。美杜莎确实漂亮，蛇的特征在她的身上得到了最好的体现，蛇蝎美人大概就是这样的吧！大多数男人都会为其发狂的吧，这还是纳兰嫣然第一次见到她呢？
    “你就是杀了慕兰三老其中之一的纳兰嫣然，萧炎的未婚妻？”已和萧炎有过夫妻之实的美杜莎女皇自然不会不操心一下萧炎的往事，而且二人三年之约的大战中，美杜莎也在场，虽然那时是一条小蛇。
    “女皇，”纳兰嫣然皮笑肉不笑，“是前未婚妻！注意用词！”
    “行啊，纳兰小姐，年纪轻轻，就有斗皇境界，云岚宗还真是人才辈出啊！”以美杜莎几百岁的年龄，说纳兰嫣然年轻还真是没错。
    “女皇，你可是斗宗啊，就没必要说话拐弯抹角了。”纳兰嫣然说道：“你现在应该担心一下你的对手了，出云的蝎毕岩出关了，而且还是四星斗宗级别。”
    “我知道了，她是？”美杜莎也只是了解一下纳兰嫣然对于萧炎的态度，二人已经没有关系最好，蝎毕岩出关在意料之中也在意料之外，修为四星斗宗确实需要注意，旁边的这个女人头发颜色是真的古怪。
    “小医仙，我的姐姐，蝎毕岩出关的消息就是她从出云帝国带来的。”纳兰嫣然说道。
    “出云的，毒师？”美杜莎看向小医仙的眼神有些不对劲了。如果是出云帝国的毒师就需要好好注意一下了。
    “我是毒师，但我是加玛帝国的人。”小医仙可没有和别人斗智斗勇的心思，而且爱信不信！
    “哦！”虽说如此，但是可不会让人完全放心，更何况是一名斗王级别的毒师。
    “叙旧到此结束了，出事了！”纳兰嫣然看着天空说道。
    几个人影出现在黑山要塞的斜上方，所有人都感觉到了几股强大的气息出现，这可不是闹着玩的，雁落天、慕兰二老，以及居于中央的一名阴戾男子，嗯，看着就不像好人的那一种。不过他无需外物就悬浮在空中斗宗修为显露无疑，那么身份也就呼之欲出了。
    “蝎毕岩、雁落天，你们是打算直接开战吗？”云山包含质问的声音从要塞中传出。
    “有何不可，云山，我们现在有远超你们的战斗力，你们不如直接投降算了。我或许可以让你们活下去，成为我的手下，哈哈哈！”蝎毕岩嚣张的声音响彻黑山要塞，这下如果没有回应，应该就打不下去了。
    纳兰嫣然看向了身边这个女人，她应该是自己这边在场最强的战力了，萧炎现在只是斗王，原著中大战是萧炎已晋升斗皇，现在斗宗的战斗他插不上手，佛怒火莲也无法危险到斗宗，除非借助药老的力量才行。
    “蝎毕岩！在本皇面前，你竟敢如此放肆。”美杜莎出现在上空和几人对立，云山、加刑天也随之跟上，几人隐隐以美杜莎为主。
    现在最尴尬的就是蝎毕岩了，这似乎还有的打，据得到的消息，加玛帝国应该没有斗宗强者了啊！如果撤退那自己不要面子的啊。
    “那就先做过一场吧！”蝎毕岩硬着头皮说道。
    美杜莎没有多说什么，一道七彩斗气打向蝎毕岩，说出让自己臣服这种话不做过一场是不可能的，美杜莎可从来没有什么好脾气，当王的人都有各自的脾气。
    美杜莎本体可是异兽七彩吞天蟒，是拥有突破斗圣的资本的。只是四星斗宗的话，以其三星斗宗的修为就已经足够了。蝎毕岩无法在战斗中取得任何优势。
    同时云山拦下雁落天，加刑天拦下慕兰二老之一，云韵和海波东合力拦下一人，战场竟然就这么僵持住了，纳兰嫣然和小医仙就在下面静静的看着，因为双方都没有拼命的架势，也一时半会无法分出胜负。
    斗宗级别的战斗，纳兰嫣然还无法介入，天阶功法都无法跨阶一战，纳兰嫣然手中除了拔剑术有这个资格，萧炎也只有佛怒火莲能够跨阶而已。唔，还有秘术！
    战斗没有持续多久，在美杜莎的强势攻击之下，蝎毕岩只得暂时撤退，因为短时间根本分不出胜负，一场大战结束的有点草率。
    同时也进入了僵局，双方高端战力相差无几，不过魂殿是不会希望出现这种情况的，尤其是这场战争还牵涉到八大古族之一萧族，尤其是在其中最有可能拥有那个东西的人也已经出现的情况下。
    在最后的战斗中，魂殿的人会现身收尾，这是纳兰嫣然的推测。只是要如何解决是一个问题。
    大战继续，一个月后，纳兰嫣然在一处远离黑山要塞的山体旁，小医仙突破斗皇已经有将近十天了，黑山要塞的局势已经稳定，纳兰嫣然在与不在问题不大，寻常的斗王巅峰突破需要一年都是正常，不过厄难毒体的突破基本没有瓶颈，只是需要一个积累的过程。
    山体内的天地能量波动突然停止，一股斗皇的气息出现，纳兰嫣然迅速飞了过去，一个盘坐着身穿白色衣裙的绝色女子出现在眼前，头发依旧是半黑半灰白色，眼见没有什么变化，纳兰嫣然也松了一口气。

 第46章 战启

    “走吧！”小医仙笑道。
    “想不到，那时连斗者都不到的仙儿姐，已经和自己一样进阶斗皇了呢。”纳兰嫣然笑道。
    “我也想不到，如果没有听你的话，我现在至少有斗宗级别了吧，不过头发应该也不会是这样子吧！”小医仙感慨道。
    二人向黑山要塞前进。
    “嫣然，如果我们取胜，战争结束后，你有没有什么打算？”小医仙突然问道。
    “战争结束后，应该会去中洲闯荡吧。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然的回答并没有出乎小医仙的预料，以现在纳兰嫣然的天赋水平，再待在加玛帝国是不明智的，自己的厄难毒体想要完全解决恐怕也需要闯荡一番。
    “这样啊，到时候算我一个。”小医仙说道。
    “嗯。不过你恐怕要当心一点，厄难毒体在中洲可是有人觊觎的。”纳兰嫣然说道。
    “哦，还有人要这种体质？”小医仙倒是好奇了。
    “厄难毒体是一种很稀有的体质，修炼上几乎没有瓶颈，自然会有一些人想要。”纳兰嫣然解释道。
    “谁？”
    “冰河谷！”
    ……
    “药老，您终于醒了。”
    “炎儿，这段时间辛苦你了。”
    “药老，您不想和我说的那个掳走我父亲的人，是不是魂殿的人。”
    “你已经和他们接触过了？”
    “看来，是了！我没有和他们接触，但他们挑拨了包括加玛帝国在内的四个帝国大战，这是云岚宗太上长老云山所说。”
    “魂殿是有一个特殊的种族组成，他们可以通过吸收人的灵魂修炼，所以会挑起战争并不奇怪。我也是被他们害成这样的。”
    “老师，你放心，我会为你报仇的，还会救出我的父亲。”
    “好了，还是说说这段时间发生了什么吧！”
    “是，药老……”
    ……
    出云帝国驻地。
    “怎么，我们三个帝国的强者尽出居然拿不下一个加玛帝国，你们就没有什么想说的吗？”蝎毕岩看着沉默的几个人，有些恼怒。
    战事进行至此，一个加玛帝国居然凭借一己之力挡下三国联军，完全出乎了在场所有人的预料，就连蝎毕岩也没有想到，出关时四星斗宗的修为给了他充足的自信，可是被一个美杜莎给打熄了。
    “你们，还真是窝囊啊！”一个不属于在场所有人的声音出现在了出云的驻地。
    “什么人？”所有人瞬间暴起。
    “你们可以叫我铁护法。”一个披着黑袍的人走进了大帐，不过却没有一个人乱动，因为这人的气息比蝎毕岩还要强。
    “呵呵，你们不用担心，我不是来对付你们的，我是来帮你们的，你们不是拿不下加玛帝国和云岚宗吗？”
    雁落天几人相互看了看，蝎毕岩似乎早就知道了此人的存在，最终还是点头了。
    ……
    黑山要塞上方，时隔一个月，蝎毕岩几人再次出现在这里。
    “美杜莎，来决战吧，这次就把战争结束掉。”蝎毕岩说道。
    “蝎毕岩，你口气不小啊！居然还有底气叫嚣？”美杜莎和云山几人一同升空，所有顶尖战力几乎全数到场。
    低阶斗皇和斗王都没有资格参战，纳兰嫣然和小医仙刚刚赶到，不过就只是在远处观战，纳兰嫣然虽然有高阶斗皇的战斗力，但终究也只是一星斗皇，现在上场太显眼了。
    大战一触即发，和一个月前的分配的对手一样，不过比起上次攻击可是凶猛多了，不过一时半会很难分出胜负就是了。
    美杜莎和蝎毕岩的战斗中倒是势均力敌，云山压制了雁落天，加刑天和慕兰二老之一的战斗中倒是加刑天占据了上风，云韵和海波东情形不太好，面对斗皇巅峰级别的对手有些捉襟见肘。
    纳兰嫣然见局势稳定，纳兰嫣然开始蓄势，这次不是拔剑术，而是风之极陨杀！目标不是云韵的对手，也不是云山的对手，而是和加刑天交战的斗皇巅峰强者。
    风之极陨杀在切割力丝毫都不逊色地阶斗技，在纳兰嫣然压缩到极致的小指般粗细的线上，以天虹剑御使，这次可不是和上次一样，出现斗气不足的情况，这次可是有足够的时间认真完成这一招式。
    风之极陨杀在纳兰嫣然的挥动间向正和加刑天纠缠的对手而去，在搏斗中和加刑天纠缠的那人感应到了生死危机，身体迅速做出反应，不过还是被洞穿了右肩。
    伤势对于斗皇来说当然不重，但是在战斗中就是大事了，加刑天也是身经百战了，对于这个机会他自然不会放过，于是加刑天迅速开始了狂攻。
    纳兰嫣然的这一招也引发敌人的注意，三名低阶斗皇向纳兰嫣然这边冲来，这是出云三国的最后几名斗皇了，其他的斗皇早在小医仙和纳兰嫣然相遇时就被击杀了。
    纳兰嫣然现在状态全满，身边还有已经斗皇的小医仙相助，自然不会担心这几个货色，纳兰嫣然和小医仙配合着，很快就将三名斗皇强者了解，同时，加刑天也击杀了自己的对手，至此，慕兰三老只剩一人。
    加刑天就和云韵和海波东三人围攻一人最后一名斗皇巅峰，纳兰嫣然和小医仙料理了对手也向战场方向靠近，加刑天三人很快就占据了上风。
    现在的局势已经很明显了，只要加刑天腾出手来，那么，雁落天的落败也只是时间上的事而已，云山再和美杜莎一起围攻蝎毕岩就大局已定了。
    纳兰嫣然和小医仙加入围攻慕兰三老的最后一人，在慕兰三老只剩其一的时候蝎毕岩就有些慌了，铁护法好像没有出手的意思啊！
    战事呈现一面倒的情况，随着慕兰帝国的慕兰三老最后一人陨落，加玛帝国和云岚宗的最后敌人只剩下蝎毕岩和雁落天了，不过，有不少人都知道，这件事绝对不会这么简单，魂殿挑起战争只是为了分出胜负吗？
    雁落天在云山的攻击下已经有些捉襟见肘了，只能以速度优势暂时立于不败之地，雁落天也随着慕兰三老的落幕变得有些慌乱，他可是很惜命的，于是就有了其他的打算。

 第47章 魂殿护法现!

    雁落天没有继续和云山纠缠下去的想法了，这么下去，他也会死，以自身的速度优势开始将二人的战场拉向一边，云山可没有放过他的意思，战斗已经进行到现在，可不是想跑就能跑的了。
    加刑天和云韵以及冰皇海波东也加入了围攻雁落天的过程，不过纳兰嫣然和小医仙却没有加入，战力虽高，但是有了几人的加入，对于二人的需求已经不大，虽然由于雁落天的逃离想法会面临一些麻烦，但现在已立于不败之地，因为雁落天完全没有誓死一搏的想法。
    一名斗宗强者却丧失作战信心，一心逃跑，落败是迟早的事，只需要防止他狗急跳墙就行了。
    纳兰嫣然看向了美杜莎的战斗，二人势均力敌，蝎毕岩虽比美杜莎高上一星但是却讨不到如何便宜。
    此时，一名斗宗的气息出现在黑山要塞内部，雁落天和蝎毕岩同时一个激灵，这不是铁护法的气息，美杜莎倒是勾起了嘴角，纳兰嫣然对于新出现的气息没有什么意外，她可没有忘记，萧炎身上还有一个老爷爷呢？
    就是不知道魂殿会有何反应了。
    一个身穿黑衣手持重尺的清秀男子开始升空，不过眉宇间却有一个饱经风霜的感觉，此时的萧炎已经借助了药老的力量，魂殿在一旁虎视眈眈，这时候应该速战速决！
    萧炎和美杜莎开始一起进攻蝎毕岩，萧炎此时的气息和蝎毕岩分毫不差，赫然也是四星斗宗级别，在两名同级强者的围攻之下，蝎毕岩很快就伤痕累累了，纳兰嫣然也开始蓄力，拔剑术，这时候应该速战速决，虽然不能威胁到斗宗，但是当个苍蝇还是可以的吗，纳兰嫣然拔剑术被有所察觉的蝎毕岩一掌弹开，没有成功！纳兰嫣然修为终究差太多了。
    即便如此，蝎毕岩和雁落天在众人的围攻下依旧迅速失去了战斗力，这也意味着，幕后真正的人也要出来了。
    “呵呵，结束了啊！”
    两个被黑雾包裹着的人影缓缓出现。
    “铁护法，快帮我杀了他们。”蝎毕岩由于消耗过大，已经没有再战之力了。
    “铁护法，快救救我，我以后一定为你做事。”雁落天仿佛看到了救星一般。
    “呵呵，你们以为我魂殿会和你们这些三教九流的人合作，别做梦了，你们左右不过是一个旗子罢了。”铁护法毫不客气的说道。
    “云山，实在是没有想到，你们居然赢了，不可思议啊！”另一个黑袍人说道。
    “鹜护法！”云山咬牙切齿地说道：“你到底有多少目的。”
    “我的目的，需要告诉你吗，不过一群蝼蚁罢了。”鹜护法说道，随后看向萧炎：“只是没有想到还有意外收获，桀桀桀！”
    萧炎那身上强大的灵魂，旁人感知不到，但是身为魂殿护法可并不是白痴，这么明显的灵魂附体还是能察觉出来的。
    “我的父亲是不是你们抓去的？”萧炎愤怒到。
    “是又如何，把古玉交出来，然后把身体里的灵魂给我们，我们两个还可以放过你和你父亲，怎么样？考虑一下吧？”鹜护法说道。
    “魂殿是吗？”萧炎拳头紧握，手中重尺一扬，说道：“有本事，自己过来拿！”
    云山一道剑气取了雁落天的性命，美杜莎也准备一道七彩斗气击杀蝎毕岩，可是蝎毕岩可不是能就这么结束的人，眼看临死之际，蝎毕岩可是有胆识玉石俱焚的人，一道魔毒斑打向了纳兰嫣然，在场之人修为最低的是纳兰嫣然和小医仙，相比于小医仙的划水，纳兰嫣然更让他讨厌，毕竟慕兰三老的两人皆因她而死。
    斗宗拼死的手段是难以估量的，一团诡异的黑色斗气击中了纳兰嫣然，不过却没有任何动静，蝎毕岩已死，没有人能知道发生了什么。
    纳兰嫣然倒是想起来了，如果不是蝎毕岩的临死一击，纳兰嫣然都已经忘记了这是萧炎的一个小型金手指了。
    “嫣然，你没事吧！”小医仙有些担心，刚才的斗气中有多么大的毒性，她是很清楚的，如果侵入小医仙的体内估计没有任何问题，凭借厄难毒体就可以无视，但纳兰嫣然可以吗？
    云山说道：“这里交给我们了，你们就退下吧！”我们指的是萧炎、美杜莎和云山，其余的人是没有资格加入战斗的。
    相比于小医仙的云韵的担心，纳兰嫣然倒是放心了不少，原著中，萧炎应该是用异火解决它的，不过在魔毒斑侵入体内的一瞬间，纳兰嫣然的准天阶功法剑神风决就开始了运转，是的，就是自动运转，剑神风决有着极其强大的排他性，魔毒斑内的斗气正在被吸收。
    纳兰嫣然和二人打了个招呼就落入了黑山要塞，云韵和小医仙紧随而上，加刑天和海波东离开了战场，把它交给了斗宗级别的强者。
    两个魂殿护法就这么静静的看着，他们的安排，就仿佛胜券在握一般。
    萧炎的四星斗宗对上了四星斗宗巅峰的鹜护法，铁护法是五星斗宗级别，云山和美杜莎倒是可以勉强对付。
    纳兰嫣然在黑山要塞内一个相对平静的地方盘膝而坐，小医仙和云韵为其护法，原本小医仙准备帮忙用七彩毒经上的封毒之法帮忙的，不过被纳兰嫣然拒绝了。
    原本纳兰嫣然开始有所浮动的斗气开始缓缓提升，全身的毒性都缓缓的被吸附在了斗气气旋的外围，形成了一个黑色的外轮廓，斗气不断吸取，黑色物质被牢牢禁锢着。
    与此同时，上方的战斗也不是一帆风顺的，鹜护法短时间摆脱了萧炎，来到了铁护法的战场，云山的丹药是魂殿提供的，正如纳兰嫣然所说的那样，魂殿的人随时可以控制云山的生死。
    云山在鹜护法靠近的一刻就感觉有些不妙了，他也没有忘记当时纳兰嫣然所猜测的那样，云山仿佛知道了自己的结局一般，斗气提升到了最高，地阶低级斗技，风刹湮罡！
    一道旋转着的剑气蕴含着云山几乎全部的力量向铁护法攻去。

 第48章 结束

    强大的斗技风刹湮罡携带着一名斗宗的死志正面击中铁护法，给铁护法带来了不少的麻烦。
    “桀桀桀！”鹜护法看着云山的举动有些意外：“云山呐，你好像已经知道了些什么啊！桀桀桀！”
    “哼！”云山一声冷哼，没有回答什么，继续加大斗气输出，美杜莎也挺意外云山的打法，不过这么好的机会她可不会放过，一道七彩斗气将铁护法打伤。
    可是鹜护法也没有闲着，只见鹜护法双手一招，云山浑身一震，一种身体无法掌握的感觉油然而生，他知道自己活下去的可能已经没有了，云山嘴角上扬，云岚宗的根没有断。
    云山的魂魄被迫离体，失去灵魂的躯壳缓缓下落，吞食了云山的魂魄，鹜护法实力大幅度提升，原本在药老力量加持下能与鹜护法势均力敌的萧炎在力量层次上处于了劣势。
    五星斗宗巅峰，这就是鹜护法现在的实力，再次纠缠在一起的二人的鹜护法开始占据上风，另一边由于云山的拼死一搏而出现的短暂优势也正在消失。
    “怎么样，把这个我说怎么这么熟悉，原来是鼎鼎大名的药尊者啊，怎么，还看不清局势吗？”鹜护法在处于优势的战斗中突然想到了这个以尺法和白色异火战斗的灵魂是谁了，不正是当时魂殿的漏网之鱼吗？
    加刑天接住了云山的尸体，至少都有四星斗宗的战斗力的战场他参与不进去，云山未到斗宗之前，云山一直都在加刑天之下，云山的突破与突破后产生的强势让他一度有所防备，现在看着这个人死在自己面前老对手却是一点儿都高兴不起来，就连唯一的徒弟都来不及接住他。
    在鹜护法的强攻之下，萧炎一度处于下风。
    “萧炎。”
    “药老？”
    “这次可能真的只能到这儿了。”
    “什么意思？”
    “骨灵冷火，我留给你，接下来的路你只能自己走了，希望有机会还能见面。”最后一句几乎听不到。
    只见萧炎身上现出大量白色火焰型斗气，开口以苍老的声音道：“魂殿护法，想带我走，看你的本身了。”
    一个白发老者从萧炎身上出来，随后向鹜护法攻去，鹜护法以锁链应对，魂殿护法的锁链对灵魂有着极高的克制。
    “药老！”萧炎的修为随着药尘的离去倒退回了斗王巅峰，看着被鹜护法控制着的老师，萧炎以斗王巅峰的修为冲了上去。
    “桀桀桀，小子，你已经占了便宜了，药尊者能跟我走还多亏了你啊，真的想不到会有这么大的收获啊！铁护法，我就回去邀功了。这里交给你了。”鹜护法随手把萧炎弹开说道。
    没有药老，骨灵冷火就是无主的，所以萧炎根本无法控制，魂殿对于灵魂的克制实在太强了，让药老根本无法发挥实力。
    不过药尘的束手反而让鹜护法急着邀功，那么，对手就只剩下铁护法一个人了，铁护法在与美杜莎的战斗中也占据了上方。
    鹜护法带着药尘刚刚离开众人视线的时候，一道黑色剑气向着铁护法而去，这道剑气的威力有着可以威胁到铁护法的能力，铁护法急忙躲开，不过剑气依旧划到了铁护法的肩膀，这一下几乎斩断了铁护法的一条手臂。
    美杜莎趁机展开攻击。
    ……
    纳兰嫣然的功法一直汲取着斗气能量，转换为剑神风决的斗气，纳兰嫣然的修为也是水涨船高。
    一星斗皇、一星斗皇巅峰、二星斗皇……五星斗皇巅峰，纳兰嫣然甚至感觉还在继续，不过一次提升太快可不是纳兰嫣然想要的，而且不少斗气的有着毒性，一名四星斗宗巅峰的斗气绝对不是一个斗皇能完全接受的如果不是功法的特殊性，恐怕现在纳兰嫣然已经死掉了。
    既然无法吸收那就想办法释放出来，纳兰嫣然没有和小医仙和云韵打招呼，就瞬间冲出了闭关之地，鹜护法云山已经不见踪影，萧炎已经落地，只有美杜莎和铁护法还在战场。
    纳兰嫣然把不属于自己的的斗气注入天虹剑，黑色的斗气在剑身上流动，几乎有着四星斗宗的全部斗气被纳兰嫣然借以剑神风决排他性，和全部灵魂力量作为桥梁汇聚成一道剑气。
    至于蝎毕岩的毒气能不能对铁护法起作用，纳兰嫣然管不了那么多，现在她知道，如果不把蝎毕岩的全部斗气排出，自己绝对承受不了。
    所幸，虽然被铁护法发现，但是他没有完全躲过去，铁护法的铁链被纳兰嫣然斩断了不少，美杜莎发起了猛攻，铁护法已经节节败退。
    战局已经明显了，美杜莎要赢也是迟早的事，纳兰嫣然就一屁股坐在地上，云韵和小医仙也跟了上来，赶忙上前扶住她。
    云韵有些沉默，云山不在上面，要么是战败了，要么就是死了，云山可以说是几人中最弱的一个了。
    “嫣然，我去找一找你师祖，小医仙，嫣然就拜托你了。”云韵简单的和两人交代了一下，就急于去找一个答案。
    “好！”
    “我知道了。”
    纳兰嫣然也知道云山死的可能性几乎是百分百，因为有魂殿的控制手段，云山可以说一定是魂殿的祭品，不过看样子云山没有告诉云韵啊！
    云韵见到了海波东、加刑天、沮丧的萧炎，以及云山的尸身。云韵当场就抱着云山的尸身哭了起来。
    美杜莎扯断了铁护法的手臂，在蝎毕岩毒素的侵蚀下，铁护法最终被美杜莎击杀，蝎毕岩的毒是一种斗气，有毒性同时也对斗气有感染效果，对于斗宗强者并不致命，但是却能让他们行动有碍。
    纳兰嫣然也因为灵魂力量的消耗，体力好尽，在小医仙怀中休息了起来。
    战争正式结束，纳兰嫣然晋升五星斗皇巅峰，加玛帝国在萧炎的调节下也有了蛇人族的一席之地，虽然这由不得加刑天，美杜莎完全可以把人类完全杀光，不过萧炎不会允许，萧炎跟美杜莎去了蛇人族。
    纳兰嫣然、云韵和小医仙带着云山的尸身回了云岚宗。

 第49章 离去

    云韵带着云山的尸体去了生死门，云山身上还存在着被生死门认可的气息，云韵要将他送进去，历代云岚宗宗主都在这里安眠，云山也应当如此。
    纳兰嫣然和小医仙在云岚宗乱逛，云岚宗经过这一场大战，人数也少了不少，慕兰帝国、落雁帝国以及出云帝国在失去顶尖战力后，也归顺了加玛帝国，云岚宗和加玛皇室以及蛇人族暂时结成了联盟，魂殿的人一定会卷土重来，这是众强者们都知道的。
    发号施令者由云山换成了美杜莎女皇，她的实力在加玛帝国是当之无愧的第一，风头正盛的萧炎已经纳兰嫣然中，萧炎暂时还不是纳兰嫣然的对手，骨灵冷火还没有炼化，所以美杜莎发号施令也就是理所当然了，纳兰嫣然也没有反对。
    她以后会离开加玛帝国，云岚宗有美杜莎照料也好，在云岚宗还没有灭的情况下，云韵会不会一起去中洲就不知道了。
    云棱听到云山阵亡的消息也是许久没有回过神来，纳兰嫣然也要闭关一段时间，由于蝎毕岩的魔毒斑，使得纳兰嫣然直接突破到了五星斗皇巅峰，小医仙暂时也在云岚宗住下了。
    一个月后，纳兰嫣然的修为就完全巩固了，小医仙也提升了一星，云韵经过了这么多的战斗，也达到了五星斗皇巅峰。
    云山的尸体靠近生死门时，生死门自动打开，并将其吸入，云韵也慢慢从云山的死亡中振作了起来。
    萧炎闭关，美杜莎独挑大梁，由于纳兰嫣然的存在美杜莎不会对云岚宗动手，如果纳兰嫣然没有向铁护法挥出那一剑，美杜莎绝对会落败，身上的皇者气势也不允许她恩将仇报。
    一切渐渐回归了正轨，魂殿鹜护法也仿佛忘记了他们一般，不过纳兰嫣然知道，这时，鹜护法应该在黑角域吧！那里十分混乱，算是一个好地方，至于加玛帝国，他估计也不会在意，药尘被带走已经让他有了不少的好处。
    来这个已经没什么油水的地方已经没有意义了，而且有其他古族的关注，魂殿应该短时间不会对加玛帝国下手了。
    又一个月后，小医仙达到三星斗皇，说实话，这进度着实恐怖。
    纳兰嫣然和小医仙找到了云韵和云棱。
    “老师，我们有事找你。”纳兰嫣然说道。
    “云棱大长老你先离开吧！”云韵说道。
    “不，”纳兰嫣然摇了摇头，叫住了正要离开了云棱，说道：“这事大长老知道也好。”
    “什么事？”云韵心中隐隐有些猜测。
    “我和仙儿姐决定这几天就离开加玛帝国去外面闯荡一番，”纳兰嫣然看向小医仙说道：“而且有太多事情需要解决了。”
    “少宗主，你就要现在离开吗？”云棱显然猜到了纳兰嫣然迟早都要离开。
    “是的，大长老，而且我想知道，老师你是什么意思？”纳兰嫣然问道：“要不要和我们一起？”
    “不了，你们两个去就行了，我就不参与了，云岚宗也确实需要一名斗皇坐镇。”云韵说道。
    云韵的回答没有出乎纳兰嫣然的预料，云岚宗不灭，云韵是不会走的。
    “走的时候，多带上点东西，云岚宗在这次战争中可是有不少战利品，况且有一部分本来就是你应得的。”云韵说道。
    云棱在一旁没有说话，纳兰嫣然出去闯荡，云韵留下看着云岚宗，已经算是最好的安排了，纳兰嫣然越强，云岚宗就会越强。
    纳兰嫣然和小医仙击杀了不少斗皇强者，甚至其中慕兰三老之一就是纳兰嫣然一击斩杀的，纳兰嫣然没有拒绝云韵给的东西，在外闯荡可不比在云岚宗呐！
    纳兰嫣然和小医仙踏出了云岚宗，回头看着下面的云岚宗，这里是培育自己的地方，回来的时候云韵也差不多成为一个优秀的云岚宗宗主了吧！
    “嫣然，我们先去哪儿，现在就去中洲吗？”小医仙问道。
    “现在去有些早了，至少要等到你突破斗宗以后，不然以你厄难毒体的体质，一旦被发现，面临的不是追杀，就是觊觎你体质的人，你没有自保能力是一件危险的事。”纳兰嫣然说道。
    “这样吗？”小医仙点了点头。
    “我们先向着有去中洲的空间虫洞的城市前进，一路上我们尽快提升自己的实力，在到达目的地之前，你至少需要斗宗境界甚至更高，我也至少要斗皇巅峰才行啊。”纳兰嫣然说道。
    斗宗级别踏空而行是一个分界线，中洲许多家族的族长也就是这个层次，小医仙的厄难毒体的觊觎者是谁纳兰嫣然可是非常清楚啊，那可是三谷之一的冰河谷啊，那里可是有不少斗尊强者的。
    纳兰嫣然带着小医仙前往天涯城的方向，其中，路径上还需要经过黑角域才行，她们这个境界只要小心点就不会出事。
    这算起来还是纳兰嫣然第一次出加玛帝国呢。终于在两个月后，二人到达了黑角域，纳兰嫣然完成了一次突破，成功晋级六星斗皇，而小医仙却已经五星斗皇了，这样一个月一星的晋级速度让纳兰嫣然一点脾气都没有。
    黑角域是一个混乱地带，没有管理者，没有任何规矩，秉承丛林法则，在这里弱者没有资格存活下去，强者可以为所欲为，在这里活下去的人没有一个是善茬，在欺负人之前如果你惹到比你强的人了，那么你没有后台的话就死定了，虽然有后台也不一定能活。
    同时黑角域中央却坐落着斗气大陆著名学府，迦南学院，是许久前的初入斗尊的强者邙天尺创办，现在应该是半圣级别，担任中洲八大古族之一的雷族长老。
    顺带一提，传说中的斗帝洞府就在迦南学院的天焚炼气塔下面的岩浆底部。
    纳兰嫣然和小医仙都是极为美貌的女子，所以为了不出现不必要的事，二人都穿上了黑袍，把面容遮住，黑角域黑印城是二人的第一站，黑印城是黑角域最繁华的城市之一，也是原黑角域大势力之一的八扇门的总部所在。

 第50章 插曲

    原本八扇门坐拥黑印城，由于韩枫集结大量高手组成大型势力――黑盟，当时其势力最强者是斗皇巅峰的金银二老以及半步斗宗的韩枫，试图以强硬手段逼迫迦南学院释放陨落心炎，以提升残缺焚决等级，随着萧炎的出关，韩枫落败。
    金银二老、斑老、血宗宗主范痨地炎宗宗主炎、八扇门门主袁衣尽皆落败，黑角域得到了一次巨大变故，斗皇强者大量陨落，不过现在韩枫还没有死，应该和慕骨老人同流合污了。
    萧炎比原著中更快返回加玛帝国，萧厉也没有来黑角域，所以黑角域并没有多出来一个叫做萧门的势力，明面上黑角域十大高手较强的几人全军覆没，现存的天阴宗阴骨老、狂狮宗乌铁、罗刹门苏媚还没有成为萧炎的盟友，几人中最强的也就是五星斗皇的阴骨老了，其余两人都是四星巅峰斗皇。
    也就是说，六星斗皇纳兰嫣然和五星斗皇的小医仙除了有斗宗强者存在的魔炎谷、黑皇宗和迦南学院以及暗处或许存在的魂殿之人，是大可以横着走的。
    黑角域发生如此巨大的变故，也让不少人谨慎了很多，黑印城暂时可没有能与二人匹敌的人，小医仙也需要筹备一些药材炼制毒药，虽说小医仙事先准备的毒药差不多足够她达到三星斗宗左右，但有备无患嘛。
    纳兰嫣然和小医仙就找了一个地方住了下来，斗皇气息一放，没有人敢无视，暗算的话，斗皇对于对自己不利的气息已经有一点预知了，如果下毒，呵呵，有小医仙还怕下毒？
    反正对于毒药这东西，纳兰嫣然一点儿都不懂，二人在黑印城逛来逛去，二人都是不缺功法和斗技的人，如果见到有人挑衅，就一巴掌拍死，在黑角域，主动挑衅的人都不会无辜。
    黑角域距离中洲还是很远的，不然也不会需要用到空间虫洞了，二人直接就跑着去了，空气中的天地能量的浓度比在加玛帝国的时候要大多了，让修炼的速度也有所加快，当然，也和纳兰嫣然的功法等级也关系。
    纳兰嫣然提着天虹剑也不会引起别人的注意，在黑角域拎着武器的可不在少数。
    在这里，二人过上了一段还算平和的日子，两个多月的时间，让小医仙踏入了七星斗皇级别，也初步踏入了能体会空间之力的层次，纳兰嫣然也只是刚刚突破，虽然同为七星斗皇，但是小医仙的修为确实超过了纳兰嫣然。
    不得不说这样的进阶方式真的是过分，对，就是过分。
    有的时候，你不去找麻烦，麻烦也会来找你，现在纳兰嫣然是深有体会了，在黑印城拍卖行内，小医仙买下了不少毒药的原料，纳兰嫣然都不知道她是不是已经把突破斗尊的量准备好了。
    由于经常出门，二人也就没有戴着黑袍，以斗皇级别的实力还真找不到敢拦她们路的人，黑印城有不少人都知道，有两名绝色女性斗皇强者经常乱逛，已经有不少找事的人被一巴掌拍死在大街上了。
    然而今天可能出了点意外。一个男子带着两个侍卫挡住了二人的去路
    “两位美女，在下黑皇宗少宗主莫崖，敢问二位芳名。”莫崖长得确实人模狗样儿的，不过莫崖的眼睛一直就没有离开过小医仙。
    二人的比较之下，在长相方面上，纳兰嫣然显然更胜一筹，但是小医仙身上那空灵的气质和纤细的柳腰更能激起男子(尤其是莫崖这种人)的征服欲，尤其是这还是一名斗皇级别的强者的时候，吸引力就更大了。
    莫崖的后台是四星斗宗的父亲莫天行，其本人只是一名六星斗皇，而且，根基不稳，身旁的两个黑皇宗长老，或者说侍卫都是五星斗皇级别，对于二人的威胁一点都不大。
    纳兰嫣然看向小医仙，眼神示意，你勾引来的，你自己搞定吧！
    “黑皇宗少宗主是吧？”小医仙倒是接收到了纳兰嫣然的信息，看着莫崖的眼神就知道这不是一个好货色。
    “是。”莫崖自以为英俊潇洒有后台，任何美女都会投怀送抱，他也认为这是她们的服气，他甚至开始想着把二人带到黑皇宗之后的事了。
    “呵呵，你是什么货色，在黑角域那么长时间也是有所了解，而且，你连我们之间的修为差距有多大都不知道吗？”小医仙冷笑一声，七星斗皇的气息压了过去。
    莫崖那虚浮的六星斗皇斗气自然不敢直面小医仙的威压，一时间脸上有些难看，两位黑皇宗长老脸上满是凝重。
    “我父亲可是黑皇宗宗主莫天行，他可是四星斗宗强者，你敢动手！”莫崖恐吓道，话语中有些虚张声势，他一直娇生惯养，六星斗皇也是靠丹药砸出来的，现在面临比自己还高一星的人，心里有点慌。
    旁边的两个人立刻把莫崖护在身后，说道：“还请二位高抬贵手，我们这就带少宗主回去，我黑皇宗承诺也绝不追究。”两个长老都不是傻子，面对一个七星斗皇，二人还能够对付，但是旁边还有一个人没有出手呢。
    “哼！”小医仙冷哼一声，手上不动声色的收回，说道：“今天看在黑皇宗的面子上，我就放过你们，不过以后不要让我看见他。”
    “是！”黑皇宗二人带着莫崖就立刻离开了。
    看着黑皇宗三人离开，纳兰嫣然有些好奇，问道：“你就这么把他们放了？我们也不是得罪不起黑皇宗啊？”
    “放心吧，我在莫崖的身上放了东西，虽然不致命，但是也够他喝一壶的了。”小医仙轻笑一声。
    纳兰嫣然点了点头，现在她倒是想起来原著中隐约有这么一回事。
    “我们还有在这里待一段时间，现在把得罪死了的话，会有些麻烦，所以这样也可以震慑一下黑皇宗。”小医仙说道。
    “是是是！你是毒师你厉害！”纳兰嫣然无奈说道。
    一个年轻的七星斗皇级别的毒师确实有让黑皇宗忌惮的资格，当然前提是莫天行没有亲自动手。

 第51章 准备

    黑皇宗的莫天行不是笨蛋，如果什么都不做反而让人不踏实，小医仙对莫崖的行为实施报复是很正常的一件事，也就代表二人不再在意这件事了，前提是莫崖不再出现。况且，小医仙所下的毒是有机会治愈的，如果莫天行不愿意，那二人就只能跑了。
    七星斗皇也意味着小医仙的修为不能继续无限制的提升了，高阶斗皇可以初步接触空间之力，没有感悟和足够的控制力，贸然提升只会重现厄难毒体的危害而已。
    与此同时，黑皇宗内，黑皇宗宗主莫天行看着躺在床上一动不动的儿子，有些不能适应，自家儿子因为调戏自己招惹不了的人被暗中下毒，不过并不致命，经宗门炼药师检查，短时间是好不了了。
    “一个七星斗皇，一个应该也是七星斗皇左右的两个人是吗？”莫天行看着两名和儿子一起的长老说道。
    两名长老都是五星斗皇级别的强者，而且不是他那用丹药堆起来的儿子所能相提并论的，在黑皇宗也是少有的高手了，分别叫做齐山和车承。
    “回宗主，是的！”齐山回答到。
    “七星斗皇的的毒师？黑角域什么时候出的这么个人？”莫天行自言自语道。暗道：前段时间黑角域几乎洗了一次牌，虽然都只是一些不及我们的势力，但是影响也是不小啊！原先以为这两个人原先以为只是初阶斗皇来着，不过儿子虽然受伤但是却没有生命危险，小惩大诫吗？
    “传令下去，让宗门在黑印城的人暗中注意她们的动向，不过不要暴露自己，只需要记住她们的动向就好。”莫天行说道，心道：这件事不能就这么算了，届时我儿子什么时候完全康复，那时就是你们的处置问题了。
    莫崖的毒想要完全解除没有两三个月是做不到的。
    纳兰嫣然和小医仙也遇到了不少势力了，自从二人展露出七星斗皇的修为之时，就代表着众人对她们敬而远之了，有了实力在黑角域买东西都方便了不少。
    纳兰嫣然现在唯一的短板就是身法了吧，斗皇级别想要创出一部玄阶高级的身法，还是没有问题的，她也考虑过在黑角域出现过的三千雷动，不过，她不记得具体出现的时间了。
    在纳兰嫣然出生死门就开始思虑身法的问题了，玄阶中级的飞絮身法已经没有用了，纳兰嫣然以斗皇级别施展普通的挪移之法都和这个差不多了，在飞絮身法的基础之上再加上一些东西应该可以升一下级吧？大概！
    风属性的亲和已经让她在身法方面上占了不少优势了，云岚宗玄阶低级及以下的风属性身法斗技也为其提供了不少可能性。
    两个多月后，算起来纳兰嫣然已经二十二岁了，修为勉强到达了七星斗皇的巅峰，小医仙的修炼进度也慢了下来，原本一月一星的进度不复存在，而今已八星斗皇巅峰，是的，小医仙的修为彻底超越了纳兰嫣然。
    飞絮身法的进阶版也已经完成，虽然没有经过实战，但是它是玄阶高级斗技是板上钉钉的事了。
    虽然也用不了多长时间就是了，到了斗宗又得换了。
    这天，小医仙来到了纳兰嫣然的房间，看着还在七星斗皇巅峰停留的纳兰嫣然，心情多多少少有些愉悦，纳兰嫣然盘膝而坐一边修炼，一边完善着自己已经完成的身法。
    小医仙的到来让对灵魂气息十分敏感的纳兰嫣然一早就察觉到了，不过正是因为熟悉小医仙的灵魂气息所以就连起身都没有。
    纳兰嫣然缓缓睁开眼睛，开口道：“仙儿姐，怎么了？药材又不够了？”
    小医仙水灵灵的大眼睛看着纳兰嫣然，在她的关注之下，缓缓开口道：“我短时间都不会缺药材了。”
    “为什么？”纳兰嫣然心中隐隐有所猜测。
    “以我现在炼制出的毒药的量，应该在面临斗宗巅峰的突破时才会出现稀缺的情况吧！”小医仙平静的说出了一个震撼人心的事实。
    “哦！啊？”原以为小医仙最多准备道五星斗宗之前的资源来着，也就是说，如果小医仙想，她现在随时都可以达到斗宗巅峰，虽然后果是厄难毒体失控，但是在有的时候活下去更重要不是吗？现在的小医仙也只是缺乏对应的心境而已。
    “所以？”纳兰嫣然问道。
    “所以我们大概什么时候离开这里，我就不信你没有察觉这段时间的监视。”小医仙说道。
    身为一个女性，被监视的感觉着实不好受，可惜纳兰嫣然没有这么强的排斥感，而且，二人招惹到的敢惹她们的势力用脚指头都可以想到了。
    黑皇宗莫崖的毒也差不多解除了，关于她们的具体处理方式也应该是时间处理了。
    “应该是黑皇宗的人吧！”
    “所以呢？”
    “看来你的毒并没有让他们忌惮多少时间呐。”纳兰嫣然无所谓的说道。
    “要不然呢？”小医仙气鼓鼓的问道：“当时我直接杀了他？如果杀了他，黑皇宗当时就和我们翻脸了吧，黑角域几乎没有好人我也知道，可是我们现在真的可以对付黑皇宗宗主吗？”
    “不知道。”纳兰嫣然说道。
    莫天行是四星斗宗，四星斗宗纳兰嫣然也见过，蝎毕岩、美杜莎、鹜铁护法、药老附体的萧炎都有四星斗宗甚至更高的实力，因为纳兰嫣然的一剑，铁护法确实是死在了美杜莎手上，但是她却没有一次真正对战过四星斗宗。
    以纳兰嫣然的准天阶功法和剑术斗技确实有着与普通初级斗宗一战的实力，但是面对四星斗宗她还真是没有多少把握，而且斗宗的斗技级别应该也不会在玄阶高级之下。
    “不知道？”小医仙有点懵，纳兰嫣然一直都是气定神闲的样子，原以为胜券在握，可是……
    “那我们要不离开这里？”小医仙问道，二人中小医仙的年龄要打上一点，但是一般都是纳兰嫣然拿主意。
    “离开？为什么要离开？他们赶来，我们就和他们打上一架！”纳兰嫣然霸气的说道。

 第52章 交锋黑皇宗

    黑皇宗内，莫天行看着已经恢复的儿子，心里多少有些念头，自己是不是把他保护的太好了。
    “父亲，我总算完全康复了。”莫崖高高兴兴的说道。
    “对，完全康复了。”莫天行说道。
    “对了，父亲，那两个给我下毒的人还在吗？”莫崖忽然想到了什么，问道。
    “在，怎么，一次还不够，还想吃一次苦头？”莫天行问道，他也知道自己儿子的德行，见到美女就走不动，凭借黑皇宗的势力已经被他用过不少次了，以前遇到的都是实力不怎么样的，两位长老在一旁自然睁一只眼闭一只眼，可是这次的目标有些强悍啊。
    两个高阶斗皇其中一个是毒师，如果出现问题黑皇宗都有可能出现灭顶之灾，除了自己恐怕都难以活命，一个流浪毒师就是这么可怕，而且另一位好像也不在她之下，年纪都十分年轻，难免没有什么底牌，这也是莫天行一直没有行动的原因之一。
    “父亲，你不知道，他们两个有多么好看，尤其是那个白裙女子，身上那种气质。”莫崖说道。
    “呵呵！”莫天行说道：“我在那里有眼线，我知道一些情况，不过暂时还不能轻举妄动，她们究竟是什么来头我们都不知道，出现在黑角域也就是这几天时间，几乎一直都在黑印城，修为显露也并次数不多，有些难办啊！”
    “这样啊，不过，父亲，我一定要得到她们，您可一定要帮我！”莫崖说道。
    莫天行点了点头，两名高阶斗皇在黑角域是不可多得的战斗力，如果能够收拢或者控制，对于黑皇宗也是有巨大作用的。
    天色渐晚，纳兰嫣然和小医仙住在了一个房间里，黑皇宗的报复如果存在的话应该也就是这几天了，二人就待在了一起。
    黑皇宗莫天行带着三名斗皇强者来到了二人的住处。
    房间里，面对面盘坐着的二人中，纳兰嫣然睁开了眼睛，说道：“来了。”
    小医仙也睁开了眼睛，二人住的地方人数不多，几个强大的灵魂力突然靠近，纳兰嫣然自然可以清晰的感觉到。
    “一名斗宗，三名斗皇，斗宗应该是莫天行了，三名斗皇好像还是熟人呢？”纳兰嫣然轻笑一声。
    没错，正是齐山、车承以及莫崖三人，在莫崖的强烈要求之下，莫天行还是将他带了过来，让两名长老照顾一下，三人对付一个应该足够了，莫天行没有一个来就是怕纳兰嫣然二人分开跑掉，叫上帮手纠缠住一人就基本万无一失了。
    黑皇宗自然还有斗皇强者，不过，有的不在宗门，有的需要镇守宗门，所以酒带上了齐山二人。
    “要不要跑？”小医仙问道。
    黑角域有一个不能动手的地方，就是迦南学院的和平镇，如果跑到那里，她们就不用战斗了，这个阵容虽然比四国战争时要小，小医仙和纳兰嫣然也比那是强了不少，但是终究没有必胜的把握。
    “跑？仙儿姐，你相信我吗？”纳兰嫣然看着小医仙的眼睛说道。
    “嗯！”小医仙犹豫了一下终究还是点了点头。
    “好！莫天行交给我了，其他三个你一个人应该可以对付，如果我不敌，那么你就离开跑。知道了吗？”纳兰嫣然十分认真地说道。
    “好。”小医仙艰难的说道。
    小医仙依旧有些迟疑，七星斗皇巅峰战四星斗宗基本就是去送死，但是纳兰嫣然让小医仙说不出让她撤退的想法，此时纳兰嫣然的行为几乎可以用疯狂来形容，小医仙想着：如果不敌，大不了我带着你一起走，虽然有可能我自己也走不了。
    纳兰嫣然知道这一战会很难，但是并非没有一丝获胜的希望，如果此时退缩了，那么以后面对更强的敌人时，自己还可以去战斗吗，或许可以吧！但是不战而逃绝不是自己想要的，纳兰嫣然提剑起身，看了一眼下定了什么决心的小医仙。
    纳兰嫣然心道：抱歉，仙儿姐，虽然这么做很卑鄙，但是我不去应战的话，我以后一定会后悔的。纳兰嫣然拔出了天虹剑，剑鞘丢进了纳戒。
    纳兰嫣然踏出了房门，淡青色的斗翼出现在纳兰嫣然身后，小医仙野跟上，灰色的斗翼浮现，二人出现在高空，刚刚到达的莫天行四人看向了天空，他们都很意外，这显然是要应战的架势啊，她们是怎么知道他们来了，她们不知道这里有斗宗吗？或许吧！不过此时这些问题都已经不在重要了。
    莫天行和其余三人一同升空，看着持剑的月白色女子和白色女子。
    “你们知道我们来了？”莫天行问道。
    “你说是那就是吧！”纳兰嫣然傲然说道。
    “虽然看上去不太可能，不过还是要问一下，你们要不要归顺我黑皇宗？”莫天行问道。
    “不会！”纳兰嫣然说道，天虹剑高举，一道青色丈余剑气浮现，天虹剑一挥，一道剑气旋转着击出，地阶低级风刹湮罡，目标直指莫天行。
    莫天行双掌泛起黑色，将剑气抵住，心中骇然，这真是七星斗皇的力量吗，已经可以到达斗宗的战力了。
    小医仙也立即行动，八星斗皇巅峰的修为显露无疑，身周斗气环绕，向着另外三人攻去，现在纳兰嫣然对方一个莫天行就已经是极限，绝对不会有精力再对付一名斗皇，就算一名低阶斗皇都会让纳兰嫣然本就那不高的胜算再次减少。
    三人赶紧应战，莫崖的战斗力还不如普通的六星斗皇，所以小医仙相当于应对三个五星斗皇级别的强者，不过厄难毒体可不是三个低三个星级的人能够应付的，小医仙取得了上方，以两个灰紫色的大手牢牢压制住三人。
    纳兰嫣然这边可就没有这么好的待遇了，莫天行惊叹了一下，不过也有了无法收服就毁掉的想法，这种能够这么越级而战的人绝对是恐怖的，现在已经彻底得罪了，待她晋升斗宗时，不，甚至在她斗皇巅峰的时候，估计自己就不再是她对手，那么黑皇宗就会有灭顶之灾。

 第53章 战斗

    莫天行双手化爪，青色旋转剑气直接被其撕开，暗道：现在还嫩着呢！
    对此情况，纳兰嫣然没有任何意外，这毕竟不是初阶斗宗，而是货真价实的四星斗宗。
    身后的淡青色斗翼缓缓消失，纳兰嫣然绕着莫天行开始移动，步调忽上忽下，宛如飞絮，高阶斗皇本身就能短暂悬浮在空中，配合完成的飞絮身法飞行倒是毫无压力。
    纳兰嫣然从来没有想过和莫天行正面对招，随着天虹剑泛起淡青色剑气，莫天行身上的黑色斗气涌现，几乎如影随形，纳兰嫣然以剑术应战，莫天行终究是一名斗宗，风属性斗气在莫天行的暗属性斗气面前也落不了好。
    纳兰嫣然全程都是被压制，飞絮身法只是刚刚完善，准天阶功法虽然让纳兰嫣然有了和斗宗一较高低的资本，但是也无法抹消如此大的实力差距。
    刚一交手，纳兰嫣然就已经受了点伤，虽然随着飞絮身法的熟练程度不断增加让纳兰嫣然可以尽可能避免和莫天行正面交战，但时间还能坚持多少呢。
    与此同时，小医仙这边的战场倒是另一番景象，由于一开始就被小医仙抢了先手，莫崖三人几乎没有反击的机会，灰紫色大手不断压制着三人，只不过三人凭借人数优势一时半会不至于落败，不过小医仙的毒斗气已经在侵蚀三人了。
    莫天行现在有两个选择：一、以最快速度击败纳兰嫣然，再去擒拿另一人，二、抛下纳兰嫣然进攻小医仙引发混战。
    不过和纳兰嫣然交手后发现，如果抛下纳兰嫣然，莫崖三人都不是她一合之敌，所以，只能……
    莫天行双手一翻几道斗气封住纳兰嫣然的行动路线，自身直朝纳兰嫣然而去，空间锁发动，斗宗对低阶斗皇及修为更低的人的绝杀手段，收到因人而异，对纳兰嫣然高级斗皇作用不大，但是限制一瞬间应该足够。
    纳兰嫣然停下飞行步调，这一击威力不大，天虹剑前指，数十丈的众多剑气浮现，剑气螺旋着形成一个巨大剑柱，其上萦绕的剑气足以轻松粉碎低阶斗皇，你硬拼，我就来！
    “地阶低级，烈风旋舞！”
    这一击是纳兰嫣然目前的最强的大范围攻击，而且，莫天行必须接，不然与他在同一条直线上的莫崖和齐山绝对凉了。
    莫天行以自身的地阶斗技硬拼，一道黑色掌印出现接住纳兰嫣然的剑柱，巨大的声势惊起了众多强者。
    一开始的强大气息让全部黑印城的人全部醒来，仰头看着前面的大战，这次的碰撞，让迦南学院和魔炎谷的至强者和不少斗王斗皇全部看向了黑印城的方向。
    现在大多数对于这场生死战都处于观望状态，纳兰嫣然的剑气终究不及莫天行的黑掌，随着黑掌的不断靠近，纳兰嫣然丝毫不慌，嘴角微微上扬，巨大剑柱开始变细，是的，就是变细。
    地阶斗技在斗宗面前都不敢随便改动，斗技的形成自有其理，每一分力度、斗气的使用限度都有一定的极限这都是前人不断摸索出来的，符合绝大多数人的斗技，不过有些人的限度确实不同，灵魂力量有着斗宗级别的纳兰嫣然有着收束剑柱的能力。
    随着剑柱的不断收束，黑色巨掌的前进速度也不断减慢，最后完全僵持住了，纳兰嫣然的斗气和精神力消耗也急剧加快，双臂也隐隐作痛，这还是有天虹剑承担大半压力的结果。
    纳兰嫣然身侧的莫天行留下的特殊斗技也缓缓消散，局势已经完全变成了二人的角力。
    小医仙这边是愈战愈勇，莫崖三人被毒斗气侵蚀也有些时间了，纳兰嫣然那边的动静，小医仙自然知道，不过现在解决这边的三人才是当务之急，莫崖三人的战斗力已经不足六成，小医仙的一只灰紫色大手直击齐山。
    齐山眼看灰紫色大手朝自己而来，感受着自身的行动力，由于身体麻痹，他已经是强弩之末了，三人当中他是最强的，自然受到小医仙的重点关照，齐山只能使用尽可能多的斗气来防御。
    齐山护住要害被小医仙从高空中击落，这次齐山吃足了伤害，小医仙有把握就算不死也绝对丧失战斗力了。
    一人下场，那么倒霉的就是另外两个了，莫崖和车承落败也是迟早的事。莫崖心中隐隐有些绝望，甚至出现了投降的念头。
    角力了一会儿的莫天行自然注意到了，为了黑皇宗，更是为了儿子的生命，莫天行再加了一把力。
    纳兰嫣然此时的战斗力已经有下滑的趋势了，手臂的肌肉疼痛，斗气的消耗，精神力消耗，让纳兰嫣然有些维持不住这种程度的剑柱，剑柱开始变大，黑掌也开始了再次逼近。
    小医仙看了一眼纳兰嫣然的情况，将进攻目标锁定在莫崖身上，莫崖是莫天行的儿子，应该会对嫣然有些帮助，小医仙以双掌对付两人，自然得心应手，莫崖的状态不断下滑，小医仙一把将莫崖握在黑紫色大手当中，同时一掌将车承拍开。
    “莫天行！”小医仙喝道。
    莫天行向小医仙的方向撇了一眼，其实此时的巨掌都快要到纳兰嫣然门面前了。
    小医仙的灰紫色大手上紧紧握着莫崖。
    “父亲快救我！”莫崖被擒几乎是压垮他的最后一根稻草，所以莫崖开始向父亲求救。
    就是这么一瞬间，莫天行的黑色巨掌有一瞬间的衰弱，而且幅度不大，不过一直将精力集中在巨掌上的纳兰嫣然怎么会注意不到，斗气注入天虹，剑柱猛然扩大，纳兰嫣然借此摆脱了巨掌的攻击范围。
    纳兰嫣然迅速退到了小医仙的身旁，莫天行就看着小医仙，因为他知道，这个女人手中的莫崖是绝对不会有事的，如果这两个女人要跑，风属性的或许有些机会，但是毒师绝对无法再他面前跑不掉。
    纳兰嫣然开始不动声色地温养手臂上的肌肉和经脉损伤。
    “仙儿姐，其实你刚刚可以走的。”纳兰嫣然对小医仙小声说道。

 第54章 伤

    纳兰嫣然和莫天行僵持的时候确实是小医仙离开的最佳时机。
    对于纳兰嫣然的话，小医仙可没有回话的意思。
    “说吧，怎么样可以放过我儿子，而且你们应该知道我不会轻易放过你们的。”莫天行说道，车承也踉踉跄跄的回到了莫天行身边。
    在方才的交战中，车承的所剩实力不足四成，莫天行的实力没有减少，也就是斗气消耗了一成，小医仙的战力也是满的，纳兰嫣然的手臂受伤，斗气已经不足五成，只不过没有表现出来罢了。
    不过准天阶功法正在为纳兰嫣然全力恢复斗气。
    “莫天行，此次攻击是你们挑起的，我们确实可以不报复黑皇宗，但是……”纳兰嫣然在小医仙开口前说道：“你想要我们归顺是不可能的。”
    她很清楚莫天行的大致想法，她们两个所展露的实力让莫天行忌惮，也当然让他有将她们占为己有的的想法，一个八星斗皇毒师，一个匹敌斗宗的人，只要能有手段约束，就是最好的打手。
    对于莫崖对小医仙的觊觎，纳兰嫣然可是知道的，绝对不能去黑皇宗。
    小医仙看向了纳兰嫣然，有些气愤，干什么啊，擅作主张！
    “那你打算怎么办？”莫天行说道。
    “简单，呵呵！”纳兰嫣然轻笑一声，道：“接我一招，可敢？”
    “不行！”莫天行斩钉截铁的说。
    他不知道纳兰嫣然此时的状态，如果纳兰嫣然再次使出刚才那招，是有可能将他打伤的。
    “你只要不躲就行，其余手段随便，如何？”纳兰嫣然说道。
    莫天行陷入了思考。
    小医仙看向了纳兰嫣然，看她脑子是不是有问题，这时候她的状态应该不是很好吧！
    纳兰嫣然向小医仙点了点头。
    “好啊！”随后莫天行说道。
    “好嘞！”纳兰嫣然的天虹剑中，剑气开始了压缩，一条拇指粗细的暗线出现，风之极陨杀。
    暗线向莫天行全力袭去，同时，纳兰嫣然拉着小医仙的一只手迅速撤离，莫崖被小医仙的毒气侵蚀十分严重，斗气几乎无法运行，小医仙被纳兰嫣然拉开，抓住莫崖的灰紫色大手消失，莫崖开始下落，车承迅速上前接住。
    莫天行看着面前的细小暗线有些不屑，斗气波动很小，除了很快，一无是处，莫天行看着纳兰嫣然带着小医仙离开更加不屑了，以为纳兰嫣然根本不剩多少斗气了，右手一抬，就要弹开它，然后追击。
    在手背和风之极陨杀接触的瞬间，莫天行的脸色有些变了，风之极陨杀直接击穿了莫天行的手掌，并击中了莫天行的右肩，虽然没有洞穿也足够他骇然变色了。
    莫天行暗道：原来没有瞄准要害的原因就是这样吗？
    “把少宗主带回去。”莫天行丢下一句这样的话，就向纳兰嫣然二人离开的方向追去。
    纳兰嫣然一手提着天虹剑，一手拉着小医仙，身形不断跳跃，以这样的速度被追上也是迟早的事，纳兰嫣然这次对自己是真的高估了，如果没有小医仙擒住了莫崖，估计连逃脱的机会都没有，手臂上的伤也时刻着提醒着自己不能再次大意。
    二人向黑角域外的方向掠去，莫天行紧随其上。
    感知到莫天行在后面的紧追不舍，纳兰嫣然也没有泄气，手臂上的伤短时间内无法复原，回气丹也不断的送进自己的口中，斗气也是在缓缓恢复，准天阶功法就是好。
    虽然不足以甩开莫天行，但是延长一点时间还是可以做到的，小医仙向口中塞了一些毒丹，八星斗皇巅峰的修为开始提高，也是直接达到了九星斗皇的水平，这次战斗，让小医仙也有所收获，莫天行和纳兰嫣然的斗宗级别的战斗和自己的努力，让她有了掌握九星斗皇修为的能力。
    纳兰嫣然没有松开小医仙，纳兰嫣然的速度可是在小医仙之上的。双方的速度渐渐持平。
    天色渐明，纳兰嫣然和小医仙就停在了沙漠当中，莫天行也在天亮之前停下了追击，黑角域可不是太平的地方，莫天行也不能离开太长时间，不过也许中间出了什么事也不一定。
    在车承带着中毒的莫崖回黑皇宗的时候，被迦南学院和魔炎谷的人掺和了一脚，车承只有五星斗皇修为，身上还有小医仙的毒素，如今二人已经落入了魔炎谷的手中。
    具体会发生什么，现在还不知道。
    黑角域附近可没有城池，二人只得又绕路返回黑角域，不过这次的目标可不是黑印城，当天傍晚就回到了黑角域，纳兰嫣然的斗气也恢复到了九成。
    罗刹城，是罗刹门在这里就是霸主，门主也只是一名四星斗皇罢了。
    看着眼前的城池，小医仙拉着纳兰嫣然就进去了，小医仙一路上都散发着斗皇级别的低气压，这次纳兰嫣然擅作主张，已经把小医仙惹毛了，所以一直都像一只鸵鸟一样一声不吭。
    随便进了一家客栈，在看出小医仙的斗皇修为的情况下，自然不敢怠慢，纳兰嫣然跟着小医仙来到一个房间，小医仙不说话，纳兰嫣然也不敢吭声，这事确实是自己不地道。
    二人沉默了好久，小医仙才打破了平静：“你这次是在我面前显摆的？”
    “……”
    “被追杀好玩吗？”
    “……”
    “算了！”小医仙叹了一口气，指了指纳兰嫣然的手臂说道：“伤势怎么样？”
    纳兰嫣然低头一看，手上已经见血了，是从手臂上流出来的。
    小医仙一把将纳兰嫣然的手中的天虹剑夺过并放到一般，直接将月白色的袖子撕开，只见原本白皙的手臂上，上面青筋暴起，一丝丝红色鲜血从肌肤里渗出，不少血迹已经干涸。
    这景象也有点出乎纳兰嫣然预料，看上去有点严重啊。
    “呵呵，这半个月，你就得好好养伤了。”小医仙说道。
    纳兰嫣然手臂上有不少筋脉断裂，肌肉也有所损伤，以小医仙原本医师的水平，没有三四个月别想好全，现在纳兰嫣然的修为很高，斗气和药物齐下，大概十天就能好，说半个月自然是吓唬她，小医仙的气还没完全消呢！

 第55章 苏媚

    双臂的痛楚还在，却还有活动的能力，斗气对筋脉的梳理可以加速伤口愈合，这段时间确实不宜参加战斗。
    小医仙从纳戒中取出一些药材，又拿出来一段纱布。
    “仙儿姐，你还带着这些东西？”纳兰嫣然有些惊疑不定。
    二人带的丹药不在少数，完全就是吃几颗丹药修养一段时间就能好的事，确实有点小题大做了。
    “对啊，一直都带着，现在不是用上了？”小医仙看了一眼面前的女孩，将药材碾碎，用温水清洗一下伤口，将药粉涂抹在伤口上，就开始包扎，小医仙不愧是做过医师的人，一会儿之间，纳兰嫣然的双臂已经包扎完毕。
    小医仙将用完的东西扔掉。
    “接下来的事，明天再说，现在就好好休息吧。”小医仙说着，就离开了房间。
    “哦！”
    在小医仙去了隔壁之后，纳兰嫣然看了一眼手臂，将天虹放到床边，瞬间入睡。
    一番大战之下，纳兰嫣然的精神早已疲惫不堪，在黑角域中，她的状态可是不怎么好啊！
    有小医仙守着，就算莫天行再次追来，也有了调整状态的时间。
    纳兰嫣然还不知道她们昨天晚上和黑皇宗的战斗引发了什么后果，莫崖和二位长老都身中剧毒，齐山直接死亡。
    迦南学院的三星斗宗苏千和魔炎谷获得新生的四星斗宗韩枫查看情况时，发生大战，苏千暂时撤退，韩枫擒住了莫崖和车承，并以扣留和解毒手段让黑皇宗受制于魔炎谷，企图再次集结势力，一统黑角域。
    黑皇宗这次可是千载难逢的机会，韩枫知道，他现在还抗衡不了毁他躯体的萧炎和迦南学院，所以需要尽可能集结势力，虽然将焚决和海心炎上交了慕骨老人，但是他可是还没有彻底放弃啊！
    黑皇宗加入韩枫的势力还需要一些时间，黑角域统一也不是短时间就可以完成的。
    一天过去，纳兰嫣然的精气神也回复的差不多了，小医仙也准时进来换药。
    “仙儿姐，对不起！”纳兰嫣然看着整理伤口的白色人影说道。
    “对不起什么，你没必要说对不起，你迎战的时候我也是同意了的。”小医仙头也不抬的说道。纳兰嫣然陷入了沉默。
    “不过，下一次任性的时候多想想退路，明明就不是对手，你说你逞什么能！”小医仙说道。
    “嗯！我知道了。”纳兰嫣然说道。小医仙也没有生纳兰嫣然的气，甚至对纳兰嫣然没有放弃自己有些高兴，如果纳兰嫣然没有拉着小医仙，她绝对逃不出莫天行的手心。
    “对了，你说那莫天行当时怎么回去了，如果他继续追下去，我们说不定会被他捉住呢。”小医仙问道。
    “应该是黑皇宗出了什么事吧！”纳兰嫣然想着，不然也不会有什么更急的事了。
    “这罗刹城的霸主是罗刹门，门主修为也就四星斗皇，这黑角域各大顶尖势力差距挺大的。”小医仙说了一下自己知道的东西。
    “黑角域本身就是斗气大陆的浓缩版，各种势力混杂，有高有低并不奇怪，说不定哪天斗尊都会出现呢！”纳兰嫣然说道。
    “嗯，这倒是。”小医仙把伤口包好，说道：“好了，伤口已经开始愈合了。”
    纳兰嫣然经此一战，七星斗皇巅峰的修为也有了突破的迹象，小医仙的九星斗皇也稳步向着巅峰迈进。
    不过二人过得好，有人过得可不好了，韩枫抓住了莫天行的软肋，韩枫是六品巅峰炼药师，二者一旦合盟，发号施令的一定是韩枫，所以莫天行并不想加入韩枫的队伍，但是这已经是迟早的事了。
    迦南学院的苏千有着三星斗宗的修为，对抗韩枫纵然不至于落败，但是再加上一个莫天行就有些棘手了，其内的两名斗宗巅峰千百二老，是迦南学院的底牌，是在迦南学院面临生死危机的时候才会出动的力量，不过，魔炎谷后面可是还有一个地魔老鬼呢。
    纳兰嫣然二人进入罗刹城的消息自然会传入罗刹门门主苏媚耳中，只要她够聪明，就不会泄露二人的行踪给黑皇宗知道，这两人可是能与四星斗宗抗衡一点时间随后还能从其的手下逃生的主儿。
    在二人来到罗刹城的第五天，苏媚终于还是来了，毕竟需要确认其目的，不然谁家门口来了两头老虎都会发怵的吧！虽然这老虎暂时没有咬人。
    罗刹门也算是黑角域少有的安宁之地了，罗刹门门主是女性，对自己门下也算不错，原著中还是萧炎的盟友来着。
    纳兰嫣然换了一身青色衣裙，双臂也好了不少，看着面前的妩媚女子，纳兰嫣然暗自吐槽，是不是名字了带媚字都有这点特性。
    “不知罗刹门门主来我们姐妹俩有何事？”纳兰嫣然说道，虽然有点明知故问。
    “呵呵，二位在黑印城闹出了不少事呢，不知二位打算在我罗刹门有何事要办，如果有什么需要帮忙的，尽管开口，我苏媚在此地还是有些底气的。”苏媚说道，同时看着二人的表情。
    “苏媚门主，你不用试探了，我们不会对罗刹门怎么样的，不过有些事情确实需要你帮忙。”纳兰嫣然说道。
    “二位有什么需要帮忙的？”苏媚放心了不少，毕竟这两个人都比自己要强上太多，骗她完全没有必要。
    “我叫纳兰嫣然，她是我姐姐小医仙，她过不了多久就要晋升斗宗了，届时需要借你的地方用用。”纳兰嫣然说道。
    “仙小姐，纳兰小姐，这个当然没有问题，你们的消息我也已经封锁了，所以你们是现在就跟我去罗刹门，还是继续待在这里？”苏媚看了一眼小医仙就点头同意了。心道：斗皇巅峰吗？
    纳兰嫣然看向小医仙，示意这事你决定，小医仙说道：“现在就不去了，届时我们姐妹会去找你。”
    “那，在下告辞。”苏媚起身道。
    “苏门主慢走！”纳兰嫣然说道。
    看着苏媚关上房门，许久之后，小医仙问道：“我突破斗宗就在罗刹门？”

 第56章 小医仙闭关

    “嗯，罗刹门的最强者刚刚你也见过了，罗刹门是罗刹城的最强势力，苏媚的实力仅仅四星斗皇，我们不用担心，而且如果她要与我们作对的话，估计来的就不是她，而是莫天行了吧！”
    “苏媚有自己的势力，得罪我们绝对是不理智的行为，因为我们可是如何一个都不惧罗刹门所有人的存在啊！”
    “所以说，仙儿姐，放宽心。”
    纳兰嫣然解释道。
    “好吧，听你的。”小医仙说道，其实她无所谓，只是对这种妩媚模样的女人有些不喜，所以才提了一句。
    十天后，纳兰嫣然的手臂完全康复，原本崩裂的手臂恢复如初，期间苏媚也会时不时来打声招呼，或许一开始小医仙对苏媚的风格有些不喜，但是毕竟同为女性，小医仙自然没有那种对于莫崖的防范，聊上几句话还是可以的。
    纳兰嫣然再次开始了自己的修炼，八星斗皇的壁垒已经松懈，这次的目标自然是突破了，在小医仙的守护之下，纳兰嫣然在几天之内就跨过了这一道坎，而小医仙也愈发接近斗宗了。
    一月之后，纳兰嫣然和小医仙跟着苏媚离开了现在住的地方，小医仙早在半月前就已经达到了斗皇巅峰，现在才突破自然是为了提高成功率了，自然不是担心突破失败，而是担心灰白色的头发进一步扩张。
    罗刹门不愧是罗刹城的霸主，所在地自然是罗刹城天地能量最充沛的地方，二人被苏媚领到了一个静室之前。
    只听苏媚说道：“这里是之前我闭关的地方，仙小姐以为如何？”
    “就这里吧！”小医仙说道。
    苏媚打开静室之后，小医仙走了进去，静室大门缓缓合上，这次闭关具体多久，纳兰嫣然也不知道，按理来说，突破斗宗花费多少时间都有可能，不过对于几乎没有瓶颈的厄难毒体来说，应该会更加容易。
    “苏门主，我姐姐闭关了，我的住处是否现在安排一下，如果有用得到我的地方，也但说无妨。”纳兰嫣然说道。
    “是，纳兰小姐跟我来吧！”苏媚把纳兰嫣然带到了距离小医仙闭关相对很近的一处院落，当然，距离苏媚的住处也不远。
    罗刹门内，最强的是门主苏媚，还有两个一星斗皇的长老，除去高端战力，比云岚宗要强上不少呢！
    接下来，纳兰嫣然一直住在苏媚分配的院落内，苏媚偶尔会来看看，聊一聊黑角域现在的情况，其余时间纳兰嫣然一直在修炼，即使现在已经八星斗皇，可是依纳兰嫣然推测，如果再次面对莫天行，胜算依旧不大。
    在小医仙闭关的时间里，黑角域也在三个月内缓缓发生了变化，魔炎谷日渐壮大，黑皇宗也与其联合，为首的自然是一年前建立黑盟，进攻迦南学院的韩枫，躯体换了，修为从斗皇巅峰到了四星斗宗。
    说起来这事也怪纳兰嫣然，莫崖被魔炎谷擒获，韩枫为其解毒，不然，同为四星斗宗的莫天行又何必立于韩枫之下呢？
    收服了黑皇宗的韩枫，就更加肆无忌惮了，要求除了迦南学院，黑角域的所有势力必须臣服于他，已经先后有不少势力投奔韩枫，有些已经被韩枫所灭，有些还没有表态。
    罗刹门就是还没有表态的其中之一，纳兰嫣然达到了八星斗皇巅峰。
    罗刹门的苏媚、狂狮帮的铁乌和天阴宗的阴骨老齐聚，他们都是目前还没表态的大势力的首领，阴骨老是一名五星斗皇，铁乌和苏媚都是四星斗皇巅峰级别。
    “二位，你们应该知道我们投奔魔炎谷的后果吧！”苏媚率先说道。
    “嘿！我们聚头本身就是不想投奔魔炎谷，魔炎谷的韩枫已经栽在了迦南学院一次，不知道怎么又到了四星斗宗，有些难办啊！”铁乌说道。
    “迦南学院的创立者可是斗尊强者，他如果回来，我们就是个屁，而且我不喜欢屈居人下，如果过去了，恐怕宗门都没了，也只有黑皇宗能有一席之地。”阴骨老说道。
    “不如，我们去看看能不能得到迦南学院的庇护？”铁乌说道。
    “我们实力不足，连高阶斗皇都不是，迦南学院会正式庇护我们吗？”阴骨老说道。
    “迦南学院和魔炎谷之间必有一战，不过真正决定胜负的确是斗宗强者和高阶斗皇，我们想得到迦南学院的庇护确实很难。”苏媚说道。
    而且，苏媚的罗刹门还有两个得罪过黑皇宗莫天行的人呢，无论得罪了哪一边，一个操作不好，罗刹门甚至包括她自己都有灭顶之灾。
    “那怎么办？”铁乌说道。
    “再过几天，我们也快面临韩枫的威胁了。”阴骨老说道。
    一片沉默后，苏媚打破了沉寂。
    “我这边倒是有两个强者，不过，她们不一定会帮我们。”
    “哦？有多强？”阴骨老和铁乌看向苏媚。
    “四个月前和莫天行大战后，成功逃生的人，其中一人正在突破斗宗。”苏媚说道。
    “我们去问问？”阴骨老说道。
    苏媚和铁乌点了点头。
    纳兰嫣然的修为正在面临九星斗皇的关口，不过突破还要一些时间，小医仙突破的时间还在纳兰嫣然的意料之中。
    纳兰嫣然平复了一下心情，有人来了。
    “纳兰小姐，我带了两个朋友前来有事相商。”苏媚的声音从门外传出。
    “苏门主，进来说吧！”纳兰嫣然起身说道。
    门打开之后，三个人进入，苏媚问道：“仙小姐还没有出关吗？”
    “没有，不过应该快了。”纳兰嫣然说道，看向了另外两个人，一个壮汉，一个老者，再结合黑角域的强者信息，纳兰嫣然也大致了解是谁了。
    “这两位是天阴宗的阴骨老和狂狮帮的铁乌，纳兰小姐应该知道目前黑角域的局势了吧！”苏媚说道。
    纳兰嫣然对着两人点了点头，说道：“应该是韩枫要一统黑角域的事情吧，我听你说过。坐下再说吧！”
    四人落座。
    “韩枫要所有除迦南学院的势力全部臣服，而今已经需要我们三宗做出选择了。”苏媚说道。

 第57章 逼近

    “所以你们打算怎么办，好像还要用到我的样子。”纳兰嫣然说道。
    “迦！南！学！院！”苏媚一字一句地说道。
    “投奔？还是合作？”纳兰嫣然再次问道。
    “合作！”苏媚说道。
    纳兰嫣然大致了解情况了，韩枫要一统黑角域，但是并不是每个人都愿意臣服的，碰巧这三个人都是这样，迦南学院是一所学院，所以如果二选其一，自然迦南学院比韩枫的魔炎谷更好。
    韩枫的弑师之名众人也有所耳闻，虽然被萧炎击退，但是他活了下来，这样一个几乎身败名裂的人突然拥有强大的力量，会发生什么？
    苏媚三人要联合迦南学院抗衡魔炎谷，但是他们的势力进入其中根本翻不起什么浪花，所以有了匹敌斗宗的战力的纳兰嫣然和小医仙就是一个最佳桥梁，可以暂时得到迦南学院的庇护。
    不过，纳兰嫣然不会轻易同意，小医仙还在闭关，自己也不能全权代表二人的意思，虽然纳兰嫣然的话，小医仙多半会听，但自作主张这种事做的太多了，自己都会烦的。
    “我不一定能帮忙。”纳兰嫣然缓缓说道。
    “为什么？”铁乌有些急性子的说道。
    纳兰嫣然看了铁乌一眼，缓缓说道：“我姐姐还没有出关，我不能擅作主张。”
    “纳兰小姐，你们如果还要在黑角域待下去的话，韩枫这一关是你们一定会面对的，所以帮我们不也是帮你们自己吗？”一直没有说话的阴骨老说道。
    “首先，我们在黑角域并不会久待，其二，韩枫和我们太大的矛盾，其三，我们想跑，他也追不上，最后，我们暂住罗刹门自会帮苏门主一些忙，但是我们不是你们可以随意使唤的。”纳兰嫣然说道。
    苏媚三人陷入了安静，方才纳兰嫣然八星斗皇巅峰修为泄露出了一丝，不过足够震慑他们三个了。
    “我不能擅自做主，你们可以去问问我姐姐啊，不过那也要她出关才行啊！”纳兰嫣然说道。
    “纳兰小姐，我们明白了，等仙小姐出关后，我们会再次前来，此次确实是我们太过着急了。”苏媚说道。
    在苏媚的领头下，三人走出了纳兰嫣然的院子。
    “苏媚，她还会不会帮我们啊！搞得我都糊涂了。”一远离纳兰嫣然的住所铁乌就立刻向苏媚问道。
    “这次我们差点就要挟了一名不可得罪的强者，她们来这里暂住，其实我只是提供了一个住所，她说会帮我一些忙，我们就让她们去得罪韩枫，呵呵，我们有些过了。”
    “这次纳兰小姐只是吓唬了我们一下，让我们不要随便打她的主意，她说等仙小姐出关，就是说我们还有机会，不然就直接说不帮了就行，我们三个加一起都不够她一个人打的，所以，祈求仙小姐出关吧，如果她出关晚了，我还有可能被纳兰小姐庇护，你们就……”
    苏媚说道。
    阴骨老点了点头，铁乌也大概明白了。
    与此同时，迦南学院内，众多斗宗斗皇齐聚。
    “诸位都知道迦南学院现在的危机吧！”为首的内院大长老苏千说道。
    众人点头，韩枫的手伸进迦南学院几乎是迟早的事，而且迦南学院没有交出陨落心炎已经得罪了韩枫，迦南学院的萧炎就是毁掉韩枫原来的肉身的人，更是被萧炎当面指出韩枫弑师，更何况萧炎手上还有韩枫梦寐以求的东西。
    “韩枫以莫天行的儿子为要挟要求结盟，如今魔炎谷已经有了两名四星斗宗，说不定地魔老鬼也没死，诸位可有办法？”苏千说道。
    “要不是千百二老不会轻易行动，又何须担心一个魔炎谷。”外院副院长琥乾说道。
    “就是就是。”一旁的众长老说道。
    “可是两位长老不到学院的生死危机是不会出手的。”苏千说道。
    迦南学院除了千百二老以外目前就只有苏千一个斗宗，大多数都是斗王斗皇了，斗皇巅峰倒是不少，琥乾、金袍老者、灰袍老者、火老头和吴天狼都是。
    魔炎谷只有三位长老，大长老方言半步斗宗，二长老和三长老都是斗皇巅峰。
    所以在这个等级上，迦南学院处于上方，但斗宗强者的匮乏依旧是无法弥补。
    众人一片沉默。
    “如果萧炎那小子还在就好了。”一位长老说道。
    毕竟在萧炎的帮助下，迦南学院已经两次让韩枫败退而归了。
    短暂的寂静之后，苏千打破了平静：“好了，你们先听我说一下，黑皇宗目前和魔炎谷的结盟并不牢固，如果能够分裂他们我们就有些胜算。”
    “那要怎么做啊？”琥乾说道。
    “黑皇宗宗主和一名强者在几个月前在黑印城发生大战都知道吧！”苏千说道。
    “知道，怎么了，最后好像是莫天行赢了吧！”火老头说道。
    “是莫天行赢了没错，但是他的对手没有死，而且目前应该就在罗刹城！莫天行回来后，罗刹城出现了两名神秘斗皇，但是被罗刹门封锁了消息，我也是偶然才知道的。”苏千说道。
    “所以这次魔炎谷收服罗刹门的时候，有没有人随我去看看？”苏千看着陷入思索的众人。
    几天后，韩枫要求罗刹门、天阴宗、狂狮帮归顺魔炎谷，不过三宗一直没有出面表态。
    韩枫带着魔炎谷二长老进入了罗刹城，二人立于高空之上，斗皇巅峰的气息覆盖整座罗刹城，韩枫以斗气扩音冷和道：“阴骨老、铁乌、苏媚，我知道你们三个都在这里，还不出来面见本宗。”
    苏千带着琥乾在罗刹城内不动声色的旁观。
    “韩枫，你不要欺人太甚，兔子逼急了也会咬人的。”铁乌的声音从罗刹门内传出。
    “哈哈，可笑，区区几个斗皇还敢如此放肆！”韩枫冷笑一声。
    “韩枫，你死了这条心吧，我们是不会屈服你的。”苏媚的声音也传出。
    “是啊，还请谷主罢手。”阴骨老有些沙哑的声音传出。
    此时韩枫的脸色已经黑如锅底，怒道：“那你们就一起带着你们的宗门下地狱吧！”

 第58章 战韩枫

    几刻钟之前，罗刹门门内一股远超于斗皇的气息突然出现在罗刹门内部，气息一出即收，苏媚几人正在商议究竟如何面对韩枫的攻击，以韩枫的耐心，应该就只是这几天而已，几人也感知到这一股气息了，虽然很是短暂。
    与此同时，进入罗刹城的苏千和琥乾也感知到了这一股气息，彼此对视一眼都看出对方眼中的肯定，这次来对了。
    纳兰嫣然停下修炼，向着小医仙闭关的地方走去，虽然不徐不疾，但是普通人也只能看到残影。
    映入眼帘的一道白色身影，面容姣好，头上半黑半灰白的头发格外醒目，这个人有种说不出的感觉，那人对着自己微微一笑，纳兰嫣然的心情也变得更加平静，一切都本该如此。
    这时，苏媚几人也刚刚赶到，看着面前这个气息浩如烟海的女子，这就是一名斗宗强者的资本，一名斗宗，足够在中洲建立一个稳定的家族，脚下无物踏空而行，初步驾驭空间之力，空间锁也是对付低价斗皇及其下的杀招。
    “恭贺仙小姐突破斗宗！”苏媚三人齐声道。
    “多谢了，苏门主。不知二位是……”小医仙说道。
    “在下狂狮帮铁乌。”
    “在下天阴宗阴骨老。”
    “幸会！”小医仙点了点头。
    “仙儿姐，这天还是一会儿再聊，有客人来了。”纳兰嫣然指了指天空说道。
    “很强吗？”小医仙问道。
    “应该是四星斗宗。”纳兰嫣然说道。
    韩枫的声音从上方传来，是不是找事的根本不用看。
    “姐姐，怎么办？苏门主遇到麻烦了，这次我听你的。”纳兰嫣然说道。
    “苏门主，把话回了，我想看看这人究竟是谁？”小医仙说道。
    苏媚三人一边和韩枫对话，一边简单的向小医仙讲述韩枫的事迹，纳兰嫣然静静的听着，小医仙逐渐握紧的拳头已经表明了她的心情，小医仙看向了一脸平静的看着自己的纳兰嫣然，叫道：“嫣然！”
    “说吧，姐姐，这次我听你的！”纳兰嫣然笑道。
    “给我压阵！”小医仙说道看向了天空中向罗刹门而来的那名斗皇巅峰，韩枫虽然生气，但是并没有失去理智，这次主要是表明要一统黑角域的决心，自己一名斗宗下场对方一名五星斗皇和两名四星斗皇未免掉价。
    小医仙瞬间升空，双手一伸，两条灰紫色的巨大手臂出现，斗技：天阴毒手，与四个多月前的收到不可同日而语，而成就斗宗强者之后，小医仙的厄难毒体更上一层楼，毒气也更加得心应手。
    魔炎谷二长老看着突然出现的女子和截住自己的两只大手，浑身冒出冷汗，这是斗宗！
    魔炎谷二长老迅速停下打算逃离小医仙面前，只有他回到韩枫身边，他就有机会活下去，大手轰然加速，斗皇巅峰终究是斗皇巅峰，凭借身体挪移硬生生躲开了小医仙的攻击，不过小医仙可不是随便应付的。
    小医仙闭关三个多月现在可不只是一星斗宗而已，赫然达到一星斗宗的巅峰，如果是刚刚突破斗宗，这魔炎谷二长老还有机会逃脱，可是现在，只见一只巨手击中在魔炎谷二长老身上，几个回合之间，魔炎谷长老落败。
    韩枫也瞬间感到，看到被击落的魔炎谷长老，看向面前这个黑角域新出的斗宗。
    “你是何人，就算你是斗宗，你也没有资格动我韩枫的人。”韩枫说道。
    韩枫说罢，一掌燃起蓝色火焰向小医仙打去，韩枫虽然没有了海心焰，但炼药师都有属于自己凝聚的火焰，六品巅峰炼药师自然能做到。
    蓝色火焰化为一方巨印，小医仙毒手上灰紫色进一步加深，毒气大手挡住韩枫的攻击，四星斗宗终究不是现在的小医仙能对付的。
    眼看进入僵持，看了一眼旁边的三人，天虹剑随即出鞘，一道拇指般粗细的黑线攻向韩枫的大印，风之极陨杀！
    下面的人只见一道细线划过天空，韩枫的大印上出现了一个孔洞，小医仙见此机会，嘴角一扬，手上瞬间发力，大印瞬间被从孔洞处撕开，蓝色的火焰消散在空中。
    韩枫脸上满是不可置信，扭头看向罗刹门的方向，方才那是什么？就算方才那大印就算不是他的最强斗技，也不应该就这么轻易打出一个洞。
    小医仙可不会管那么多，体内涌出无数道带有剧毒的粘稠的灰色光芒袭向韩枫，毒斗技：千毒幻泉！
    韩枫猛然感觉到危机，看到向自己袭来的灰色光芒，浑身蓝色火焰爆发，四星斗宗的修为毫不保留，身为炼药师，如果看不出这灰色光芒有毒，那他干脆自杀算了，火焰化为一口大钟护住韩枫，灰色光芒打到大钟上，发出“嗤嗤嗤”的声音。
    韩枫迅速将众多灰色光芒弹开，这时一道黑色拇指粗的线再次向韩枫面前袭来，韩枫迅速躲开，黑线擦过韩枫的脸颊，带出一道血线，韩枫悚然一惊，一片蓝色火焰在身侧炸开，身形向魔炎谷方向而去。
    在韩枫的理解中，小医仙虽是一星斗宗，但是毒斗气已经让她有匹敌二星斗宗的实力，而一直放冷箭的人修为大致应该至少在三星斗宗，他自然不知道纳兰嫣然的修为，但他看出来了风之极陨杀的威力，再打下去，他认为自己有可能被纳兰嫣然阴死。
    所以韩枫才会迅速逃离，实际上，他如果不走的话，一直被小医仙纠缠着，还真有可能被纳兰嫣然用风之极陨杀阴死。
    小医仙看着韩枫离去的方向，也没有去追，她知道如果没有纳兰嫣然，她一定会输，小姐追上去是不理智的行为，对于韩枫这种弑师的行为，小医仙在心里第一次给别人下了必杀令。
    小医仙回到了罗刹门，苏千和琥乾看着面前这个身中剧毒的魔炎谷长老，死是暂时死不了，苏千叹了口气，说道：“琥乾，我们把他带回迦南学院吧。”
    “好，大长老。”琥乾说道。
    苏千随后看向了罗刹门的方向，心中自言自语着：原来是厄难毒体吗？

 第59章 决定

    “怎么样？”纳兰嫣然看着回来的小医仙问道。
    “打不过，只能说不愧是四星斗宗吗？”小医仙叹了口气，随后看向一旁的苏媚三人，说道：“苏门主，很抱歉我留不下他，如果没猜错的话，他应该还会再来，占了你的地方，却没有帮你完全解决问题。”
    “不，仙小姐，这次如果没有你们的话我们三宗都会被灭掉了，应该是我们谢谢你们。”苏媚说道。
    “你们可有什么打算？”小医仙问道。
    韩枫应该不会善罢甘休的，这次他可是颜面尽失啊！斗宗亲自出马，在斗皇的宗门前栽了个大跟头。
    “韩枫打算一统黑角域，随后和迦南学院一较高低，我们算是少数不愿意归顺的势力，有心打算和迦南学院联合，但是我们终究没有资格啊！我们有一个不情之请，不知仙小姐可愿意听一下？”苏媚说道。
    “什么？”小医仙问道。
    “我们想在你们的带领下，和迦南学院联手对抗韩枫。”苏媚提出了一开始的主意。
    “嫣然，你认为呢？”小医仙看向了纳兰嫣然，以刚刚的情况来看，二人联手并非不能对抗韩枫，不过需要听一下纳兰嫣然的意见。
    “仙儿姐，韩枫所属魔炎谷，现在已经收服了黑皇宗，大半黑角域已经尽入囊中，你面前的就是最后几个实力说得过去的势力的宗主、门主、帮主。”纳兰嫣然解释了一下现在的情况，顺便向自己的院子里走去。
    小医仙点了点头随即跟上，苏媚三人也随之而来。
    “那你有什么意见？”小医仙问道。
    “我？没有意见，这件事还是姐姐你决定吧，我都可以。要继续打，还是离开，我都没意见，我会陪着你的。”纳兰嫣然走到自己的暂时住处前，回头说道。
    “唔！我好好想想。”小医仙点了点头，纳兰嫣然向后面跟着的三人道：“几位不必跟着了，是走是留，我们明天会给你们一个消息的。”
    苏媚三人点头告辞。
    此时苏媚三人知道，小医仙留下的可能性只有一半，或许还不到，不过也可以理解，虽然小医仙已成斗宗，但是目前还不是韩枫和莫天行的对手，韩枫虽逃，这是有纳兰嫣然在暗处放冷箭的原因在内。
    为自己和妹妹的生命考虑，是很正常的事情，更何况，这里是黑角域！
    纳兰嫣然带着小医仙进了自己的住处，说道：“姐姐进入斗宗有些时间了吧？”
    一出关就是一星斗宗巅峰，这事纳兰嫣然可不信，要不是看小医仙厄难毒体没有发生什么变数，纳兰嫣然就得说她几句了。
    “大概是一个月前突破的，当时也差点没有控制住厄难毒体，不过，稳定一段时间之后就没事了，就想着顺便到一星的巅峰吧，反正已经无事了。”小医仙说道。
    “好吧，关于厄难毒体的事，你要自己心中有数。”纳兰嫣然说道。
    其实现在已经没事了，至少在要突破斗尊之前厄难毒体应该不会出事了，只有自己控制一下晋升速度。不过，这次突破斗宗出现了点变故，也就意味着接下来晋升斗尊可能会有大麻烦了。不过两人都默契的避过了这个话题。
    “黑角域的事你自己考虑考虑，想怎么样都行，我不怕战斗，更何况，我们的对手也不是遥不可及。”纳兰嫣然拍了拍小医仙的左肩。
    “嗯，我知道了！”小医仙认真的点头。
    小医仙对罗刹门的认同感并不高，但终归占了人家的地方，对自己有过帮助，她们二人如果离开，罗刹门就会被灭门。虽然黑角域不是什么好地方，但韩枫的做法确实让自己非常讨厌，因一己之私弑师，还有黑角域的弱肉强食也在韩枫身上尽显。
    还有，在小医仙心里，纳兰嫣然已经是亲人一般的存在，她知道纳兰嫣然不怕战斗，对战莫天行的时候就知道了，但是让她的行动依自己的意思行动，那自己就要负责！
    姐妹二人聊了很久，住处有两个屋子，正好一人一个，各自离开后，纳兰嫣然盘坐在床上，暗道：姐姐，你要有自己的意见！
    纳兰嫣然在八星斗皇巅峰已经停留了不少时间，这根本不能阻挡纳兰嫣然的脚步，她有预感，突破时机应该就在这几天了。
    第二天，纳兰嫣然走出房门，看到坐在院子里的人，问道：“考虑好了？”
    “考虑好了。”小医仙回过头来。
    “什么打算？”
    “既然已经和韩枫打过一场了，那就再来一架吧！”小医仙笑着说道：“而且就算不敌，以我们的实力也有了逃走的能力。”
    “好啊！那就打。”纳兰嫣然一愣，立马反应过来说道。
    二人相视而笑。
    中午，苏媚三人来找纳兰嫣然和小医仙。
    “苏门主、铁帮主、阴骨宗主，我们同意你们的意见，不过事先说好，如果不敌的话，我们随时会走。”小医仙说道。
    “多谢仙小姐，我们了解。”三人齐声说道。这对于他们而言已经是最好的结果了，毕竟几乎没有人愿意为了不熟悉的人付出生病。
    “仙小姐，我们什么时候去迦南学院表达情况。”铁乌问道。
    “随时都可以。”小医仙说道。
    “不如我们即刻出发？”阴骨老提议道。苏媚也随之点头。
    小医仙看向了纳兰嫣然，纳兰嫣然双肩一耸，意思是：随意！
    “好，走吧！”小医仙点头道。
    五人一同出发前往和平镇，和平镇是迦南学院的门前，在内受迦南学院管辖，任何人不得强闯，不得在和平镇起冲突，如果违背，那么他的尸体就会挂在死灵树上，甚至还有一名斗皇被挂了上去，执法队统领吴天狼更是一名斗皇巅峰强者。
    五人来到了和平镇，这算是黑角域的一处宁静之地了，不过战争马上要爆发了！镇上没有看到类似于黑角域其他地方的混乱，还有一队队执法队巡逻。
    执法队看到有人要进和平镇，立即有一队人截住了纳兰嫣然几人。
    “几位不是来生事的吧，和平镇不许争斗。”为首的斗灵说道。

 第60章 结盟

    “五位还请吃下这一颗丹药，诸位放心只要不心怀歹意是不会有事的。”只见为首的斗灵取出五颗红色丹药。
    “我们是来找你们学院管事的人的，这丹药我们不会吃的。”苏媚说道。
    斗皇的气息泄露出了一丝，只见几人迅速凝重了起来，为首的斗灵说道：“还请几位前辈稍等片刻，我去带能处理此事的人前来。”
    “好！”苏媚说道。
    为首的斗灵迅速离开，在纳兰嫣然的感知中，一个人正飞速接近，气息应当在斗皇巅峰。一个中年男子模样的人出现在几人面前。
    “统领！”执法队纷纷说道。
    来人看了一眼小医仙，对执法队的人说道：“你们先做你们自己的事，这几个人交给我了。”
    “是！”执法队离开。
    “哈哈哈！”来人笑道：“几位，我是执法队统领吴天狼，苏千大长老已经吩咐我带你们过去。”
    纳兰嫣然几人对视一眼，点了点头，迦南学院知道昨天迦南学院一定有人在罗刹城，吴天狼的那一眼像是知道小医仙长相一般，而且那魔炎谷长老被小医仙打伤，罗刹门也并没有找到人。
    一路无言。
    纳兰嫣然几人跟着吴天狼通过外院，飞向内院，空中的魔兽自然不用纳兰嫣然几人处理，吴天狼并没有惊讶于小医仙的斗宗修为，进入内院后，几人来到了一所住宅。
    纳兰嫣然感知到了不少强者的气息，吴天狼推开门，映入眼帘的有五人，纳兰嫣然知道应该是一名斗宗强者和三名斗皇。
    “我是迦南学院内院大长老苏千，这是外院副院长琥乾，这几位都是我迦南学院的元老：金老、灰老、火老。”苏千说道。
    “我是小医仙，这是我妹妹纳兰嫣然，他们分别是天阴宗阴骨老、狂狮帮铁乌、罗刹门苏媚。”小医仙说道。在场的只有小医仙和苏千是斗宗强者，强者为尊嘛！
    几人互相打个招呼，落座，就进入了正题。
    “谁先说？”苏千说道。
    “苏大长老年长，您先说吧！”小医仙说道。
    “好，我知道了。”苏千点了点头，说道：“韩枫集结了黑皇宗莫天行，打算一统黑角域。”
    “我们与莫天行关系不好，与韩枫有过一战。”小医仙说道。
    “他们不是我们任一方可以单独对付的。”金老说道。
    “所以可以联合。”纳兰嫣然说道。
    “我们只有苏千大长老是三星斗宗，而对方有两名四星斗宗。”灰老说道。
    “我是一星斗宗巅峰，我妹妹是一名可战初阶斗宗的斗皇。”小医仙说道。
    “当真？”吴天狼问道。
    “不假。”纳兰嫣然回答道。
    “我们会兼顾天阴、狂狮、罗刹，事后大路朝天。”琥乾说道。
    “我们不是黑角域之人，如有生命危险，我们会逃。”小医仙说道。
    “自然。”苏千笑道。
    “合作愉快！”小医仙说道。
    “合作愉快！”苏千说道。
    ……
    在见面之前，几人已经心有腹稿，稿子一对照，自然很快。
    事后，阴骨老、铁乌、苏媚离开迦南学院回到各自的宗门，将重要人员、东西全部带入迦南学院，只留下几人看管，迦南学院提供了几处地方借三宗暂住，不过不许与迦南学院的人发生冲突，他们得到了他们想要的。
    小医仙和纳兰嫣然也暂时待在了迦南学院。
    在迦南学院内院，大斗师都是最弱的，斗灵也比比皆是，斗王的长老都在二十名以上，斗皇巅峰有四名，明面上斗宗强者只有苏千一人，可纳兰嫣然知道，迦南学院还有两名斗宗巅峰强者，只不过他们不会轻易出手罢了，更不要提还有一名半圣级别的院长，虽然他在中洲，云岚宗比之迦南学院真是小巫见大巫了。
    韩枫有些狼狈的回到魔炎谷，心中十分憋屈，一名斗皇巅峰就这么折在了罗刹城，韩枫下次打算联合莫天行一起行动，毕竟韩枫依照承诺治好了莫崖，莫天行也要做些事情不是。
    可是就在韩枫回来的第三天，罗刹门三个宗门暂时迁到迦南学院的消息就传遍了黑角域。
    韩枫立马叫来莫天行，说道：“莫宗主，你儿子早已无碍，今天来是希望我们一起迦南学院一趟。”
    “怎么，现在就要开战吗？”莫天行问道。
    “天阴宗、狂狮帮、罗刹门进了迦南学院的消息你不会不知道。”韩枫说道。
    “我当然知道，你韩枫可是在罗刹城被一个人拦下了，呵呵。”莫天行笑道。
    “呵呵，她不也是你的仇人吗？”韩枫冷笑一声。韩枫猜测，那个头发半黑半灰白的女子应该就是对和莫天行交战的人。
    莫天行的笑容收敛，他其实也知道这件事，不过，他自己都不敢相信一个八星斗皇居然可以在四个月的时间里进入斗宗，这样一来，黑皇宗的所有人都危险了啊！
    “一起行动吧，虽然她们加入了迦南学院的行列，但是我也还有底牌啊！”韩枫趁热打铁的说道。
    “什么底牌？”莫天行问道。
    “一个不低于六星斗宗的帮手。”韩枫没有卖关子。
    莫天行点了点头。
    纳兰嫣然在一处院落在眺望着一座塔，天焚炼气塔！纳兰嫣然自然不是觊觎陨落心炎，而是塔下的岩浆底部有一座斗帝洞府，和一名站在斗气大陆最顶端的九星斗圣巅峰强者。
    小医仙在一旁喝着茶，对面坐着一个紫发的小女孩，二人倒是聊的还挺投机的。
    对于这种外表小孩子，心性也是古灵精怪但心地十分单纯的小孩子，小医仙交流起来很自然。
    小孩子名叫紫妍，是一头魔兽，本体是中州三大魔兽家族太虚古龙，幼时误食化形草，化为不完全的人形，现在也是八星巅峰斗王了，也是岩浆下那位强者的女儿。
    紫妍是闲着无聊来到了这里，紫妍对小医仙的头发有点好奇，紫妍引出话题，二人就这么聊了起来。
    纳兰嫣然也没有阻止，想要和谁聊天都是小医仙的自由。
    不过悠闲了不到两天的日子就要结束了，韩枫和莫天行要来了。

 第61章 突破战启

    “紫妍，你在迦南学院呆了多久了？”纳兰嫣然回过神就听到这句话。
    “不知道啊，小医仙姐姐，我有记忆以来就住在这里了。”紫妍稍稍思考了一下，说道。
    “她应该还处于魔兽的幼年期，没有记忆也很正常！”纳兰嫣然说道。小医仙和紫妍的注意力被吸引了过来。
    “嫣然，你知道紫妍是什么魔兽化形吗？”小医仙问道。紫妍也认真的看向了纳兰嫣然。
    纳兰嫣然嘴角抽搐了一下，暗道自己是不是不应该插话，无奈说道：“我知道是没错了，可是你们信吗？”
    “你说说看。”小医仙说道。紫妍也连连点头。
    “中洲有三大魔兽家族，九幽地冥蟒、天妖凰，以及……”纳兰嫣然看向了紫妍说道：“太虚古龙！”
    没有理会二人的表情，纳兰嫣然继续说道：“太虚古龙天生力大无穷，太虚古龙族中甚至有斗圣级别的存在，生活于一处特殊空间内。”
    说完就不再说话了，其实纳兰嫣然这么说是有点问题的，毕竟这可是连迦南学院的大长老都不知道的事，一个偏远小国的人居然知道，这就有些说不通了。
    “太虚古龙族？以后我会去确定的。”紫妍说道。
    小医仙看向了纳兰嫣然，纳兰嫣然看了过去，随之一笑，小医仙也回之一笑。
    二人并肩看着紫妍蹦蹦跳跳离开的身影，纳兰嫣然说道：“仙儿姐，你没有什么要问的吗？”
    “问什么？我们还是姐妹不对吗？”小医仙笑道。
    “是啊！”纳兰嫣然看着紫妍离去的影子点头道：“我们是姐妹。”
    迦南学院内新一批学员已经成熟，内院甚至已经有了好几个斗王强者，不过，现在用不上。紫妍倒是可以碾压低阶斗皇。
    此时，魔炎谷和黑皇宗开始召集所有能动用的斗皇强者，除韩枫莫天行外，一名半步斗宗，一名斗皇巅峰，两名七星斗皇及七星斗皇以下近十人。着重是斗宗级别的战斗，但是斗皇也不可不带啊！
    傍晚，纳兰嫣然孤身盘坐在院子里，突破时间就在今日，自紫妍离开后，纳兰嫣然就感觉到自身斗气的蠢蠢欲动，也许是和小医仙交谈后的原因吧！
    黑角域的今夜是如此的平静，在纳兰嫣然的院子里只有天地能量的波动。
    这天地能量的波动引起的迦南学院不少人的关注，一处宅子前，斗皇巅峰的灰老看向纳兰嫣然突破的方向：“这是要突破了呀！”
    “是啊，盟友的提升确实是一件好事，也不知道能不能赶上，有点不是时候啊！”一旁的金老说道。
    “不知道啊，如果被韩枫他们知道了，估计现在就打上门了吧。”灰老说道。
    第五天早上，韩枫和莫天行带着十几名斗皇来到了迦南学院的上空，一场大战即将爆发！
    “苏千，我韩枫回来了。”韩枫的声音传遍了整个迦南学院。
    迦南学院突破的进度突然停了一瞬，手指微微一动，随即再次回复，突破继续。
    “韩枫，你这个欺师灭祖的家伙，上次没有死在迦南学院，你就应该好好找个地方苟且偷生，居然还敢来！”琥乾的声音传出，同时迦南学院的众多强者也缓缓现身，人数上迦南学院有绝对的优势，但斗宗级别的优势却在韩枫那边。
    “怎么不敢？今时不同往日了，这次的优势可是在我们这边。”韩枫说道。
    “是吗？”小医仙也出现在了苏千旁边，说道：“韩枫，莫宗主，你们还好吗？”
    “是你，你现在要和迦南学院一起与我黑皇宗为敌吗？”莫天行说道。韩枫阴沉着脸。
    “明明是你们开的头啊！不过现在的确是敌人了没错。”小医仙点头道。
    “既如此就不能留你了，另一个人呢？”莫天行问道。
    “你能不能打赢我还不一定呢？就想找我妹妹吗？”小医仙笑了。
    “少废话，”韩枫打断了二人的交流，说道：“苏千，今天就是你迦南学院的末日，我那个师弟萧炎呢？”
    “韩枫，到底是谁的末日还不一定呢？至于萧炎，他现在还不在迦南学院。”苏千说道。
    “哈哈哈哈，好！”韩枫打出一方大印直取苏千，虽然和几天前对缚小医仙的事同一招，但是也许是当时对小医仙有点轻视的原因，这次的气息明显要强上一些，迦南学院众强者纷纷散开。
    魔炎谷和黑皇宗的人也全部散开，各自迎敌，苏千抵住韩枫的招式，小医仙直取莫天行，紫妍也加入了战场，虽然应对一名四星斗皇，紫妍却完全占据了上风。
    灰老和金老对战魔炎谷的一位半步斗宗，吴天狼和另一位魔炎谷的斗皇巅峰势均力敌，由于有一名魔炎谷的斗皇巅峰被小医仙打伤，琥乾就有了空闲。
    不出所料，斗皇层次的交手，迦南学院完全占据了优势，苏千在和韩枫的交锋中却落入了下风，小医仙也被莫天行牢牢压制。
    迦南学院的众多学员都在远处观战，这基本算是迦南学院的生死危机了，绝大多数人都不知道千百二老的存在。
    小医仙以一星斗宗巅峰应战老牌四星斗宗终究有些吃力，众斗皇强者散开，与斗宗强者的战场距离较远。
    局势愈演愈烈，逐渐开始有斗皇强者陨落，魔炎谷、黑皇宗和迦南学院的斗皇强者都有陨落的，在迦南学院付出五名斗皇强者的生命之后，魔炎谷和黑皇宗就只剩下三名斗皇和一名半步斗宗了。
    韩枫回头一看，喝道：“鹜护法！还请帮忙！”
    “桀桀桀，韩枫，你也算是我魂殿的人了，你有求，我自然会帮忙。”来人正是魂殿的鹜护法，如今的他已经是一名六星斗宗巅峰强者。
    看着一名新的强者出现，苏千等人的心沉入了谷底。
    鹜护法的锁链直取小医仙和苏千二人。
    就在此时，一个声音突然响彻迦南学院。
    “焰分噬浪尺！”
    只见一道火焰巨浪攻向鹜护法的两道锁链，锁链暂时被逼退，苏千和小医仙赶紧躲开，只见一个手持重尺清秀男子出现在迦南学院上空。

 第62章 韩枫死

    “萧炎？”
    众人心中同时有些疑惑，此时萧炎的修为是三星斗皇，有不少人对其修为感到惊讶，萧炎一年多以前离开迦南学院的时候是斗王巅峰，这提升有点快啊！
    说实话，萧炎根本没有加入这边的战斗的机会，虽然他一战阻碍了一下鹜护法的攻击，但是也只是为了让苏千和小医仙不至于陷入困境之中，不过融合的三种异火的佛怒火莲确实可以威胁到斗宗强者。
    萧炎一挥重尺，说道：“苏千大长老，我回来了。”
    小医仙看了一眼萧炎，就没有关注了，纳兰嫣然和萧炎的恩怨已了，现在还在战斗呢。
    紫妍一拳击杀了一名六星斗皇，也看了过去，不过斗宗的战斗她是无法介入的，说道：“萧炎，交给你了。”萧炎点了点头，紫妍和低级斗皇都老老实实的回了迦南学院，这不是他们可以参加的战斗。
    苏千主动迎上了鹜护法，他的修为是迦南学院最高的，自然要承担更多的压力，萧炎看向了韩枫，说道：“师兄，还请你早点以死谢罪吧！”
    “师弟，你如果把焚决的异火都交给我，我或许可以饶你不死。”韩枫说道。
    师兄弟之间的狠话让小医仙知道韩枫背叛的是谁的老师。
    萧炎用骨灵冷火附着玄重尺，再次发动焰分噬浪尺，骨灵冷火是药老传给萧炎的，其上如今还有药老的灵魂印记，不过事到如今萧炎已经可以运用自如了，虽然还没有药老运用的成熟。
    韩枫如今已是斗宗，对于这种手段一点儿都不惧，他更怕萧炎的那个火莲斗技。
    韩枫反手就挡住了萧炎的攻击，萧炎不用佛怒火莲完全不是韩枫的对手，于是萧炎准备再次使用佛怒火莲。
    苏千现在完全被压制着，小医仙也被莫天行牢牢压制着，萧炎的到来只是延后了落败的时间罢了，此时苏千已经有了唤出千百二老的念头了。
    就在此时，萧炎已经将陨落心炎和青莲地心火和完成融合，骨灵冷火也开始准备，不过韩枫可没有打算给他机会，唯一有可能插手的琥乾正打算拦截韩枫，因为他知道萧炎这一招的威力。
    突然，一道淡青色剑气从迦南学院内院发出，纳兰嫣然的攻击，名为拔剑术，目标正是萧炎的对手韩枫，韩枫正要攻击萧炎被琥乾拦截之时被这道剑气击中，韩枫的左臂被直接从身体上分开，“啊！！！”韩枫撕心裂肺的惨叫声响起，韩枫看着突然出现的青色人影，面容有些扭曲。
    只见纳兰嫣然迅速出现在小医仙，一把揽住小医仙的腰肢，挡住了莫天行的一次攻击。
    “仙儿姐，他，交给我。”天虹剑直指莫天行。
    小医仙点了点头，向后退去。
    “莫宗主，我们继续那天晚上的战斗吧！这一次，我可是不会输的。”纳兰嫣然斩钉截铁的说道。
    “琥乾副院长，韩枫交给你们了，我去帮苏千大长老。”小医仙说道。
    琥乾点了点头，和萧炎对视一眼，迅速决定，萧炎的佛怒火莲作为最后一击，韩枫已断一臂，战力有所折扣，可是依然很难赢。
    吴天狼也突然加入对付韩枫的行列，吴天狼的对手已经由灰老接手，灰老和金老的对手已经在二人的围攻下重伤，所以不需要两个人一起上了。
    在琥乾和吴天狼的掩护下，萧炎的佛怒火莲缓缓成型，这融合了三大异火的火莲，这也是萧炎第一次完成。
    小医仙帮助苏千对抗鹜护法，不过也只减少了苏千的一点点压力，即使有两人，在鹜护法的锁链攻击之下，落败也是迟早的事。
    纳兰嫣然和莫天行的战斗有点特殊，纳兰嫣然比起初次交手的时候强了可不是一星半点，已经和莫天行打得有来有回，二人的战斗以近战为主，二人的碰撞在空中形成两道黑色与青色的交织线，各自以斗气附着自身和武器，斗技都没有怎么用。
    二人看上去是势均力敌，实际上，纳兰嫣然每一次碰撞都要用剑技等手段卸掉一部分力量，要知道，单纯的比拼力量，纳兰嫣然绝对不是莫天行的对手。
    与此同时，萧炎的佛怒火莲已经完成，被萧炎毫不犹豫的打向韩枫，吴天狼和琥乾纷纷退开，韩枫看着这个昔日毁坏自己身体的招式，冷汗直冒，只得一个蓝色大印打向火莲，少了一条手臂的韩枫自然挡不住这次攻击。
    “鹜护法救我！”火莲在韩枫面前炸开，韩枫只来得及呼救，不过鹜护法只是撇了一眼，就再次攻击苏千，由于苏千承担了鹜护法的大部分攻击，所以苏千此时此刻已经丧失了大部分战斗力。
    韩枫再一次被毁掉了肉身，海心炎早已不在韩枫的身上，萧炎迅速取走了韩枫的魂魄和纳戒，几人也都没有意见，韩枫本来就是萧炎击杀，现在的当务之急是迅速支援苏千。
    苏千和小医仙这边可是疲于应付，鹜护法就如猫戏老鼠一般轻松，看着几名斗皇巅峰加入也只是面不改色的多取出几条锁链。
    说实在的，鹜护法的目标差不多达成了，十几吗斗皇强者陨落，他们的灵魂本源已经被他暗中收走，不然，苏千和小医仙绝对不会现在还平安无事。
    鹜护法可是知道迦南学院的底细的如果做得过火了，他估计就无法离开了，迦南学院有斗宗巅峰强者的事韩枫不知道，他还不知道吗？所以苏千从一开始就死不了。
    鹜护法一边猫戏老鼠，一边暗中盯着萧炎，萧家的古玉应该就在这人身上。
    纳兰嫣然是愈战愈勇，刚刚突破的境界也早已稳固。随着二人的战斗，高度也在不断提升。
    二人玄阶中级斗技都是随手而发，纳兰嫣然天虹剑一动，风刹湮罡瞬间完成，莫天行也一拳打出，一道暗光飞出，应该是某个地阶斗技，二者相撞，势均力敌，斗技都缓缓消散。
    纳兰嫣然天虹剑前指，无数剑气浮现，剑气螺旋交错，一道十几丈的剑气长柱形成，向莫天行攻去。
    地阶低级！烈风旋舞！

 第63章 散

    地阶低级，烈风旋舞！剑气长柱朝着莫天行面门而去。
    和几个月前的招式相同，上次是被迫，这次是主动进攻，力量也不可同日而语。
    莫天行的黑掌再次出现，二者相碰，吸引了不少人的注意，苏千那边是多人围攻，招式繁多，由于鹜护法有些顾忌，所以没有下死手，从一开始，他就没有杀一个人，虽然有些出乎意料，他也只是压制住了迦南学院的人。
    纳兰嫣然这边从招式到斗技，与其说是战斗，倒不如说像是一场表演。
    青色剑柱和黑色巨掌的交锋停滞在二人中间。
    “想不到我已经压制不住你了，当初就不应该留下你们，如今已成大患。”莫天行说道。
    “呵呵，大患，从头到尾都是你一个人认为的吧！我们可没有故意针对你们黑皇宗的意思！”纳兰嫣然说道。
    “可是现在你们不是和迦南学院站在了一起吗？”莫天行说道。
    “我们只是结盟而已，韩枫的行为我姐姐看不惯，所以我们才和迦南学院联手，你和我们之间的恩怨起于你的废物儿子，你儿子不出现在我们面前，我们才不会和你们发生冲突。”纳兰嫣然看了下方一眼。
    “现在韩枫已死，鹜护法没有杀人之意，你现在还要继续吗？”说着，纳兰嫣然的剑气长柱豁然收束，将莫天行的巨掌压了过去。
    “你想怎么样？”莫天行勉力坚持。
    “菩提化体涎！你们黑皇宗应该有吧！”纳兰嫣然说道，同时手中再次发力，剑柱有了瞬间的迟缓，莫天行借此躲过了这会将他重创的一击，不过，袖袍完全被撕碎，轻伤是免不了了。
    “菩提化体涎，一笔勾销？”莫天行问道。
    “是！”纳兰嫣然嘴角微微翘起，道：“我饶你一命，你儿子以后不得出现在我们眼前，你和迦南学院也没有死仇，只要立刻撤离，现在也没有人会为难你。”
    莫天行看了一眼鹜护法，说道：“好，我答应了。”
    说着，从纳戒中取出一物，丢给了纳兰嫣然，随后一言不发的离开，带来的黑皇宗斗皇已经全部阵亡。
    纳兰嫣然暗自吐槽，居然随身携带，不过也算正常，宗门大部分顶尖力量都出动了，如果被偷家了，就比较尴尬了。
    入手处是一个玉盒，里面是一摊淡青色粘液，随手丢进纳戒当中，莫天行不敢骗自己，首先，他应该不会知道自己知道菩提化体涎的存在，就没有提前存在的可能，而且，现在莫天行和黑皇宗已不足为惧，他应该没有这个胆子。
    鹜护法看见莫天行离去，此时已经有了离开的心思，收获已经不小，不过，鹜护法看着与其他人一起围攻自己的萧炎，想着魂殿总部的命令：萧族的事，暂时不需要管了。
    纳兰嫣然看着莫天行离开，看向下方被围攻的鹜护法，咱们之间还有仇呢！
    纳兰嫣然天虹剑高举，太阳光源源不断的汇入天虹剑之上，澎湃的力量不断提升，引起了关战人员的注意，纳兰嫣然手中长剑仿佛化作了另外一轮太阳。
    汇聚的能量被纳兰嫣然凝聚成剑形，这可以说是纳兰嫣然第一次将风之极落日耀用于实战，丈余的金色长剑被以风刹湮罡的方式击出，一道金色长剑以旋转的方式向鹜护法打出。
    其威力甚至比起地阶斗技的风刹湮罡还要更胜一筹。
    鹜护法等人都注意到了来自上方的攻击，苏千等人加紧了攻击，鹜护法不动声色的再次释放出几道锁链，在他的上方交错，长剑与锁链碰撞，锁链上有了一丝裂痕，纳兰嫣然的金色长剑却是被直接弹开。
    纳兰嫣然手持天虹剑正要加入，鹜护法却突然提升力量，化为一道黑影脱离了众人的包围圈，向着魔炎谷的方向离去，众人都没有追击，鹜护法自行离开时最好的结果，现在的众人还无法将其留下。
    “此次多谢纳兰小姐和小医仙小姐了。”苏千说道。
    看着苏千有些微弱的气息，小医仙说道：“无碍，这本来就是我们商量好的，苏千大长老还是好好养伤吧！鹜护法难保不会卷土重来，刚才他似乎有些顾忌，所以没有使出全力，不然，我们恐怕活不下来。”
    “苏千大长老，我们还要在迦南学院呆上一段时间，不知道行不行！”纳兰嫣然从上面落下。
    “自然可以。我们下去吧！”苏千回道。
    “谢了！”萧炎飞过纳兰嫣然身边的时候说道。他指的是纳兰嫣然削掉韩枫胳膊的那件事。萧炎和纳兰嫣然关系让二人处于一个陌生人的状态，谁都不会再提婚约的事情，也不会因为这事互相找麻烦，如果以后成为敌人，彼此都不会手下留情。这可以算是二人的默契所在。
    几人纷纷回到了迦南学院，此次魔炎谷和黑皇宗带来的斗皇强者尽数消灭，二者的势力也会大幅度减弱，不过，魔炎谷的上一任宗主地魔老鬼还在，黑皇宗的莫天行还在，根基就没有消失。
    该养伤的养伤，该修炼的修炼，该炼丹的炼丹，黑角域仿佛回复了平静，韩枫已死，苏媚等人带着各自宗门的人也回了各自的宗门。
    纳兰嫣然和小医仙回到了她们在迦南学院的住所。
    “嫣然，你放过了莫天行？”小医仙直接就发问了，其实不少人都有这样的疑问，二人势均力敌，鹜护法迟早会离开，所以只要纳兰嫣然坚持继续和莫天行战斗，最后莫天行绝对离不开迦南学院。
    “是啊！莫天行死不死对我们又没有什么影响，现在他已经对我们构不成什么威胁了，所以就放过他了。而且不是还要帮你们吗？”纳兰嫣然说道。
    “随便你吧，那这次我问你打算什么时候离开黑角域，你打算怎么回答？”小医仙说道。
    “快了，看看能不能帮你进一步稳定一下厄难毒体就离开黑角域。”纳兰嫣然问道。
    “稳定厄难毒体？进一步？什么意思？”小医仙问道。
    纳兰嫣然一笑，随即从纳戒中取出一物。

 第64章 菩提化体涎

    “这东西就是向莫天行要的，以此为条件换莫天行的生机。”纳兰嫣然从纳戒中取出一个玉盒递给小医仙，说道。
    其实要的时候，她自己都不确定当时莫天行有这东西，菩提化体涎是原本帮助小医仙练成毒丹的三件东西之一，单独用也不知道有没有效果。
    小医仙接过玉盒，看着里面的粘液，问道：“这什么啊！”
    “菩提化体涎！服用的话有着脱胎换骨和改善一些异议常人体质的效果，甚至传说可以感应到菩提心。莫天行应该不敢骗我，而且我要的很仓促。”纳兰嫣然说了一下菩提化体涎的作用。
    小医仙就静静的看着纳兰嫣然，一句话也不说。
    “怎么了？”纳兰嫣然疑惑道。
    “没事！”小医仙说道：“那这东西我要怎么用？”
    “口服啊！所以你闭关吧！”纳兰嫣然说道。
    “好，明天我就闭关！”小医仙说道。
    小医仙不知道在斗气大陆让人脱胎换骨的东西有多难得，但是在加玛帝国、出云帝国、黑角域就连就连听都没听过，菩提化体涎这东西也是小医仙第一次听说。
    小医仙的想法，纳兰嫣然不是很清楚，在纳兰嫣然推测中，有了菩提化体涎，小医仙就有了突破斗尊的资格，甚至厄难毒体不会有太重的恶化。
    今天倒是有不少迦南学院的老师前来道谢，如果没有纳兰嫣然和小医仙，迦南学院甚至有可能要更大的损失，有些意外的是，琥乾也来了，他带来了一本书。
    “琥乾副院长，你这是？”小医仙问道。
    “这是苏千大长老要我交给你的，就连我都不让看，有点神神秘秘的。”说着就将书递给了小医仙，随后说了几句话就要离开。
    “等一下，琥乾副院长。”纳兰嫣然说道。
    “怎么了？”琥乾问道。
    “可否借一下迦南学院的一处闭关之地，我姐姐明天要闭关，最好不是天焚炼气塔内！”纳兰嫣然说道。
    天焚炼气塔有异火之力，对小医仙有没有帮助可是不一定，所以还是保险一点吧！另外这次闭关的重点在于控制厄难毒体，而不是修炼。
    “好，明日，会有人来带路，我就先离开了。”琥乾说道。
    看着琥乾离开后，小医仙打开了手中的书。
    第一页上写着：厄难毒体的操纵心得。
    “看来，这位苏千大长老还是有点见识的，居然知道厄难毒体。”纳兰嫣然调侃道。看起来就连琥乾都不知道小医仙的体质，纳兰嫣然也早就没有了隐瞒什么的意思，反正我就是知道厄难毒体。
    小医仙但笑不语。
    一天时间转瞬即逝，一个看上去和纳兰嫣然她们同龄的女孩来到了二人的住处。
    “看来，琥乾派来的人来了啊！”院子里的纳兰嫣然说道，一名斗灵靠近，纳兰嫣然自然是清清楚楚。
    小医仙也知道了有人靠近，打开院门，看着面前和自己也差不多年纪的女孩，小医仙轻声道：“是琥乾副院长叫你来的？”
    “是，我是他孙女，我叫琥嘉，你们谁要闭关？”琥嘉看着面前奇怪头发的女子和里面坐着的青衣女子。
    “是我，我们现在就去吧！”小医仙问道。
    “嗯，跟我来吧！”琥嘉说道。
    看着小医仙和琥嘉一起离开，纳兰嫣然脸色有点古怪，这个女人貌似有问题啊，应该就是那个“青木女”吧！不过算了，反正仙儿姐出关之后，差不多就可以离开这里了，算起来离开加玛帝国已经有一年多了。
    琥乾的确有让琥嘉吃点亏的意思，如果琥嘉做了什么事，小医仙和纳兰嫣然看在琥乾的面子上无论如何是不会杀她的，但是受点罪还是可以的。
    纳兰嫣然和小医仙都是绝世美女，琥嘉自然动了点心思，只不过对于她爷爷的怀疑和昨天发生的战斗让她打算从长计议，不然，恐怕就要挨揍了。
    纳兰嫣然自然不会打击琥嘉的取向，就是她对自己有什么想法，以两人实力的差距也实现不了，就随她喽，如果有点乐子也不错不是吗？
    小医仙带着菩提化体涎正式闭关，紫妍来找小医仙的时候，纳兰嫣然直言小医仙已经闭关，有时间紫妍也偶尔会来看看，紫妍是小孩子心性，纳兰嫣然说出了自己的身世，自然对其有些好感，况且，纳兰嫣然也对紫妍没有什么恶意。
    琥嘉倒是来过不少次，她显然知道了纳兰嫣然的战斗力，毕竟那日的战斗，那青色光芒的识别度还是有的，琥嘉本身就是自来熟，一直旁敲侧击的说一些引导纳兰嫣然性取向的话，纳兰嫣然也是不是说几句，就当是修炼之余的玩乐了。
    纳兰嫣然的修炼也并没有落下，纳兰嫣然以雁落天的翅膀的炼制之法和迦南学院交换了一部风属性身法斗技，等级为地阶低级，名为迅风，是一部大成之时可以媲美地阶中级的身法斗技，分为：踏风、行风、御风三个阶段。
    两个多月的时间让纳兰嫣然直接达到了接近可以御风的阶段，修为也达到了斗皇巅峰层次，就只差一个突破了。
    在这段时间黑皇宗的莫天行将儿子从魔炎谷带回，并开始恢复元气，魔炎谷的地魔老鬼也在不久后出关主持大局，七星斗宗的修为让不少人闭嘴，不过他没有为韩枫报仇的意思，魔炎谷的损失也需要时间恢复，也不知道鹜护法在哪里，又扮演了什么角色。
    纳兰嫣然一如既往地修炼斗技，感觉到一股熟悉的气息接近，纳兰嫣然嘴角微微上扬，看向来人的方向，一席白裙随风飘扬，三千青色垂在腰间，现在的小医仙让纳兰嫣然仿佛看到了青山镇的小医仙，灰白色的头发全部化为了黑色。
    “怎么这么久？”纳兰嫣然问道。
    “我参考了苏千大长老给的那本书，对于毒斗气有了新的认识，菩提化体涎让我的天赋进一步提升，毒斗气的侵蚀也暂时不用担心了，全部完全自然需要不短的时间。”小医仙说道。
    “那你现在？”纳兰嫣然问道。
    “四星斗宗巅峰！”

 第65章 离开黑角域

    “四星斗宗巅峰！”小医仙。
    “……”
    二人的差距开始拉大了。
    “对了！”小医仙从自己的纳戒中取出一个玉盒，丢给了纳兰嫣然，说道：“没用完，剩下的，你自己处理吧！”
    “你可以自己留着的。”纳兰嫣然接过玉盒，大概还有三分之一。
    “不了，再用也不会有太大用处了。以后关键时刻或许有用。”小医仙说道。
    “行吧！”纳兰嫣然点了点头，说道：“现在要去辞行吗？”
    “黑角域有什么事发生吗？”小医仙坐下问道。
    “没有啊，挺平静的。”纳兰嫣然说道。
    “真的不用管鹜护法吗？他应该算是你的仇人吧！”小医仙问道。
    鹜护法可以说是造成云山死亡的主因，云山在没有得到鹜护法的帮助之前，可以说寿命本就无多，鹜护法借以云岚宗相要挟云山挑起大战，最后又杀了他，可以说鹜护法让他有了一时的强势，但是，纳兰嫣然是云山的徒孙，云山对她多有关照，于情于理，都应该为其报仇，却不会让她失去理智。
    “对于师祖的死，其实我们两个当时有所预料，这个仇我自然会报，但是现在我们暂时没有这个实力。”
    “鹜护法两个多月前是六星斗宗巅峰，这你应该有所体会才对，你现在是他对手吗？当时我击败四星斗宗的莫天行都要付出一些代价。”
    纳兰嫣然说道。
    “当时你以七星斗皇巅峰对战莫天行的时候不是挺自信的吗？”小医仙调侃道。
    “哈哈哈！”纳兰嫣然有些尴尬，但是如果没有小医仙控制住莫崖，自己可能已经入土了吧！
    “算了，反正有的是机会，你不会一直打不过他吧！”小医仙说道。
    “绝对不会！”纳兰嫣然肯定道。
    “行了，准备什么时候走？”小医仙问道。
    “明天就走吧！”纳兰嫣然说道。
    “好！”
    当天下午，紫发小女孩紫妍和小医仙聊了一会儿，二人打算离开的事情自然没有瞒着她。
    “你们要离开？”紫妍问道。
    “是啊，你要不要一起？”小医仙问道。
    “我？还是不要了，我已经和人约好了，要和他一起去，他会管饭。”紫妍说道。
    “好吧，那就以后中洲再见了。”小医仙说道。
    “嗯！”紫妍点了点头：“小医仙姐姐，你的头发？”
    “这是修炼的原因，之前是修炼上出了一些问题，现在已经解决了。”小医仙说道。
    “这样啊！”紫妍若有所思。
    纳兰嫣然就在一旁微笑的看着，这两个人的心思相合，一个善良，一个单纯。随后紫妍离去，一天时间就过去了。
    第二天，纳兰嫣然和小医仙向苏千大长老提出辞行，苏千大长老的伤势已经痊愈，看着小医仙已经恢复正常的头发，开口道：“看来那本书还是有点用处的。”
    “是，多谢大长老了，我们姐妹二人前来辞行。”小医仙说道。
    “二位可有什么打算？”苏千问道。
    “应该是去中洲。”纳兰嫣然说道。
    “中洲啊！确实，中洲才是你们这些天之骄子展露实力的地方。”苏千说道。
    “大长老过誉了，中洲人杰地灵是我们所向往的地方，我们告辞。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然才没有在意苏千的恭维，中洲的人条件比这天地能量贫瘠的西北部要好上太多了，二十岁前的斗王斗皇不在少数，中洲四方阁之一的星陨阁就有十七岁的斗王，更不要提七大古族的弟子了。
    纳兰嫣然和小医仙离开内院的时候遇上了琥嘉。
    “你们这是？”琥嘉问道。
    “我们要离开迦南学院了，这段时间的交流应该已经让我们成为朋友了，所以我通知你一下，以后说不定还会回来，分别也是为了最好的相聚嘛！”纳兰嫣然摆了摆手，说道：“走了！琥嘉。”
    “等一下！”琥嘉叫住了要离去的两人，说道：“你不知道我是怎么样的人吗？”
    “知道啊！”纳兰嫣然停下脚步回过头来说道。
    “既然知道……”
    “既然知道为什么还不拒绝你的靠近是吗？”纳兰嫣然说道。
    琥嘉点了点头。
    “我并不讨厌你啊，不管你是天生的，还是发生了什么事，我并不讨厌多你这个朋友。”纳兰嫣然说道：“所以，我走了，再见！”
    “好，再见！”
    纳兰嫣然和琥嘉摆了摆手。
    纳兰嫣然和小医仙并肩离开内院，从迦南学院上空离开。
    “刚刚那个琥嘉是什么情况？”小医仙问道。
    “她啊，没什么啊，以后你见了她可以自己问嘛！”纳兰嫣然说道。
    “好吧，我也不想知道。”小医仙说道。
    二人返回了和平镇，和吴天狼打了个招呼，一路向东南方向的天涯城前进。
    在离开黑角域有一段时间的时候，纳兰嫣然感知到暗处有人跟着。
    纳兰嫣然拉着小医仙的手，不动声色的加速，她们的速度甚至不是一般斗宗可以跟上的，纳兰嫣然渐渐的踏入了迅风的第三阶段御风，不是速度型的五星斗宗都跟不上。
    小医仙看着纳兰嫣然用斗技赶路也察觉到了什么。不动声色的提速，被纳兰嫣然一直拉着，也勉强跟上了纳兰嫣然的速度。
    纳兰嫣然心中想着，此人来者不善，不是鹜护法，就应该是地魔老鬼了吧，其中鹜护法的可能性较大。
    地阶斗技迅风的第三阶段不愧是媲美地阶中级的斗技，虽然和追击者的距离还在拉进，但是拉进的速度确实有所减小，对方应该已经发现这边已经发现跟踪了，在黑角域有根基的地魔老鬼可以排除了。
    “仙儿姐，这次好像要直接和仇家撞上了。”纳兰嫣然哭笑不得的说道。
    昨天才谈到鹜护法，今天就要遇上，确实有点衰。
    “怎么办？”小医仙问道。
    “还能怎么办，打呗，咱们联手，应该打得过，吧？”纳兰嫣然有些不确定的说道。
    “好吧！”二人停在空中，往嘴里塞了几颗回气丹，赶路消耗的斗气不大，但是这时候，多一点斗气，就多一分希望。
    远处一个黑影逐渐接近。

 第66章 鹜护法末路!

    “你们怎么不跑了？”来人正是鹜护法。
    “应该是我问你为什么追吧！”纳兰嫣然反问道。
    “桀桀桀，你的灵魂也是挺吸引人的，当时在加玛帝国的时候没有注意，在迦南学院的时候有点不方便，这次自然不能放过你，而且，你的成长速度太快，迟早会与我魂殿为敌。”鹜护法数道锁链向二人攻去。
    纳兰嫣然的天虹剑瞬间出鞘，淡青色斗气充斥剑身，将锁链尽数挡开，小医仙则绕开攻击，站在鹜护法一侧，紫灰色大手再次出现，向鹜护法抓去。
    鹜护法躲开小医仙的攻击，醉了说道：“桀桀桀，小姑娘，你这应该是厄难毒体吧。”
    小医仙不动声色地继续攻击，鹜护法身上再次冒出更多的锁链，分别用于进攻和防守。
    “虽然不知道你为什么可以压制住厄难毒体，但是这应该只是暂时的吧！”鹜护法继续说道。
    小医仙攻击的手段停了一瞬，随后继续攻击。
    纳兰嫣然以地阶斗技御风游走于锁链之间，风之极陨杀和风刹湮罡交替使用，每一条锁链在承受了数次攻击后都会产生裂痕，一瞬间三人之间竟然出现了短暂的平衡。
    “小姑娘，我魂殿有可以控制厄难毒体的方法，怎么样，考虑一下。”鹜护法说道。
    “什么意思？”小医仙问道，二人之间的攻击开始减缓，纳兰嫣然身上的压力开始增加，斗气消耗的速度也开始加快。
    “你帮我解决掉她，或者两不相帮，我可以帮你引入魂殿，这样你就可以学习魂殿的秘法和功法斗技，怎么样？”鹜护法说道。
    “有点意思。”小医仙和鹜护法之间的攻击停下了，纳兰嫣然也有了一丝喘息的机会，感觉向口中塞进了一把回气丹。
    “怎么，你不考虑一下束手就擒？你的同伴已经不会帮你了，我想每一个厄难毒体的拥有者都不会不想完全解决厄难毒体的隐患。”鹜护法看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然天虹剑指着鹜护法，目光坚定，一句话都没说。
    “看来只能把你拿下了，你的灵魂体也是美味啊！”鹜护法发动了更多的锁链向纳兰嫣然攻去。
    纳兰嫣然微微一笑，脚踏御风再次躲开，天虹剑上的淡青色斗气暴涨，青色螺旋剑柱再次出现，烈风旋舞向鹜护法攻去，鹜护法身侧出现几道锁链构成的护盾，身上黑色斗气翻涌，将纳兰嫣然的攻击挡下。
    纳兰嫣然再次加入斗气，剑柱轰然暴涨，破坏力进一步提高，鹜护法也只能暂时提高斗气，同时不断的将锁链垫到身前，最外层的锁链已经开始碎裂，在鹜护法没有注意到的地方，逸散的青色凝形长剑浮现在鹜护法周围。
    如果莫天行在这里一定会有所警觉，纳兰嫣然之前使用烈风旋舞的时候是通过提升斗气和使剑柱变细的方式提升攻击力，这种单纯的提升斗气的手段可是吃力不讨好的事情啊！
    鹜护法自然没有完全相信小医仙，所以有一部分精力放在了小医仙的身上，就是为了随时预防小医仙的偷袭。
    只是他终究忽略了的环境，突然鹜护法察觉到了不对劲，纳兰嫣然的斗技威力并没有减弱，可是自己的斗气消耗速度却被平时要快上不少。
    小医仙有一个特殊的斗技，名叫天毒牢界，是一个地阶低级斗技，此斗技的攻击力很弱，是通过扭曲周围十丈的空间，形成一个无形牢笼，用毒气污染这个封锁空间的天地能量，让敌人不能随意吸收外界能量。纳兰嫣然的淡青色斗气起到了一些掩护作用。
    小医仙不动声色的释放着毒气，当鹜护法反应过来的时候，周围的天地能量已经不敢继续吸收了，鹜护法看了一眼小医仙，小医仙微微一笑，灰紫色大手再次出现向鹜护法攻去。鹜护法只得再加上几道锁链用于防御。
    纳兰嫣然自然事先是知道小医仙有这么一个斗技的，就在昨天晚上，小医仙将自己新学的斗技告诉了纳兰嫣然，万一遇到了危险就可以相互配合。
    “你不要厄难毒体的控制方法了吗？”鹜护法怒吼道。
    “呵呵，这东西我们自然会有办法解决，就算是退一万步讲，你真的有什么信誉吗？和你合作过的有哪个有好下场了？云山？出云帝国？还是韩枫？你真的以为我会帮你对付我妹妹？”小医仙嘲讽道。
    “桀桀桀，你以为你们可以得罪我们魂殿？不过是一个西北贫瘠之地的斗皇斗宗罢了，你们两个一起上也不是我的对手。”鹜护法说道。
    鹜护法身侧再次多出数道锁链，分别向二人袭去，小医仙一手将锁链挡住，另一个灰紫色大手继续攻击鹜护法的护身锁链，有几条锁链已经被其腐蚀。
    纳兰嫣然一笑，身形拔高躲过锁链的攻击，双手一变，以天虹剑为基，剑柱开始变细，鹜护法在两人的攻击之下护身锁链的最外层已经完全碎裂，化为碎末。
    鹜护法的反击也在继续，攻击用的锁链让纳兰嫣然和小医仙无法全力攻击，还需要分出部分精力躲避和抵挡，一时间，三人陷入了僵局。
    鹜护法的斗气无法恢复，纳兰嫣然却是没有顾忌，纳兰嫣然对自己的准天阶功法还是有些自信的，就连蝎毕岩的毒都可以排出，现在应该也可以，不过事后要闭关就是了，就是功法蔫了，也还要小医仙这个厄难毒体的毒师在呢，如果这都不行，那自己就等死吧！
    小医仙在自己的斗技当中自然也不会有限制，鹜护法也渐渐发现了问题所在，脸色有些不太好，他还真有可能栽在这里。
    现在所在的地方前不着村后不着店的，也不会有人注意到这里。
    纳兰嫣然和小医仙都不紧不慢，纳兰嫣然持续缩小烈风旋舞的攻击范围，鹜护法身侧的锁链在毒气和风刃的夹击之下不断破碎。
    “鹜护法！看来你这次要栽了。”纳兰嫣然说道。
    鹜护法开始缓缓后退，小医仙微微一笑，心道：这封锁空间你破得开吗？

 第67章 前行

    鹜护法对于纳兰嫣然和小医仙的实力严重预估错误，两个人都不在四星斗宗的莫天行之下，甚至更强，掌握的手段也出乎他的预料。只能说，被阴了。
    “哼！”鹜护法一声冷哼，说道：“想让我死，你们还太早了！”只见鹜护法蓄气将锁链撑开，一道道锁链不断断裂，也为鹜护法提供了移动空间，鹜护法趁此机会身形向两人不在的方位退去。
    可是鹜护法却被一堵看不见的墙挡住了去路，纳兰嫣然散去斗技，微微喘息，趁他病要他命，风刹湮罡发出，将鹜护法周围的最后几条锁链斩断。
    “鹜护法，你好像跑不了了。”纳兰嫣然说道。
    鹜护法看向小医仙，说道：“事已至此，不是我死，就是你们亡。”鹜向小医仙的方向袭去。
    一直关注鹜护法的两人自然不会让他得逞，纳兰嫣然的风之极陨杀再次发出，瞬间洞穿了鹜护法的右肩，鹜护法不管不问，继续攻击小医仙，看来是猜到了牢笼的破解之法了，只有小医仙死了，鹜护法才有反败为胜的可能。
    不过纳兰嫣然和小医仙才不会给他这个机会，这场大战持续了数个时辰，纳兰嫣然的斗气几乎见底，周围的毒素也开始麻痹纳兰嫣然的行动，身上也伤痕累累，鹜护法也没有反击之力了，小医仙倒是还有两三成的斗气。
    “桀桀桀，我是活不了了，但是你们也会下去陪我，加玛帝国会再次受到我们魂殿的光顾，只是时间问题而已。”鹜护法最后说道。
    鹜护法最终被小医仙一掌打死，看着鹜护法坠落的尸体，小医仙散去了天毒牢界，说道：“我们下去吧！你还撑得住吗？”
    “走吧！”纳兰嫣然将天虹剑归鞘，开始下落，小医仙紧随其后，纳兰嫣然一落地就找了一个较为隐蔽的地方盘膝而坐，她很清楚她现在的状态绝对不会好，准天阶功法确实霸道，但是这次的战斗时间太长，上一次的蝎毕岩也只是四星斗宗，现在小医仙可是在其之上啊！
    在纳兰嫣然内视下，丹田的斗气气旋几乎被灰色毒素遮蔽，最中心的淡青色斗气还有斗晶清晰可见，纳兰嫣然松了一口气，还不晚。
    “仙儿姐，我恐怕要闭关一段时间了，身体内的毒素我可以自己清除。”纳兰嫣然闭着眼睛说道。
    “闭关，毒素的话我也可以帮忙。”小医仙说道。
    “不用了，还没到需要帮忙的地步，我自己可以。”纳兰嫣然说道：“对了，姐姐去把鹜护法的东西收拾一下吧！”
    “好吧！我一会儿回来。”小医仙说道，现在四周都是山体，鹜护法掉落的位置倒是不难找，纳兰嫣然没有在四周并没有其他人的灵魂气息，如果有人的话，那恐怕就不是她们两个能匹敌的了。
    纳兰嫣然点了点头，开始通过吸收外界的风属性能量，不断将气旋内的毒素排出，初时几乎没有变化，随后气旋中心的淡青色开始渐渐扩大，一点点的毒素开始透过身体排出。
    小医仙在山坡上发现了一摊尸骨，隐约可以看出是鹜护法的，从高空坠落确实有点血腥，小医仙有点后悔自己来了，取下了鹜护法的纳戒，随后找到了一个特殊袋子，回来的时候已经可以看到纳兰嫣然从身体里排出的毒气，小医仙将东西放到一边，过来将毒气驱散。
    小医仙也开始默默地恢复斗气，她的消耗也是不小。
    小医仙在两天后就已经睁开了眼睛，随后检测了一下鹜护法的东西，纳戒中的丹药确实不少，五品以下的几乎没有，六品的都有不少，不过能不能用有点不确定。
    袋子里面有一团特殊的团状物，具体是什么就不知道了。
    接下来小医仙就在纳兰嫣然身边守护着，所幸也没有什么人，三天之后，纳兰嫣然身周已经没有毒气放出，纳兰嫣然呼出一口浊气，这次排毒使得功法运行更加便利了，修为也百尺竿头更加一步。
    “好了？”小医仙在一旁坐着问道。
    “好了，可以赶路了。”纳兰嫣然说道。
    “先不急，你先看看这个。”小医仙把从鹜护法收到的袋子丢给了纳兰嫣然。
    纳兰嫣然接过，看了一眼里面的东西，大概知道了这是什么。
    “这是什么东西。”小医仙问道。
    “应该是魂殿收集的灵魂本源吧！”纳兰嫣然猜测道。
    灵魂本源就是灵魂最纯粹的本源，魂殿制造战争就是为了收集生灵死去所残留的灵魂本源，有着提升灵魂力的作用。纳兰嫣然没有隐瞒的说了出来。
    小医仙听此陷入了沉默，良久说道：“加玛帝国的战争还有围攻迦南学院的目的应该都是因为这个吧！”
    “是！”
    “那你打算怎么处理这些灵魂本源？”小医仙问道。
    “一人一半分了它吧，我们用来提升灵魂力吧！”纳兰嫣然说道。
    “好吧！就这样吧！”小医仙说道。
    “对了，如果有魂殿的丹药的话，最好不要吃。”纳兰嫣然说道。
    “为什么？”小医仙问道。
    “魂殿的丹药有隐患，吃了他们的丹药，生命就不在是自己掌握了，我师祖就是这样死的。不过仇现在也报了，本来以为短时间不会有机会的。”纳兰嫣然说道。
    “知道了。”小医仙说道。
    “先炼化了灵魂本源，我们再出发吧！”纳兰嫣然提议道。
    “嗯！”
    鹜护法收集的灵魂本源还没有来得及上交魂殿，魂殿收集的大部分的灵魂本源都是为了给虚无吞炎提升力量的，为了拥有凌驾于其他六族的绝对力量。
    纳兰嫣然的灵魂力相当于四星斗宗的巅峰，灵魂力量也是纳兰嫣然能够越级而战的基础之一，小医仙的灵魂相当于初入斗宗，吸收了灵魂本源，纳兰嫣然的灵魂力达到了相当于六星斗宗的层次，小医仙的灵魂本源相当于和自身同级的程度。
    一个月后，天涯城，纳兰嫣然和小医仙出现在了这里，这里有着去中洲最近的空间虫洞，同样也是二人的中转站。

 第68章 空间虫洞

    天涯城的最强者也就只是斗宗级别而已，所以不足为虑。
    天涯城还是挺繁华的，毕竟是有空间虫洞的城池，比起整个加玛帝国都要强大。
    “走吧，去问问空间虫洞的所在。”小医仙说道。
    “仙儿姐，我们现在直接去城市中央不就行了嘛。”纳兰嫣然说道，不过还是问一下比较保险。
    纳兰嫣然随手拉住了一个看上去四十左右男子，问道：“请问，这里的空间虫洞是在哪里？又是哪一家掌握的？”
    “空间虫洞？那东西是由罗家掌管的，小姑娘，罗家可是我天涯城的一个庞然大物啊！”那人看到拉住自己的是一个小姑娘，也就放松了警惕。
    “那个罗家在哪里呢？”纳兰嫣然问道。
    “罗家就在天涯城中央位置，罗家老祖可是斗宗强者啊，你们如果真的要用空间虫洞的话，最好和和气气的。不然很危险的。”男子说道。
    “知道了，谢了，大叔。”纳兰嫣然说道。
    看着说话的两个女子，摸了摸自己的脸，自言自语道：“大叔，有这么老吗？”
    “我们走吧，姐姐。”纳兰嫣然拉着小医仙就向罗家走去。
    小医仙回头向男子点了点头。
    二人来到罗家，直接叫门，罗家看门的人看到是两个美女就点别样的心思，纳兰嫣然微笑着把自己半步斗宗的威压放在了这名只有大斗师的门卫身上，看着他的表情就知道没有什么好事，门卫立即被压趴了，纳兰嫣然说道：“可以叫你们族长了吗？”
    “是是是，小人立刻就去，还请前辈高抬贵手。”门卫求饶道。
    纳兰嫣然放过了他，说了句：“这门卫也不丑啊，刚才可真猥琐。”
    “是是是，你漂亮，而且他也得到教训了，犯不着生气了。”小医仙笑着说道。
    前来迎接的是罗家的族长，是一名七星斗皇，罗家族长看到两个深不可测的人自然不敢怠慢。
    “二位应该是来用空间虫洞前往中洲的吧？”罗家族长问道。
    “是的，不知需要什么准备？如果可以的话，越快越好。”小医仙问道。
    “不知使用空间虫洞的费用二位可准备好了？”罗家族长问道。
    小医仙抛过去了一个纳戒，里面正是鹜护法的东西，有许多金币和五阶六阶的药材，至于丹药，早就被她们毁掉了，毕竟魂殿的丹药可不能乱用。
    “这些可够？”小医仙问道。
    罗家族长对此倒是很满意，言道：“足够了，空间虫洞今天就能用，需要用穿梭空间虫洞所专用的船。”
    罗家族长带着纳兰嫣然和小医仙来到了空间虫洞的前面，一个类似于穿梭门的东西坐落于一座广场中央，其中蕴含的大量空间之力，纳兰嫣然已经可以初步使用空间之力，但是比起空间虫洞里面的空间之力是远远无法企及的。
    “罗家主，现在可以出发了吗？”纳兰嫣然问道。
    只见罗家族长取出一个小船，说道：“这船需要一个人时刻用斗气掌握方向，所以一般一艘船上至少有两个人，不然就会被空间之力搅碎，所以，二位真的不需要再等一人吗？”
    “不必了，罗家族长，我们可以自己行动。”说着接过小船，带着小医仙进入了空间虫洞。
    罗家族长看着两人消失在虫洞里面，后面出来了一个老人。
    “父亲，她们已经离开了。”罗家族长恭恭敬敬的说道。
    “嗯，也不知道是不是中洲的天才，看着年龄不大，却让我都要很强的危机感，如果动手，死的大概率是我啊！”罗家老祖说道。
    “安安全全送走确实是最好的选择了，还要多谢父亲提醒。”罗家族长说道。
    “不是我提醒，是那个青衣的女子提醒的，她一进咱家门，就针对我释放了自己的气息，虽然不到斗宗，但是我那一闪而逝的危机感是不会有错的。”罗家老祖说道。
    罗家族长有些惊讶的看着空间虫洞，要知道，他的父亲可是三星斗宗级别的强者啊，中洲的天才都是如此强大吗？
    对于这父子两的心思，纳兰嫣然没有兴趣知道，她只是针对了一下这个罗家的最强者而已，这样可以方便很多，她可没有心思打太极。
    纳兰嫣然将船变大，二人坐了进去，用斗气可以船外形成一层保护膜用来保护船身，因为只需要一直向前就可以了，所以操作起来很是容易，只要斗气足够就行了，小医仙是第一个驾驶，纳兰嫣然则参悟着外面的空间之力为突破斗宗做准备，小医仙斗气消耗过半的时候让纳兰嫣然操作，纳兰嫣然消耗过半就换小医仙，如此反复。
    日子有些枯燥，纳兰嫣然修炼的有点不亦乐乎，虽然从空间虫洞里看不出外界的时间，不过至少也应该一个月了，纳兰嫣然已经随时都可以突破斗宗，只不过差一个稳定的地方而已，突破斗宗没有几个月闭关是不行的，在空间虫洞突破就是找死，小医仙倒是自然而然的达到了五星斗宗。
    在这一个月，纳兰嫣然也会向小医仙说一些关于中洲的事，中洲七大古族、三大魔兽家族、一殿一塔二宗三谷四方阁，等等。尤其是魂殿和冰河谷，这两个都是小医仙需要重点注意的。
    首先在中洲行走至少需要斗王实力，这个阶段也是一些小家族根基；接着斗皇是一些小家族的中坚力量；四方阁的弟子大多都在斗宗及以下；到了斗宗就是小家族的最终底牌了；斗尊强者可以建一方大势力，四方阁的阁主都是这个实力；再来就是斗圣强者，他们一般不会出世；所以一般在中洲行走的最强者也就是斗尊级别了。
    不过，纳兰嫣然现在还面临着一个问题，空间虫洞是连接两个点的空间隧道，一个点在天涯城，是她们的入口，那么另外一个点在哪里呢？
    能建立空间虫洞的至少都应该是斗尊级别的强者，散修的斗尊应该不会费这力气，因为无利可图，所以可能性最大的应该就是某个有斗尊级别强者的势力之一了。

 第69章 斗宗

    在二人的前方出现了一个和入口有些类似的出口，随后二人冲出了空间虫洞，入眼处是一个巨大的广场，还有类似于宗门弟子的人在附近监视着。
    一个青年男子看到有人从空间虫洞里出来，就立刻走上前来，打量了一阵，被二人的容貌惊艳了一下，不过也就如此了，言道：“二位姑娘，在下为万剑阁弟子叶凌，这船放在这里就行，一会儿自会有人收拾的。”
    纳兰嫣然点了点头，和小医仙离开了这个乘坐了一个多月的交通工具，问道：“这里是万剑阁？”
    “这里是兽域，是万剑阁的管辖范围，二位是初来中洲吧。”叶凌问道。
    “还请多多指教。”小医仙说道。
    “这里是中洲兽域，此地集结了大量的魔兽，人族势力也存在于此地，同时以风雷阁、星陨阁、万剑阁和黄泉阁为首，四方阁的阁主都是斗尊级别的强者，万剑阁以剑为首，我就是万剑阁的弟子。”说着，叶凌看了一眼纳兰嫣然的佩剑。叶凌讲述的还算不错，也中规中矩。
    纳兰嫣然和小医仙也急忙道谢，叶凌问道：“二位可有意如我万剑阁？”
    “叶公子，万剑阁确实是好去处，但是，我们已有宗门，所以就不在劳烦了。”纳兰嫣然说道。
    “不必客气，我也只是提一下，只是看小姐的样子是一个练剑的人，所以有此一问。”叶凌道：“不知可否告知芳名。”
    “纳兰嫣然！”纳兰嫣然抱拳道。
    “小医仙！”小医仙点了点头。
    “二位可要去我万剑阁做客？”叶凌问道。
    “不必了，我们还有要事。”纳兰嫣然说道。
    “告辞！”小医仙说道。
    纳兰嫣然和小医仙向着叶凌指示的山脉前进。
    “现在你要去突破了？”小医仙问道。
    “是啊！”纳兰嫣然说道。
    “为什么不在万剑阁突破呢？你借一个闭关之地应该还是可以的吧！”小医仙问道。
    “万剑阁是四方阁之一，随意介入的话，有些草率，它不是如罗刹门一般的弱小，也不是迦南学院一般的学院性质，中洲势力错综复杂，和大势力交流最好注意一点，咱们用不着四处交好，也犯不着四处交恶，这种随手而为的事不用别人帮忙是最好的做法。”纳兰嫣然说道。
    “你还挺随性的！”小医仙感叹了一下，说道：“刚才的万剑阁弟子？”
    “应该是一名七星左右的斗王。品行应该不差。”纳兰嫣然说道。能以两个人通过空间虫洞，那么这两个人至少都是斗皇巅峰的强者。
    “这就是中洲啊！”小医仙感叹道，刚才的叶凌也就是二十几岁而已。
    “行了。我需要找一个闭关的地方。接下来你可以四处逛逛，也可以等着我。”纳兰嫣然说道。
    二人凌空而起，在魔兽山脉中不断移动，避开一些魔兽住地，找到了一个天然的山洞，随后又找了一块可以堵住洞口的石头，纳兰嫣然说道：“我就要在这里闭关了，姐姐你有什么打算？”
    “打算？在兽域多逛逛喽，你在这里闭关，我也不会一直都在这里等着啊，你这次闭关起码都要两三个月，我要多打听打听关于中洲的消息，总不能两眼一抹黑吧！”小医仙说道。
    “嗯，记得，安全第一！”纳兰嫣然说道。
    “知道了。”小医仙说道。
    纳兰嫣然走进洞穴，用石头堵住洞口，小医仙在洞口伫立良久，才离开了洞口。
    纳兰嫣然盘膝而坐，中洲的天地能量果然不是偏远的地区可以比拟的，随意找一个好点的洞穴都可以当成闭关之地。
    斗皇入斗宗的最大差别就是对于空间之力的运用，纳兰嫣然对于空间之力的参悟已经足够，突破自然也就水到渠成，只需要用足够的时间吸收足够的斗气使量变转为质变就可以了。
    小医仙在万剑阁的所属范围打探消息，以小医仙五星斗宗的实力，在这里几乎畅通无阻，况且小医仙又不是喜好惹事的性格，小医仙打听到的中洲的格局和纳兰嫣然所说的相差无几，甚至纳兰嫣然说过的有些消息很多人都不知道，例如三大魔兽家族和古族的事。
    三个多月的时间一晃而过，小医仙已是六星斗宗巅峰级别的强者，甚至还用自己制作的毒药换取了许多资源，毒师虽然没有炼药师受待见，但是也是一个能养家糊口的职业，大概每半个月，小医仙都会去洞穴看一眼纳兰嫣然是否出关。
    就在这天，一股斗宗级别的威压出现在这里，附近的五阶六阶魔兽在这一刻瑟瑟发抖，不过威压只是一放即收，仿佛魔兽们刚刚到颤抖都是错觉一般，堵住洞口的石头轰然碎开，已经成就斗宗的纳兰嫣然手持长剑踏出洞穴。
    小医仙不在这里，纳兰嫣然也没有什么要事，所幸就暂时在这里等待。其实小医仙前两天刚刚来过一次，只不过纳兰嫣然不知道而已。
    在一天一夜的等待后，纳兰嫣然还是决定还是找找附近有没有什么好东西，这里好歹也是有斗尊级别魔兽存在的兽域，纳兰嫣然就以洞穴为中心开始四处游荡，倒是找到了一些五阶六阶的药材，不过对于纳兰嫣然用处也不大，毕竟斗宗强者对应的七阶。
    自己可能用不着，但是可以留给小医仙嘛！
    十几天后，距纳兰嫣然闭关的洞穴不远的一棵大树上，一个青色人影坐在树枝上，下面不远处是两头正在交锋的五阶魔兽，分别是火属性幽炎狼和风属性疾风狼。
    二者完全展现的是速度、攻击力和反应力的比拼，可以说任何一方疏忽大意都没有第二次机会，至简的爪击、尾击、突袭平添了一份野性的魅力，虽然只是五阶魔兽的交锋，却让纳兰嫣然获益良多。
    一直以来，天虹剑在自己手中仿佛就是自己的一部分一般，就如这两只魔兽的爪牙一般，纳兰嫣然有种直觉，除非自己死了，或者自己没有再战之心了，否则，天虹剑会一直存在于自己身边。

 第70章 凌云鹰

    在纳兰嫣然沉思的时候，一股熟悉的气息在洞穴附近一闪而逝，纳兰嫣然瞬间清醒，属于斗宗的气息释放，离开树枝，向原本的洞穴飞去，两头斗王级别的魔兽被突如其来的气息吓了一跳，迅速分开在两边，开始四处张望，最终相互对视一眼，缓缓退去。
    纳兰嫣然来到了洞穴附近，一席白裙的小医仙出现在眼前，问道：“你什么时候出关的？”
    “十天以前吧！”纳兰嫣然含糊道。
    “四方阁的弟子目前还没有斗宗级别的，以我们的实力，只要不去挑斗尊的事儿，就不会有太大问题。所以说，要不要在兽域里多历练历练？”小医仙说道。
    “行啊，我也有些东西需要完善。”纳兰嫣然对于小医仙的决定自然不会反对，更何况现在她也没有什么计划。
    纳兰嫣然知道自己的缺陷所在，有着越级作战的能力是没有错，除了境界是硬伤以外，同样也没有一击必杀的手段，如果可以每次都用等级压着打，纳兰嫣然自然不需要琢磨些有的没的。
    纳兰嫣然和小医仙一合计，沿着魔兽山脉向靠近中洲中央的方向前进，这里魔兽山脉的七阶魔兽虽然终究也是少数，但毕竟是有八阶魔兽存在的兽域，现在在二人面前的这个鹰眼男子，就是一头货真价实的七阶魔兽。
    距离二人会面已经过去近两个月了，小医仙正式突破六星斗宗的屏障，进入七星斗宗的层次，同时也标志着小医仙正式进入高阶斗宗的层次。
    “好久没有人类敢出现在我的领地了，还是斗宗级别的人类，你们这细皮嫩肉的，不知道吃起来怎么样？”鹰眼男子说道。
    “……看你的气息也就相当于一名五星斗宗啊！我挺好奇你有什么底气对付我们两个的。”纳兰嫣然无所谓的说道。
    “是啊！我好像不是你们的对手。”鹰眼男子反应过来，随后又说道：“不过我可以叫人啊！”
    只见和鹰眼男子两个想仿的两个人影出现，纳兰嫣然和小医仙顷刻之间被包围了。
    “这倒是还可以。”纳兰嫣然点了点头。
    “你们两个见了我，就一直和我聊天，我暗中让我两个哥哥包围你们，现在你们还是对手吗？”鹰眼男子说道。
    “六星斗宗巅峰、六星斗宗、五星斗宗，这配置还行啊！”纳兰嫣然评头论足道。
    “嫣然，你这么评论不太好吧！”小医仙在一旁说道。
    “你一个一星斗宗还有什么资格点评我们。”鹰眼男子说道，同时单手向纳兰嫣然抓去，手掌化鹰爪，带着金属性的锐利向纳兰嫣然抓去，纳兰嫣然天虹剑出鞘将其挡住。
    小医仙也爆发出七星斗宗的修为，其中一个应当是老大的说道：“你虽然是七星斗宗，但是我们两兄弟也可以压制住你了，只要我三弟把你的同伴杀了，你也就跑不了了。”
    “就是就是，你现在倒是还有机会跑，哈哈。”另一人说道。
    小医仙一言不发，以七星斗宗的修为压制着两人。
    这三兄弟本体是凌云鹰，七阶金属性魔兽，在这一片区域还有有不少名声的，其中老三最为诡计多端，三兄弟联手就连高阶斗宗都能碰一碰，这些情况是纳兰嫣然和小医仙从一头六阶魔兽的口中得知的。
    纳兰嫣然需要找一个对手磨炼一下，小医仙也没有反对，面对不到七星斗宗的三兄弟，二人打不过的话也跑得掉。
    小医仙以一敌二，和鹰老大和鹰老二站成一团，毒斗气和修为的优势让她面对以锐利攻击见长的凌云鹰不落下风。
    纳兰嫣然以天虹剑和鹰老三的爪击相拼，淡青色的斗气加持，根基牢靠的剑技，让她面对比她高四星的对手也应对自如。
    天虹剑和鹰爪的碰撞中产生火花，下方山林中的众多魔兽在五名斗宗的战斗声势之下瑟瑟发抖。
    众多低级的身法、升级版的飞絮身法和迅风的御风之法在纳兰嫣然脚下不断交替，不断配合着鹰老三的飞行模式，这就是纳兰嫣然这两个月的成果，诡异的步调让人难以捉摸，虽然这个身法斗技还没有成熟，但是已经展现出来不逊色于地阶低级的作用了。
    现在纳兰嫣然大概处于一星斗宗的后期阶段，鹰老三则是五星斗宗的后期，大多数魔兽虽然没有学习斗技，但是，他们都有自己的本领，强大的肉身，自然法则下的搏杀手段，还有一些源于血脉的能力，就比如现在。
    鹰老三几乎被一个低自己四星的人类压制了，这让他如何受得了，一个凌云鹰的虚影出现在鹰老三的身上，翅膀一动，鹰老三身形拔高，纳兰嫣然没有并没有追击。
    鹰老三俯视着纳兰嫣然，两支金色的翎羽在两翼变的锐利，随着一声清脆的鸣叫，两支翎羽迅速向纳兰嫣然破空而来。
    纳兰嫣然天虹剑高举，一道丈余剑气形成，向两支翎羽挥去，到了斗宗级别，地阶低级的风刹湮罡已经可以被纳兰嫣然迅速使出。
    只听“当”的一声，风刹湮罡将鹰老三的攻击挡下，纳兰嫣然迅速迎上，天虹剑在鹰老三落下一道道痕迹，纳兰嫣然也被划出了几道伤痕，不过纳兰嫣然也只是皮外伤而已，而鹰老三的痕迹却深可见骨。
    在鹰老三发出血脉技能的时候，另外一处战场就已经察觉到了，鹰老大和鹰老二本能的感觉不妙，一个五星斗宗对付一个一星斗宗需要如此吗？
    随后他们发现对面的这个女人也不是普通角色，毒斗气的使用已经让她有了叫板八星斗宗的资格，三兄弟也意识到这次好像踢到铁板了。
    鹰老三的伤势已经对行动有所影响，纳兰嫣然抓住鹰老三的一个破绽，一剑切开鹰老三的胸膛，里面的内脏清晰可见。
    就在明明可以杀死对方的时候，纳兰嫣然却突然停手了，小医仙那边也缓缓靠近，鹰老大和鹰老二拜托了小医仙的纠缠，来到了鹰老三的身边，警惕的看着两人，他们两个也被毒素影响了战斗力，现在就如案板上的肉。

 第71章 老者

    “你们想怎么样？”鹰老三喘了口气说道，三兄弟中他虽然最小，但是确是最聪明的一个，纳兰嫣然方才明明可以直接杀了他，可是她却放过了那次机会，也就是说，纳兰嫣然没有要杀了他们的意思。
    “没什么啊，只是来钓钓鱼而已。”纳兰嫣然说道，随后看向了小医仙，说道：“走吧！”
    纳兰嫣然本来就是以自己为诱饵实践一下自己的所得，因为有目的在前，三兄弟只是被当做了试炼的工具，不过这三兄弟也没有打什么好主意，战斗之中受伤也是在所难免，纳兰嫣然不欠别人什么，对于一些没必要的人也不会赶尽杀绝。
    小医仙问道：“这就走了？”
    “走吧，”纳兰嫣然又看向鹰三兄弟，说道：“再见了，你们可留不下我们。”
    纳兰嫣然和小医仙继续开始游荡，看着两人完全消失在三兄弟视线范围，鹰三兄弟相互对视一眼都是一脸的不明所以。
    鹰老三将还在流血的伤口封住，三兄弟进入一处峭壁当中。
    “大哥二哥，你们说凤小姐到达她这个层次有没有这样的战斗力？”鹰老三问道。
    “哪个？”鹰老大问道。
    “当然是和我交手的那个。”鹰老三说道。
    “当然不行，凤小姐可能没有一丁点儿胜算。所以，老三，你输的不亏。”鹰老二说道。
    “知道了，对了大哥，你去把今天发生的事原原本本的报给凤小姐吧！”鹰老三说道。
    “为什么？你要找场子？”鹰老大问道。
    “当然不是，输了就是输了，但我们既然是凤小姐的部下，就要做点身为部下的事，而且以凤小姐的性子，她应该会感兴趣的。”鹰老三说道。
    “好。”
    ……
    纳兰嫣然和小医仙行走在一个小镇上，至于伤势，那种皮外伤随意处理一下就好了，二人穿梭人群当中，四周的人都绕着二人移动，两人都没有刻意的隐藏自己的气息，两名不在斗皇之下的强者自然无人敢随意靠近。
    “想不到你还挺心软的，那三兄弟可是想要我们的命啊，你居然肯放了他们。”小医仙说道。
    “心软，有吗？”纳兰嫣然顿了一下，说道：“也许是吧，他们也不会对构成什么威胁，魔兽修炼到七阶可是不容易啊。”
    “不容易？”小医仙问道。
    “是啊！”纳兰嫣然点了点头。
    “算了，搞不懂。”小医仙深吸一口气，说道。
    纳兰嫣然只是笑了笑。
    魔兽的修炼本身就是弱肉强食，适者生存，人类的修炼比较文明一点，但至强者的道路大多数都是建立在尸骨之上的，纳兰嫣然不想成为一个藐视生命的人，对敌人可以毫不留情，但有些时候，她还是想跟着自己的心走。
    “我们所处这个小镇位于万剑阁和风雷阁之间的空暇区，风雷阁是四方阁中公认的最强势力，而且和兽域的大多数魔兽都有合作，雷尊者也是四位尊者中公认的最强者。”小医仙说着一些自己知道的信息。
    “是吗？”纳兰嫣然一笑。
    “有什么不对吗？”小医仙疑惑的问道。
    “对，不过只是暂时的罢了。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然制止了小医仙接下来的话，看向了一个方向，小医仙被制止也没有发脾气，看向了纳兰嫣然看的方向，一个持剑的青年男子带着一位老者向她们走来，一身凌厉的气势表明了他的身份。
    “二位前辈，在下万剑阁唐鹰，敢问昨天魔兽山脉的大战可是二位。”青年男子走上前来，不卑不亢的说道。
    “唐公子不必客气，我名小医仙，不知可出了什么事。”小医仙对于这个宗门还是有不小的好感的，万剑阁行事标签就是如剑一般正直、光明正大。
    “看来没错了，二位的大战是兽域好久没有出现的战斗了，对于这种事，四方阁没有什么限制，只是交战处正好位于万剑阁和风雷阁的交界处，所以阁主让我来了解一下情况。”唐鹰说道。
    “这样啊，我们姐妹和三头魔兽发生了战斗，不过并没有出现死亡。”小医仙说道。
    “原来如此，那我们就告辞了。”唐鹰说道。
    唐鹰回头看向老者，发现老者的目光一直都在，另外一名青衣女子的身上。
    纳兰嫣然看着两人走来的时候就感觉不对劲，老者身上没有丝毫的气息，就如同一个普通人一般，一名万剑阁天才斗皇身边怎么可能跟着一个连斗者都不是的人。
    小医仙等级高代表二人说话并无不可，纳兰嫣然看向老者眼睛的时候，老者也察觉到了什么，将目光望了过来，在这一刻，纳兰嫣然看到了铺天盖地的剑意，在人人都修炼斗气的斗气大陆，几乎没有人会单独将剑道练到这个层次。
    纳兰嫣然知道对方绝对不是斗皇斗宗之流，起码有着斗尊级别的实力，而且是专门习剑的斗尊，纳兰嫣然有些提醒一下小医仙，但是她发现自己已经动不了了。
    这不是灵魂攻击，而是意志之间的较量，纳兰嫣然将自己的意志化为长剑，抵抗着对方的压制，纳兰嫣然知道这人没有恶意，一个斗尊需要玩这个？
    在纳兰嫣然的眼前原本凌厉的剑意化为无数长剑，悬浮在空中，有的挥砍、有的斩击、有的相互合璧、有的破空而去，随后无数长剑开始汇聚，在纳兰嫣然心中浮现出了四个字，万剑归宗！
    突然，纳兰嫣然被推了一下，只见小医仙一脸认真的看着自己，老者也收回目光，唐鹰在老者和纳兰嫣然之间来回查看，最终落在了纳兰嫣然的长剑之上。
    唐鹰笑了笑，说道：“小医仙前辈，我们就此告辞。”说着唐鹰先行离开，老者紧随其后。
    看着老少二人离去，小医仙问道：“你刚刚怎么了，好歹是个斗宗，居然还会走神！”
    “呼~”纳兰嫣然深呼吸一下，说道：“没事。”
    “真的没事？那刚刚什么情况？”小医仙问道。
    “没事，刚才的老者应该是斗尊级别的强者，被镇住了而已。”纳兰嫣然说道。

 第72章 半招斗技

    “斗尊？那个老者？怎么可能，他可是一点修为都没……”小医仙说到一半就没有声音了，是啊，怎么可能一点儿修为都没有，这里是中洲，如此年龄连斗者都不到谁信啊！而且还跟着万剑阁唐鹰身边。
    小医仙看着纳兰嫣然郑重地点了点头，心里有点发毛。
    与此同时，小镇外面，唐鹰向老者抱拳恭敬地说道：“师尊，刚才您是？”
    “呵呵，也没什么，看到一个绝世的璞玉，所以忍不住就下了一刻刀，想不到跟你出一下万剑阁，居然还有这样的意外收获。”老者呵呵一笑。
    “真的是这样啊，那为什么不当场把她收为弟子呢？以您的身份她应该不会拒绝吧！”唐鹰说道。
    “不会拒绝？”老者再次一笑，说道：“她的剑意中只有风，所以应该是有师承的，我不至于去要挟人家吧，而且她未来成就应该不会在我之下，我自然不能去强求了，而且我刻的这一刀，只有一半，能领悟多少就看她自己的本事了。”
    唐鹰点了点头若有所思。
    小医仙刚刚才意识到有一个斗尊强者出没，小医仙拉着纳兰嫣然来到了一座阁楼上，随意叫了几个菜，只剩两个人的时候，小医仙才说道：“刚才我和唐鹰说完话，就看到你和那个斗尊强者对视，我还以为你……”说着，小医仙身躯猛的抖了一下。
    纳兰嫣然说道：“以为什么，话只说一半，不过看你的样子肯定不是什么好事，所以还是别说了，我感觉如果你说了，我一定后悔的。”
    “好好好，我不说了。”小医仙点头说道。
    纳兰嫣然和小医仙就随意找了一个客栈住下，纳兰嫣然脑海中一直回荡着那半招斗技，和前世的万剑归宗很像，虽然在这里不一定是这个名字，但是却极其相似，如果没有猜错，它的品级应该是在地阶高级左右，本身不含什么属性，不过可以在斗技中添加自己的斗气属性，不同的属性用出来的效果会不同，最后，还要对剑的修炼达到一定程度。
    不过想要补全一招地阶高级斗技对于斗宗来说基本不可能，但凡事都有例外，如果是其他种类的斗技，或许纳兰嫣然会无能为力，但对于这以剑为基础的斗技，纳兰嫣然还是有希望的，况且还有足够的思路。
    唐鹰说是听万剑阁吩咐来调查的，其实应该是那位老者要求过来看看的吧，不然为什么万剑阁来了，风雷阁却还没有动静？
    纳兰嫣然和小医仙打算暂时在这个小镇停留一段时间，此处就连斗皇级别都极其少见，对于已经斗宗的两人来说，完全问题就不用过多考虑。
    两个多月的时间，纳兰嫣然在脑海中一直完善着那一招斗技，随着斗技的不断修补，虽然和老者的斗技会有些不同，但是达到了地阶高级的水准是板上钉钉的了。
    由于专攻斗技，纳兰嫣然的修为也停滞在了一星斗宗巅峰，小医仙倒是随时可以步入八星斗宗。
    一番整理之后，二人决定是时间离开这座小镇，再次进入魔兽山脉，沿着风雷阁的方向前进，四方阁中表面隐隐以风雷阁最强，星陨阁不争，万剑阁是一群玩剑的，黄泉阁的黄泉尊者行事最为阴狠霸道。
    刚入魔兽山脉，就看到了一场战斗，而且还是熟人，两名七星斗皇级别的战斗，其中一位正是万剑阁的唐鹰，另外一个应该是其他四方阁的天才弟子了，看上去都没有留情，唐鹰一人一剑牢牢的压制着另一人。
    纳兰嫣然猜测应该是黄泉阁的，如果一阁有一个天才弟子的话，风雷阁的是凤清儿，星陨阁好像也是个女的啊。
    小医仙问道：“我们要帮忙吗？”
    “不用。”纳兰嫣然回道。
    “为什么？”小医仙问道。
    “两人中唐鹰有点优势，但却不能立刻分出胜负，对上一个算得上是势均力敌的对手，如果是我，我也不想有人帮忙。”纳兰嫣然说道。
    小医仙看了纳兰嫣然一眼，没有说什么。
    唐鹰将对手牢牢压制着，只见他的对手，双掌泛起暗属性斗气，有着黑色死气，只听一声大喝：“黄泉掌！”
    唐鹰举剑相迎，喝道：“岚剑！”一道苍蓝剑气和黄泉相碰。掌，散！剑气，消！
    “王尘，我们改天再战吧！”随后唐鹰指了一下纳兰嫣然的方向，王尘看过去，面色阴沉不定，刚才的战斗中看上去是平局收场，但他知道他一直略逊一筹，如今有两名斗宗强者观战，王尘只得暂时收场。
    王尘向纳兰嫣然她们点了点头，虽然是斗宗强者，但是在王尘心中也比不过黄泉阁，要不是他现在打不过纳兰嫣然她们，王尘绝不会留着看见自己落于下风的人的。
    王尘看了唐鹰一眼，随后离去。
    “唐鹰多谢二位没有插手我们的战斗。”唐鹰说道。
    “没事，可以告知当初跟你来的老者是谁吗？”纳兰嫣然问道。
    “那是在下的师尊，我万剑阁阁主剑尊者！”唐鹰说道。
    纳兰嫣然点了点头，这事完全在意料之中，这次也只是确认一下答案而已。
    “我叫纳兰嫣然，你师尊有没有什么话说？”纳兰嫣然问道。
    “纳兰小姐，我师尊确实说过，如果有时间的话，还请来四方阁大会一趟。”唐鹰说道。
    “好，我知道了。我会去看看的。我们告辞。”纳兰嫣然点了点头。
    小医仙也说道：“告辞！”
    离开了唐鹰有一段距离，小医仙突然问道：“你真的要参加四方阁大会？”
    “嗯，我已经答应下来了，自然不会食言。”纳兰嫣然说道。
    “现在距离四方阁大会还有一年多的时间呢！那个时候我差不多都要准备突破斗尊了。”小医仙说道。
    “额！”纳兰嫣然有点尴尬，还有一年多，在那个时候小医仙确实不应该出现在那了，有点砸场子的感觉，而且也未必能够按时出关。
    “算了，现在还早，到时候再说吧。”小医仙无奈的说道。
    纳兰嫣然只能点了点头。

 第73章 魔兽磨炼

    纳兰嫣然接了剑尊者半招，去一趟四方阁大会自无不可。
    接下来一个月里，这片山脉的六星斗宗一下的七阶魔兽就有点惨，万剑归宗已有雏形，想要使用却还需要一些实践。
    在一处山林当中，纳兰嫣然不断和一头接近六星斗宗的金爪巨熊交战，天虹剑在手，不断迎击这巨熊的利爪，天虹剑每次移动都会带着一些残影，还有不少用天地能量凝聚的长剑或攻或守，或叠加或散开，这正是将万剑归宗融于实战的效果，在金爪巨熊的攻击下游刃有余。
    周围的山林土地都已经被波及的乱七八糟，“吼！”随着金爪巨熊的一声怒吼，纳兰嫣然一声闷哼，身形被震退了十几步，纳兰嫣然手腕一动，身侧的能量长剑化于天虹剑上，一道十丈有余的青色长剑汇聚，隐约可以看出是由无数长剑聚集而成。
    青色长剑在纳兰嫣然的操纵下向金爪巨熊袭去，金爪巨熊双爪交合，犹如巨锤一般迎向长剑，长剑几乎没有受到阻碍洞穿了金爪巨熊的攻击，随即长剑散去，金爪巨熊手掌已经鲜血淋漓。
    纳兰嫣然眨了眨眼，说道：“走了！”化作一道青色流光消失在天际，金爪巨熊看着受伤的手掌，吼道：“可恶的人类！”这种伤势可以修养回来，但谁被这么从老窝里拎出来会好受啊。
    这片山脉的能和纳兰嫣然战斗几下的魔兽都被纳兰嫣然揍过，一开始看到人类在自己家门前晃悠自然要打上一次，可是如果不止一次呢？
    纳兰嫣然来到了一处山洞口，小医仙和她都在这里修炼，两个人都到了随时可以突破的地步，小医仙看到纳兰嫣然回来就问道：“怎么，打完了？”
    “打完了。”纳兰嫣然点了点头。
    “你这么一直打下去，这一片的六阶魔兽就要被你得罪遍了。”小医仙叹了口气。
    “我只是找他们练练手而已，而且我也没有杀他们呀！”纳兰嫣然耸了耸肩。
    “是呀，你没有杀他们，他们之中有的被你欺负一次的也就算了，可有的已经被你光顾了好几回了，一直被你欺负，他们自然不喜欢你了，说不定什么时候你逼近了他们，他们就联合起来了。”小医仙说道。
    “没办法。”纳兰嫣然说道：“我需要实战，他们是最好的对手了，而且在战斗之后，这些魔兽不也有一点点提升吗？吃一堑长一智嘛！”
    “呵呵！听你这么一说，我觉得他们挺可怜的。”小医仙说道。
    “是吗？不过现在他们也跟不上我的进度了，我已经不在需要找他们的麻烦了。”纳兰嫣然挠了挠头。
    “我要突破了，你应该也快了，突破以后就离开这里吧！”小医仙提议道。
    纳兰嫣然点了点头，说道：“行吧，天材地宝也找了不少，斗技已经基本可以使用了，是时间离开这片区域了，不过……”
    “不过什么？”小医仙问道。
    “我想找一个六星级别的魔兽打我在一星斗宗的最后一场收尾战。”纳兰嫣然说道。
    “六星斗宗？”小医仙疑惑的问道，这附近最强的应该就是那个金爪巨熊了呀！
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头，看向了一个方向。
    小医仙顺势看过去，勾起了她两个月以前的一次战斗回忆，小医仙抿了抿嘴，不禁在心中为那三只凌云鹰感到同情。
    与此同时，某处的一个山洞中，鹰三兄弟忽然感觉有点冷。
    “什么时候去？”小医仙问道。
    “一会儿就去，这样就可以快点突破了。”纳兰嫣然说道。
    “行吧，你就先回复一下斗气。我和你一起去。”小医仙点了点头。
    山洞中，鹰老二说道：“大哥，老三，你们有没有感觉到刚才有的冷？”
    “你也感觉到了？”鹰老大问道。
    “看来都有这种感觉啊，那就有点不对劲了，不过现在我是没有什么头绪。”鹰老三说道。
    “老三，你没有头绪，我们就更不可能有了。”鹰老二说道，鹰老大也点了点头。
    大约半个时辰之后，纳兰嫣然和小医仙来到了上次和鹰三兄弟交战的地方。
    “嫣然，我们是找一找，还是……”小医仙还没说完，纳兰嫣然的气息就已经完全释放，一众低阶魔兽瑟瑟发抖，鹰三兄弟之间的沉默被打破，相互对视一眼。
    “老三？”鹰老大倒是想到了什么，鹰老二的脸色也有点不好。
    “我们去看看吧！他们既然找了过来，就得去看看，不然让她们找到我们性质就不一样了。”鹰老三说道。
    另外两个点了点头，三兄弟一同出了山洞，也看到了两个熟悉的人影，鹰老三率先说道：“你们两个人类是后悔了，所以来杀我们的？”
    “呵呵！”纳兰嫣然一笑，天虹剑直指鹰老大，风刹湮罡的剑罡随即向鹰老大袭去，鹰老大手化利爪将剑罡弹开，老二老三想要帮忙，却被小医仙拦下，只见纳兰嫣然和鹰老大越打越远，知道远离其余三人，鹰老三和鹰老二连出几招被小医仙全部接下。
    鹰老三倒是察觉到了小医仙好像没有杀心，所以将想要继续攻击的鹰老二拦下，鹰老二有些不明所以，不过看着鹰老三拦下自己，小医仙却没有继续进攻也察觉到了什么。
    鹰老三一边盯着小医仙，一边看着纳兰嫣然和鹰老大的战斗，直觉告诉他，原因应该在这里，鹰老二则是警惕的看着小医仙。小医仙的目的只是不然这两兄弟打扰纳兰嫣然的战斗，他们不去干扰，自然无需出手。
    纳兰嫣然有意在战斗中引导鹰老大远离另外三人，纳兰嫣然其实面对六星斗宗巅峰的鹰老大是处于下风的，鹰老大是鹰三兄弟中最擅长战斗的一个，也是天赋最好的一个。
    鹰老大的每一次爪击都带有强横的金属性能量，纳兰嫣然的斗气附着天虹剑，风属性的能量在纳兰嫣然的操纵下化为利剑不断化解鹰老大的攻击，鹰老大没有什么想法，他只想击败他的对手，然后去被自己的兄弟。

 第74章 地阶高级斗技

    纳兰嫣然剑招不及鹰老大的攻击威力巨大，一度处于下风，不过纳兰嫣然却迟迟没有败下阵来，凌云鹰以凌厉的攻击出名，但是并不意味着他们的速度就慢了，纳兰嫣然以自己的融合身法斗技也不能完全在速度上压制对方，毕竟这中间还有着五星的差距啊！
    鹰老大一声鸣叫，背后翅膀浮现，数道金色翎羽化为流光伴随着浓郁的金属性能量向纳兰嫣然席卷而来，虽然和当时的鹰老三是同样的招式，但是威力却远在其上。
    纳兰嫣然以风刹湮罡迎击，剧烈的轰鸣声震彻云霄，两道翎羽从斗晶的碰撞中央飞出，纳兰嫣然深吸口气，数道风属性能量长剑聚集，化为两把长剑，分别挡住翎羽的攻击。
    小医仙其实已经有出手帮忙的意思了，原本以为纳兰嫣然只是要和鹰三兄弟中的老二打一架，可是纳兰嫣然却直接带走了鹰老大，让小医仙只得拦下另外两个，纳兰嫣然从一开始的突然出招被直接挡下，就开始被压制，真的需要做到这个程度吗？
    小医仙浑身斗气涌动，仿佛随时可以动手，鹰老二和鹰老三见此也随时准备备战。
    纳兰嫣然勉强将翎羽全部挡下，就看见鹰老大带着金色的巨大利爪向自己袭来，纳兰嫣然将大量斗气注入天虹剑，剑身青光大涨，接下鹰老大的攻击，随即借势推开，在鹰老大的不断攻击之下，纳兰嫣然就如大海中的扁舟一般，却一直无法被打翻。
    其实在不断接招的过程中，纳兰嫣然也在不断适应这种强度的战斗，随着纳兰嫣然和鹰老大的又一次碰撞后，再次拉开距离，战斗也即将进入尾声，纳兰嫣然身侧成百上千的风属性能量长剑在空中凝聚。
    在纳兰嫣然预想中，那半招斗技有两种使用方法，一种是直接将凝聚出的能量长剑直接发出，当成群杀技能释放，适合对付数量巨大、等级较低的对手，一直就是汇聚在一体，用于单体攻击，这就是一个地阶高级的单体斗技。
    对付金爪巨熊的时候，只是一个简化版的，而这次是全力！
    一道道淡青色长剑以天虹剑为基汇聚在一起，一道数十丈的青色长剑在转瞬之间形成，几乎就是放大版的天虹剑，就只是没有红色纹路而已，在纳兰嫣然手中随时待命。
    鹰老大见此，再次发出几道翎羽，手中金色巨爪再次凝聚，青色长剑向鹰老大破空而来，几道翎羽只是在青色长剑上溅出几道波纹，根本就无法阻挡青色长剑的攻击。
    随后金色巨爪和青色长剑碰撞，金色巨爪在一声清脆的碰撞声中，开始粉碎，青色长剑的攻势也只是减缓了一下，金色巨爪完全破碎，青色长剑就要从鹰老大右边胸膛穿过，纳兰嫣然见此迅速偏转了一下角度，鹰老大的右侧被划开进半，虽然并不致命，但是没有有两三个月就别想好全。纳兰嫣然的风属性斗气和一些剑意还在伤口中呢。
    “多谢饶命！”鹰老大知道对方没有下死手。
    “没事，这次本来就是我来挑衅的。”纳兰嫣然说道。
    随后纳兰嫣然看向了小医仙，喊到：“姐姐，走吧！”
    小医仙急忙的赶了过来，问道：“怎么样？”
    “没事。”纳兰嫣然说道。
    鹰家兄弟也站在了一起，鹰老三说道：“二哥，你先把大哥带回去吧！”
    鹰老二看向了自家大哥，又看了一眼纳兰嫣然和小医仙，问道：“现在？”
    “现在。”鹰老三点了点头。
    “好！”鹰老二带着老大就率先离开了。
    “你是不是有话说？”纳兰嫣然看着鹰老三留下的行为问道。
    “你们没有想过杀我们，对吧！”鹰老三问道。
    “谁知道呢？”纳兰嫣然无所谓道。
    “你们以后还会不会在像这样过来？”鹰老三问道。
    “走吧，姐姐。”纳兰嫣然看着小医仙说道。
    随后纳兰嫣然正要离去的时候，纳兰嫣然说道：“以后不会了。”
    鹰老三点了点头，看着纳兰嫣然两人完全消失才离开，在鹰老三的印象中，一开始是他们想杀这两个人，所以来报复也无可厚非，毕竟人家没有杀心，可是也不能一直来吧。鹰老三忽然想起，在这一个月里，东面的山脉似乎有人类四处挑战的事，所以还是确认一下的好。
    “你当时为什么要挑最强的那个？”小医仙问道。
    “我不知道，脑子一热我就上了，没有想那么多。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然看着小医仙那不满意的表情，安慰道：“好啦，下次一定事先跟你说清楚，行了吧！”
    小医仙面色好转，点了点头。
    二人找到了两个相邻的山洞，里面的四阶魔兽被二人赶了出去，在洞口找了遮掩物，就纷纷进入了闭关，纳兰嫣然进入山洞，没有立即而是先恢复自己的斗气，经此一战，纳兰嫣然的境界已经不稳，只待恢复斗气就可以水到渠成。
    一天时间恢复斗气，十天完成突破，三天完全巩固，由于旁边的洞穴还没有动静，所以纳兰嫣然就在这洞穴里继续修炼，同时温习一遍学过的斗技，又过去了近一个月，纳兰嫣然旁边的山洞中，一个强大的气息释放而出。
    纳兰嫣然踏出山洞，看到刚刚从另一个山洞中出来的小医仙，心中想到：自小医仙进入斗宗层次，斗气的提升越来越慢，进入斗尊之后恐怕就很难随时能通过服用毒药提升修为了，厄难毒体遗迹的事也要注意了。
    二人现在分别是二星斗宗和八星斗宗，距离四方阁大会还有近十一个月，目前来说斗技暂时不用考虑了，纳兰嫣然自创的身法斗技已经有了地阶中级的品级，地阶高级的万剑归宗已经可以使用，只是还需要一些微调整，在剑尊者手里还不一定是这个名字呢。
    所以接下来就主要修炼斗气，这是纳兰嫣然接下来一段时间的打算，毕竟修为可是硬伤，斗气大陆的帝战是迟早都要拉开的，只是可能时间会有些不同。

 第75章 剑尊者

    “还用去找你的魔兽朋友们吗？”小医仙问道。
    纳兰嫣然摇了摇头，说道：“不用了，好好修炼吧！”
    小医仙没有反对，点了点头。
    这一片的魔兽也安稳了不少，从前因为魔兽的暴动而不敢进山的人也恢复了正常的行动，纳兰嫣然她们所修炼的地方附近也开始有人闯入，不过在二人的行踪却并没有被发现。
    四个多月后，小医仙跨过八星斗宗的屏障，进入九星斗宗层次，纳兰嫣然较之早一步进入三星斗宗级别。
    又两个月后，天目山脉的天目血谭爆发，一众高阶斗皇都会去碰一碰运气，四方阁的天才们也纷纷前往。
    纳兰嫣然手搭凉棚眺望远处，隐隐有一道道流光向天目山脉而去，暗道：中洲要开始乱了。
    由于纳兰嫣然已是斗宗，自然是不会去争这一点点的能量。
    两个月后，小医仙停滞在九星斗宗巅峰，对于许多人来说，斗尊都是难以跨过的屏障，但是对于拥有厄难毒体的小医仙来说，却只是需要一个积累的时间而已，根据推测，厄难毒体在突入斗尊的时候应该不会失控，不过，凡事都不会有十足把握，要跨过这个阶段就需要慎重考虑。
    在修炼当中，小医仙将纳兰嫣然叫了出来，看着小医仙有些为难的脸色，纳兰嫣然也没有含糊。
    “姐姐，怎么了？”纳兰嫣然问道。
    小医仙深吸一口气，说道：“我已经卡在了斗宗巅峰这个层次了，你知道的吧！”
    “知道，所以呢？”纳兰嫣然问道。
    “我打算四处走走。”小医仙说道。
    “就是分开？”纳兰嫣然问道。
    “对，我要在这个层次卡上一年半载的，你也有自己的路要走，况且，你虽然修为不及我，但是实力却未必，如果生死相搏，估计输的也不一定是谁。你的实力还在进步，你应该就应该可以再次突破了吧！”小医仙说道。
    纳兰嫣然正欲开口，却被小医仙打断道：“你先听我说完。你有自己的路，接下来我可能不能帮到你了，所以我想自己走走。放心，我不会傻傻的撞到冰河谷面前，我会注意自己的安全的。”
    纳兰嫣然叹了口气，问道：“决定了？”
    “嗯！”小医仙点了点头。
    现在纳兰嫣然也帮不到小医仙，冰河谷的威胁仍然存在，斗宗以下的她自己可以应付，但如果遇到斗尊级别的强者呢？加一个纳兰嫣然也只是多一巴掌的事而已。
    “我知道了，你自己小心。”纳兰嫣然说道。
    “嗯，以后我们还会见面的。”小医仙说道。
    纳兰嫣然笑了，提议道：“你可以去花宗看看。”
    “花宗？你是要我加入进去吗？”小医仙问道。
    “你自己考虑吧！”纳兰嫣然说道。
    小医仙狐疑的看了一眼纳兰嫣然，最终也没有说什么，二人相互告别，小医仙的身影消失在山林之间。
    在纳兰嫣然的心中，小医仙和她老师心地都是十分善良的，接下来就看小医仙能不能有云韵的运气了。
    纳兰嫣然摇了摇头再次回了山洞，正式准备脱离初阶斗宗的层次。
    两个月后，四方阁大会召开，四方阁大会是四方阁众多天才弟子之间的较量，众多俊杰汇聚风雷阁，纳兰嫣然自然也不例外，在这里，斗王斗皇比比皆是，斗宗也是不在少数，四方阁的天才弟子也都进入了斗宗层次。
    进入风雷阁，此时纳兰嫣然就只有一个念头，人真多！
    四方阁阁主全部聚齐，风尊者、剑尊者、黄泉尊者、雷尊者，纳兰嫣然看过去，剑尊者正是那一年前的老者，当纳兰嫣然看到剑尊者的时候，剑尊者也看到了纳兰嫣然，剑尊者眼中隐隐有剑光流动，纳兰嫣然也是分毫不让。
    场中，众人的战斗已经展开，黄泉阁林尘的阴毒狠辣在战斗中表现的淋漓尽致，可惜遇上了萧炎，林尘是一星斗宗，萧炎也是一星斗宗，一场大战即将爆发。
    在剑尊者和纳兰嫣然眼中是另一番景象，周围的人尽皆消失，纳兰嫣然身侧浮现无数利刃，剑尊者也是一样，前半招完全相同，利刃相交，数万利刃相互撞击，如果有人可以观战，就会发现二人展露出的实力是势均力敌的。
    二人只比拼剑道境界却不比拼修为，纳兰嫣然自然占了一些优势，剑尊者万剑归一尽数合并，一把巨型利刃形成，纳兰嫣然也如此为之，一把青色天虹剑在两人面前形成，两剑相击。
    纳兰嫣然的眼睛豁然清明了起来，脚下的石砖轰然碎裂，半米方圆的地面下凹，犹如被利刃切割一般。
    剑尊者原本坐在椅子上，双目布满剑意，突然，双目清明，气息外散，坐下的椅子瞬间碎裂，剑尊者呵呵一笑，无奈站了起来。
    现在王尘刚刚揭露萧炎身份，场面还没有来得及惊愕，众人被突然出现的剑意和斗尊的气压吓了一跳。
    “剑尊者？”其他三位斗尊看向了肇事者。
    “呵呵，没事，就是突然有点激动，哈哈哈！你们继续。”剑尊者撸了一把胡子，笑眯眯的说道。
    此时，风雷阁北阁主费天看了一眼雷尊者，雷尊者见此微微点了点头。
    其他三位尊者也都站了起来，一位斗尊站起来，其他的总不能干坐着。
    接下来就是萧炎的费天之间的恩怨了，萧炎学了风雷阁的三千雷动，这次挨打还真不亏。
    纳兰嫣然看了一眼地面，刚才和剑尊者的剑道比拼其实算是平手，剑尊者和纳兰嫣然的气息都外散了，只是纳兰嫣然的气息被剑尊者的斗尊气息掩盖了而已，纳兰嫣然垂目整理方才所得。
    场中，萧炎被费天完全压制，萧炎的主要目的是风尊者，最终被风尊者保下，可是暴露了天妖凰的羽翼，纳兰嫣然留在迦南学院的雁落天的斗技还是落在了萧炎的手中。
    凤清儿和萧炎的战斗再次开始，此时，纳兰嫣然也刚刚整理完毕自身所得，她不清楚剑尊者有没有收获，反正她有。
    纳兰嫣然一抬头就看见了场中的萧炎和凤清儿。

 第76章 凤清儿

    纳兰嫣然这种在高颜值堆里待久的人，看到凤清儿的那一刻都有惊艳之感，紫褐色的宝石双眸，气质尊贵，面容精致，一席七彩短裙下隐隐可以看到白色内裤，美丽而圣洁。
    纳兰嫣然心中吐槽，你怕不是二次元来的。
    凤清儿和萧炎境界相同，在萧炎这种主角待遇的条件下，居然没有被萧炎压制住，由此可见凤清儿的天赋之强，一个天才就这么毁了确实不是有点可惜。
    “妖凰圣像！”凤清儿本体是三大魔兽家族的天妖凰，妖凰圣像是天妖凰一族的种族斗技。
    一只巨大的凰鸟虚影出现在凤清儿身后，看到此处，纳兰嫣然暗道：现在萧炎没有风之极陨杀了，不知道他怎么办？
    萧炎手中出现骨灵冷火、青莲地心火、陨落心炎三大异火，并相互糅合，一朵佛怒火莲再次形成，纳兰嫣然默默无语，佛怒火莲和妖凰圣像相撞，佛怒火莲爆炸，妖凰圣像顷刻之间碎裂，凤清儿倒飞而出。
    凤清儿以魔兽的强悍身体在爆炸当中存活了下来，却也深受重伤，凤清儿的魔兽身份也暴露出来，可是异火一动，萧炎吞入体内的天妖凰精血却也无从遮掩。
    凤清儿立即就感受到了血脉的悸动，忍着重伤说道：“萧炎，你体内的天妖凰精血已经无从遮掩了，居然敢炼我族精血，你就等着天妖凰一族的全面追杀吧！”
    “你！”萧炎惊怒交加，面色不变，冷笑一声：“呵呵，有没有还不是你说了算，其他人怎么不知道我炼了你族那什么精血，如果有的话，拿出证据来啊！”
    凤清儿勉强站起，说道：“萧炎，我族血脉会发生共鸣，让我验证一下，可敢？”
    “呵呵，好啊，你来试一试。”萧炎冷笑一声。
    纳兰嫣然不禁无语，还真是有点无赖啊，不过话说回来，如果是她，她应该也会瞒着，毕竟关系到自己的生命，虽然不会像萧炎一样继续挑衅凤清儿。
    凤清儿恢复了一些体力就开始验证，果不其然，萧炎再次将精血封到了异火中，所以凤清儿是什么都没有查到。
    “凤小姐，现在什么也没有，你是不是应该道歉呢？”萧炎说道。
    如果在大庭广众之下污蔑一个斗宗，甚至危险对方的生命，那么确实应该道歉，但是，人家没有污蔑你呀！
    纳兰嫣然心中吐槽着。
    场上有正反两方的斗尊强者，纳兰嫣然这个四星斗宗也不好插话，风尊者自然是站在了萧炎一边。
    迫于斗尊的压力，凤清儿最终还是道歉了，其实凤清儿清楚，刚才的血脉感应绝对不会错，萧炎一定用了什么手段遮掩住了，但是没有证据，凤清儿也是孤掌难鸣啊！
    四方阁大会结束，风尊者带着弟子和萧炎离开风雷阁，除了风雷阁的人都陆续散去，纳兰嫣然路过凤清儿身边的时候用斗气收束声音传入凤清儿的耳朵。
    “打击不小，但，你成长了吗？”
    凤清儿走向雷尊者的脚步一停，回头看去，看到的是一群离去的人，其中一个漂亮的青色身影有点显眼，她有种直觉，不能问，只能眼睁睁看着众人离去。
    “清儿，没事吧？”雷尊者看着凤清儿奇怪的举动问道。
    “师尊，我没事。”凤清儿说道。
    “清儿，这个萧炎这次被风闲保下了，不过，我风雷阁不会就这么放过他的，所以放心吧！”雷尊者说道。
    “多谢师尊，我想闭关养伤。”凤清儿说道。
    “好，你去吧！”雷尊者说道。
    雷尊者收凤清儿为徒不仅仅是因为她的天赋，还因为她的家族，没有天妖凰族的支持，兽域的八阶魔兽是不会和风雷阁合作的。
    凤清儿点了点头，说道：“师尊，徒儿告退。”凤清儿也暂时放下了脑海中的那句话，当务之急是养伤和提高实力。
    纳兰嫣然刚一出风雷阁就看到剑尊者出现在自己的面前，纳兰嫣然恭敬说道：“剑尊者，多谢您那半招斗技了。”
    “小友不必客气，你未来的成就绝对不会在我之下。”剑尊者摸了摸胡须。
    “剑尊者客气了。”纳兰嫣然说道。
    “客气？我可没有，这一点你自己也很清楚吧！”剑尊者看着纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然沉默不语。
    剑尊者继续说道：“你有收获，我不是没有，对你而言只是一个斗技，对于我来说，和你对的那一剑，却有了让我突破三星斗尊的机会，所以我们谁也不欠谁的，就此告辞，再见面我们就是朋友了。”
    纳兰嫣然一笑，随即点头道：“剑尊者，告辞。”
    “哈哈哈！”剑尊者摸了摸胡须，二人就此分开。
    纳兰嫣然回首风雷阁，在离开的时候说给凤清儿的话，只是随口而为，傲气可以有，但是能否做到不太过执着于过去而忽略了将来，这才是凤清儿能打破自身命运的关键所在。
    纳兰嫣然和凤清儿毕竟只是萍水相逢，提一句已经是极限了。
    纳兰嫣然不知道的是，她留下的剑坑，已经被凤清儿看到了，雷尊者下去打理事务，凤清儿走两步就看到了那个下坑，凤清儿修炼风雷结合的斗气，纳兰嫣然是纯粹的风属性，且都有学剑，能不能有所收获就看凤清儿的悟性了。
    纳兰嫣然在风雷阁辖区的山林中修炼，取出装着菩提化体涎的玉盒，小医仙斗宗巅峰时离去，菩提化体涎现在不用，更待何时。
    纳兰嫣然将菩提化体涎吞下，这是菩提心的分泌物，有脱胎换骨的功效和改善异议常人体质的效果，纳兰嫣然能感觉到自己的身体素质正在全面提升，对于风属性能量也变得更加亲和。
    凭此功效，纳兰嫣然一鼓作气继续修炼，一个月的时间就突破到了五星斗宗，虽然之前已经在四星斗宗呆了近两个月了，纳兰嫣然不禁感慨，自己是不是吃的有点晚，不过算了。
    纳兰嫣然将目光投向了兽域之外的地方，四方阁终究是在中洲明面势力中垫底的存在，现在也是时候离开兽域，迈向更广阔的空间了。

 第77章 岳无音无月

    纳兰嫣然刚刚跨过风雷阁的势力范围，站在山巅之上，看到一只七彩灵鹤飞过天际，灵鹤上有一个人影。
    纳兰嫣然撩了一下发丝，笑了笑，然后向着另一个方向移动，在一路上不停的修炼，时不时地找些魔兽的茬，有时候还会压制力量欺负一下低阶魔兽，生活还算不错。
    此时，纳兰嫣然手持天虹剑，剑身上的风属性能量聚集，一道丈余的剑锋形成，虽然怎么做有些笨拙，但有些时候却出乎意料的好玩。
    一条两丈有余的五阶松岩蟒，盘踞在在纳兰嫣然三丈开外，纳兰嫣然降低下盘，手持丈余长剑也一动不动，现场只能听到树叶的沙沙声和松岩蟒吐蛇信子的声音。
    纳兰嫣然微微一笑，手中剑锋一动，松岩蟒一声嘶吼向纳兰嫣然冲了过来，纳兰嫣然脚步一退，手中长剑向前递去，一抽一拍，松岩蟒的一片鳞甲脱离，庞大的身躯也被拍到了树上。
    松岩蟒的大头一甩，身体再次进入备战状态，不过却没有立即进攻，只见松岩蟒蛇信子吐出，一个中年男子的声音传出：“人类，你在戏耍我吗？”
    松岩蟒接触到纳兰嫣然的剑锋的那一刻就知道，自己绝对不会是这个人类的对手，所以，你打得那么认真是要怎样啊！
    “没有。”纳兰嫣然十分认真地回答道。
    “哈哈哈，一个斗宗和一只五阶魔兽，你们要笑死我吗？”只见一个身穿白衣的女子坐在一棵大树之上开怀大笑。
    松岩蟒立即开始后退，他根本没有发现这里还有一个人，而且现在的情况对他很不利，不过纳兰嫣然和白衣女子并没有追击。
    白衣女子还在笑，纳兰嫣然将长剑还原，回过头来看向女子，这个女子应当是一名四星左右的斗宗，在她和松岩蟒对峙的时候突然到来，正是察觉有人到来，所以纳兰嫣然才动了一下剑，激松岩蟒先动手，事实证明对方应该没有恶意。
    纳兰嫣然首先将目光落在了女子手中的东西，一支箫，没错，就是箫！
    “刚才没看到你正脸，想不到你这么漂亮，我叫岳无音，不知可否同行？”女子笑着说道。
    纳兰嫣然嘴角抽搐，你家长没告诉你说话之前要看一下对方的修为吗？不过这女子的相貌差不多有和自己一较长短的资本了，五官端正，有大家闺秀风范，但是表现出来的性格就有点出人意料。
    纳兰嫣然心道：要不是看你没有恶意，还是的女孩子的份上，我绝对要揍你一顿。
    “同行？”纳兰嫣然一脸疑惑的问道。
    “对呀！”岳无音点了点头。
    “还是不了。”纳兰嫣然向着松岩蟒逃走的反方向走去。
    “啊？”岳无音看着纳兰嫣然离开，立即追了上去。纳兰嫣然在前面走，岳无音就跟在一旁絮絮叨叨。
    “你叫什么名字呀？”
    “你从哪里来呀？”
    “你有宗门吗？”
    “你别走啊！”
    “一起吧！”
    “慢点！”
    “你……”
    “你够了吧，你能不能消停一会儿。”纳兰嫣然打断了岳无音的话。
    “我不！”岳无音嘴巴一嘟。
    纳兰嫣然一拍额头，自创身法瞬间发动，瞬间消失在林中，岳无音一呆，身形也窜入林中。
    纳兰嫣然将气息遮掩，只凭肉身在林中穿梭，岳无音脚步踏着奇怪的步伐，隐隐有着奇怪的韵律，竟是牢牢地跟在纳兰嫣然身后几十丈外，纳兰嫣然发现自己甩不掉岳无音，索性将五星斗宗的修为尽数释放。
    二人的速度瞬间拉开，岳无音一声冷哼，四星斗宗的修为瞬间拔高到斗宗巅峰，这才是岳无音真正的修为，纳兰嫣然在岳无音展现境界的时候就察觉到了，也是知道自己甩不开这个人了。
    纳兰嫣然停在了一棵大树上面，岳无音也跟了上来。
    “呼，我跑不过你。”纳兰嫣然说道。
    “所以呢？”岳无音说道。
    “……我叫纳兰嫣然，来自西北大陆的云岚宗。”纳兰嫣然说道。
    “哦，那我叫你嫣然姐吧。”岳无音说道。
    “随你。”纳兰嫣然说道。
    “西北大陆这么贫瘠的地方居然有嫣然姐这种天才，嫣然姐好厉害啊！”岳无音说道。
    “哦！”纳兰嫣然从树上落下。
    岳无音也随之跟上，说道：“嫣然姐，你可以叫我无月，呸！叫我无音！”
    纳兰嫣然脚步一顿，将身体转了过来，岳无音也随之一顿，问道：“怎么了？”
    纳兰嫣然先是在岳无音身边绕了一圈，随之上手捏了捏岳无音的脸蛋，最后看了一眼对方胸前的比自己略小的隆起。
    “到底怎么了？”岳无音揉了揉被捏了一下的脸蛋，有些莫名其妙的问道。
    “没事，我只是确认一下最后的真实是不是真实的。如果现在告诉我，这真实的是假的，我也认了。”纳兰嫣然脚步不停的向前走。
    “什么意思啊，你等等我呀！”岳无音一脸莫名其妙的跟了上去。
    “没事！”
    “什么没事啊？为什么没事啊？刚才是什么意思啊？”岳无音问道。
    纳兰嫣然暗自吐槽：这丫头属苍蝇的吗？不过纳兰嫣然可不打算回答这些问题。
    于是，两人暂时结成了同伴。
    “你为什么要跟着我啊？”纳兰嫣然问道。
    “你好看！”岳无音说道。
    “额，还有吗？”纳兰嫣然问道。
    “有。”
    “说说看。”
    “你不是男人！”
    “额！”
    “我缠了你那么久，你竟然要跑！”
    “什么？”
    “我老师说了，你跑了，就说明你心地不错，我就可以跟着。”
    “算了，你还是不要说了。”
    “为什么？”
    “没有为什么。”
    “哦。”
    纳兰嫣然和岳无音一路上打打闹闹，很快就进入了一座人族统领的城池――樊城！
    樊城的主宰是樊家，其族长是一名斗宗巅峰级别的人物，据说还和一个大势力有过来往，纳兰嫣然随意拿出了一株四阶药材充当入城费用，二人就这么进入了城中。
    虽然二人都是绝世之姿，但是纳兰嫣然身上散发的斗宗级别的气息让两人都免去了很多麻烦。

 第78章 音系斗技

    “无音，我们先找个地方住下吧！在这个城池估计要待上半个月左右呢！”纳兰嫣然说道。
    “嫣然姐，这种事你决定就好了嘛，反正我也不是很懂。”岳无音说道。
    纳兰嫣然几乎已经确定这丫头是从隐世宗门音谷中出来的了，也不知道这音谷的人是不是脑抽了，居然让这么一个不谙世事的人出来，不过身为斗破苍穹中唯一一个从头隐世到尾的宗门，音谷也是独一份了。
    纳兰嫣然从来都不是很喜欢扮猪吃老虎，虽然层次低的那些只能看出纳兰嫣然很强，但是不让他们找事就已经够了。
    纳兰嫣然带着岳无音进入客栈，在兽域的山脉、丛林游荡了那么就的时间，纳兰嫣然的丹药虽然不多，但药材却是不少，在中洲交易的很多时候是不用金币的，都是采用以物易物的形式。
    二人一路同行，纳兰嫣然也能够适应岳无音的话痨属性了。
    岳无音在两人确认房间之后就溜出去了，纳兰嫣然也没有管她，一个斗宗巅峰在这最强者也只是斗宗巅峰的樊城能出什么事，就算真的出事了，难道不会喊吗？用上斗气这座城都听得见。
    纳兰嫣然直接往床铺上一趟，在无人的地方待的有点久了，突然见到那么多人有点说不出的感觉，有怀念，也有不舍。
    天色渐渐暗了下来，日薄西山的时候，一曲箫声响彻整个樊城，纳兰嫣然的眼睛立刻睁开，轻轻叹了口气，走到窗前打开窗门，向着箫声的中央飞去。
    在樊城，樊家几乎一家独大，樊家的少主樊豪横行霸道，修为不过一星斗王，就在今天，一个身着白衣的女子被樊豪骗进了樊府，不过不到一个时辰，里面就传出的打斗声。
    战事也不断升级，斗王、斗皇、斗宗强者都参加了战斗，最终斗宗巅峰樊家族长强势出手，结果却出现了另一股斗宗巅峰的气息，随之，箫声响起，战斗的声音沉寂，但气息都在。
    纳兰嫣然赶到的时候看到的就是这个景象：岳无音立于半空中吹奏，一众斗王斗皇躺在地上，地面一片狼藉，只有几个斗宗级别的人才能勉强站立，而唯一能够在岳无音的音声下反击的只有一名斗宗巅峰，可是攻击却绵软无力，岳无音很轻松就能躲过。
    纳兰嫣然看着这个场景，这音谷的斗技有些霸道了吧！
    岳无音看到纳兰嫣然到来，箫声瞬间停下，随后来到纳兰嫣然身边，一把抱住纳兰嫣然，就开始哭泣，纳兰嫣然没有躲开，随后从怀中传出了一句话：“嫣然姐，他们欺负我。”
    纳兰嫣然满头黑线，我应该不瞎吧。
    此时的樊家族长也缓缓恢复了行动，音谷的斗技大多以声音为主，有的直击灵魂，有的通过音声操纵物体或者能量进行攻击。其中第一种攻击最为霸道，只要你的灵魂境界没我高，你就得乖乖的给我趴着！
    “两位姑娘，老夫樊家族长樊天星很抱歉，犬子行事有些过分，得罪了这位姑娘，老夫在这里向两位道歉，还请高抬贵手！”樊天星说道。
    纳兰嫣然拉开岳无音，看着满脸泪花的岳无音，有些无奈，说道：“先别哭了，说一下发生了什么。”
    “哦！”最终，从岳无音的话语中，纳兰嫣然知道了大致情况，大概就是樊天星的儿子打算把岳无音骗到家中图谋不轨，只不过没有想到这小白兔一样的人居然是一只猛虎，然后，就没有然后了。
    纳兰嫣然看向樊天星，淡淡地说道：“你儿子这么做应该不是第一次了吧！”
    虽然是疑问句，但说出来是肯定的意思。
    “这……”樊天星有些为难，看上去这是不能善了了。
    “把你儿子交出来吧！不然我就和无音一起找了。”纳兰嫣然说道。
    “你们两个不要太得寸进尺了！”樊天星低声咆哮道。
    纳兰嫣然掏了掏耳朵，淡淡地问道：“得寸进尺是这样用的吗？”
    “呵呵。”樊天星很清楚，在刚才的战斗中，樊家全体几乎没有反抗的余地。
    不过他不知道的事，岳无音因为涉世不足的原因，动手的时候根本没有下狠手，不然樊家现在能活着的恐怕就只有樊天星一个了。
    “我樊家可能不是你们的对手，但是我们可不是只有一个樊家，我们的背后可是天冥宗！”樊天星说道。
    纳兰嫣然说道：“天冥宗？”
    “天冥宗？很厉害吗？”岳无音抹了抹眼泪，打断了纳兰嫣然的话，迷茫的说道。
    纳兰嫣然满头黑线，你只是一个斗宗，人家或许对付不了你的宗门，但是收拾一个你，应该还是简单的。
    天冥宗的宗主是一名斗尊巅峰，偷袭花宗宗主却反被封印，宗内斗尊强者应该还是不少的。
    纳兰嫣然没有理会岳无音，说道：“天冥宗又怎么样，而且现在你报了自己的后台，是告诉我们要斩草除根的意思吗？”
    “不，不是。”樊天星在一瞬间清醒了过来，现在樊家的生死存亡是在这两个人手里，所以应该是保命为要，威胁人家岂不是找死。
    “不是？你不妨尝试一下，能不能打得过我们。”纳兰嫣然嘲讽道。
    樊天星眼中的阴狠一闪而逝，随即说道：“不，我不会请求天冥宗的帮助的，还请放了我们。”
    纳兰嫣然可没有错过那一闪而逝的目光，深深的叹了口气，说道：“我给了你机会了。”
    天虹剑出鞘，天际上一道道青色长剑浮现，在空中凝聚出一把巨型长剑。
    地阶高级斗技！万剑归宗！
    樊天星手指星芒闪动，地阶中级斗技，天星指！
    剑指像撞，斗宗巅峰的樊天星赫然立于下风。
    岳无音有些呆滞，怎么突然就打起来了？不过对于具体帮谁，岳无音却是十分清楚。
    箫声再次响起，数道音波斗气长枪冲向樊天星，这就让本就下风的樊天星被瞬间击垮，无形长枪入体，万剑归宗破天星指，樊天星的胸膛被直接击穿，面容也陷入了呆滞，或许没有预料到纳兰嫣然会突然出手，也或许没有想到会败得如此之快。

 第79章 突破斗尊

    几个勉强还有行动能力的樊家长老陷入了呆滞，他们的族长，斗宗巅峰的强者就这么简单的死了。
    岳无音呆呆地叫道：“嫣然姐，这是死了？”
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头，看向几名长老，淡淡地说道：“你们族长已死，把你们樊家少主交出来吧！”
    樊家长老之中最强的也只是一名五星斗宗而已，纳兰嫣然自然完全不惧。
    “是！”樊家五星斗宗级别的大长老说道。形式比人强，斗宗巅峰都翻不起什么浪花了，他们几个战斗力还没有恢复的老家伙有什么资格反抗呢？
    在大长老的示意下，一名长老把樊豪从樊家大宅里拎了出来，纳兰嫣然观之气息，虽是一星斗王，但是恐怕就连一名普通的九星斗灵都打不过，比加玛帝国的墨家大长老还弱。
    “是他吗？”纳兰嫣然向岳无音问道。
    “是！”岳无音犹豫了一下，还是点了点头。
    天虹剑剑芒延长，只见青光一闪，长剑归鞘，樊豪已经被拦腰截断。
    纳兰嫣然没有心情听樊豪接下来的惨叫声，丢下一句：“我先回去了。”
    纳兰嫣然向着客栈的方向返回。
    岳无看了一眼樊家急急忙忙的追了上去，“嫣然姐，等等我呀！”
    几名樊家长老相互对视一眼，一名一星斗宗的长老说道：“大长老，我们要不要禀报天冥宗？”
    “禀报？如果禀报了，她们会怎么样我不知道，我们大概率要被灭族，要知道我们只是天冥宗的一个附属势力罢了，要想除掉她们需要的是不是斗宗，而是斗尊，你认为天冥宗会派斗尊帮我们吗？”大长老说道。
    “那怎么办？”那长老说道。
    “推一个新族长出来，我们没了斗宗巅峰族长，天冥宗估计一个眼神都不会给我们，他们问的话，我们就回答，如果不问，我们也不要乱说。否则就凭刚刚那两个人，我们樊家就得灭亡。”大长老说道。
    岳无音追上了纳兰嫣然，沉默了一会儿，说道：“嫣然姐，刚才的情况不应该斩草除根吗？”
    “年纪不小，手段挺狠的呀，你想除根的话，我也没有拦着你啊！”纳兰嫣然说的。
    “哦，还是算了。”岳无音点了点头。
    纳兰嫣然根本没有把没有樊家族长的樊家放在眼里，他们有没有打算告诉天冥宗纳兰嫣然也不想管，如果天冥宗真的在意樊家的话，想查到它们两个人是轻而易举的事，毕竟樊城有不少人都看到了她们，纳兰嫣然总不能屠城吧！
    二人平安回到了客栈，打算好好休息一晚。
    第二天，樊城的一个消息传了出来，樊家族长换人了，许多人众说纷纭，纳兰嫣然也只是当做谈资随便听听，经过昨天，纳兰嫣然的修为也来到了五星斗宗的巅峰，距离上次突破已经过去了三个多月，丛林探险、遇岳无音、樊城一战，底蕴已经差不多了。
    樊家事件过去之后，岳无音倒是安稳了一些，说实在的，岳无音倒是也没有吃什么大亏，就是对于自己惹麻烦的事有些自责。
    由于岳无音消停了不少，纳兰嫣然也是顺顺利利的突破到了六星斗宗的级别。
    纳兰嫣然一出房门就看到岳无音也正打算出门，说道：“无音！准备一下，我们要离开了。”
    “嫣然姐，你突破了？”岳无音问道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    随后纳兰嫣然才注意到岳无音的修为，虽然还处在斗宗巅峰，但已经隐隐有了摇摇欲坠之感，纳兰嫣然嘴角抽了抽，说道：“你不会也要突破了吧！”
    “是啊！好像快了。”岳无音挠了挠头说道。
    “……你需要闭关吗？”纳兰嫣然问了一句。
    “用！”岳无音点了点头。
    “大概需要多久？”纳兰嫣然问道。
    “三个月左右吧！”岳无音说道。
    “好吧！”纳兰嫣然点头道。
    不知道为什么，纳兰嫣然心里有种自己跟不上节奏的感觉，纳兰嫣然带着岳无音一路出了樊城，在纳兰嫣然和岳无音离开之后，天冥宗的人也来到了樊城，具体发生了什么，纳兰嫣然不得而知。
    天飓山脉，距离樊城较远的山脉之一，由于此地时常有飓风肆虐的原因，寻常斗王的不敢随意进入，纳兰嫣然是风属性的六星斗宗，自然不会担心这么点风力，在这里，低阶魔兽很少，斗王及其以下实力的人不敢随意入内，山脉当中没有八阶魔兽，最高也只是七阶巅峰而已。
    纳兰嫣然带着岳无音来到了这里，这里强者不多，适合纳兰嫣然修炼，岳无音闭关之地就被纳兰嫣然选在了这里。
    二人以步行的方式进入天飓山脉，一路上如果遇到魔兽的驻扎地就远远的避开，风力吹得衣裙啪啪作响，纳兰嫣然按住胡乱飘动的头发，这里的环境确实恶劣，不过风属性能量却十分充沛。
    二人来到了一座山脚下，以斗气开路，直接轰开了一个洞窟，二人走了进去。
    “无音，你在这里闭关，没有问题吧！”纳兰嫣然说道。
    “嗯！”岳无音点了点头。
    “我会在这里修炼四个月左右，如果你没有出关的话，我就会离开，知道了吗？”纳兰嫣然嘱咐道。
    岳无音说道：“嫣然姐，放心，无音三个月左右就可以出关了。”
    纳兰嫣然点了点头，随后独自踏出了洞窟，看了一眼洞口，用巨石堵住洞窟，深呼吸了一下，要加倍努力了，不然可跟不上节奏了。
    看着黑压压的天空，纳兰嫣然缓步向着山顶走去，事出反常必有妖，天飓山脉的景象绝对不是无端形成这一点纳兰嫣然非常清楚，但是想到这一点的应该绝对不仅仅是她一个人而已，那么多人都没有收获，纳兰嫣然也不认为自己一定就会有收获，但凡事都要试上一试不是吗？
    纳兰嫣然来到山顶，她所在的山峰虽然不是天飓山脉最高的一座，但也足以看到天飓山脉的大半景色。
    纳兰嫣然四处张望，也没有发现什么，干脆盘膝而坐，就在山顶修炼了起来。

 第80章 风

    天飓山脉确实是适合风属性斗气修炼的一个好地方，其风属性能量是在兽域的两倍以上，就是可能其他属性的能量连兽域的一般都不到。
    只用了两个月，纳兰嫣然就冲到了六星斗宗的巅峰，半个月后就突破到了七星斗宗，正式进入高阶斗宗的范畴，有时候纳兰嫣然会想以后要不直接住这里好了。
    后山脚下一虎一狼展开了争斗，纳兰嫣然撇了一眼，心道：又来了。
    在岳无音闭关的山背面生活着一窝翼虎，两大三小，公的翼虎是一只七阶初级魔兽，母的翼虎是六阶巅峰魔兽，几个小家伙都在四阶。
    翼虎的巢穴正对着一片丛林，里面有不少的六阶七阶魔兽，其中这一只银翼狼这是一只七阶魔兽，和翼虎的实力相差无几，两兽的争斗已经持续了将近一个月，期间发生过四次交锋，这是第五次。
    两只七阶魔兽属性都为风属性，由于环境原因，两兽都是以本体的形式战斗着，单纯的厮杀也产生了巨大的动静，纳兰嫣然在山顶远远的旁观，并没有想帮任何一边的意思。
    虎啸狼嚎不停的徘徊在山脚下，渐渐的纳兰嫣然感觉到了不对，如果说前几次只是小打小闹的话，那名这次两只魔兽都已经全力以赴了，虽然纳兰嫣然在乎，但是岳无音还在闭关呢！
    这次可纳兰嫣然无法继续袖手旁观了，手持长剑从山顶下来，天虹剑上的青光闪烁，一道几丈长的剑芒迎风出现。
    “二位就此罢手如何？”纳兰嫣然以斗气将声音传出。
    翼虎和银翼狼的厮杀声突然停止，各自分开，目光紧紧盯着这个从天而降的身影，十分凶恶。
    “人类，你要打扰我们之间的事！”银翼狼口中传出一个中年男子的声音，目光很是警惕，纳兰嫣然的踏空而行，已经表明其斗宗级别的实力。
    翼虎什么也没说，就警惕的看着纳兰嫣然。
    “我也不想啊！谁让你们的动静这么大。”纳兰嫣然无奈的说道。
    “人类，这是我的地盘！”翼虎说道。
    “我知道，不过能不能给我一个面子，先不要打了行不行，再过半个月左右，你们想怎么打就怎么打，如何？”纳兰嫣然商议着说道。
    “不行！”银翼狼率先说道，“而且，你凭什么敢命令我们！”
    纳兰嫣然的七星斗宗气息释放，不过银翼狼并没有撤退的意思，反而有殊死一搏的架势，翼虎也是一样，两只七阶魔兽并没有被纳兰嫣然吓到，反而缓缓移动将纳兰嫣然分别在纳兰嫣然两边。
    “额，你们就是这么罢手的？”纳兰嫣然无奈道。
    两只风属性魔兽的双翼震动，两道旋风出现在了魔兽四周。
    “有点意思。”纳兰嫣然顿时来了兴趣，不同的魔兽使用同一种技能，随之一笑，说道：“不过，我也要速战速决了！”
    几丈的长剑被纳兰嫣然挥动，周围的风属性能量变得很是浓郁，狂风在翼虎和银翼狼的操纵下变得如钢刀一般富有攻击性，甚至可以威胁的中阶斗宗的生命。
    纳兰嫣然用自身的风属性的斗气来致使外界形成一个保护屏障，不然自己死不死不一定，但裸奔是没跑了。
    翼虎和银翼狼绕向纳兰嫣然行动，天虹剑挥动，目标直击银翼狼，在这一瞬间，翼虎动了，挥动利爪直扑纳兰嫣然。
    纳兰嫣然嘴角微扬，天虹剑没有停滞的击在银翼狼的屁股上，一条狼尾随风而逝，一声凄惨的狼嚎声响起，翼虎的攻击也到了，纳兰嫣然左手抬起，五道螺旋斗气从指尖形成，正是许久未见的玄阶中级斗技千风罡！
    虽然斗技等级很低，但是由纳兰嫣然以七星斗宗的修为释放出来，对付一个七阶初级魔兽还是很容易的。
    五道螺旋斗气和翼虎的利爪相撞，随着叮的一声，翼虎的利爪上已经被鲜血布满，随即，两只七阶魔兽合力形成的旋风消散。
    “嗷！”翼虎倒飞而出。
    两只方才还威风凛凛的魔兽宣布战败，只能痛苦的吼叫。
    “怎么还要继续吗？”纳兰嫣然收回左手，剑指前方。
    银翼狼站起身来，目光警惕的看着纳兰嫣然，接着缓缓后退，有点悲惨的翼虎只能缓缓的退向自己的巢穴，而且他的巢穴就在不远处。
    银翼狼消失在了丛林之中，纳兰嫣然确认银翼狼消失之后，跟着翼虎走去，翼虎目光警惕，说道：“人类，你是不想放过我吗？”
    “没有的事，”纳兰嫣然笑了，“你们半个月内应该不会再次争斗吧！”
    “哼，既然我们输了，就一定不会忘记你的交代！”翼虎冷哼一声，说道。
    “那就好！”纳兰嫣然点了点头。
    “既然如此，你还要继续跟着我吗？”翼虎说道。
    “我想问问，你们那个形成旋风的斗技是怎么回事？”纳兰嫣然说出了自己的目的。
    纳兰嫣然感觉处处有古怪，天飓山脉那时不时地狂风、比外面更加充沛的风属性能量、两只魔兽使用相同的斗技，虽然看上去不是不可能，但纳兰嫣然总觉得这里有问题，这是身为一个穿越者的直觉。
    “旋风？我们的斗技？什么东西？我们这里的魔兽九成以上都会！”翼虎的眼神里有一瞬间的茫然，随后明白了过来。
    “九成以上？”纳兰嫣然疑惑道。
    “嗯！”此时的翼虎无比肯定。
    纳兰嫣然点了点头，说道：“打扰了，告辞！”
    翼虎看了一眼自己鲜血淋漓的爪子，一脸憋屈的回了自己的窝。
    纳兰嫣然的身体逐渐升高，暗道：所有魔兽都会的东西？我自己能不能试一下。
    想到就做，纳兰嫣然前往了另外一座山的山顶，用自身的风属性斗气开始驾驭周围的风属性能量，一开始纳兰嫣然并不适应这么操纵能量，但是找到一些窍门之后，开始步入正轨。
    狂风大作，以纳兰嫣然为中心开始形成旋风，虽然一开始威力很小，甚至威胁不到斗皇，不过很快旋风的威力就越来越大，一个远超两只七阶魔兽共同施展的旋风在山顶缓缓形成。

 第81章 八阶魔兽!

    风在旋转，这座山附近的区域都受其影响，天飓山脉的无数七阶魔兽纷纷向那个巨大漩涡望去。
    范围在纳兰嫣然控制下开始收缩，但是威力却是正在逐渐加强，最终范围控制在了十丈左右，其中蕴含的威力足以将一名五星斗宗撕成碎片。
    纳兰嫣然皱了皱眉头，如果只有这种威力的话，那么自己学过来好像也没有什么大用。那么那两头七阶初级魔兽是如何发挥出威胁到中阶斗宗的威力的。
    纳兰嫣然将天虹剑插在地面上，身体盘膝而坐，开始让自己的斗气和外界接触，这次她不在用自己的斗气驾驭外界的能量，而是让斗气和天飓山脉的风势相结合。
    在战斗的所有人都是用斗气去引导外界能量，因为如果是让外界能量作为主导的话，那自己还打个屁啊！直接束手不就好了，可既然是天飓山脉的魔兽都会的技能，那么就不能从自身身上想办法，而要从天飓山脉的风属性能量上想办法。
    实际上将自己的斗气化于外界是十分危险的事，如果有人从中作梗，那这斗气还要不要了。
    不过纳兰嫣然可没想那么多，她只知道事出反常必有妖，既然一个方法想不通，那就换一条路！
    天飓山脉的风向是不固定的，五天以来纳兰嫣然都在缓缓的试探，不断的摸索，直到一个契机的到来。
    纳兰嫣然的双眼豁然睁开，周围的风属性能量开始向纳兰嫣然汇聚，夹杂着纳兰嫣然青色斗气的旋风瞬间形成，这次的威力比上次强了数倍，随着能量的转变，旋风如同风刃一般切割着山体，纳兰嫣然脚下的东西却纹丝不动。
    与此同时，天飓山脉的一个山体内的庞然大物睁开了那灯笼的眼睛，青褐色的鳞甲，粗而长的身躯，如果从远处看去，这赫然是一条近二十丈左右的巨蟒，这头魔兽所散发的气息是一头八阶魔兽才能拥有的。
    纳兰嫣然自言自语道：“这威力应该可以威胁到斗宗巅峰级别了。如果这样呢？”
    旋风的形态开始转变，纳兰嫣然双臂展开，风开始凝聚出一道道青色风刃，如果剑尊者在此的话，一定不会觉得陌生，这本就是他传的万剑归宗啊，只不过使用的方向有些不同罢了。
    纳兰嫣然暗自说道：“地阶高级斗技，万剑之风域！”
    在天飓山脉中，纳兰嫣然可以无限维持着第一状态，可旋风一旦化为有形的利刃，斗气的消耗会迅速加快，而且……
    纳兰嫣然取出天虹剑，目光看向天飓山脉的另一处方向，这天飓山脉真的没有八阶魔兽吗？
    剑域缓缓消散，纳兰嫣然向岳无音闭关的方向移动，此时此刻，所有的六阶七阶魔兽都毫无掩饰的将自己的气息释放了出来，近百只七阶魔兽和上千只六阶魔兽仿佛在等待着什么。
    这让纳兰嫣然疑惑的同时还有点不祥的预感。
    纳兰嫣然决定还是看一看再说，于是就向着一只七阶高级魔兽的方向飞去。
    可是，就在此时，一股独属于斗尊的气息伴随着一股狂风出现，纳兰嫣然“嗤”了一声，身形迅速拔高，做好了战斗的准备，来者不善啊！
    纳兰嫣然看了一眼岳无音闭关的方向，随后看向了一座山峰，斗尊的气息就是从那里发出来的。
    一条青褐色巨蟒盘旋而上，纳兰嫣然完全不知道这是一只什么样的魔兽，不过大概率是风属性的，整个天飓山脉九成以上的魔兽都是风属性的。
    纳兰嫣然不知道的是，天飓山脉没有八阶魔兽的原因就是见过这只八阶巨蟒的人都死绝了，它本身就是天飓山脉的霸主，大多数时候它都在睡觉，但这霸主地位是所有魔兽公认的。
    天飓山脉虽然也有过斗尊到来，但都没有做过什么威胁天飓山脉平衡的事，这条巨蟒自然不会抛头露面，风属性能量众多，其余能量太少的条件就已经劝退了不少强者，种种巧合之下，巨蟒的存在才没有真正暴露。
    但是，今天纳兰嫣然以人类的身份发动了天飓山脉魔兽才拥有的斗技，而且其威力直逼斗尊，无论如何，这条巨蟒都得出关一战！
    “嘶~”
    随着巨蟒的一声吼叫，天飓山脉显露的所有气息顷刻之间消失，足以表面巨蟒的领导地位。
    纳兰嫣然的眼神更加慎重了，这条巨蟒的气息绝对不止是一星斗尊，加上天飓山脉的地理优势，如果不是风属性的话，就算是三星斗尊来了也得饮恨。
    “人类，你想怎么死！”一口雌雄莫辨的声音从巨蟒口中传出。
    “死？我暂时还不想呢！”纳兰嫣然说道。
    “能用我们斗技的人类，你还是第一个呢？死了虽然有点可惜了，”巨蟒说道：“但，你一定要死！”
    巨蟒的气息在这一刻提升到了最高，几乎达到了一星斗尊的极限。
    巨蟒如利刃一般在瞬息之间就来到了纳兰嫣然三十丈前，尾巴带着强劲的空间气息向纳兰嫣然砸去。
    “不能好好商量一下吗？”纳兰嫣然说道。同时，天虹剑出，剑刃延长十丈和局面的尾巴相撞，纳兰嫣然只感觉一股巨力从天虹剑上传来，随即就被击落了下来，剑刃只在巨蟒的鳞甲上留下了一道浅浅的痕迹。
    纳兰嫣然落入山谷，巨蟒轻咦一声，随即冷哼一声，“居然没有死！”
    只见纳兰嫣然在巨蟒的下方停滞，甩了甩有些发麻的右臂，自言自语地说道：“原来斗尊不是那么遥不可及嘛！”
    话虽如此，纳兰嫣然的手臂在方才几乎失去了知觉，不过还好天虹剑没有脱手，不然就彻底麻烦了。
    纳兰嫣然身侧旋风再起，青色旋风形成一个屏障保护着纳兰嫣然，只见巨蟒一声冷哼，巨大的旋风在身侧形成，比起纳兰嫣然的旋风威力丝毫不差，甚至犹有过之。
    两股足以轻松击败斗宗的旋风相撞，在狂风吹袭之后，就是风平浪静，这同样也是原先那两只七阶魔兽没有使用这个斗技相互厮杀的原因，这个斗技对于也会它的人来说，就是摆设！

 第82章 风毒双属性

    斗技被破，虽然出乎了纳兰嫣然预料，但是也争取到了让右手恢复的时间。
    “你用我们天飓山脉的斗技来对付我？哈哈哈！”巨蟒嘲讽道。
    纳兰嫣然还发现了一个没有用的事情，貌似这天飓山脉的魔兽都没有化过形，纳兰嫣然所见过的战斗都是以它们魔兽本来的形态进行的。
    巨蟒见一言不发，也没了调笑的意思，大嘴微动，看起来有些狰狞，一口毒液从其口中喷出。
    纳兰嫣然自创的身法斗技再次展开，身形极速后退，躲开这一口毒药，剑刃向着巨蟒，一道风刹湮罡随即发出透过毒液向着巨蟒那庞大的身躯而去，巨蟒尾巴微微一动，剑气随即被弹开。
    纳兰嫣然也随即判断出这是一只风毒双属性的魔兽，这家伙身体很是强横，一身的鳞甲估计普通的一星斗尊都难以破开，速度也是极快，目前除了毒液和旋风斗技以外还没有施展过如何斗技。
    巨蟒身形再次移动，纳兰嫣然以身法和远程斗技进行攻击，巨蟒的尾巴袭来，纳兰嫣然瞬发风刹湮罡用来抵挡，如果再正面接招的话，右手再次短暂失去战斗力，那么纳兰嫣然可能就会瞬间落败。
    纳兰嫣然的攻击对于巨蟒的鳞甲来说，效果就如同刮痧。
    巨蟒再次一击不中，有些愤怒的嘶吼一声，身形拱起，显得有点滑稽，不过纳兰嫣然却是有些笑不起来，一股强烈的危机感涌上心头，纳兰嫣然的手掌握紧天虹剑，也进入了最专注的状态。
    在纳兰嫣然的眼中，巨蟒身上射出一道青褐色流光，向着自己的脖颈而来，纳兰嫣然脚步一动，身形向着一旁移动，那道流光擦过纳兰嫣然脖颈射入后方的山体。
    几条发丝随风而逝，侧脖颈处有一条红线，一滴鲜血出现在那里。
    巨蟒再次嘶吼一声，数道青褐色流光在次袭向纳兰嫣然。
    这次的攻击纳兰嫣然看清了，其实就是巨蟒以自身的空间之力和风力将自己身上的鳞片发射出去而已，虽然招式简单，但是却非常有用。
    纳兰嫣然身法再动，鳞片虽小，但也有纳兰嫣然的手掌般大小，这鳞片如同利刃一般，连纳兰嫣然用空间之力都无法减缓半分，只能尽力躲避。
    纳兰嫣然虽然勉强避过要害，但鳞片还是划过手臂、肋下、脸颊等处。
    虽然让纳兰嫣然陷入了困境，但是也让纳兰嫣然有了获胜的希望，纳兰嫣然使用地阶低级斗技风刹湮罡都无法切开鳞甲，但是没了鳞甲之后呢？
    纳兰嫣然脚踏无名身法，躲避巨蟒攻击的同时，一定黑色拇指长的细线向着巨蟒身上一处没有鳞甲的血肉上攻击，巨蟒身形一动，风之极陨杀再次击中了巨蟒的鳞甲，鳞甲上留下了一个小孔，虽然没有击中里面的血肉，但是也让纳兰嫣然有了更多的自信。
    战斗持续了近半个时辰，纳兰嫣然以风之极陨杀在巨蟒身上留下一个个小孔，随后以风刹湮罡将其击碎。
    纳兰嫣然虽然已经伤痕累累，但是巨蟒的鳞甲也损失了将近十分之一，纳兰嫣然看着自己的杰作，心中微微一笑。
    其实在纳兰嫣然初步破坏了几块鳞甲之后，这巨蟒就已经注定会变成这样了。
    “最后一招，万剑归宗！”纳兰嫣然说道，身形开始极速后退。
    在纳兰嫣然身边近万把青色长剑凭空凝形，凝聚成一把巨剑，巨剑破空，向着巨蟒袭来。
    巨蟒看着自己东缺一块、西少一块的鳞甲，怒吼一声，一口咬在自己的尾巴上，一道青褐色夹杂着灰色的鳞甲被巨蟒吐出，鳞甲擦着纳兰嫣然左手手背划过，手背之上几滴红黑色的血液冒出。
    此时纳兰嫣然的巨剑也到了，巨蟒以自己的身躯相撞。
    随着剧烈的撞击声和巨蟒的悲鸣声，青褐色的巨蟒的身躯被一分为二，随后，青色长剑消散。
    纳兰嫣然迅速将天虹剑换至左手，右手一把抓住左臂，用斗气将巨蟒的毒液逼出，方才巨蟒那明显的玉石俱焚，纳兰嫣然自然看到了，只不过为了优先解决掉它，所以她才没有理会。
    随着巨蟒的两截尸体落入山谷，发出了剧烈的响声，流出的黑色血液也终于变成了鲜红色，纳兰嫣然将目光投向了自己的丹田气旋，这才是真正的最后防线，看着斗气外围的那一丝黑色，纳兰嫣然也放心了不少，那巨蟒的如意算盘可是落空喽。
    纳兰嫣然看向下面的山谷，身形迅速下落，如今纳兰嫣然的斗气只剩一成左右，万一多来几只七阶巅峰魔兽，自己可能就要陨落在这里了。
    纳兰嫣然来到巨蟒的尸体旁，将巨蟒的头骨打开，找到了一枚灰色魔核，看着这只魔兽，纳兰嫣然犹豫了一下，将目光放在了巨蟒的七寸之处。一只双属性魔兽只有一个单属性魔核鬼才信呢！
    最终，纳兰嫣然带着一黑一青两枚八阶魔核满意的离去。
    纳兰嫣然来到了巨蟒出现的那座山的山脚下，找了个空地盘膝而坐，先是用了近两个时辰将巨蟒的余毒排出，随后开始静静地恢复斗气，也不知道是不是因为巨蟒死了的原因，整个天飓山脉仿佛陷入了死寂之中。
    在纳兰嫣然恢复斗气的时候，天飓山脉的风属性能量开始缓缓上升，但也因此使得风力变得更加强大了，不过也正是因为这样，纳兰嫣然的斗气到早上第二天就恢复完毕。
    纳兰嫣然起身看向四周，天飓山脉的所有与风有关的东西似乎都因为巨蟒的死发生了什么自己不知道的变化。
    现在的天飓山脉可能就连人类的非风属性高阶斗王都无法进入了，但对于天飓山脉的风属性魔兽来说影响并不大，甚至只要适应了天飓山脉的变化，还有了可以更进一步的可能。
    纳兰嫣然双眼微眯，看了一眼眼前的山体，饶了半圈后，找到了巨蟒爬出的洞口，纳兰嫣然回头看向岳无音所在的方向，这丫头出关的时间差不多也就这几天了吧！还是等等吧！

 第83章 异风不是

    岳无音确实如纳兰嫣然所想的那样来自音谷，出宗历练就是是为了将灵魂突破至灵境，音谷之人斗气与灵魂的修炼是息息相关、同步进行的，到了灵魂临近灵境的时候，音谷弟子才会出宗历练。
    温室的花朵总是要经历风雨的，只要如此才能顺利的成长，岳无音的天赋在音谷新生一代的弟子中也是佼佼者，距离灵境灵魂也仅仅一线之隔，但就是这一线之隔去挡住了岳无音的脚步，所以才出宗历练。
    出宗的经历和樊城的事情让岳无音跨过了这一线之隔，只有灵魂突破了，那么斗气修为也会跟着水涨船高，大宗门的天才弟子绝对不会缺少修炼资源的。
    如果换做一般人，就算有了突破斗尊的契机，也要用个一两年时间才能真正突破吧！
    纳兰嫣然这些想法转瞬即逝。
    昨天天飓山脉的激战动静虽大，但也只是在这个山脉的事，天飓山脉的狂风掩盖了不少情况，但这里能量的变化，迟早会有人注意到的。
    突然，岳无音闭关的地方一股斗尊的气息释放而出，天飓山脉的天地能量剧烈的波动了一下，纳兰嫣然抬头望去，暗道：如果早两天出关，自己就不用这么麻烦了吧！
    那座山脉之上出现了一个巨大的能量漩涡，大量的风属性能量源源不断的向那里涌去，岳无音的斗技斗技虽然是音系，但斗气可没有音系的，岳无音的斗气属性也是风属性的，那漩涡足足维持了数个时辰，方才散去。
    纳兰嫣然察觉岳无音的气息稳定下来后，将自己的气息释放出来，很快，一道白色靓丽身影就出现在了纳兰嫣然面前，身上散发的气息正是一星斗尊，而且比那条巨蟒的气息还强。
    “嫣然姐，你受伤了！”岳无音看着伤痕累累的纳兰嫣然，身上的青色衣裙上还有许多的血迹，怒道：“是谁干的！”
    “已经没事了，而且，它也付出了生命的代价。”纳兰嫣然安慰道。
    “这样啊！”岳无音点了点头，一听那人已死，岳无音也没有了继续问下去的心思。
    “看到我身后的洞穴了吗？”纳兰嫣然向后指了指那个数丈宽的大洞，关于修炼的事，也没有问，这是她自己宗门的秘密，纳兰嫣然也没有多大兴趣，于是就提出了目前的正事，天飓山脉的能量变化迟早都会引起外界的注意。
    “怎么了，这里面有什么东西吗？我们要进去吗？是要探险吗？”岳无音看着那个黑漆漆的大洞，立马就来了兴趣。不过话多的毛病还是很大。
    “嗯！一起走吧！”纳兰嫣然点了点头，一马当先的向着里面走去。
    “等等我呀，这里面嫣然姐你进去过吗？里面是什么啊？你告诉我嘛！”岳无音絮絮叨叨的说着，纳兰嫣然却是没有这么理会。
    虽然洞穴里面十分黑暗，但是却并不影响二人的行动，对于至少都是高阶斗宗的两人来说，和白天相差无几。
    洞口入口处是一条几百丈长的曲折通道，越是靠近里面，风属性的能量就越是充沛，纳兰嫣然猜想：那条巨蟒能够突破八阶，估计和这里的环境脱不了干系。
    “嫣然姐，这似乎是一个蛇洞啊！”岳无音指着被巨蟒爬行留下的痕迹说道。
    “不是似乎，这就是一条八阶巨蟒的洞穴。”纳兰嫣然说道。
    “八阶？”岳无音惊讶道，随后声音变小了很多，然后问道：“嫣然姐，你不是说，这天飓山脉没有八阶魔兽吗？”
    “额！”纳兰嫣然有点尴尬，这消息是纳兰嫣然从一名斗王巅峰的口中打听到的。
    纳兰嫣然随即轻松地说道：“这事情不重要，现在我们已经在这里了，那消息自然也就不重要了，对吧！”
    “是这样吗？”岳无音疑惑地问道。
    “嗯！”纳兰嫣然极其认真的点了点头。
    踏过一个拐角之后，一个近百米的半球形空间出现在二人面前，中间是一个巨大的高台，下面入眼处有十几张蛇蜕，岳无音看着那些蛇蜕目瞪口呆，嘴里喃喃的道：“这‘蛇‘有点大了吧！”
    “确实挺大的！”纳兰嫣然点了点头。
    “那嫣然姐你的伤？不会就是……”岳无音向着纳兰嫣然求证道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头，差不多就是你想的那个意思。
    纳兰嫣然向着高台走去，从下面看只能看到一个不规则的树形柱子，纳兰嫣然推测那应该就是那条巨蟒盘踞的地方了。
    岳无音还在看着巨蟒的皮发呆。
    纳兰嫣然跃上高台，入眼处是一棵石树，树下面是有一个镂空的空间，这应该不是那一只魔兽布置的吧，有点像是孕养着什么，镂空的空间还有一点点的青光从缝隙中露出。
    纳兰嫣然走进石树，将目光投向镂空的空间，一团青色的旋风静静的悬浮在中央。
    纳兰嫣然暗道：这是什么？一团风，不会是异风什么的吧！
    “无音！”纳兰嫣然向下发喊道。
    岳无音听到纳兰嫣然的呼喊声，随即离开了这些“蛇”皮堆儿里，来到了纳兰嫣然身边，问道：“嫣然姐，怎么了？”
    “你自己看！”纳兰嫣然指了指那团青色旋风。
    岳无音点了点头，看了过去，自言自语道：“这地方居然还有这种东西。”
    “这是什么？”见岳无音知道，纳兰嫣然随即问道。
    “咳！”岳无音清了清嗓子，说道：“异火这东西，嫣然姐你知道吧！”
    “当然知道，这东西不会是异风吧！”纳兰嫣然问道。
    “异风？”岳无音疑惑的问道，似乎没有听过这个词。
    “不是吗？”纳兰嫣然问道。
    “也不能这么说。”岳无音说道：“斗气大陆能修炼的不只是我们人类和魔兽，高阶丹药都有灵智，九阶丹药甚至可以化形成人，这些嫣然姐知道吧！”
    纳兰嫣然点了点头，示意岳无音岳无音继续说。
    岳无音说道：“其实还有一种特殊的存在，那就是一些特殊的元素能量体，当某一元素强度达到一定程度，也可拥有灵智，比如异火。”

 第84章 元素之灵

    “在异火榜之中，净莲妖火、虚无吞炎都是其中的代表，听宗门长辈说，在某个虚空雷池中也有雷元素孕养的雷元素之灵，我们现在面前的就是风元素之灵了，所以你说它是异风也没什么错。”
    “它现在还没有属于自己的灵智，勉强算是一个胚胎，要想真正拥有自己的灵智至少还需要几千年呢。不过虽说只是胚胎，但它现在所隐含的能量可不在我之下。”
    岳无音将关于元素之灵的事全部都说了。
    纳兰嫣然点了点头，看了一眼那一道风，天飓山脉的风属性能量巨大的原因应该就在这里了。
    “等等，你说它现在还没有灵智？”纳兰嫣然突然想到了什么，立即问道。
    “是啊，要是要灵智的话，我们也不可能就这样随意靠近。”岳无音点了点头。随后岳无音突然想起了什么，问道：“嫣然姐，你不会想要吞噬它吧！”
    “不行吗？”纳兰嫣然问道，她确实有点这样的想法。
    “当然不行，虽然这道风的能量只是低阶斗尊，而且看上去有点人畜无害，但是就算一名低阶斗尊如果敢吞噬它的话，下场也只有被撕成碎片。”岳无音焦急的说道。
    “那你认为什么修为可以安然吞噬它？”纳兰嫣然用剑鞘点了点镂空的外壳问道。
    “属性相合的话，五星斗尊以上的修为在一些丹药的辅助之下或许可以。”岳无音思考了片刻给出了自己的判断。
    “或许？”纳兰嫣然疑惑道。
    “也只是或许。”岳无音点了点头说道。
    “原来如此。”纳兰嫣然自言自语道。
    “怎么了？”岳无音看着纳兰嫣然像是认可了自己的观点，也放松了许多。
    “这元素之灵影响了整个天飓山脉，其中这个洞穴的主人是一头八阶魔兽，应该是它一直霸占着这元素之灵，它突破应该是借助了这元素之灵的能量才对。”纳兰嫣然分析道。
    “不能这头魔兽和元素之灵之间是互利互惠的关系吗？”岳无音问道。
    “互利互惠？”纳兰嫣然疑惑道。
    岳无音点了点头。
    纳兰嫣然神秘一笑，纳戒一闪，两枚八阶魔核出现在纳兰嫣然手中。
    “风和毒？”岳无音问道。
    纳兰嫣然点了点头收起魔核，说道：“所以这头魔兽应该是发现这里后，就霸占了这里。”
    “魔兽被我杀死之后，天飓山脉的风属性能量就开始急剧上升，当然上升的时间或许更早一些，那时的效果不明显，我也在战斗，所以没有发现罢了。”
    “不过，天飓山脉发生的变化应该很快就会传到附近势力的眼中，至于前来查看的人是什么实力就不一定了。”
    岳无音说道：“所以呢？”
    “所以你不想让我白白来一趟就帮帮忙想想办法。”纳兰嫣然说道。
    “我也没有办法，除非你有什么东西容纳它，不然，我们就赶快走吧！”岳无音说道。
    “额，看起来你不是很在乎这种灵物的价值啊！”
    “嗯？嗯！”岳无音呆萌的点了点头。
    纳兰嫣然一拍额头，说道：“无音呐！”
    “怎么了？”岳无音问道。
    “你宗门的最强者是什么境界啊？不想说可以不说。”纳兰嫣然好奇的问道。
    “三星斗圣。”岳无音说道。
    “额，你们宗主呢？”纳兰嫣然再次问道。
    “我们谷，宗主是高级半圣！”岳无音中间顿了一下。
    “怎么了？”岳无音看到纳兰嫣然脸上有点奇怪，问道。
    “没事，就是感觉嘴里有点什么东西，有点酸酸的。”纳兰嫣然无奈道。
    音谷这世避得真的可以！
    纳兰嫣然现在都有点抱抱大腿的冲动，不过在短暂的激动之后，纳兰嫣然也冷静了下来。
    这种灵物虽然稀有，但对于岳无音来说却是不重要的东西，以她音谷的势力和她的潜力，进入斗圣境界都是迟早的事情罢了。而且，容纳这斗尊级别的元素之灵的东西，自己好像真的可能有这么一个。
    纳兰嫣然咬了咬牙，将天虹剑拔了出来。
    岳无音看向纳兰嫣然的手中长剑，疑惑的说道：“以前没有注意，嫣然姐的剑好奇特啊！”
    天虹剑最开始在纳兰嫣然手中的时候是一把有着红色纹路的长剑，看着也没有什么特殊，在生死门接受了传承之后，有一半的红色纹路变成了淡青色青色，所以岳无音说是奇特也很正常。
    看着纳兰嫣然脸上纠结的表情，岳无音有些无所适从，说道：“嫣然姐，我还没有见过你这样的表情呢？”
    纳兰嫣然闻言一震，是啊，自己为什么要纠结呢，自己放弃焚决、异火的时候那么果断，现在却有这么强的渴望，我就这么害怕天虹剑承受不住吗？既然想要，那么就试试吧！
    天虹剑，都交给你了！
    “无音，谢谢你了。”纳兰嫣然说道。
    “嗯？”岳无音有点疑惑。
    “我还是要试一试，我想你帮我一个忙可以吗？”纳兰嫣然请求道。
    “不行，太危险了。”岳无音果断拒绝。
    “我不是自己吸收，我是让它试试。”纳兰嫣然将天虹剑在岳无音眼前晃了晃。
    “真的？”岳无音看了一下天虹剑。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “好，你说吧！”岳无音说道。
    “你帮我守一下洞口，不过，你要记住，如果有比你强大的人过来，你就要立即离开这里。知道了吗？”纳兰嫣然认真说道。
    岳无音不想同意，不过看着纳兰嫣然严肃的表情，岳无音还是点了点头，说道：“我知道了。不过你要答应我，也不能自己吞噬这风元素之灵。”
    纳兰嫣然笑了，点了点头道：“好，我答应你。”
    纳兰嫣然看着岳无音离去的身影，纳兰嫣然深吸了口气，将目光转向了镂空空间里的那一道风。
    纳兰嫣然右手握紧天虹剑，将剑刃从空隙之中插了进去，在剑刃接触元素之灵的一瞬间，一个属于斗尊的气息扑面而来，纳兰嫣然感觉一股巨大的排斥力从天虹剑内传来。
    纳兰嫣然差一点握不紧手中长剑，立即改为双手持剑，七星斗宗的斗气迅速跟上。

 第85章 天冥宗

    这真的是只是一个还处于胚胎期的元素之灵吗？
    这恐怖的力量比原著中描述的成形已久的陨落心炎还要夸张了吧！
    在这只有几十丈的空间内，青色的狂风无情的肆虐着，纳兰嫣然都需要使出全部力量用来不被这强大的力量弹开。
    与此同时，天飓山脉的能量在这一刻再次发生了变化，如果说先前的风属性能量是一头沉睡的猛兽的话，那么现在，这头猛兽却是被突然吵醒了！
    巨大的狂风席卷整座山脉，七阶魔兽们纷纷带着自己的族群躲避狂风，在这样恐怖的环境之下，六阶魔兽的行动都已经受限了。
    天飓山脉外面，一个五星斗宗带着两名斗皇巅峰屹立于空中，三人都是樊城的樊家族人，看着那如刚刚苏醒过来的猛兽一般的天飓山脉，心中隐隐有了退缩之意。
    “大长老，这种情况我们还要进去查看吗？”其中一个斗皇巅峰的男子说道。
    樊家大长老严肃的看着面前的山脉。
    樊家由于失去了族长，导致了不怎么受到天冥宗的照顾，不过蚊子再小也是肉啊！天冥宗依旧认可樊家是天冥宗的下属。
    此次由于天飓山脉异变，天冥宗由于宗主不在，宗内许多事都需要斗尊级别的强者参与，所以就只是派来了两名斗宗巅峰前来查看。
    天冥宗的两名斗宗巅峰想到了在天飓山脉的不远处还有一个手下，于是就有了现在的情况，天冥宗的人在樊家歇着，樊家大长老带着两名族人前来一探究竟。
    不过他们想不到的是，他们唯恐避之不及的人就在眼前的山脉之中。
    岳无音在纳兰嫣然身边经历了不少，在樊城又经历了一次变故，她已经不是刚刚出宗的她了。
    纳兰嫣然以天虹剑为桥梁，不断地以自身斗气不断的牵引着这一缕看上去很‘弱’的风。
    既然自己无法吞噬这道风，那么，就让手中长剑代劳吧！狂风如尖刀一般切割在纳兰嫣然身上，但纳兰嫣然却始终没有后退一步。
    随着长剑在纳兰嫣然的努力下，再次前进了一丝，但也就是因为这一丝，纳兰嫣然的炼化路程算是步入了正轨，只要纳兰嫣然能够坚持下去，那么成功也只是迟早的事罢了。
    与此同时，樊家大长老在近十天的搜索之后来到了纳兰嫣然所在的大山之前，岳无音在一旁一个较为隐秘的地方藏着。
    巨蟒所挖的洞口虽大，但也不是完全没有隐蔽，对于一名斗宗来说，也只是花点时间的事罢了。
    “大长老，这里的风属性能量好浓郁啊！”
    “是啊，大长老，如果没有这么多魔兽的话，风属性斗气的人在这里修炼绝对事半功倍，可惜我们都不是风属性斗气。”
    “也不尽然，如此暴虐的风属性能量，如果功法等级不够也不够贸然在这里修炼。”
    “大长老，这个洞穴？”
    说话的人看向了大长老，不过大长老此时却显得有些犹豫，如此磅礴的能量，这个洞穴也明显不是天然形成的，那么如果里面有魔兽的话，起码是斗宗巅峰级别了。
    想通了这些，大长老满头冷汗。
    “唉！走吧。我们去其他地方看看。”大长老说道。
    “是！”其中有些的人说道。
    “为什么？”另外一个疑惑的问道。
    “这种洞穴可能有魔兽，而且里面的风属性能量如此磅礴，在这不乏七阶巅峰魔兽的天飓山脉我们还是小心点吧！”大长老说道。
    “好吧！”那人有些可惜的看了洞穴一眼。
    樊家三人离去，岳无音也从暗处走了出来，将几乎放到了嘴边的箫放了下来。
    洞**部，元素之灵外围那镂空的外壳已经碎裂，巨大的石树也化为了碎片，四处一片狼藉，狂风也有所减小，四周的墙壁已经满是裂痕，纳兰嫣然盘坐在碎裂的石台之上，手中的天虹剑上青光缭绕，仿佛在发生着什么蜕变。
    在樊家一连一个月碰壁之后，最终还是将目标锁定在了那个能量极其充沛的洞穴上。
    不过他们没有再次靠近这个洞穴，而是径直返回了樊家，天冥宗的人等了那么长时间的消息也有了些不耐烦，在收到樊家大长老的消息之后，两名天冥宗的斗宗巅峰带着大长老就出发了。
    那两个斗皇巅峰拖油瓶却没有带着，天飓山脉没有八阶魔兽的消息是众人承认的，身为中洲大势力的天冥宗弟子自然不怕同级的魔兽，而且考虑到天飓山脉的环境，这两个天冥宗弟子所用斗气都是风属性。
    岳无音百无聊赖的在洞口附近修炼、遛弯，在三个气息向这边靠拢的时候，岳无音不以为意，三个斗宗在一名斗尊的面前能翻出什么浪花？
    天冥宗行事霸道、睚眦必报，在他们眼里，他们看上的东西只要不是在惹不起的人手里，那就通通都是他们的！
    三个斗宗出现在洞口前面，就在即将踏入其中的时候，在暗处观察的岳无音迅速出动了，属于斗尊的威压降临在三人的头上，岳无音挥动手中箫，三道能量攻击分别将三人弹开。
    岳无音缓缓从暗处走出来，一字一句地说道：“你们不能进去！”
    樊家大长老缓缓吐出几个字：“斗！尊！强！者！”看着眼前这个风华绝代的白衣女子心中想到：她居然这么快突破！
    “前辈！我们是天冥宗的人，还请让我们过去。”一个看上去有些健谈的人说道。一名斗宗巅峰自然可以看出眼前的这个女子只是初阶斗尊罢了，以天冥宗的势力自然可以谈上一谈。
    “我说了，不行！”岳无音的态度极其坚决。
    “前辈，我们可是天冥宗的人啊！”那人将‘天冥宗’三个字咬得很重。
    天冥宗行事霸道，但也不是完全的傻子，这样一个斗尊放在面前，他们自然也需要适当的怂一下。
    “天冥宗？那又怎么样，”岳无音说道。
    “好，好的很！”那人气极反笑，打量了一下岳无音的身材，嘴角勾勒出了一丝猥琐，眼中的恶意一闪而逝，暗道：你已经被天冥宗盯上了。

 第86章 剑由来

    岳无音冷哼一声，一开始那个被纳兰嫣然斩杀的樊家少主的气息就是如此，既然修炼的是音系斗技，那么岳无音对于情绪的把握还是很到位的，加上灵魂突破灵境，岳无音瞬间就把握住了这一丝情绪。
    岳无音那庞大的斗气威压降临在了那人身上，那人被岳无音瞬间压制，另外一个没有说话的人怒声说道：“你只是一个区区初阶斗尊罢了，居然敢拒绝天冥宗的命令两次！”
    樊家大长老满头冷汗，上一次活了下来，这一次不知道还有没有机会了，天冥宗和斗尊强者的对话，他一个小人物如何开口。
    岳无音冷笑着说道：“你天冥宗还真是霸道。”
    此时完全承受着岳无音全部压力的天冥宗弟子也有些慌了，就知道不能让这个笨蛋说话，这是要害死我吗？
    岳无音也看出来了此事无法善了，这天冥宗的情况，岳无音也从纳兰嫣然口中知道了一些，天冥宗内是有斗尊巅峰的，而且行事霸道异常，睚眦必报，动手是在所难免了。
    “霸道？那又怎么样，你还敢杀了我们不成吗？”那人仿佛更加嚣张了。
    “闭嘴，”一直被岳无音压制着的天冥宗弟子说道，“尊者，我们错了，我们现在就离开这里。可以吗？”
    “呼！”岳无音深呼吸了一下，说道：“不行，你们今天必须死在这里了。”
    手中箫放到嘴边，一股肃杀之气四散，天冥宗两人和樊家大长老迅速联手，但已经下定决心杀人的岳无音可不是斗宗级别的人能够反抗的。
    一曲终了，天冥宗的两人已经没了生息，只有樊家大长老一脸茫然的站在原地。
    “你走吧！不过，不能说出这里的事！”岳无音摆了摆手，说道。
    樊家大长老向行礼说道：“多谢尊者宽恕！”
    看着最后一人离去，岳无音找了一块石头坐下，这是她真正意义上第一次杀人，需要缓一缓，放过樊家大长老是因为他只有求生意识，也是因为她不想继续下去了。
    但是，岳无音不知道的是，在一开始放过樊家三人的时候，祸根就已经埋下了。
    天虹剑容纳了元素之灵后，元素之灵在天虹剑内开始同化，没错，就是同化，随着时间的流逝，纳兰嫣然能感觉到天虹剑的锋芒逐渐变得愈加强盛。
    当天虹剑蜕变完成的那一刻，纳兰嫣然的气息也开始浮动。
    纳兰嫣然感觉自己好像进入了梦中一般，当纳兰嫣然清醒的那一刻，看到的确满是血泊，自己仿佛沉浸在这片鲜血之中，却无法动弹。
    随后再次进入了一片混沌之中，有一个白色团子一直包裹着自己，紧接着来到了一片大陆，在这一路上，白色团子内的的一些白色物质也在不断的融合在自己身上。
    接着不知道发生了白色团子离去，似乎是因为没有了白团支撑，四周就陷入了黑暗，当纳兰嫣然再次可以看到东西的时候，四周却满是兵器，自己也变成了其中一个。
    此时的纳兰嫣然也意识到了什么，时间流逝，在这期间，武器阁内来了一个又一个人，他们取走了一件件兵器，直到一个小女孩的到来，她带着一种特殊的表情握住了自己。
    这个小女孩正是小时候的纳兰嫣然，随后纳兰嫣然以剑的角度见证了自己经历过的一切，同时也知道了天虹剑其实早就沾染了自己的灵魂气息甚至是灵魂碎片，所以云岚宗生死门才会将天虹剑认为是天虹剑是自己的一部分一并提升。
    魔兽、萧炎、三大帝国的人、魂殿护法、莫天行、樊家以及最后的天飓山脉！
    纳兰嫣然的眼睛豁然睁开，天虹剑上的锋芒一闪而逝，看上去和之前并没有什么变化，握着天虹剑，它现在就是自己的一部分。
    这山洞内磅礴的能量以及元素之灵引发的天虹剑的一些变化让纳兰嫣然的心境也提高了一些，修为水到渠成的进入了九星斗宗，灵魂也由于某种变化进入了灵境阶段。
    纳兰嫣然思索着，天虹剑是不是要换个名字，按照生死门的节奏，下一次进生死门是半圣阶段，这天虹剑大概率会变为青色啊！
    纳兰嫣然思索间感知了一下外面的情况，火速取出一件新的青色长裙将身上已经破破烂烂的衣服换了下来，随后身形火速向外面跑去。
    一个月前，天冥宗问责，一名二星斗尊前来樊家询问情况，毕竟一去不返的是两名斗宗巅峰，等级太低解决不了问题，不需要樊家大长老说话，两名樊家斗皇巅峰就你一言我一语的将事情交代了出来，所以说岳无音放不放过樊家大长老差别不大。
    于是，这名二星斗尊来到了天飓山脉，他一见到岳无音就提出了自己的要求，首先要将洞穴里的机缘全部交出，并且让岳无音发誓效忠天冥宗，并且成为自己的仆人。
    此时距离纳兰嫣然闭关已经将近四月了，岳无音理所当然的达到了一星斗尊巅峰，而且马上就可以突破，由于这名二星斗尊的属性不是风属性，斗技品级也在岳无音之下，所以岳无音毫无疑问拿下了三杀。
    事实证明，岳无音在斗尊的突破速度也是够快，战斗结束之后，岳无音也再次突破，达到了二星斗尊级别。
    不过下一次来的人可不是那么好对付了，岳无音看了一眼十分平静的洞口，要不是进入洞**就能感觉到纳兰嫣然的气息，岳无音都要以为她已经死了呢！
    一个月的时间转瞬即逝，这天，岳无音目光凝重的看向了远处，两股强大的气息不断靠近，气息强度都在三星斗尊以上。
    岳无音在这一刻想起了纳兰嫣然的交代过的话：“如果有比你强大的敌人过来，你就要马上离开这里。”
    岳无音回想起两人的相遇，虽然开始的时候有些奇怪，但是后来纳兰嫣然的的确确一直把岳无音当作妹妹一样照顾，岳无音深吸一口气，自言自语道：“就凭你这句话，我才不要听你的呢！”
    岳无音拨弄了一下自己的纳戒，准备应战。

 第87章 飓风领域

    在连八阶都没有的天飓山脉，二宗之一的天冥宗却已经陨落于此了一名斗尊和两名斗宗巅峰，这可以理解为对天冥宗的侮辱，即使是天冥宗，斗尊级别的强者也不是大风刮来的。
    在意识到二星斗尊依然陨落在天飓山脉之时，天冥宗代宗主直接派遣了一名三星斗尊和一名四星斗尊前来。
    二人看到了一个斗尊级别的白衣女子立于山峰之上，那名四星斗尊的壮硕男子看着岳无音淡淡地说道：“就是你杀了我天冥宗的人？”
    “是又如何！”岳无音傲然道。
    “如何，嘿嘿！当然是把你擒回去，总要物尽其用吗？”三星斗尊的猥琐男子说道。
    “呵！你们天冥宗的人都是这么讨人厌。”岳无音嘲讽一声。
    “少废话，准备束手就擒吧，你好歹也是一名斗尊，在天冥宗应该还有活着的机会。”壮硕男子用看蝼蚁一般的眼神说道。
    此时的岳无音已经不想继续说话了，将手中箫缓缓放入嘴边，音波斗技再次出现，大半个天飓山脉的风属性能量被岳无音调动，巨大的狂风席卷天冥宗的两人。
    如果是单独的三星斗尊，岳无音自然不惧，一个四星斗尊，岳无音也可勉强一战，但是如果二者相加，岳无音就有些捉襟见肘了。
    音波限制型地阶巅峰斗技，音震八方！大成时可以最低的斗气消耗使用音波控制困住自己无法战胜的敌人，但是等级差距不能太大，这就是岳无音的方法。
    面对这两个敌人，岳无音也只能为纳兰嫣然多提供一些时间，短时间的支撑，她还是可以的，岳无音很清楚，纳兰嫣然可能早就开始炼化那个元素之灵了，如果只是用容器收纳的话，恐怕早就结束了。
    从纳兰嫣然开始收取元素之灵起，已经五个多月了，就算是吸收也快了吧！
    天冥宗的两人在岳无音将箫放到嘴边的时候，就随时准备进攻了，他们本来就想将岳无音一举拿下，随后好好查看一番天飓山脉的异常，可是没有想到岳无音的斗技这么强，根本没有反应的时间，就被困在了一个风屏障之内，而且音波还在不停的消磨他们的力量。
    天空中只剩下了山顶的一个吹箫女子和两个巨大的风茧。
    岳无音斗技未停，看向了脚下的山底，斗尊的斗气也经不住没日没夜的消耗啊！
    ‘嫣然姐，你再不出来的话，我就无能为力了。’
    岳无音看向风茧，自己的斗气即将耗尽，这两人却还有一半的战斗力。
    岳无音思索着，风茧也开始削弱，直到两人的身形再次显露出来。
    “斗气没了，你居然困了我们五天，我们可不会轻易放过你。”猥琐男子面目狰狞的说道。
    “少废话，先废了她！”壮硕男子手上黑气涌动。
    “哈哈，”岳无音轻笑一声，“废了我？你们行吗？”
    壮硕男子一道黑爪正要擒下岳无音，一道锋利的剑气从下方袭来，感受到危机的壮硕男子忽然汗毛直立，黑爪立即转向向着下方打去。
    风刹湮罡宛如流光般迎向黑爪，黑爪散，剑气散！
    纳兰嫣然一席青色长裙，站在洞口仰望天空，在这一刻，纳兰嫣然的气息十分奇怪，虽然境界还是九星斗宗没错，瞳孔化为青色的纳兰嫣然所显露的气息强度赫然是斗尊强度。
    在元素之灵加持之下，纳兰嫣然可以发挥出远超当前境界的实力，对于风元素的亲和度也大大提高，以后的修炼也会更加畅通，元素之灵赋予纳兰嫣然另外一个特殊手段，就是一个和天飓山脉的魔兽一样的可以随意控制的飓风领域了，不过，威力更强。
    纳兰嫣然徐徐上升，如今纳兰嫣然的实力引起了壮硕男子的忌惮，方才的攻击之中，斗技确实是相互抵消了，但那一击几乎是男子现在能发挥出的全部实力了，而纳兰嫣然却是不一定。
    “你们两个，来干什么的，刚才是要对无音动手对吧！”纳兰嫣然说道。随着纳兰嫣然每说一句，天飓山脉的风属性能量也会随之汇聚，最后在天飓山脉上方形成一个巨大的飓风漩涡。
    由于岳无音已经力竭，飓风在纳兰嫣然有意控制之下，并没有影响到岳无音，岳无音虽然有心问下纳兰嫣然有没有把握，不过，她也知道现在她完全帮不上忙，也就静静的在山顶看着，同时慢慢回复斗气。
    天冥宗两人对视一眼，黑爪和黑拳向纳兰嫣然打去，这些斗技是天冥宗嫡传斗技，具是地阶的斗技。
    纳兰嫣然冷哼一声，下死手自有取死之道，在这个飓风漩涡里，她的风属性斗技会增幅数倍，天虹剑前指，万剑归宗再现，剑爪拳相交，斗尊强者全力发动地阶斗技，这个天飓山脉都在震动。
    拳碎！青色长剑前进！爪碎！青色长剑再进，势如破竹般命中壮硕男子，巨大的剑痕将壮硕男子一分为二，天冥宗两人在岳无音的不断消耗下，全力以赴战斗力也根本达不到平时的六成，如果他们都在全盛时期，或许可以和纳兰嫣然五五开。
    “就剩你了！”纳兰嫣然淡淡地说道。
    猥琐男子在壮硕男子被击杀的一瞬间已经近乎呆滞了，在纳兰嫣然话语中清醒了过来。
    “美女，可不可以饶了我。我可以给你们我所有的东西，和所有我知道的东西。”猥琐男子立即求饶道。
    “你们是什么人？”纳兰嫣然问道。
    “天冥宗的人。”猥琐男子见有可能活下去，就立即说道。
    “天冥宗？来干什么的，为什么要和她动手。”纳兰嫣然指了一下岳无音问道。
    “天冥宗了解到天飓山脉有巨大变化发生，让宗门中人前来查看，如果有什么机缘的话，无论如何都要拿回来。”男子说道。
    男子看了一眼纳兰嫣然的脸色，突然想到刚才的手段会不会是得到天飓山脉的东西所拥有的力量，不过他现在可不敢问。
    “至于你的朋友，她杀了我天冥宗的人，所以，所以……”
    “知道了！”纳兰嫣然淡淡地说道。

 第88章 别离

    纳兰嫣然看向了岳无音，岳无音还在回复斗气，但方才纳兰嫣然和男子的对话，她也是一字不漏的听到了。
    岳无音在纳兰嫣然疑惑的眼神下，缓缓点了点头。
    纳兰嫣然天虹剑上一道拇指般的黑线缓缓形成，风之极陨杀！纳兰嫣然挥剑，将其瞬间射向男子，男子的眉心出现一个血洞，死的时候男子脸上写满了不可置信。
    纳兰嫣然散去飓风领域，缓缓地落到了岳无音身边。
    “无音，谢谢你了。”纳兰嫣然立即道谢。从男子的口中，纳兰嫣然了解到，岳无音已经不止一次拦下了天冥宗的人，而且还动手杀了人，这应该是岳无音第一次杀人吧！
    “嫣然姐，你把元素之灵吞噬了？”岳无音问道。
    “算是吧！”纳兰嫣然看了一眼手中长剑。
    “你根本就没有听我的。”岳无音气鼓鼓的说道。岳无音指的是不要自己吞噬元素之灵的事。
    “是啊，不过这也是不可抗力啊，再说了，你不是也没有听我的。”纳兰嫣然无所谓的说道。纳兰嫣然指的是遇到强敌立即遁走的事。
    两人都不甘示弱的对视着。
    “噗，哈哈哈！”
    “哈哈哈！”
    两人同时笑了出来，纳兰嫣然说道：“我们扯平了，这事就翻过去吧！”
    岳无音点了点头。
    天飓山脉也开始缓缓恢复了平静，不过以后这里的风属性能量会随着元素之灵的消失慢慢减少，其他属性的能量会慢慢增加，最终会恢复到和山脉外面差不多的情况，不过风属性也会略高一筹，毕竟这也是一座魔兽山脉啊！
    岳无音开始恢复斗气，纳兰嫣然则是将天冥宗两人的纳戒取走，两枚斗尊的积蓄自然不少，几本天冥宗的斗技，对此纳兰嫣然毫无兴趣，现在，不入天阶的斗技对于纳兰嫣然而言已经没什么用了，斗技在精不在多！
    而且，这斗技也有点邪门啊！‘地阶低级――化骨手’、‘地阶中级――阴骨爪’、‘地阶中级――魔冥拳’……
    纳兰嫣然掌心一动就将几本斗技撕成碎片，这种斗技，咱不需要！
    看着两枚纳戒中众多的六阶七阶丹药，这些东西虽然纳兰嫣然用不到，但云岚宗用的到啊！
    纳戒中还有一些魔核，纳兰嫣然将纳戒中的东西转进自己的纳戒中一部分，有一部分交到了岳无音的手上，岳无音也没有拒绝。
    综上所述，这些对于现在的纳兰嫣然有帮助的一个没有。
    两人已经在天飓山脉待了近六个月，岳无音恢复到巅峰状态后，又修炼了一段时间，随后向纳兰嫣然辞行。
    “你这是要走了？”纳兰嫣然问道。
    “……嗯！我出来的目的就是突破斗尊，现在目标已经完成了，自然要回去了。”岳无音沉默了一下，说道。
    “以后还会出来吗？”纳兰嫣然问道。
    “……短时间内应该不会了。”岳无音说道。
    “也对，音谷是隐世宗门嘛！”纳兰嫣然忽然想到即便是斗破完结，音谷也只是漏了一个名字罢了。
    “嫣然姐？”岳无音看向纳兰嫣然，表情有些疑惑。
    “我猜的。”纳兰嫣然撇了撇嘴，说道。
    “哦，如果我再次出来的话会来找你的。”岳无音说道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    岳无音沉默良久，突然说道：“其实，我叫做音无月，不叫岳无音。”
    纳兰嫣然平静的点了点头，说道：“我知道了。无月。”一开始就知道了。
    岳无音当着纳兰嫣然的面打开了空间通道，随后踏了进去。
    空间通道关闭，纳兰嫣然站在山顶，眺望远方，暗自吐槽一句：自己又是孤家寡人喽！随即身形化作一道青影，向着远处前进。
    中洲明面上除了魂殿以外，最为强大的势力就是丹塔了，它也是炼药师梦寐以求的圣地，其中，丹会是由丹塔举办用来选拔高级炼药师进入丹塔的盛会，不过纳兰嫣然知道，这其中还有异火榜第九三千焱炎火的事。
    丹会将于下个月召开，不过对此纳兰嫣然没有任何兴趣，丹会的召开纯属就是为了让萧炎出一次风头，然后提升一下实力。
    纳兰嫣然开始向着花宗的方向走去，小医仙大概率就在那里，天冥宗和花宗是死敌，纳兰嫣然杀了天冥宗两名斗尊，对于天冥宗来说也是一个不小的打击，虽然他们可能现在还不知道是自己干的。
    天冥宗损失了斗宗巅峰两名、二星斗尊一名、三星斗尊一名、四星斗尊一名，自然不是善罢甘休的主，通过樊家查到纳兰嫣然的长相也是迟早的事。
    一路上，纳兰嫣然换了一身男装，虽然细看的话，会有不少问题，但也可以避免一些麻烦，其中丹会的召开也分散了天冥宗的一些强者。
    不过，凡事皆有例外，就比如现在，一个浑身散发着我是斗尊的气息的桀骜男子在城镇之外拦住了纳兰嫣然进城的去路。
    “你还是跟我走一趟吧！不然，我可不会保证你会完整的被我带回天冥宗。”桀骜男子说道。
    “切！你能不能完整还不一定呢！”纳兰嫣然讽刺了一句。
    “呵呵！”桀骜男子的手化为惨白色，一个灰白色的巨爪向纳兰嫣然抓来。
    天虹剑闪动之间，纳兰嫣然的气息攀升至一星斗尊巅峰，比起桀骜男子的二星斗尊巅峰确实低了，但对于纳兰嫣然来说，这就足够了。
    风之极陨杀！
    一道拇指粗的黑线从剑中击出，和灰白色的巨爪相撞，桀骜男子撤出了一个残忍的笑容，随后，灰白色巨爪在接触的一瞬间开始龟裂。
    桀骜男子的笑容瞬间僵住，男子看着自己手中的血洞有些不可置信，一个九星斗宗突然提高到斗尊级别已经难得了，但真正被击伤的那一刻，男子才知道自己惹到了什么人。
    几招之间，纳兰嫣然就将桀骜男子斩首，万剑归宗都没有使用。
    纳兰嫣然收起了桀骜男子的纳戒，叹了口气，暗道：这天冥宗的架势还挺强，这么锲而不舍。
    纳兰嫣然也不在进城了，随即换了一条路，目标依旧是花宗。

 第89章 九幽地冥蟒

    中洲花宗和音谷一样都是女子组成的宗门，为中洲二宗之一，虽然门内有两名半圣强者，但却不如其他势力一样拥有侵略性，反而更像是隐士门派一般，花宗宗主花玉和天冥宗宗主天冥子曾于花宗决战，最终花玉双腿皆断，天冥子也被花玉以消耗寿命为代价封印了起来。
    这是纳兰嫣然所了解的东西，原来应该是云韵打动并得到了花玉的毕生斗气，不过现如今云韵根本就没有来中洲，让小医仙去花宗一探，也是为了碰碰运气罢了。
    半个月后，丹会结束，萧炎以五色丹雷的八品丹药获得丹会的冠军，也标志着萧炎焚决更进一步。
    在这段时间，纳兰嫣然也没有遇到多少天冥宗的追击，如果说是被打疼了，纳兰嫣然可不相信，她自认自己不笨，但是要说比她聪明的大有人在，天冥宗的追击到来也只是迟早的事情罢了。
    在天虹剑吸纳了元素之灵后，品质也更上一层，而拥有天虹剑的纳兰嫣然修炼速度也是突飞猛进，一直冲到了斗宗的巅峰级别，在激发元素之灵的情况下，甚至可以发挥出初入二星斗尊的修为。
    纳兰嫣然的灵魂已经到达灵境，在吸纳有着初阶斗尊威力的元素之灵后，她自然可以轻松跨过这个瓶颈，不过她可不敢在天冥宗的领地范围突破斗尊，她的行踪估计在遇到第一个敌人的时候就已经被盯上了，一个能让斗宗巅峰发挥出超越寻常斗尊实力的机缘没有人不心动吧！
    纳兰嫣然看着远处的山脉的影子，只要跨过这座山脉就可以离开天冥宗的管辖范围，从而进入花宗的守护之下。
    不过，根据纳兰嫣然得到的消息，这条山脉名为冥花山脉，位于天冥宗和花宗的交界处，其中魔兽也是不少，七阶魔兽不在少数，甚至还有一头相当于三星斗尊左右的八阶魔兽。
    所以说如果天冥宗没有放弃自己身上的机缘的话，这里应该就是最后一战了。
    纳兰嫣然稍微休整了一下，没有选择步行入山，而是从上空过去，既然要打就痛痛快快的打上一架。
    刚刚靠近冥花山脉，就感觉到了一股特殊的气息，这是一股猛兽看到猎物的气息。
    “你应该是在等我吧！”纳兰嫣然的声音响彻云霄，纳兰嫣然的想法很简单，你不管是天冥宗的人，还是被天冥宗收买的魔兽，既然已经表现出来敌意了，那么就不必客气了。
    “你就是天冥宗要的人？”山脉内部一个沙哑的声音传出。无数的魔兽纷纷找到了隐藏的地方，斗尊级别的大战可不是他们这些小虾米能够参与的。
    对方出声的一瞬间，纳兰嫣然瞬间就知道了对手的修为，三星斗尊巅峰！
    “呵呵，我说不是你相信吗？”纳兰嫣然撇了撇嘴。
    “看你样子应该是不会束手就擒了吧！”沙哑的声音传出，随之献身的是一个身穿白衣的中年男子，那身上散发出来的的气息很明显不是人类。
    “大概是的。”纳兰嫣然耸了耸肩。
    中年男子身上气息涌动，单手一抬，一条黄色斗气长鞭带着浓郁的特殊气息向纳兰嫣然袭来，这股气息让纳兰嫣然瞬间想起了一个遇到过的势力，黄泉阁。
    不过想归想，纳兰嫣然可没有束手就擒的想法，天虹出鞘，一道旋转着的青色丈余剑气迎击而上，风刹湮罡虽然只是地阶低级斗技，却是可以让纳兰嫣然瞬间脱手的斗技之一了。
    剑气和黄色长鞭相撞，若是寻常情况，纳兰嫣然以能发挥初入二星斗尊实力发出的风刹湮罡应该可以很轻易的挡住这次攻击才对，可是事实并不如纳兰嫣然所想的那样。
    纳兰嫣然挥出的斗技根本没有挡住多少时间，剑气碎裂，长鞭再次袭来，纳兰嫣然只得将斗气注入天虹剑，激发出一道数丈剑气和长鞭相撞。
    虽然长鞭消散，但是手中传来的力度告诉纳兰嫣然，这头魔兽和寻常的三星斗尊巅峰不同，比起初入四星斗尊的人来说也是分毫不差。
    中年男子眼见纳兰嫣然接下了他的攻击，原本看猎物的眼神消失了，说道：“看来天冥宗的人说的不错嘛，你果然身上有东西。看来不能小看你了。”
    “你也不差。”纳兰嫣然笑着说道。
    “呵呵！我可不想从你口中听到这个评价。”中年男子说道，随后一拍脑门，仿佛想起了什么，说道：“对了，忘了说了，我可是魔兽哦！”
    “我知道！”纳兰嫣然十分平静的点头。
    “你知道？不不不，你不知道，我可是三大魔兽家族的九幽地冥蟒，所以，我可最擅长的可不是这黄泉阁要来的斗技啊！”中年男子嘴角嘲讽地说道。
    九幽地冥蟒，三大魔兽家族之一，虽是排名最后，但其族内也是有斗圣强者的存在，相比于对于血脉要求严格的天妖凰来说，这个种族正好相反，他以繁衍培植自己的势力，导致血脉泛滥，生性残暴，剧毒无比，厚实的鳞甲让它们相比于斗技来说，更加擅长肉搏。
    纳兰嫣然将九幽地冥蟒的信息在大脑中一过，微微一笑，说道：“肉搏？我也不惧啊！”
    中年男子说道：“既然知道了我的种族，还敢妄言，看我将你擒下，给我做个夫人！记住我的名字，妖升！”
    魔兽世界的铁律，你输在我手上，如果不是的话，就必须听命于我。
    “呵呵！”纳兰嫣然手中天虹剑青光一闪，暗道：这可不能当做没有听见啊！
    妖升信誓旦旦的冲了过来，身上鳞甲一片片的出现，整个人就如一条蛇人一般，天虹剑挥动，和妖升满是鳞甲的手臂相撞，只听“咔嚓”一声，鳞甲四散，里面的血肉清晰可见，妖升的眼中满是不可置信。
    纳兰嫣然手中青光闪动，不断的和妖升的鳞甲发生碰撞，每次攻击都一触即退，他九幽地冥蟒身上有剧毒，纳兰嫣然可是没有忘记呢？
    一时间，妖升的所有手段被纳兰嫣然完全压制住了。
    一个身穿黑袍的瘦弱身影在远处山上，旁观着这场战斗。

 第90章 蛇类克星

    妖升被纳兰嫣然的剑术完全压制，九幽地冥蟒的鳞甲在吸纳了元素之灵的天虹剑面前不堪一击，那强悍的体质在纳兰嫣然就好像一个笑话，也就剧毒还有些干扰作用。
    “嘶！”有些凄惨的的蛇鸣声从妖升口中传出。
    只见妖升开口说道：“你们几个还不赶紧出来，我死了对你们有好处吗？”
    仿佛就是为了等这句话一般，四个斗尊的气息从山脉深处爆发。
    一个四星斗尊后期，一名三星斗尊巅峰，两名三星斗尊初期。
    四个斗尊强者一同出手，四道不同的斗技攻向纳兰嫣然，纳兰嫣然只得暂时后退。
    纳兰嫣然也看出，其中一名三星斗尊初期正是魔兽的气息，此时纳兰嫣然心中暗道不好，失算了！
    在这样的阵容下，想要打赢是不用想了，毕竟这可是五名斗尊围攻啊！除非再来一个帮手。
    其实这冥花山脉的主宰并不是妖升，而是这头三星斗尊初期的青面白猿，在天冥宗要求这只青面白猿的时候，这条九幽地冥蟒恰巧路过，于是仗着自己是九幽地冥蟒直系族人强行介入，在开始的时候，妖升还想过独吞机缘来的，天冥宗也不敢得罪有斗圣存在的九幽地冥蟒一族，只能在一旁关注，直到妖升不敌纳兰嫣然，才一同攻击。
    纳兰嫣然将看向了对面五人，正当纳兰嫣然想要先下手为强的时候，妖升五人也准备发起进攻的时候，一个看上去瘦弱的黑袍人映入眼帘。
    纳兰嫣然向一旁看去，只见那个黑袍人身上散发的气息才仅仅是八星斗宗罢了，但她身上的气息表明了是来介入战斗的啊！
    “哼！哪里来的不自量力的家伙！”妖升冷哼一声。
    纳兰嫣然却不这么认为，一个斗宗敢介入斗尊的战斗绝对有她自己的底气。
    只见黑袍人缓缓将黑袍摘下，映入眼帘的是一个绝美的面容，一双碧绿的眼睛，还有三个特殊的花纹缓缓旋转，六个人的心神都在这一刻失神了一瞬，除了妖升以外的五个人都在下一瞬间恢复了清醒。
    只见碧眼的绝色女子眼中射出一道绿光，妖升的身躯微微一震。
    纳兰嫣然微微一笑，巨大的飓风领域在上空形成，无数道青色长剑在空中形成，向着另外四人攻击而去，这是纳兰嫣然第一次使用万剑归宗的这种模式。
    不过纳兰嫣然也不是以杀人为主，只是不想他们去打扰另外两个人的战场，碧眼三花瞳，蛇类魔兽的克星，这青鳞来的真是时候，妖升和纳兰嫣然短暂的交手让妖升受了点伤，精力也有所衰减，这果子收的，真棒！
    其余四人虽然发现了妖升的异常，但突然被纳兰嫣然干扰，此时此刻已经来不及了。
    飓风领域加持万剑归宗，让纳兰嫣然的斗气消耗微乎及微，一波攻击之后，绝大多数的长剑融为一体，一把青色长剑形成，目标直指天冥宗的三星斗尊初期。
    其余三人正要应援，只见一条巨大的九幽地冥蟒凭空出现，将三人的攻击尽数拦下，九幽地冥蟒的强大防御力在这一刻完全体现，另外两个天冥宗的三星斗尊只在鳞甲上留下的一丝丝裂痕，四星斗尊倒是打碎了几块鳞片，但是其中的血肉也是有些模糊。
    但九幽地冥蟒的帝蟒蚀心毒可不是闹着玩的，那名天冥宗的四星斗尊发现不对立即后退。
    就在这一刻，纳兰嫣然的利剑落在了天冥宗的那名三星斗尊巅峰的身上，这名斗尊强者在短暂的用斗技抵抗之后，就被纳兰嫣然斩杀。
    九幽地冥蟒妖升再次化为人形，只不过此时的他双目茫然，已经没有了神智。
    此时，纳兰嫣然的飓风领域之中只剩五人。
    天冥宗的人脸色有些难看，四星斗尊的天冥宗之人是一名老者。
    “阁下是何人，你居然敢和我们天冥宗作对，还敢控制九幽地冥蟒的人。”老者说道。
    “我？我只是来收一个果子罢了，而且你们以多欺少真的不害臊吗？还是二宗之一的天冥宗和三大魔兽家族之一的九幽地冥蟒一起上。”青鳞说的话可是毫不客气。
    一开始青鳞只是隐藏在冥花山脉之中收集蛇形魔兽，随后看到一个青衣女子和一名蛇形魔**战，那蛇形魔兽口中的话确实也让同为女子的她很是火大。
    在发现是五打一的时候，青鳞果断出手了，反正斗尊级别的蛇形魔兽自己也需要，她本来就是为了提升实力才来这里的嘛，有人帮忙的情况之下，控制一个身上有伤的三星斗尊也是勉强做到了。
    “哼！你也准备面临我天冥宗的制裁吧！”老者说道。
    “呵呵！”纳兰嫣然笑了，这老头有反派那味儿了，你不应该拉拢一下人家吗，你这么说话，鬼才帮你。
    纳兰嫣然长剑再次挥动，万剑归宗再次准备，一旁的青面白猿有些怯场了，毕竟他只是来捞好处的，而且这局势有些不妙啊！
    青色巨剑仿佛听到了他内心的想法一般，目标居然没有指向他，这让青面白猿松了口气，将目光投向了下方孤立无援的青鳞，嘴角露出了一抹奸笑。
    纳兰嫣然将攻击对准了那名四星斗尊的老者，纳兰嫣然可不是因为青面白猿不是天冥宗的人而饶他一命，因利益而动心围攻自己的人，纳兰嫣然可是没有多少仁慈之心的。
    青面白猿是不是好东西暂且不论，现在的情况是纳兰嫣然和青鳞暂时结成了盟友，纳兰嫣然不会坑自己的盟友。
    暂且不论如果纳兰嫣然攻击三星斗尊的天冥宗弟子时，九幽地冥蟒在拦着天冥宗四星斗尊的情况下，能不能挡住青面白猿，纳兰嫣然都要认为不行，不管青鳞有没有其他傀儡，能不能完全掌控妖升。
    老者手上泛起灰白色，一个巨大的灰白色骨爪和纳兰嫣然青色长剑相撞
    果然，就在此刻，青面白猿和另外一名天冥宗三星斗尊向青鳞的方向袭去。
    青鳞根本不用思考局势，直接吩咐三星斗尊巅峰的妖升拦下了这两个三星斗尊初期。

 第91章 斗尊

    纳兰嫣然用元素之灵加持的情况下，在飓风领域之中，几乎所有风属性能量都是纳兰嫣然的后盾，斗气的恢复力，地阶高级斗技的威力都是她如今的巅峰状态。
    天虹剑和灰白色骨爪发生剧烈的碰撞声，在这一刻，纵使目前天冥宗老者修为高过纳兰嫣然两星多，也只能出现一个势均力敌的状态。
    剑气肆意和骨爪上浓郁的灰白色死气，不断进行着交锋。
    与此同时，青面白猿双手握拳，一个巨大的青面白猿虚影出现在他的身后，另一个天冥宗斗尊双手成爪正面击中在了妖升的身上，八星斗宗的青鳞控制斗尊参加战斗终究还是有些勉强，还好妖升的修为略高，用妖升的强悍身躯和帝蟒蚀心毒也足以暂时应付了。
    天冥宗老者感受着手中传出的力量，心中有些凄凉，用异宝提升到的二星斗尊居然有如此威力，这可是斗尊境界啊！
    而且，纳兰嫣然的攻击力居然一点都没有减弱的意思，飓风领域还在不停的削减着天冥宗老者的斗气威力甚至是恢复速度。
    此消彼长之下，天冥宗老者的骨爪开始碎裂，老者牙关紧咬，眼见自己的斗技被破，身形开始极速后退，事实证明，人老了，不一定不怕死啊！
    不过在这纳兰嫣然的地盘之内，跑就意味着死！
    随着老者身后的一个空间通道被打开，纳兰嫣然冷哼一声，万剑归宗破空而至，和斗技比谁快吗？
    青色巨剑正面击中在老者身上，也将其送进了空间通道，纳兰嫣然暗道：胸口被贯穿，跌落空间通道之中，你要是能活下去，萧炎都要叫你爹了，在自己的领域里开空间通道，这勇气可嘉。
    纳兰嫣然感受一下刚才的碰撞中消耗的斗气，才消耗了四成左右，随后将目光看向有些捉襟见肘的妖升，天虹剑起，一记风刹湮罡向最后的天冥宗斗尊袭去。
    战局再变，天冥宗斗尊眼见攻击袭来，也顾不得与肉身强悍的妖升纠缠，这可是刚刚击杀了老者的强者啊！天冥宗斗尊身形极速闪避，可纳兰嫣然的攻击怎么可能这么简单，一条手臂冲天而起，天冥宗斗尊心中有了绝望之感。
    数次的追击，让纳兰嫣然和天冥宗之间的矛盾本就不可调和，一念至此，天冥宗斗尊双目变得赤红，数枚丹药被其送入口中，纳兰嫣然看得分明，这些丹药根本不是同样的，而且等级都不低，其身上气息居然再次提高，从三星斗尊的初期硬生生提高至三星斗尊的后期。
    很可惜，这也只是延缓了他的死亡时间罢了。
    纳兰嫣然分走一名斗尊，让青鳞轻松了很多，妖升化为圆形，一条伤痕累累的九幽地冥蟒出现，青面白猿也化作了一只巨大的青面白猿，两只魔兽展现了最原始的魔兽厮杀。
    很明显，九幽地冥蟒更胜一筹，青面白猿被死死的缠住。
    纳兰嫣然再次一次风之极陨杀洞穿了天冥宗斗尊的眉心，大战至此落幕，纳兰嫣然取下两名天冥宗斗尊的纳戒，其中老者的纳戒跌落空间通道，青面白猿被青鳞控制下的妖升击杀。
    纳兰嫣然看向青鳞，青鳞目光平静，妖升立于青鳞旁边，纳兰嫣然见此也是一笑，手中一枚纳戒丢向青鳞旁边的妖升手中。
    纳兰嫣然说道：“谢了！我叫纳兰嫣然，有缘再见！”随后向着冥花山脉的另一边飞去，青鳞看着妖升手中的那枚纳戒，脸色有点莫名。
    没有青鳞的帮忙，纳兰嫣然估计自己很有可能栽在这里，青鳞在纳兰嫣然之后收割了一名九幽地冥蟒，两人合作击杀天冥宗的强者，最后收获平分，只是这样而已，纳兰嫣然与青鳞也不过萍水相逢罢了。
    纳兰嫣然到达冥花山脉另外一边，正式脱离了天冥宗的势力范围，在纳兰嫣然和青鳞相继离开之后，天冥宗斗尊的尸体附近出现了一个黑袍人。
    “桀桀桀，这是死了几个斗尊啊？”
    这些，纳兰嫣然还一无所知。
    经此一战，纳兰嫣然的斗尊之路已经畅通，差的只是一次闭关而已，于是乎，纳兰嫣然在冥花山脉附近的一座山峰开辟了一座洞府，用以突破之用。
    有元素之灵的能量保底，突破自然不会有什么障碍，只是需要的时间却是极多。
    纳兰嫣然将斗气恢复了巅峰状态，就正式开启了闭关模式。
    小医仙自从和纳兰嫣然分开之后，就在中洲四处游荡，纳兰嫣然的话，小医仙总归是放在了心上，进入花宗对于小医仙来说不是什么难事，在一番折腾之后，小医仙和花宗的这位斗尊巅峰强者总算是遇上了。
    不过纳兰嫣然没有预料到的是，小医仙可是厄难毒体啊！这可能就要平添一番波折了。
    藉由元素之灵聚集的风属性能量源源不断的被纳兰嫣然吸入斗气气旋之内，原本斗宗级别的斗气开始发生着蜕变，不过这个过程是非常缓慢的，整座山峰的能量都随着纳兰嫣然的修炼发生着变化。
    光阴似箭，日月如梭！眨眼之间就是半年过去，天冥宗的人由于暂时失去了纳兰嫣然的行踪，一连损失了几名斗尊强者也是都憋了一肚子火。
    随着山峰之上一个巨大的风属性能量漩涡形成，无数的天地能量被吸入其中，纳兰嫣然的突破也正式宣布进入了尾声。
    这么大的动静，自然不会无人注意到，不过这明显是一位斗尊强者正在突破，一些弱者自然不敢上前，无数的低阶之人就在附近修炼，毕竟这等层次的天地能量已经堪比洞天福地了，也是难得的修炼机会啊！
    一天后，山顶的能量漩涡开始缓缓消散，最终归于平静，纳兰嫣然在一片黑暗中睁开了眼睛。
    这一刻，入眼处不仅仅是石壁，还有那极其不稳定的空间，斗尊强者已经可以撕开空间通道，到达斗气大陆的任意位置，但是这空间之力总归是不稳定的，那个天冥宗的老头不是没有跑掉吗，所以还是应该以提升实力为主啊！

 第92章 消息泄露

    纳兰嫣然稍微感知了一下外面的情况，对于这么多人蹭自己吸纳过来的能量也没有什么表示，随意寻了一个无人的小路，就离开了这里。
    在经过一番打听之后，得知了自己这次突破用了半年时间，不过也在意料之中，可能是元素之灵的原因，让纳兰嫣然也是直接稳定在了一星斗尊的中期。
    纳兰嫣然从冰河谷的方向打听消息以便了解小医仙是否有危险，不过到目前为止，冰河谷都很平静，因此纳兰嫣然打算凑一波一年后的斗圣遗迹的热闹。
    半年前，纳兰嫣然和青鳞一起决战天冥宗三名斗尊和两名魔兽，也不知是怎么泄露的信息，市面上传的也很是邪乎。
    一个手持重宝的斗宗巅峰的青衣女子，可以发挥出四星斗尊级别的战斗力，还有一个八星斗宗的黑袍女子，拥有强大的碧眼三花瞳，两人炼化并且强势杀死了天冥宗包括两名四星斗尊在内的七名斗尊，一名三星斗尊的魔兽，并且手中还控制了一名九幽地冥蟒的族人。
    纳兰嫣然站在黑市的悬赏榜上的两张画像，还真是和她和青鳞有九成相像，纳兰嫣然暗中吐槽，这音无月的黑锅貌似戴在青鳞的头上了。
    不过他们是怎么知道她们的情况的，几次战斗应该没有活口啊！不过也没什么，就是青鳞的碧眼三花瞳完全暴露了，这九幽地冥蟒一族应该不会放过她吧！以后见面的话，能帮就帮吧！看着悬赏状态，现在应该没事。
    自从一进黑市，纳兰嫣然就感觉到了不少奇奇怪怪的视线。
    如果不是自己身上的斗尊强者气息，这些家伙都要扑上来了吧！自己现在还是个肥肉呢？就是不一定吃得消呢。
    纳兰嫣然向着交易所走去，也不知道他们敢不敢收自己的东西了。
    在纳兰嫣然离去之后，几名斗宗斗皇聚集起来。
    “比悬赏上面的肖像好看多了，嗤嗤。”
    “呵呵，好看也不是你的。”
    “这上面的消息不是说，是一个斗宗巅峰吗？怎么变成尊者了。”
    “不管怎样，这不是我们这些小虾米可以参与的。”
    “突破的这么快，天冥宗估计要倒大霉了。”
    “是啊！就是不知道九幽地冥蟒会不会插一手，我们要不要去报信？”
    “要去就快点，看到她的也不止我们。”
    “一起吧！只有我一个，我可不敢。”
    ……
    纳兰嫣然走进交易所的那一刻，整个交易所都安静了一瞬间，有些蠢蠢欲动的人观测道纳兰嫣然的气息就瞬间按捺了下来，还有几人悄悄地离去，纳兰嫣然也懒得管。
    “你们这里的老板呢？”纳兰嫣然问道。
    “贵客降临有失远迎，不知尊者有什么事吗？”一个矮胖的男子出现在纳兰嫣然面前。他仿佛没有在意纳兰嫣然的身份一般，身上的修为赫然是一名斗宗巅峰。
    “你能做主？”纳兰嫣然问道。
    纳兰嫣然能明显感觉到一个斗尊的气息，她以为这才是老板来着。
    “嘿嘿！”矮胖男子笑的眼睛都眯成一条缝，说道：“我们老板说了，我可以全权做主。”
    “好啊！”纳兰嫣然将一枚纳戒取出，丢给了矮胖男子，纳兰嫣然将自己和宗门用不到的功法、斗技、丹药全部转移了出来，其中就包括天冥宗的一些东西。
    “请稍等！”矮胖男子收下纳戒，在一旁当着纳兰嫣然的面清点了一下物品，最终纳兰嫣然换了一些对云岚宗有用的东西，转头离开。
    看着纳兰嫣然离开之后，交易所的氛围变得嘈杂，矮胖男子来到了后院，一个老者看着矮胖男子进来，问道：“如何？”
    “走了！”
    “那就好啊，不管是这个人，还是天冥宗，亦或者是九幽地冥蟒都不是我们能够招惹的，所以不管是以后那个势力过来，都要如实相告，我才是一个小小的二星斗尊而已，活着才是王道啊！”
    “是，明白！”
    纳兰嫣然出了黑市，就再次隐藏了行踪，随后打开了了空间通道，纳兰嫣然这次打算回一下加玛帝国，加强一下云岚宗的实力。
    有空间通道开路，纳兰嫣然几天就到达了加玛帝国。
    加玛帝国吞并了三大帝国，在近五年的时间里实力得到了进一步提升，加刑天突破了斗宗境界，蛇人族的美杜莎女皇已经是高阶斗宗了，相比之下，云岚宗的最强者云韵才仅仅九星斗皇，三大势力几乎是以蛇人族为首的。
    这天，加玛帝国的魔兽山脉之中，一个空间通道悄无声息的打开，纳兰嫣然从里面跳出，在纳兰嫣然已经灵境的灵魂感知之下，加玛帝国的强者气息在纳兰嫣然眼中根本无可隐藏。
    再次撕开空间，纳兰嫣然此次直接出现在了云岚宗，魔兽山脉的魔兽们在刚刚一瞬间仿佛经历过什么一样匍匐在地。
    纳兰嫣然直接出现在了云岚宗大殿，老师云韵和大长老云棱都在此处，经过长时间的修炼，云棱也成功突破到了斗皇境界。
    “老师！”
    突然出现的纳兰嫣然吓了两人一跳。
    “嫣然，你怎么这么快就回来了。”一身雍贵气质的云韵此时显得有点激动。
    “老师，我不是回来继承宗主之位的。”纳兰嫣然和云韵相处的时间不短，自然战斗她如今的心思。
    云韵一听这话，立马就平静了下来。
    “少宗主。”云棱倒是显得很冷静。
    “大长老，好久不见。”纳兰嫣然打了声招呼，随后拿出一个纳戒丢给了云棱，说道：“大长老，这些东西就交给你处置了。”
    纳兰嫣然给的自然是纳兰嫣然专门给云岚宗提供的修炼资源。
    云棱赶紧接过，看了一眼，随即惊讶地说道：“少宗主，这个……”
    纳兰嫣然平静的点了点头，云韵看了一眼大长老的表情就知道有多少东西了。
    “我先离开，你们师徒好好聊聊。”云棱急急忙忙的离开了。
    “嫣然，这……”云韵指着离去的云棱说道。
    “这是你的。”纳兰嫣然打断了云韵的花，将给云韵的那一份交到了云韵的手中。

 第93章 安排

    “嫣然，这些你应该比我们更加需要才对吧！”云韵说道。纳戒之中可是不乏对斗宗都有用的东西啊！
    两人一边说着，一边向大殿后方走去。
    “老师，放心，我现在不需要这些东西，你们放心就是。相比之下，我身为云岚宗少宗主没有专心于云岚宗的崛起之上，却一直到处乱跑，确实有点不负责任。”纳兰嫣然说道。
    “你真的这么觉得？那不如这个位置你来坐坐吧！”云韵对于离开这个位置的执念还真是深啊！
    “老师，这宗主之位还是你来当吧！我在中洲还有事呢！”纳兰嫣然果断转移话题，开玩笑，现在要以提升修为为第一要务。
    云韵盯着纳兰嫣然看了一会儿，说道：“好吧，不说这个了，你能怎么快回来，应该是突破传说中的斗尊境界了吧！”
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “哈，你这可是比蛇人族的美杜莎女皇还要更快一步啊！以你的实力，称霸整个西北大陆应该都可以了吧！”云韵感叹一声。
    纳兰嫣然笑而不语，西北大陆虽是斗气大陆的贫瘠之地，但是并非没有斗尊强者，虽然现在可能没有，但很快就会有了，其中西北大陆顶级势力天蛇府已经有了斗尊的实力。
    蛇人族的美杜莎女皇本体是上古异兽七彩吞天蟒，即使是在西北大陆这样的贫瘠之地突破斗尊都是迟早的事情罢了。
    所以莫要小觑天下人。
    “现在云岚宗除了你以外，斗皇只有我和云棱，斗王倒是有数十人了，我也面临快面临突破斗宗的关口了，有了你的资源，云岚宗的实力可以翻几倍了。”云韵见纳兰嫣然不说话，也就自顾自的说了一大堆，随后说道：“我们去生死门看看吧！”
    “好啊！”
    二人一路来到生死门前，看着平平无奇的白玉大门，云韵问道：“这生死门是不是坏了？照理来说，我在你这个年纪的时候，下一任能与生死门共鸣的人，也就是你已经出现了呀！”
    “应该不会坏吧！”纳兰嫣然含糊说道。
    “你是这一任能与生死门共鸣的人，难道没有什么感觉吗？”云韵问道。
    “没有。”纳兰嫣然猜测这应该不是没有能与生死门共鸣的人出现，而是自己的存在占了下一任的位置，生死门有言在先，自己需要达到半圣境界的时候再次进入生死门，大概就是这个原因，才没有急于寻找下一个人吧，也可以说是不需要。
    “算了，反正你我还有很长的时间，这件事也不是很急。先走吧！以后有感知到继承人的话，记得说一声。”云韵耸了耸肩。
    “好！”纳兰嫣然点了点头，回头看了一眼大门，现在还不是时候。
    纳兰嫣然在云岚宗待了几天，并也给纳兰家留了些东西，也足够纳兰家出两名斗皇了，让云韵帮忙转交，随后就再次离开了，纳兰嫣然穿过空间通道，出现在了一处璀璨的皇宫卧室之中。
    宽阔的房间里竖着一张屏风，床榻上隐约可见一个婀娜多姿的身影，纳兰嫣然若无其事的说道：“美杜莎女皇，别来无恙啊！”
    “呵呵，不请自来，尊者好手段呐！”美杜莎从床上坐起，声音之中依旧是那么霸气十足，这就是女皇当久了的效果，如果不是自己是一个女人的话，即使自己是斗尊强者，她估计立即杀过来了吧！
    “女皇不要这么说嘛，直接不经通报就来你的寝宫，确实有些无礼，咱们好歹也是有过并肩作战的经历啊！不要这么凶啊！”纳兰嫣然说道。
    里面短暂的沉默之后，美杜莎从屏风后面露出自己的身形，很可惜，有穿衣服。
    “纳兰嫣然，云岚宗少宗主？”
    “正是。”
    “你找我什么事！”
    “中洲大陆即将有大变，魂殿将会大举进攻加玛帝国，所以女皇陛下需要尽快提升实力了。”纳兰嫣然说道。
    美杜莎思索了一番，问道：“你怎么知道的？”
    “这个就不方便告诉你了。”纳兰嫣然没有告诉美杜莎太多的意思。
    “行，我问你，以你的实力也不够解决问题吗？”美杜莎问道。
    “只有我一个是不够的。”纳兰嫣然肯定的说道，那可是有魂殿的高阶斗尊相助啊！
    “大概时间是多少？”美杜莎问道。
    纳兰嫣然思考一下，随后说道：“大概两年左右吧！”
    “最后一个问题，萧炎怎么样了？”美杜莎问道。
    “活的好好的，届时他应该也会来帮忙。”纳兰嫣然回答道。
    “行，我知道了，你走吧！”美杜莎点了点头说道。
    “还真是不客气啊！”纳兰嫣然叹了口气，一个空间通道在纳兰嫣然身后打开，随后转身消失在了空间通道之中。
    美杜莎看着纳兰嫣然消失的地方久久无语，随后喊道：“来人！”
    “传我命令，蛇人族所有人加紧修炼，通知加玛帝国各个势力，尽所有力量提升自己的每一分实力，战争要开始了！”美杜莎好看的眉头皱起，她不觉得一个斗尊需要开自己的玩笑，所以说这次问题真的不小啊！
    纳兰嫣然在一处黑市中出现，随后再次消失，但是突破斗尊的消息已经传播了出去，纳兰嫣然也出现在在天冥宗的必杀名单上，在九幽地冥蟒的族群中也算是小有名气了，虽然不是什么好事就是了。
    百花城，处于花宗庇护下的一个城市，也是最接近花宗的城市之一，城内以女性居多，这可以说是花宗附近城市的共同特点，花宗虽说是一个只收女子的宗门，但对于男女之情并不排斥。
    所以百花城中也是有不少风流的男子在其中，至于目的嘛，懂的都懂！
    一身青色长裙的纳兰嫣然在百花城里随意的闲逛，或许有看出纳兰嫣然的身份的，但现在花宗的势力附近也只能不了了之了。
    自从入城以来，有不少男男女女前来搭讪，不过最后都被纳兰嫣然身上的斗尊气息和手中长剑给吓走了，纳兰嫣然倒是没有想到，百花城居然有女的喜好这口。

 第94章 青鳞

    中洲明面上的最强势力是一殿一塔二宗三谷四方阁，在不记远古八族的情况下，还有三大魔兽家族，只不过太虚古龙一族隐匿在了虚空空间之中的古龙岛上。
    九幽地冥蟒已经得罪上了，虽然不是故意的，看天冥宗的架势基本算是不死不休了，冰河谷因为小医仙的关系可以暂时化为敌对，魂殿迟早会对西北大陆甚至这个大陆动手。
    纳兰嫣然这么一分析，似乎有点萧炎在中洲的味道了。
    正当纳兰嫣然思考的时候，几股强大的气息出现在纳兰嫣然的感知之中，而且都是斗尊，纳兰嫣然迅速将自己的气息全部收敛起来，不过其中似乎有什么谋划，这几道气息出现在百花城外随即消失。
    斗尊级别以下的人确实无从知晓刚才发生了什么，但是却瞒不过同为斗尊而且先天灵魂感知力强大的纳兰嫣然，其中他们的具体修为纳兰嫣然没有察觉出来，但都不是弱者。
    纳兰嫣然疑惑的想着：所以自己这是暴露了吗，自己不是刚刚才到吗？来得这么快。
    纳兰嫣然四处看了看，除了几个抛媚眼的，也没有什么可能是通风报信的人啊，所以纳兰嫣然就打算先在这里住下再说，那些人既然没有直接进来，这里就应该暂时安全。
    百花城不愧是百花城，四周楼房、街道、城墙都有鲜花作为点缀。
    在一个鲜花盛开的客栈之中，一个身着黑袍的人和周围的人有些格格不入。
    纳兰嫣然一入客栈，就看到这个景象，大致扫了一眼，随即轻笑一声，也大概知道是什么情况了。
    纳兰嫣然随即坐在了黑袍人的对面，说道：“不介意我坐这里吧！”
    黑袍人身体一僵，没有同意，也没有拒绝。
    “好歹也是一起并肩作战的人啊！不说句话吗？”纳兰嫣然说道。
    “说什么？”一个灵动中带着一丝疏离的声音从黑袍下传出。
    “嗯，这样吧！先自我介绍一下吧！我叫纳兰嫣然，来自西北大陆，目前是斗尊级别。”纳兰嫣然说道。
    “……青鳞，西北大陆，目前九星斗宗，所以，你来找我做什么？”青鳞沉默了一下随后说道，声音中疏离感更强烈了。
    虽然两人来自同一个帝国，但是，两人在西北大陆的时候只有在墨家算是见过一面，但是那时候青鳞却是处于昏迷不醒的状态。
    青鳞对纳兰嫣然倒是并非一无所知，毕竟从天蛇府偷跑出来后，她也回过加玛帝国一次。
    纳兰嫣然，萧炎的前未婚妻，云岚宗少宗主，两人已经了解了恩怨。这就是青鳞所知道的。
    “你我二人的那一战如今已经人尽皆知，天冥宗和九幽地冥蟒家族都在找我们，这事你知道吧！”纳兰嫣然仿佛没注意到青鳞的语气似的说道。
    “知道，那又如何？”青鳞无所谓说道。
    “百花城外，就在一刻钟之前，来了四五名斗尊强者，如果不是来找我的，就是来找你的。不过我才刚刚到这儿。”纳兰嫣然说道。言下之意就是，来找你的可能性很大。
    “我知道了，我会自己解决的。”青鳞说道。说完起身就要离开。
    “等一下。”纳兰嫣然叫住了青鳞。
    青鳞停顿了一下，问道：“怎么了？”
    “我不是要你自己去的意思，就算你有碧眼三花瞳，一下子也对付不了这么多人吧！”纳兰嫣然说道。
    “所以呢？”青鳞对于纳兰嫣然知道碧眼三花瞳并没有多少好奇的，毕竟两人上一次见面的时候，纳兰嫣然表现的状态就是完全知晓碧眼三花瞳的作用。
    “要不要一起？不管什么样，上一次都是你救了我一次。”纳兰嫣然提议道。
    “上一次我也有收获，所以……”
    “所以，你接不接受我都要去，毕竟我从来不认为自己不如一头魔兽。”纳兰嫣然说道。
    “……随你吧！反正我现在打不过你。”青鳞说道
    “我就当你答应了。”纳兰嫣然看着青鳞的背影说道。
    纳兰嫣然自嘲道：“这算是耍赖皮了吧！”
    强者不会肆意屠杀，所以那些潜伏起来的人也不会在百花城内开战，估计他们也在忌惮碧眼三花瞳吧！
    青鳞和纳兰嫣然没有出城的意思，她们就打算装作不知道这件事，既然那些人决定埋伏，那么就让他们多等一会吧！
    两个人都把这件事当做没发生一样，不是闲逛，就是修炼。
    “青鳞，实际上你更加可以自信一点的。”纳兰嫣然提议道。
    “什么意思？”青鳞问道。
    “我既然知道你用的是碧眼三花瞳，那么我也知道你是什么样的血脉，这已经一个月了，你一直躲在黑袍里，我可以说你很自信吗？”纳兰嫣然说道。
    一旁的青鳞有些沉默。由于幼年的经历，她不想接触除了萧炎以外任何人，她想为自己而活，但完全无视他人的目光，她现在还不能完全做到，所以，不接触别人是一个好选择，她一直以为，萧炎能接受她，已经足够了。
    更多的是，像萧炎这种完全不在乎她的种族的，完全不在乎她的眼睛的作用，目前真的只有萧炎一个。
    纳兰嫣然说道：“青鳞，斗气大陆是强者为尊的世界，它很自由，很多事情都是全凭自觉，除了对某个或者其他所有种族特别讨厌的人，没有什么人会刻意排斥你。”
    “你很漂亮，绝对有人追求过你，所以，我不是很理解你为什么这样隐藏着自己，是因为过去的经历吗？”
    “加玛帝国的情况我知道，现在的加玛帝国，人类已经和蛇人族都已经没有那么明显的矛盾了。”
    “所以，你在逃避什么，自己好好思考一下吧！”
    纳兰嫣然也知道，想要以青鳞的性格，在这个年纪找回小时候失去的东西很难，或许如萧炎所说无视未尝一种办法，但是如此的依赖一个不属于自己的人，对于青鳞而言，不完全是一件好事。
    在这个时候，纳兰嫣然想起了音无月，这种天然的二次元主角性格对青鳞这种的应该很有办法。

 第95章 邙天尺

    青鳞看了看纳兰嫣然的背影，思绪有点乱糟糟的。
    青鳞有碧眼三花瞳的自成空间可以吸收蛇形魔兽的修为，修为在与日俱增，纳兰嫣然手中有元素之灵，可以大幅度提高修炼速度，所以纳兰嫣然不急。
    “纳兰嫣然，你不是说，有人埋伏我们吗？为什么到现在都没有动静。”青鳞找到了处于修炼中的纳兰嫣然。
    “我们都在这百花城中，几个斗尊级别的气息也消失在百花城附近，除非还有其他人或者东西吸引他们过来。”纳兰嫣然说道，随即话锋一转，“不过，你倒是改了行头啊！挺不错的。”
    青鳞将纳兰嫣然所见过的黑袍取下，一身淡绿的清雅装束，玲珑有致的身躯，以及一双碧绿的瞳孔，样貌也是一等一的，只不过纳兰嫣然稍微有点免疫了。
    “现在怎么办？”青鳞问道。
    “现在？反正我是不急，有地方修炼挺好的，如果你想去看看，顺便打一架的话，我也奉陪到底。”纳兰嫣然说道。
    青鳞想起了什么，突然问道：“对了，纳兰嫣然，你知道萧炎在哪里吗？”
    “你说他啊！我也不太清楚，他在中洲的安居之地应该是星陨阁，一年多以后有一个斗圣遗迹，他倒是一定会去的。”纳兰嫣然说道。
    “你呢？”青鳞问道。
    “我？我届时打算叫上我的一个朋友一起去。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然现在打算在百花城待上一段时间，在临近斗圣遗迹的时候叫上小医仙一起去，如果小医仙不在花宗的话，她也只能自己去了。
    “我也会去。”青鳞说道。
    “好啊！这也不是我能决定的，你想去就去。届时会有不少斗尊强者聚集在那里。”纳兰嫣然说道。
    青鳞沉默了一下，说道：“现在我想离开百花城了。”
    “行，没问题，让我们看看什么人埋伏我们，或者说你！”纳兰嫣然说道。
    两人并肩而行，两个不同风格的美女吸引了不少人的目光，欣赏有之、嫉妒有之，至于邪念也有之，纳兰嫣然早已泰然自若，不过也实在是没办法的事情，青鳞还是第一次这么瞩目。
    两人出城，斗尊强者的隐匿手段绝对不低，但是那一闪而逝的波动，纳兰嫣然还是察觉到了。
    “走吧！选一个宽阔的战场。还有，记得小心帝蟒蚀心毒。”纳兰嫣然对青鳞说道。
    “嗯！知道了。”青鳞点了点头。
    两人来到一片远离百花城的地方。
    同时，五道身影也显露了出来，其中四个都是魔兽――九幽地冥蟒，而且修为都在三星斗尊以上，以及一个白衣男子，实力应该至少在五星斗尊级别。
    九幽地冥蟒和碧眼三花瞳之间的矛盾可是不可调节的，青鳞身边立即出现一条人，正是当初的纳兰嫣然交战过的妖升，纳兰嫣然的气息也藉由元素之灵提升到了二星斗尊的巅峰层次。
    不过似乎那个白衣男子和这些九幽地冥蟒不是一路。
    纳兰嫣然看着青年白衣男子，说道：“天冥宗的人？”
    “不是，我只是一名散修罢了。”白衣男子说道。
    “那你是来干什么的？”纳兰嫣然问道。
    “我只是路过，凑个热闹罢了。”男子笑着说道。
    “如果你不是天冥宗的人，就请赶紧离开，不然我也不会客气。”纳兰嫣然说道。白衣男子笑着点了点头，随即身形缓缓后退。
    “我们的目标也只是碧眼三花瞳一个而已，还请阁下不用阻拦。”九幽地冥蟒中最强的四星斗尊巅峰强者突然说道。
    “不行，这事没得商量。”纳兰嫣然说道。
    “那就手上见真章吧！”
    九幽地冥蟒对碧眼三花瞳可是十分忌惮的，一下子派出四名中阶斗尊可见其重视程度，此时，白衣男子已经停在了远处，一场大战即将展开。
    青鳞眼中碧光一闪，其中一名九幽地冥蟒的身躯一僵，其他三名九幽地冥蟒瞬间欺身而上。
    在这一刻，纳兰嫣然的飓风领域将除了白衣男子以外的所有人全部包裹进去，风力绞杀，对九幽地冥蟒的活动进行限制，天虹剑在一条九幽地冥蟒的身上划出一道痕迹。
    纳兰嫣然以一敌二不落下风，青鳞控制着妖升缠住一个，另外一个则是被青鳞的碧眼三花瞳牢牢控制住。
    天冥宗和花宗本就不是很友好，加上他们还意图解除天冥宗宗主天冥子的封印，目前不敢得罪花宗，所以九幽地冥蟒也就孤立无援，虽然碧眼三花瞳对九幽地冥蟒的克制极大，但是四名四星甚至五星斗尊的强者也是足够摆平任务的，所以纳兰嫣然的存在成了最大的意外所在。
    三名九幽地冥蟒的斗尊对视一眼，纷纷四散开来，向着白衣男子不在的另外三个方向逃窜，纳兰嫣然也没有继续追下去，先不说此次是为了给青鳞开路，而且九幽地冥蟒种族庞大，也不是杀一两个就能瓦解的。
    眼见三名九幽地冥蟒的身影完全消失，纳兰嫣然随即将目光投向白衣男子，问道：“你是什么人？现在可以告诉我了吗？”
    青鳞将妖升和新收的傀儡收进了瞳内空间，也将目光转向白衣男子。
    “我？只是一个喜欢四处漂泊的人罢了，我叫做邙天尺，纳兰小姑娘，你应该听说过我的名字。”白衣男子说道。
    “迦南学院的内院院长？”纳兰嫣然问道。
    “没错，本来是想救你们一次，全当还你帮了迦南学院的人情，不过现在好像不用了。”邙天尺说道。
    “我和小医仙姐姐和迦南学院当时也只是合作罢了，而且我们也在迦南学院住了不少时间，所以说，邙天尺前辈，我们还是就此别过吧！”纳兰嫣然说道，随后拉着青鳞就要离开。
    “那这么行呢，你也不是我迦南学院的学生，我也不是忘恩负义的人啊！”邙天尺笑着说道。
    “邙天尺前辈，你想干嘛就直说吧！”纳兰嫣然说道。
    “嘿，聪明人就是省事。”随即邙天尺手中出现一张卡片一类的东西，向纳兰嫣然甩了过来，纳兰嫣然只能伸手接过。

 第96章 花宗

    “什么东西？”纳兰嫣然看着手中的卡片问道。卡片上没有任何字，内部倒是有一股特殊的斗气
    “雷族的入门通行证！”邙天尺说道。
    “雷族？”纳兰嫣然疑惑道。
    “放心，不会让你脱离原来的宗门的，只是给你一个更好的机会罢了，进入雷族的方法就在这东西里面，所以，以后再见了。”邙天尺说道，随后一个空间通道打开，邙天尺消失不见。
    “青鳞，走吧！”纳兰嫣然看着青鳞说道。
    “嗯，我要继续自己的历练了，所以，一年后再会了，纳兰嫣然，不，不对，嫣然！”青鳞说道。
    “再会了，青鳞。”纳兰嫣然笑着说道。
    两人就此背道而驰，青鳞继续历练，纳兰嫣然则返回了百花城中。
    纳兰嫣然看了一眼邙天尺给的卡片，心道：雷族的通行证啊！
    八族之中，雷族和炎族的实力仅次于魂族和古族，其中，八星斗圣巅峰是雷族所拥有的最强战力，的确实算是一个很好的平台。不过却不是现在啊！
    有元素之灵的加持，纳兰嫣然在初阶斗尊的修炼速度还是很不错的，在八族之中，斗圣强者和斗尊强者随处可见，没有足够的实力，是很难在一个高层次的地方驻足的。
    转眼之间，一年过去，距离斗圣遗迹开启大约还有两个月时间，纳兰嫣然在百花城的一个偏僻院落之中修炼，身上的气息不断变化，这是纳兰嫣然要突破中阶斗尊了。
    在斗尊层次，一年时间提过两星多是许多人想都不敢想的事。
    随着一声破裂的声音，纳兰嫣然正式进入四星斗尊级别，能量波动缓缓消失。
    平静了一天之后，一个女子敲响了纳兰嫣然的房门，说道：“纳兰小姐，你约定的时间到了，你出关了吗？”
    纳兰嫣然打开房门，只见一个穿着白衣，袖口有花朵图案的俊俏女子站在门口。
    “是花田儿啊！我已经突破，这里就交给你了，我走了。”纳兰嫣然说道。
    花田儿是花宗的一个外门弟子，修为也仅仅一星斗宗巅峰罢了，纳兰嫣然租用她的院子一段时间用来突破，对于她而言，除了有一笔房费之外，还有纳兰嫣然突破后留下的能量充沛的修炼佳境。
    “纳兰小姐慢走。”花田儿说道，随后就见她脚步轻快的走了进去，纳兰嫣然微微摇了摇头，笑了笑。
    最近几天百花城中出现了天冥宗的弟子，虽然仅仅只有斗皇的修为，但是这也让纳兰嫣然心中隐隐有种不祥的预感，纳兰嫣然在百花城待了一年时间，自从上次和青鳞一起和九幽地冥蟒一战之后，就没有出来过。
    花宗的护宗大阵，没有高级半圣级别的修为就不用想着从正面破开。如果不是花宗内部出了问题，就只能是纳兰嫣然的行踪暴露了。
    纳兰嫣然绕过天冥宗的几名斗皇，离开了百花城，向着花宗的宗门所在前进。
    看着前面花宗的护宗大阵，纳兰嫣然走上前去，以自身斗气击打了一下花宗大阵。
    大约一刻钟之后，一个斗宗级别的花宗弟子探出头来，观察了一下纳兰嫣然，随后问道：“你是来找人的吗？”
    “没错，我就是来找人的。”纳兰嫣然回答道。
    “你的名字是什么？”花宗弟子问道。
    “纳兰嫣然！”纳兰嫣然笑道。
    “你跟我来吧！”花宗弟子说道。
    纳兰嫣然点了点头，跟着这花宗弟子的脚步进入了花宗大阵之中。
    从这名花宗弟子的第一句话中，纳兰嫣然就知道小医仙就在这儿，而且，纳兰嫣然也没有从这名花宗弟子身上察觉到恶意，所以就跟着进来了。
    “小医仙是你姐姐对吧？”花宗弟子问道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “小医仙进了我花宗外门之后，一直在外门都是最强者，也不知怎么，一个月前，突然听说她接受了老宗主的传承，花宗宗主令牌和宗主的毕生斗气。”
    “小医仙也借此机会突破到了斗尊境界，原本将宗主令牌交给了代宗主花锦，但花锦却还要小医仙传承自老宗主的毕生斗气，不过嘛～”
    说着，这花宗弟子看了一眼纳兰嫣然，见纳兰嫣然脸色没有什么异动，就继续说了。
    “你的这位姐姐也是一位狠角色，两人订下赌约，公平一战！结果嘛，你姐姐在半个月内连破三星，直接到了和代宗主同一级别。”
    “不过其厄难毒体也完全显露了出来，璀璨的白色头发，灰紫色的双眸，同时霸气击败代宗主，拿下了胜利，不过被代宗主以厄难毒体是一个作弊的体质为由，打算重比一场。”
    纳兰嫣然双手紧握、双眼微眯，她听出来了，这花宗有控制厄难毒体的方法，不过也对，好歹是有两名半圣级别强者存在的宗门。
    “代宗主提议小医仙不许参战，因此，代宗主也不能参战，由于不能选本宗门的弟子，所以，小医仙说，会有一个人来的，虽然时间可能有点长，但她一定会来的。”
    “代宗主选的是天冥宗的妖花邪君，说是她的男侣，天冥宗可是与我花宗有大仇啊！而且代宗主掌权的时候实在是有些霸道、自私，不少人都等着你去击败这个天冥宗的妖花邪君呢！”
    “不过，”花宗弟子看了一眼纳兰嫣然说道，“他的实力是六星斗尊，我怎么感觉你有点悬啊！”
    纳兰嫣然驻足，笑着问道：“为什么呢？”
    “你好像只有四星斗尊，而且是刚刚突破的。”花宗弟子说道。
    “四星斗尊一定不是六星斗尊的对手吗？仙儿姐对我可是很相信呢！”纳兰嫣然问道。心中说道：这可是把命交到自己手上的啊！怎么能输呢？
    “好吧，虽然有点悬，但是，请不要输给他。这是我们大多数花宗弟子甚至长老的希望。”这弟子说道。
    “知道了。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然被一路带进了内门，在一个院子里面，纳兰嫣然看到了那个熟悉的身影，一身花宗的白色服饰，纤细的柳腰，璀璨如白雪般的长发，灰紫色的双眸，精致的五官，以及见到自己那眼角的笑意。

 第97章 应战

    “怎么，不敢认了？”小医仙问道。
    纳兰嫣然摇了摇头，说道：“那倒不是。”
    “嘁！你们两个就姐妹情深吧！我就先走了。”那花宗弟子说道。
    “有劳了，月儿。”小医仙点了点头。
    “不用，你让她赢了那家伙就行了。”月儿摆了摆手说道。
    纳兰嫣然眼见月儿离去，道：“在花宗这里，应该还行吧！”
    “挺平静的，我的事情，你应该是知道的吧！”小医仙说道。她指的是花宗宗主花玉的事。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “我说你怎么莫名其妙的让我来花宗，敢情是我被你算计了啊！”小医仙看着纳兰嫣然的脸说道，“怎么，不打算解释一下吗？”
    “我说我是来自另外一个世界的，你信不信。”纳兰嫣然说道。
    小医仙看着纳兰嫣然玩笑似的脸，笑着说道：“我才不信，这种事不要乱说。”
    “知道，我也只是开个玩笑。”纳兰嫣然说道。
    “战斗明天就会开始了，怎么样，有没有把握？”小医仙问道。
    “老实说，让一个外人决定一个宗门宗主的位置由谁来坐有点奇怪啊！”纳兰嫣然答非所问的说道。
    “花宗最强的是两位太上长老，只要她们没事，花宗就不会消失，但她们一直不太过问宗门之事，所以决定方式确实有一点草率，不过找来的人也能反应出来宗主的本事，不是吗？”小医仙说道。
    “我无话可说，不过，”纳兰嫣然撩起小医仙的一缕白发，“她们可以解决这个问题吧！”
    “嗯，”小医仙轻轻点了点头，看向远方，说道：“应该有，如果是一个无法控制的厄难毒体，两位太上长老是不会同意接下来的一战的。”
    “明天，我应该不能杀他，对吧！”纳兰嫣然说道。
    “谁？”
    “天冥宗的那个。”
    “恐怕不行，人家受花宗代宗主的邀请，你把人杀了也不好办呐！不过，你们有仇吗？”小医仙说道。
    “我本身和天冥宗有仇，花宗对天冥宗也喜欢不起来吧！”纳兰嫣然说道。
    “两位宗主的大战知道的人可是不少，原本以为双双陨落，谁知道花宗主没死，还帮了我不少，但这妖花邪君是代宗主花锦邀请过来的，就这么杀了，也是不太好。”小医仙说道。
    “所以，你想接这花宗宗主的位置？”纳兰嫣然问道。
    “或许吧，原本是不想的，不过这花锦有点欺人太甚、品行不端，不做也是不行了。”小医仙说道。
    “行吧，你自己有这个想法就好，如果你实在不想待在这里，我也会想办法把你弄出来的。”纳兰嫣然说道。
    “是的，你厉害，明天有多少把握，我也就不问你了。”小医仙说道。
    纳兰嫣然笑而不语。
    “我问你一个问题，你可要认真回答我。”小医仙说道。
    “你说。”
    “我现在的样子，比起厄难毒体半爆发的时候，以及我们初见的样子，你更喜欢哪一个？”小医仙说道。
    “要听实话吗？”纳兰嫣然问道。
    小医仙点了点头。
    “我认为现在的样子更加惊艳。”纳兰嫣然说道。
    “这样啊，你说我要不要不去解决厄难毒体的事。”小医仙笑着说道。
    “呵呵，这种玩笑还是算了。”纳兰嫣然摆了摆手。
    “行了，说笑的，说一说你这段时间的经历吧！”小医仙说道。
    “嗯……”
    小医仙不是笨蛋，纳兰嫣然知道很多她本就不应该知道的东西，纳兰嫣然对她很好，她也认可纳兰嫣然，当纳兰嫣然说她来自另外一个世界的时候，她知道其中的牵扯有多大，所以也只能当做开玩笑罢了。
    第二天，花宗大殿，小医仙和纳兰嫣然跟着月儿走了进去。
    花宗是一个女子组成的宗门，修炼斗气的大多驻颜有术，除了一些步入老年的强者才会以老人的样子示人，用以维持自己在晚辈面前的形象。
    花宗两名太上长老，和大多数长老都在这里，还有众多花宗弟子，以及最显眼的并肩而立的两人。
    两人中的手持一把折扇有点娘炮的男子应该就是六星斗尊的妖花邪君了，另外一个长得还算不差的锦袍女子应该就是代宗主花锦了，比起纳兰嫣然见过的几人差多了。
    “小医仙，花宗有可以男女对敌的规矩，但是，你找的人？”花锦说道。
    “我怎么了？你应该就是花宗代宗主花锦了，对吧！”纳兰嫣然说道。
    “是又如何？”花锦一脸不屑的说道。
    “我四星，他六星，你嫌弃我不是男的，那如何证明他是呢？”纳兰嫣然指着妖花邪君说道，“而且，他似乎对我很感兴趣呢！”
    “你杀我天冥宗七名斗尊，我当然感兴趣了。想不到小医仙居然找来了你，想知道我是不是男人，我把你抓回天冥宗，你有的机会知道。”妖花邪君说道。
    “不用了，我现在就想知道。”纳兰嫣然笑着将天虹剑拔出。
    两人不约而同的无视了花锦，众人也是将花锦无视的干干净净。
    花锦本来这个代宗主做的就不怎么样，如今叫来了天冥宗的人为其助阵，早已失了人心，如今纳兰嫣然和天冥宗有仇，二者大战她们不会反对，至于花锦，管她的。
    “我可不是你之前见过的那些货色，我可是妖花邪君啊！”妖花邪君说道。
    “我没见过你。”纳兰嫣然说道。
    天空中，巨大的飓风席卷着两人，纳兰嫣然气息攀升至初入五星斗尊级别。
    “这就是本应是我天冥宗的东西吗？还真是不错。”妖花邪君舔了舔嘴唇，说道。
    “你天冥宗的？来拿拿看。”纳兰嫣然不屑的说道。
    “花锦，你觉得谁会赢啊？”小医仙看着天上，一边说着话。
    “哼！妖郎不会输的。”花锦有苦说不出，她不能上场。她如果上场，小医仙也有资格参加，否则，以小医仙的体质加上花玉的斗气在破两星也不是什么问题。
    “妖郎？你的如意郎君刚才可是说了什么了不得的话呀！呵呵！”小医仙比起云韵的锋芒可是强过太多了。

 第98章 截击

    纳兰嫣然身形闪动间，避开妖花邪君的攻击，初入五星斗尊的纳兰嫣然的实力从表面上看起来居然六星斗尊的妖花邪君相差无几，自创的身法斗技在这一刻完全发挥出了作用。
    诡异的地阶中级的风属性身法斗技，让妖花邪君无从下手，妖花邪君那狂暴的斗技被纳兰嫣然险之又险的避过。
    “有本事不要躲啊！你就只有这个水平吗？”妖花邪君说道。随即一招阴骨爪向纳兰嫣然击落。
    “追不上就直说。”纳兰嫣然再次躲开，风之极陨杀那拇指粗的黑线向着妖花邪君的下盘而去。
    妖花邪君吓得冷汗直冒，险之又险的躲过，裤子上一个洞清晰可见。
    “有本事不要躲啊！你就只有这个水平吗？”纳兰嫣然笑着说道。
    妖花邪君脸色狰狞。
    花宗众人一片哄笑，花锦神色凝重，小医仙默默无语。
    妖花邪君手中折扇一扬，一片漆黑的浓雾向纳兰嫣然袭来，左手一扬，巨大的飓风漩涡再次加速，黑雾消散，取而代之的是无数蕴含杀机的青色长剑。
    妖花邪君身前一个巨大的骨爪出现，其威力远胜纳兰嫣然所见过其他天冥宗斗尊释放的斗技，恐怕已经有地阶高级的水准了，言道：“准备受死吧！”
    纳兰嫣然冷哼一声，当局者迷，旁观者清，胜负早已注定了。
    巨大的青色长剑再次凝聚，长剑以摧枯拉朽之势切开了白色骨爪，长剑切过妖花邪君的下半边身躯。
    此时，妖花邪君下半身只余一条腿，纳兰嫣然笑着说道：“胜负已分，不过好像确实没有。”
    纳兰嫣然的剑气已经顺便将那块肉完全粉碎。
    “你个贱人！”妖花邪君面目狰狞，身形依旧悬浮在空中，不过身上的气息却开始极速跌落。
    纳兰嫣然的飓风领域顷刻之间散去，修为也下落到四星斗尊，撇了一眼妖花邪君，身形下落到小医仙身边，撇了一眼有些发抖的花锦，也不知道是因为离开花宗，还是因为妖花邪君落败。
    “花锦，带着你的夫君离开吧！”小医仙淡淡的道。
    花锦看了两人一眼，那狰狞的脸色倒是吓了众人一跳，随即拉着口中还在不断谩骂的妖花邪君离去。
    “小姑娘，你叫什么名字？”一个青衣老婆婆问道。
    纳兰嫣然对于她和她旁边的老婆婆的第一印象就是深不可测。纳兰嫣然说道：“我是纳兰嫣然。”
    “名字不错，不过，你要小心一下那两个人啊！”青衣婆婆说道。
    纳兰嫣然点了点头。
    “另外，小丫头下手真的狠，哈哈哈！”另一个婆婆笑着说道，随即看向小医仙朗声说道，“见过新一任宗主！”
    “见过宗主！”众人齐声说道。
    至此，花宗宗主的位置正式确立。
    纳兰嫣然先走一步，回到了小医仙的房间，她们花宗内部还有一些事情需要商量。
    一直到晚上，小医仙方才返回。
    “做一宗之主感觉如何？”纳兰嫣然笑着问道。
    “很累。”小医仙说道。
    纳兰嫣然等了好久，没有等到后面的话，再次问道：“没了？”
    “嗯！”小医仙说道。
    纳兰嫣然有些搞不懂，怎么突然冷冷淡淡的，说道：“你这怎么回事啊！”
    “你今天大发雌威，可真是厉害的没边了，各种各样的话都说。呵呵！”小医仙说道，有股子生气的感觉。
    “这也只是气那个家伙的嘛！你没事提这个干嘛！厄难毒体的问题有解决办法了吗？”纳兰嫣然说道，虽然言行上可能有些不妥当，但是她可没错，对付那种人就要给他点颜色看看。
    “说了，有一个几代之前的厄难毒体的遗迹，那里有厄难毒体的控制方法，不过只有真正的厄难毒体才能得到。”小医仙没好气地说道。
    “怎么又绕回来了。”纳兰嫣然自言自语道。
    “什么绕回来了？”小医仙莫名其妙的问道。
    “届时我陪你一起去吧！”纳兰嫣然说道。
    “好啊！我没意见。那个妖花邪君和花锦可不是善茬，太上长老让我们小心点。”小医仙说道。
    “嗯！我知道，他们现在已经不是我的对手，估计他们如果想要报复的话，应该会多叫一些人。”纳兰嫣然说道。
    “天冥宗？”
    “或许还有冰河谷。”纳兰嫣然说道。
    “冰河谷最强的也只有五星斗尊吧，或许更低。”小医仙说道。
    “小心点比较好，他们觊觎你的厄难毒体可不是一天两天了，说不定有什么特殊手段。”纳兰嫣然说道。西北大陆的狮冥宗都能出现几十个斗尊，还有什么不可能的。
    “嗯！”小医仙了然点了点头。
    如纳兰嫣然所想，新一任花宗宗主是厄难毒体的事情很快就在中洲传开了，有反应的人并不多，毕竟身在中洲二宗之一的花宗，问题不大。
    目前，令纳兰嫣然疑惑的是冰河谷暂时还没有什么动静，他们要是一马当先的杀过来，纳兰嫣然倒是不担心了，他们这样一动不动，倒是让纳兰嫣然很是忌惮。
    “你说，当时我们是不是应该直接留下花锦他们两个。”纳兰嫣然说道。
    “留不下，太上长老顾念旧情，而且她们也还没有作死，现在的话，如果再次遇上他们就可以自己看着办了。”小医仙说道。
    两人携手穿梭在空间通道中。
    和妖花邪君的战斗已经过去半个多月了，花宗的事务在小医仙接手后也进入了平稳状态，所以现在她们两个才准备把厄难毒体的彻底解决。
    “这不就有点钓鱼的意思吗？”纳兰嫣然嘀咕道。
    “什么钓鱼？还是赶紧完事吧！”小医仙说道。
    “恐怕不行了，”纳兰嫣然看着前方，嘴角一扬说道，“该来的都来了。”
    来者共有四人，其中两人正是刚才说的妖花邪君和花锦，妖花邪君的腿上似乎接了一条什么东西，看上去没有影响活动，还有一人的气息只有四星斗尊巅峰，身上气息却和小医仙有几分相似，应该就是冰河谷的冰尊者了，以及最后一位六星斗尊级别的天冥宗强者。

 第99章 分兵

    “小医仙啊！你当初老老实实的把我的东西交给我，或许可以给你一个痛快，接下来，我不会让你们死那么快的。”花锦面目狰狞，可见她自以为受了多少委屈。
    “自作孽，不可活！”纳兰嫣然说道。
    “本尊是冰河谷冰尊者，新鲜的厄难毒体啊！束手就擒如何。”冰尊者说道。
    冰尊者身上的气息瞬间释放，强烈的毒气席卷而来，和厄难毒体的气息很是相似，掌心翻动间，一条硕大的冰龙凝成，不过冰龙诡异的颜色却是表明这是一条毒龙，冰龙咆哮着向小医仙袭来。
    妖花邪君手中折扇一翻，数道斗气直指纳兰嫣然：“我来复仇了，这次绝对要让你尝一尝比之我痛苦千倍的事。”
    花锦和另外一名天冥宗斗尊也一同出手。
    纳兰嫣然嘴角一掀，身形不进不退，长剑也并未出鞘，另一只手牢牢的抓住小医仙，说道：“掀桌子啊！这事应该是我来干吧！”
    小医仙正要发动厄难毒体迎战的时候被纳兰嫣然暗中制止，正疑惑间，就见四周的空间夹缝开始剧烈晃动，仿佛随时都要如镜面破碎一般。
    纳兰嫣然修为再次提升至五星斗尊级别，以纳兰嫣然和小医仙为中心，凝聚到极致的飓风轰然爆发，冰龙、飓风等，在本就不稳定的空间夹缝之中，纳兰嫣然刻意的引导之下，和四名中阶斗尊的‘帮助’下，一个巨大的空间乱流形成。
    给六人接下来的战斗造成了巨大的麻烦，天空之中，巨大的空间乱流正在移动，其中夹杂斗技联合空间乱流本身所具备的破坏力可以让一名斗宗巅峰失去反抗能力。
    小医仙说道：“嫣然，你这是……”
    小医仙话音未落，威力有所下降的四个斗技也来到了两人面前，纳兰嫣然天虹剑自行出鞘，剑鞘也收回纳戒之中，数十道巨大的利刃组合击出，风刹湮罡的旋转剑气和狂暴的烈风旋舞相结合，两大地阶低级斗技在这一刻完美融合，威力直追地阶高级斗技。
    在空间乱流中，巨大的撞击声无法传播，但纳兰嫣然清楚，四星斗尊都不可能在撞击的正中央活下来。
    纳兰嫣然借此机会，天虹剑再次落在手中，拉着小医仙身形向另外一个方向破开空间而去。
    如果一个一个上，纳兰嫣然自然不惧，但是他们来的太是时候了，而且冰尊者有克制小医仙的手段，既如此那就更不能打了。
    飓风裹挟着两人向着目标前进。
    妖花邪君咬着牙说道：“被钻了空间乱流的空子。”
    “追！”花锦说道。
    妖花邪君拉着花锦向着两人离开的方向追去，另一个天冥宗斗尊紧随其后，冰尊者也跟着前去。
    五星斗尊纳兰嫣然的速度绝对不逊色于六星斗尊，这就是纳兰嫣然的底气所在，甚至如果没有妖花邪君和另一位天冥宗斗尊，花锦和冰尊者根本就跟不上纳兰嫣然的速度。
    “嫣然，接下来你打算怎么办？”小医仙说道。纳兰嫣然带着小医仙还无法彻底甩开后面的四个家伙，一直这么下去也不是办法啊！
    纳兰嫣然淡淡地说道：“快到了。”
    “什么？”小医仙问道。
    斗尊在空间通道中穿行的速度自然极快，虽然绕了点路。
    “你试一下攻击他们。”纳兰嫣然说道。
    小医仙点了点头，四星斗尊级别的天阴毒手向后面的四星攻击而去，毒气将四人完全笼罩，随即就见冰尊者的身体开始吸收小医仙放出的毒气，而且身上的气息更胜几分。
    “厄难毒体，要的就是这个！”冰尊者低声喝道。
    小医仙也陷入了沉思，也就是说，她现在完全帮不上忙。
    纳兰嫣然轻笑一声：“仙儿姐，你去忙你的吧！”
    小医仙看了一眼纳兰嫣然，还是点了点头。
    纳兰嫣然的速度再次提升，纳兰嫣然和小医仙从空间通道窜了出来，两人对视一眼，小医仙迅速向着一个方向而去。纳兰嫣然天虹剑高举，无数的利刃在这一刻出现，虽然有些仓促，在飓风领域的加持下，这一击也差不多是纳兰嫣然目前的七成实力了。
    此时追击的四人也冲出了空间通道，迎接他们的就是一把锋利无比的巨剑。重点关照的就是冰河谷的冰尊者。
    妖花邪君见此，下身就是一抖，另一名天冥宗斗尊见此，一个巨大的骨掌架住纳兰嫣然的万剑归宗，地阶高级斗技，阴蚀骨掌！
    冰尊者手中一个巨大的冰龙随之出现，花锦也迅速出手帮忙，纳兰嫣然八成才被就此挡下，妖花邪君见此脸色不太好，手中折扇一扬，至此纳兰嫣然的万剑归宗终于第一次被破除！
    纳兰嫣然也不恋战，身形一动，再次向远处飞去，速度比起空间通道之内丝毫不差。
    冰尊者看一眼小医仙消失的方向，迅速追了过去，冰尊者的目标从一开始就是小医仙。另外三人交换了一下眼神，花锦跟着冰尊者前去追逐小医仙，妖花邪君和另一名六星斗尊向着纳兰嫣然离去的方向追去。
    纳兰嫣然回头瞥了眼，分兵啊！意料之中呢！
    纳兰嫣然收回天虹剑的增幅，身上的气息降为四星斗尊，速度也下降了不少，就此看来被两人追上也只是时间问题罢了。
    纳兰嫣然突然停滞在了一处山脉的上空，周围的风属性能量开始向着纳兰嫣然涌来。
    “现在回复斗气有用吗？”妖花邪君的声音从远处传来。
    “有没有用，一会儿就知道了。”纳兰嫣然说道。
    两次斗技加上这点时间的高速移动，实际上也只是消耗了纳兰嫣然的两成斗气罢了，根本不会影响到战斗力。
    “牙尖嘴利！”妖花邪君冷哼一声。
    纳兰嫣然笑了，身上气息再次提升到五星斗尊，巨大的飓风将三人完全笼罩，说道：“你们就留下吧！”
    风刹湮罡叠加烈风旋舞，数道旋转着的剑气，组成一个椭圆形，尖端直指妖花邪君，妖花邪君两人一见情况不对，同时发动阴蚀骨掌，两道掌印对一个高速移动的剑气组成的椭圆形剑气进行拦截。

 第100章 风之极

    虽说只是一个组合斗技，但是单单就贯穿力而言，这个组合技的威力甚至在万剑归宗之上，其中还有一些风之极陨杀的发力技巧，也是目前纳兰嫣然最强斗技之一。
    纳兰嫣然为之取名：风之极破天！
    至此，风之极系列有了第三个斗技，地阶高级斗技，风之极破天！
    风之极破天以强大的贯穿力，接连贯穿两人组合的防御斗技，击中妖花邪君之后飞向远方，直至消散，妖花邪君不可置信的看着自己胸口的血洞，说道：“卑鄙！”
    正是因为纳兰嫣然示敌以弱，所以四人才有分兵的决策，但是显然他们低估了纳兰嫣然。
    示敌以弱卑鄙，四个堵两个都时候不是挺嚣张的吗？纳兰嫣然天虹剑剑气如虹，一道璀璨的青色剑光自上而下划过，一道血线将妖花邪君径直一分为二，随后就见一个巨大的骨爪向纳兰嫣然抓来。
    纳兰嫣然脚下一点，骨爪险之又险的擦过纳兰嫣然的左肩，衣服被腐蚀的声音传来，纳兰嫣然轻呼一口气，稍慢一点，这条左臂就废了。
    妖花邪君你一分为二的身体从高空坠落，此时，这名仅剩的天冥宗斗尊也是知道自己必死无疑了，他和妖花邪君实力相当，两人联手尚且打不过纳兰嫣然，如今只剩一人，方才那最好的机会已然错过。
    纳兰嫣然看了一眼裸露的左肩，惊讶的说道：“差一点啊！我就让你死的有尊严一点吧！”
    铺天盖地的青色凝形长剑整齐划一，纳兰嫣然说道：“这是全力的万剑归宗！”
    此时，这位天冥宗斗尊六星斗尊的力量也发挥到了极致，阴蚀骨掌！白色的骨掌迎向下落的长剑，二者相击，随即掌穿骨碎，长剑势如破竹击穿了天冥宗斗尊的头颅。
    又是一具尸体下落，纳兰嫣然散去领域，修为却是没有下降，淡然的取走了妖花邪君和这名天冥宗斗尊的纳戒，身形向着小医仙说过的某代厄难毒体的遗迹方位极速飞去。
    纳兰嫣然和小医仙分开的时候，小医仙以四星斗尊的修为先行一步，冰尊者是四星斗尊巅峰，虽说被纳兰嫣然阻了一下，他对厄难毒体可以说是势在必得，跟上来的花锦则是因为修为不足，只能远远的吊在两人身后，她只是来捡漏小医仙手中的宗主令而已。
    小医仙先一步走入一座被毒气笼罩的遗迹洞口，在这种程度的毒气环境下，不入斗尊的人进去，连一个呼吸都挺不住，可这对于小医仙来说却是没有任何障碍，冰尊者随后赶到，犹豫了一瞬，还是冲了进去。
    花锦紧随其后，当其踏入洞口第一步就察觉到其中的凶险之处，只得再次退了出去，正当她在遗迹外围徘徊的时候，纳兰嫣然也开始向这里不断靠近。
    这个遗迹是几代以前的厄难毒体为了给后世的厄难毒体提供解决之道而存在的，如果不是厄难毒体，就算是斗尊巅峰强者也无法将传承拿走，对于冰尊者这种后天的厄难毒体态度也不是非常友好。
    不到一刻钟，冰尊者就带着有些苍白的脸色出现在遗迹门口。
    “以这里面的毒气强度，我就算进入斗尊巅峰级别都不一定畅通无阻。”冰尊者面对花锦那嫌弃的脸色也有些不愉，随后看向远处，那是妖花邪君他们追击纳兰嫣然的方向，眉头一皱，随即说道：“我们该走了，现在，马上！”
    “什么意思？”花锦有些莫名其妙地问道。
    冰尊者没有回答花锦的意思，直接打开了空间通道，随后身形消失在其中，花锦有些不甘心的看了一眼遗迹，今天参与交战的六个人，她是最弱的一个，所以她此刻只能跟上。
    就在花锦进入空间通道的时候，一道拇指粗的黑线破空而来，也进入了空间通道，随后花锦的惨叫声从空间中传出。
    纳兰嫣然的身形落在了两人所在的位置，微微眯了下眼睛，那种程度的风之极陨杀应该取不了他们的命，纳兰嫣然看了眼遗迹，暗道：算了，他们如何处置就交给以后的仙儿姐决定吧！
    念此，纳兰嫣然的修为也降回到了四星斗尊级别。
    这所谓的某一代厄难毒体遗迹从表面上看去，也不过是一个奇奇怪怪的洞穴罢了，里面的具体情况未知，仅凭表面逸散出来的毒气就知道这绝对是一个大凶之地。
    纳兰嫣然凭借自己的功法也不敢随意闯入，在里面待上一刻钟已是极限了，环顾四周，所幸左右无事，就开始琢磨起了自己的斗技。
    云岚宗的各个斗技之间的契合度很高，风之极破天就是纳兰嫣然在百花城的一年时间里琢磨出来的东西，综合考虑了地阶低级斗技风刹湮罡和烈风旋舞，以及风之极陨杀的发力手段，结合了一些低级的云岚宗斗技才终于成形。
    初成的风之极破天的威力在一定程度上比之万剑归宗更加强大，所以纳兰嫣然需要将其完善，让它在以后的战斗中威力更胜从前。
    一个月就在纳兰嫣然的不断钻研斗技和修炼之中度过，修为略有进步。时至今日，进入遗迹的小医仙却是一点儿动静都没有，冰尊者和花锦也没有带什么人来找茬。
    花宗和天冥宗的实力相差无几，如今二宗的宗主一死一封印，小医仙是新任花宗宗主，如今处于一个斗尊巅峰都不敢踏入的地方。
    除非有半圣强者出手，不然都是白搭，天冥宗的半圣强者和花宗的半圣一样，都是护宗之用，而且如果出动半圣，事情会变得一发不可收拾。
    于是，小医仙的问题就暂时搁置了，天冥宗已经将解救天冥宗宗主当做首要任务。
    这毒气本身就是小医仙的一道屏障，没有达到半圣级别的话，除了小医仙谁都进不了。
    如果在斗圣遗迹开启的时候，小医仙依旧没有出关的话，那么纳兰嫣然就只能一个人去探探了。
    斗圣遗迹是死去的斗圣强者开辟的一方空间，其中有许多值得斗尊强者争夺的东西，凶险极高。

 第101章 鸟枪剑

    “过段时间再见了，我先走了！”纳兰嫣然对着被自己人为封闭的洞口说道。
    斗圣遗迹现世，那么意味着这名斗圣收藏的宝物、斗技都会现世，对于所有的斗尊强者都有巨大的吸引力，当然，古族子弟除外。
    山间的特殊的能量波动正在减弱，斗圣遗迹的入口也随着时间的流逝即将出现，各大宗门都已经在遗迹入口驻扎下来，天冥宗、四方阁、冰河谷、花宗等等，还有许多的散兵游勇。
    其中最弱的都是高阶斗宗，虽然高阶斗宗注定只是捡漏的和打酱油的，但依旧有很多，斗尊强者也不在少数。
    一眼观去，纳兰嫣然还从中找到了不少的熟人呢！
    还有众多斗尊斗宗级别的魔兽出现，这一次就是大清扫了。
    这也是绝大多数陨落的强者都有的命运，死后被偷家！
    纳兰嫣然也没有太过掩饰自己行踪的意思，天冥宗显然已经发现纳兰嫣然了，只不过没有轻举妄动而已。
    在一名天冥宗五星斗尊的眼皮底下，纳兰嫣然走进了花宗的驻扎地。
    “纳兰小姐，我们宗主她怎么样了？”一名花宗斗尊问道。
    “花芸前辈不必客气，我姐姐已经在闭关了，那可是斗尊巅峰都不敢随意踏入了地方。”纳兰嫣然说道。
    “那就好，”花芸说道，“纳兰小姐暂且住在这里吧，现在还无法进去，估计还要几天时间。”
    “正有此意！”纳兰嫣然说道。
    “现在九幽地冥蟒一族大肆搜捕碧眼三花瞳的女子，纳兰小姐还望小心一些。”花芸再次说道。
    纳兰嫣然和碧眼三花瞳的拥有者有些关联，这些事在花宗也不是什么大秘密。
    “花芸前辈放心就是。”纳兰嫣然说道。
    九幽地冥蟒一族在遗迹附近大肆搜查，每一队都有两名斗尊带队，一旦交战，各个小队之间可迅速汇集，青鳞确实是将九幽地冥蟒一族得罪狠了，而且这里还是魔兽的地盘。
    太阳逐渐落下，以纳兰嫣然的视角，星陨阁那边似乎出了什么动静，纳兰嫣然犹豫了一下，向着最初的一道黑影离去的方向追了过去，数名九幽地冥蟒也在追逐。
    青光连动之间，纳兰嫣然来到了黑影的身边，一把抓住青鳞的手腕，说道：“青鳞，我带你走。”
    青鳞本欲反击，听到熟悉的声音之后，扭头一看，将想要发动的碧眼三花瞳立即收了回去。
    纳兰嫣然带着青鳞速度丝毫未减，转眼之间，九幽地冥蟒就失去了前方的目标。
    “青鳞，你这段时间很厉害啊！四处搜捕九幽地冥蟒。”纳兰嫣然带着青鳞来到了一个平静的地方。
    “我需要提升实力！”青鳞淡淡地说道，此时的青鳞距离斗尊也只剩半步。
    “行吧！你和九幽地冥蟒之间的恩恩怨怨我不想管。而且……”纳兰嫣然看向斗圣遗迹的方向，那诡异的能量屏障彻底消失。
    “一起去看看吧！”纳兰嫣然说道，“你要找的人应该也进去了。”
    青鳞点了点头。
    斗圣遗迹的入口是一条极长的火道，原本驻扎在入口处的众多势力已经进去了大半，青鳞再次披上黑袍，两人飞驰在火道之上。
    许多的斗尊强者被两人很快甩开，纳兰嫣然隐隐察觉有哪里不对劲，貌似顶尖势力的强者都不在火道之上。
    纳兰嫣然四处张望，无意间看了一眼火道下的岩浆，一拍脑门，对青鳞说道：“跟我来。”
    还没等青鳞同意，就拉着青鳞向下面落去，吓得青鳞差点以为纳兰嫣然要和自己同归于尽。
    两人落下岩浆，岩浆表面似乎没有任何动静，入眼处仿佛是一个另外的世界，一片巨大的远古森林，以及中央一座大殿。
    “我打算四处逛逛，你呢？”纳兰嫣然问一旁的青鳞。
    “我要去找萧炎和自己的机缘，所以就此分别吧！”青鳞说道。
    “行吧！九幽地冥蟒的人也在，你自己当心就好。”纳兰嫣然说道。
    两人至此分道扬镳，青鳞的目标直指中央大殿，纳兰嫣然则是在这片远古森林四处游荡。
    大殿有斗圣遗骸的天阶斗技大天造化掌，一些八阶丹药甚至九阶，主要是纳兰嫣然对大天造化掌兴趣不大，九阶丹药已有灵智对于斗圣实力，相比之下这远古森林也是有对斗圣都大有裨益的龙凤本源果啊！谁知道还有没有别的。
    斗圣遗迹之内，大战四起，斗尊强者都会大打出手，说来奇怪，斗圣遗迹这样的地方，高阶斗尊居然不是很多，其中修为最强的也不过五星斗尊罢了。
    纳兰嫣然远远的看了一眼没有化形的七阶巅峰魔兽与一众斗宗巅峰的厮杀，随即离去，她可没有想帮忙的意思，纳兰嫣然站在一棵巨树之上，纵观全局，但纳兰嫣然忽略了，高处是飞行模兽的领地。
    一声鸣叫声响起，一只三丈大小的奇怪巨鸟向纳兰嫣然破空而来，浑身羽毛以青色和金色为主，其气息仅有三星斗尊，但它的速度居然不在现在的纳兰嫣然之下。
    暗红色的利爪向纳兰嫣然抓来，纳兰嫣然双目一肃，天虹剑瞬间出鞘，带着拔剑出的力道，只见青光一闪，天虹剑和那利爪相撞，纳兰嫣然身形一晃，直接被从树上击落。
    那魔兽也是一顿，整体向上空抛飞了数丈，随即愤怒的鸣叫一声，利爪泛起金光，整棵巨树打算被切成碎片，纳兰嫣然也在地面上显露出来。
    周围众人被吓了一大跳，大多数的斗宗和低阶斗尊迅速脱离两人的战斗范围，只有几个胆子大的留了下来。
    那只魔兽身形再次拔高，犹如一把金青二色的长枪，那暗红色的利爪化为枪尖，向纳兰嫣然垂直击来。
    纳兰嫣然微微一笑，整个身形化为一把青色长剑，以天虹剑为剑锋，向那杆长枪冲去，一丈左右的长剑和那三丈长枪相撞，剧烈的金属碰撞声传来，大地开裂，无数的土地被掀飞。
    长剑和长枪一触即退，随即在空中展开激烈碰撞，两道流光向旁观者展现着最基础的剑刺和枪刺，任何一个的威力都能将一名四星斗尊撕成碎片。

 第102章 龙与凤

    一人一兽展现的战斗另还在旁观的人目瞪口呆。
    “这种打法真是不多见啊！不过真是让人热血沸腾啊！”一个斗宗巅峰的汉子说道。
    两道流光直冲云霄，极致的速度，极致的碰撞，最后一错而过，原本的长枪重新化为巨鸟模样，腹部以及内侧翅膀上出现一道鲜红的痕迹，长剑也化为了持剑人影，飘然落在另一颗树上。
    巨鸟一声鸣叫，随即向远方飞去，纳兰嫣然脚下一动，紧紧的跟上这只巨鸟。
    “结束了啊！这只金风双属性的鸟放在外面不会比寻常的四星斗尊要弱！”一人评价道。
    两道影子在远古森林中极速穿行，老实说，不用斗技，在刚才的碰撞中，纳兰嫣然也只用出了一半的力量罢了，至于为什么跟着这只巨鸟，纳兰嫣然只是想知道它的情况罢了，说不得还能捞点好处。
    一人一鸟逐渐远离中央大殿，一路上遇到了不少魔兽，二者都以极快的速度通过，纳兰嫣然倒是顺手拿了一些东西，都是一些七阶八阶的药材。
    随即就见这只巨鸟飞回来自己的巢穴，数个五丈大小的鸟巢坐落于一颗参天大树之上。
    只见那只被纳兰嫣然击败的巨鸟再次飞出，数道青色流光飞向纳兰嫣然，纳兰嫣然伸手接住，就见那只巨鸟再次飞了回去。
    青色的能量晶石，纳兰嫣然能感觉到里面充沛的风属性能量，每一颗晶石都差不多有一个初入斗尊所拥有的能量，这几颗晶石足够纳兰嫣然突入五星斗尊级别了。
    纳兰嫣然看了一眼不再出现的巨鸟所在的巢穴，随即离去。
    纳兰嫣然开始向着侧面移动，有些人看到纳兰嫣然也都会远远的绕开，四星斗尊的修为她可是一点儿都没有隐藏啊！
    几天时间缓缓过去，能被收集的东西都已经被寻宝众人收入囊中，那样的晶石纳兰嫣然也陆续找到了几个，纳兰嫣然发现，也只有八阶风系魔兽的巢穴才会有这样的东西。
    突然，远处一声凤鸣和龙吟出现，纳兰嫣然也闻声而来，只见一个紫发紫瞳的小女孩和一个男子迎战两个现出妖凰圣像的男女。
    紫发紫瞳的小女孩正是紫妍，男子正是萧炎，现出妖凰圣像的女子正是纳兰嫣然见过的凤清儿，至于另外一个嘛，谁来着？纳兰嫣然摸了摸头发。
    显眼的是中间的那一颗参天大树，一个半金半紫半龙半凤的果子悬于其上，龙凤本源果，需吸收九阶太虚古龙和天凰的生命之力才有不到一成的机会孕育而出，可使太虚古龙和天妖凰进一步提升血脉的好东西。
    不过，貌似没有人或者魔兽能真正凭一己之力吸收它，紫妍还是在萧炎异火的帮助下才能吸收这东西，嗯，重点在萧炎身上。
    纳兰嫣然的到来让几人瞬间停手，纳兰嫣然可没有收敛气息，四星斗尊可是能直接影响战局的人啊！
    虽然两只天妖凰这边已经有要输掉的样子。
    “我影响到你们了？”纳兰嫣然问道。
    萧炎的嘴角抽了抽，影不影响你不知道吗？
    “纳兰……嫣然？”紫妍倒是记起了这个名字，随即问道：“小医仙姐姐呢？”
    “她还在闭关呢！”纳兰嫣然说道。
    “这声音有点耳熟。”凤清儿自言自语道。
    “清儿，她们似乎是熟人，不过不用担心，凰轩长老快过来了。”一旁的男子说道。
    凤清儿打量着纳兰嫣然，附和着点了点头。
    正当紫妍试图进一步套近乎的时候，一股五星斗尊的气息降临此处。
    “龙凤本源果！”一个老者出现，同时伸手抓向树上那半金半紫的抓去。
    “嫣然姐姐，帮帮忙！”紫妍眨了眨眼睛，喊道。
    老者闻此，抓向龙凤本源果的手一顿，一双怒目看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然嘴角一抽，行吧！随即天虹剑出鞘，身上气息迅速攀升至五星斗尊，一道青色剑气向老者的手砍去，老者身后一个天妖凰虚影出现，正是妖凰圣像。
    剑气随即被老者弹开，老者说道：“老夫天妖凰凰轩，你阻我是想与我天妖凰一族为敌吗？”
    “额，”纳兰嫣然看了一眼凤清儿，心中隐隐有一个想法，随即说道：“才不是呢！”
    纳兰嫣然手中长剑延长，剑气延长数丈，一个巨大的青色长剑斩向凰轩，凰轩身后就是那龙凤本源果，一个巨大的妖凰钟出现纳兰嫣然剑锋之上。
    这一刻，紫妍心中也隐隐有些紧张，毕竟是她将纳兰嫣然拖下水的。
    萧炎此时心中的感觉就是不甘，对，就是不甘，从晋升斗者的时间判断，两人的天赋应该差不了太多，为什么纳兰嫣然一直遥遥领先。
    在这一刻，鹰三兄弟的汇报，风雷阁的神秘声音，青色人影，剑气纵横的石坑，几天前的青色流光，以及现在压制凰轩的这一剑在凤清儿眼中完美重合。
    在同一层次下，纳兰嫣然完全压制住了凰轩，众人不知道的是，这一剑初创时目的只是好玩罢了，如今却已经不亚于一门可以持续使用的地阶斗技了。
    在纳兰嫣然全力施为的情况下，飓风领域也开始凝聚，凰轩的妖凰钟开始摇摇欲坠，随即牙关一咬，身形一晃，剑势下落，龙凤本源果在纳兰嫣然逸散出的剑气之下被完美分成两半，一边金龙，一边紫凤。
    随之分离的还有凰轩的半条臂膀，还有凰轩的一声闷哼。
    随即纳兰嫣然五星斗尊的气息全力释放，说道：“看热闹的，都离开！”
    此时，只剩六人的空地有些安静。
    其中凰轩和萧炎被纳兰嫣然重点关注，萧炎即使有心发动佛怒火莲，也没有充足的时间，除非凰轩帮他！
    纳兰嫣然将巴掌大的两个半块的龙凤果拿起，随即将属于金龙的那部分丢给了紫妍，紫妍抬头看了一眼纳兰嫣然和自己手中的半个果子，又看了一眼纳兰嫣然手中的紫凤果，随即收回了目光，将金龙果收了起来。
    纳兰嫣然拿着另一半果子，绕过了天妖凰长老凰轩，走向了凤清儿和天妖凰男子。

 第103章 绝境

    紫凤果悬浮在纳兰嫣然手中，在众人的关注之下，一个细小的旋风将紫凤果包围，紫凤果被风刃完全切碎，化为一摊紫色果汁，其上阴阳有凤鸣产生。
    这一切都是在纳兰嫣然走向凤清儿两人的时候完成的，纳兰嫣然在凤清儿面前站定，在凤清儿的注视下，和一旁的天妖凰男子不甘心的注视下，纳兰嫣然直接上手用手指挑开凤清儿的朱唇，紫凤果汁在纳兰嫣然操纵下钻进了凤清儿的嘴里。
    随即凤清儿脸上出现了一丝红晕，这不是害羞，而是紫凤果进入凤清儿丹田的那一刻，旋风包裹的果汁内的能量开始逸散，凤清儿的血脉开始蜕变，修为也开始浮动。
    那旋风只不过是参考飓风领域布下的一个小型封印罢了，在脱离纳兰嫣然掌控后，里面的东西能量溢出很是正常，纳兰嫣然本来就是让凤清儿吸收这个东西的，自然不会一直封印它。
    纳兰嫣然将手指收回，随即向凤清儿挑了挑眉，随即向凰轩说道：“你们不打算走嘛？”
    凰轩长老立即反应过来，斗气裹住凤清儿和另一名男子向远处飞去。
    这里只剩纳兰嫣然、紫妍和萧炎三人，萧炎说道：“你为何把另一半本源果给凤清儿？”话里有些许质问的意思，他现在和天妖凰一族可是有矛盾啊！萧炎有理由怀疑纳兰嫣然是故意的。
    “小紫妍拖我下水，这东西我想给谁都行，是吧？紫妍？”纳兰嫣然向紫妍问道。
    “哈哈哈！”紫妍尴尬的挠了挠头。
    “……”萧炎双拳紧握，显然有些不甘心。
    纳兰嫣然也不在意，对紫妍说道：“你吸收的时候就明白了。”随即向另一个方向走去。
    紫妍和萧炎对视一眼，向着中央大殿的方向前进。
    仅留一龙一凤的尸骨留存。
    凰轩带着两只天妖凰冲出了斗圣遗迹，就这么一会儿功夫，凤清儿的修为已经直达斗宗巅峰，血脉也已经有所变化，一旁的凰轩和天妖凰男子都感受到了血脉的那一丝丝威压。
    凤清儿的状态也有些不好，她必须尽快闭关，凰轩说道：“少主，我带她去最近的风雷阁，还请担待。”
    对于天妖凰一族而言，或许已经出不了龙凰，但太虚古龙一族同样不行，在血脉至上的天妖凰一族，凤清儿的地位在凰轩心中已经在这个天妖凰少主之上。
    两人只能分道扬镳，天妖凰少主直接回天妖凰族禀报龙凤本源果之事，凰轩带着凤清儿去了风雷阁。
    在临近中央大殿的位置，雷尊者和几名八阶魔兽正在和萧炎正面相遇，一场大战在所难免，不过这一切都不关纳兰嫣然的事，当时萧炎如果和天妖凰一块儿围攻纳兰嫣然，说不得纳兰嫣然就栽了。
    纳兰嫣然想起自己刚刚干过的事，脑子里只有一个感受，真刺激！没有了龙凰紫妍，萧炎也无法得到那件后来护了他数次的龙凰甲，当然低一级的古龙甲还是有可能的，不过这些也不关纳兰嫣然的事，她刚刚给凤清儿另一半本源果也只是随手而为，不过……
    纳兰嫣然摩擦了指腹薄茧，回想一下刚才的触感，嗯！感觉不错，随即又去找风系魔兽去了。
    遗迹的天阶斗技不适合纳兰嫣然，这些风属性能量晶石算是纳兰嫣然的最大收获了。
    纳兰嫣然当着在地上一丈大小再起不能的八阶风系战狼的面，取走了她巢**的三枚晶石，遗迹中像她这样专挑魔兽下手的真的没有。
    遗迹中突然涌现出一股强大的半圣气息，纳兰嫣然意识到，要离开了。
    纳兰嫣然也没管大殿了拼死拼活的那些斗尊，就径直冲出了斗圣遗迹，迎面而来的是一只巨大的天妖凰虚影，正是纳兰嫣然见过几次的妖凰圣像。
    天虹剑迅速出鞘，就连修为都没有来得急提升，长剑勉强挡住妖凰圣像的一次撞击，纳兰嫣然被瞬间从天空击落。
    妖凰圣像乘胜追击，妖凰圣像上一个巨大的拳影向下落的纳兰嫣然打来，这一刻纳兰嫣然几乎半只脚踏进了鬼门关，纳兰嫣然银牙一咬，强忍身上的剧痛，气息在最后这一刻进入了五星斗尊，飓风领域也勉强打开。
    只见巨大的拳影击在那临时形成的飓风屏障之上，拳影的下落有了一瞬间的延迟，纳兰嫣然将身形调整，天虹剑在前，双臂交错，随即就是一股巨力传来，那巨大的力量几乎将纳兰嫣然的双臂粉碎。
    “轰！”
    一道青色人影瞬间落地，一个巨大的坑洞出现在遗迹入口附近，纳兰嫣然勉强起身，看向上面的妖凰圣像内白发老者，缓缓吐出几个字：“六星巅峰！”
    “居然活下来了，一般的七星斗尊都扛不住这两招啊！少主说得对，你阻我天妖凰夺龙凤本源果，重创我天妖凰长老，阻我族收回远古天凤精髓，天赋绝伦，不能留你。”那老者说道。
    “你那少主的话可真多啊！”纳兰嫣然说道。
    “呵呵！”天妖凰老者冷笑一声，巨大的拳影再次出现，比起刚才的力度丝毫不差。
    纳兰嫣然自嘲一声：“说句话的声音也不给啊！”
    被六星斗尊巅峰的天妖凰连攻两下，纳兰嫣然此时的状态真的不好，如果正面交战，纳兰嫣然自然不惧。
    天虹剑高举，数十丈的剑芒冲天而起，青色剑芒迅速吸收天空中太阳的能量，原本青色的剑芒开始向着金色转变，半金半青的剑芒重重的斩在那下落的巨大拳影之上。
    巨大的轰鸣声爆发，纳兰嫣然口中一口鲜血喷出，拳影消散，剑芒也随之消散。
    众多斗尊强者一出遗迹就看到这直逼高阶斗尊的战斗。
    “你抗不住下一次攻击了！你的命就给我留下吧！”天妖凰老者直接无视了出来的几名斗尊强者，在他看来，不过一些五星都不到的斗尊罢了，也不会敢挡天妖凰的脚步。
    天妖凰老者那如出一辙的拳影再次锁定了纳兰嫣然，纳兰嫣然眉头一皱，随即却是笑了，说道：“还不一定呢！”

 第104章 破关

    一只巨大的雷霆巨手凭空出现，将下落的拳影直接拍散，一个风轻云淡的男子出现在半空中。
    “你是何人？居然敢救我天妖凰族要杀的人。”天妖凰老者说道，只不过质问的话里有些底气不足。
    这突然出现的强者至少有斗尊巅峰的层次啊！
    “你天妖凰族想要杀她，和我有什么关系，而且我救了吗？我只是随手拍飞了一个挡路的斗技罢了，怎么，你想要和我打一架？”男子似乎有些无赖。
    “呼！”天妖凰老者恭敬地说道：“在下告辞！”随后直接消失在了遗迹之内。
    这名强者来救纳兰嫣然是不争的事实，他想要杀纳兰嫣然也只不过是天妖凰少主九凤心有不甘罢了。
    太虚古龙紫妍早就被她的族人带走，凤清儿得了龙凤本源果的一半，这些都是九凤心中的刺，天妖凰一族以血脉至上，凤清儿动不得，纳兰嫣然总是可以杀的，于是在九凤的怂恿之下，这名长老被成功劝动，为其除掉一根可能存在的刺。
    可如今事不可为，他也算尽力了，不过远古天凤的遗骸是一定要取回的。
    眼见天妖凰老者消失，纳兰嫣然说道：“前辈，又见面了。”
    男子随即落了下来，笑着说道：“上次给你的东西还在对吧！”
    “在！”纳兰嫣然点了点头。
    “我这次也是英雄救美了吧！”男子自言自语道，看了一眼不断有人出来的遗迹入口，随即对纳兰嫣然说道：“换个地方说道吧！”
    “好！”纳兰嫣然说道，随即向着兽域外面飞去。
    “还没有考虑好吗？”男子问道。
    “邙天尺前辈，我也没说不去啊！”纳兰嫣然说道。
    两人上次见面的时候，邙天尺给了纳兰嫣然一个可进入雷族的东西，让其可以进入更高层次的发展空间。
    “你是不是不知道雷族啊！你这么长时间没有动静，我还以为你不会来了呢？”邙天尺说道。
    “雷族是远古几大曾经出过斗帝的种族，我知道的，这段时间实在是有事啊！”纳兰嫣然无奈道，随即反应过来，“前辈，我进入雷族对您是不是也有什么好处啊！”
    “额！”邙天尺顿了一下，看到纳兰嫣然充满质疑的眼神，随即说道：“既然我救了你一次，我也就不欠你什么了，所以告诉你也是无妨。”
    邙天尺说道：“推荐一个人进入对于我来说自然是有好处的，在我看来，你至少有着冲击斗圣的潜力，当你进入半圣的时候，我也可以得到更多，所以一开始我就是冲着你的天赋来的。”
    纳兰嫣然点了点头，说道：“我知道了，意料之中。前辈放心，我一个朋友出关之后，我就会前往雷族，我也不会和自己的修为过不去不是吗？”
    “好啊！既如此，我就等着了。”邙天尺说道。
    随即邙天尺消失在原地。
    纳兰嫣然经过这点时间的恢复，伤势已经不会影响行动了，随即出现在了小医仙所在的传承遗迹之处。
    眼见小医仙还没有出关，就找了个隐秘的地方开始养伤。
    在与天妖凰老者交战的时候，那剑芒之上使用风之极落日耀的手法将太阳的能量吸收化为自己的攻击力，是纳兰嫣然之前有过的一次设想，严格来说，这一招也是风之极系列的，应当和风之极破天等级相同。
    取出从斗圣遗迹得到能量晶石，在功法和斗气的引动之下，源源不断的从手中吸入体内，伤势恢复加快，斗气修为也开始缓缓提升。
    时间缓缓流逝，接近两个月过去，纳兰嫣然的伤势早已消失，身上的气息也提升到了四星斗尊的巅峰，而且气息十分不稳定。
    随着一声轻轻的能量波动，纳兰嫣然完成了再次突破。
    纳兰嫣然轻轻的呼出一口气，感受一下自己如今的力量，自言自语道：“这晶石是真的好用啊！”
    摊开自己的双手，一些碎末出现在手中，二十颗晶石，其中已经有四颗化为了碎末。
    “而且……”纳兰嫣然看向传承遗迹的方向，从昨天起，那里的能量涌动都十分剧烈，小医仙出关也差不多在这几天了吧！
    就在纳兰嫣然计算时间的时候，只见纳兰嫣然堵在传承遗迹的石头轰然碎开，一个白发灰紫色瞳孔身上萦绕着毒气的角色女子从中走出，身上散发的气息已然在纳兰嫣然之上。
    有前花宗宗主花玉的斗气打底，还有这厄难毒体的体质，小医仙在半圣之前应该没有任何瓶颈了。
    “姐姐？”纳兰嫣然看着双目含煞的小医仙，有点不太明白发生了什么，厄难毒体应该已经控制了才对啊，所以这是小医仙进入战斗状态的样子吗？这附近有什么敌人吗？
    “嫣然！”小医仙嘴角露出了一个有点渗人的笑容，“谁堵的门？”
    “什么？”纳兰嫣然满头问号，随即说道：“我不知道啊？”
    在这一刻，纳兰嫣然本能的否认了。
    “这样啊，那算了！”小医仙身上的毒气收回体内，白发逐渐变回原来的黑色，灰紫色的瞳孔也变回了黑色，刚刚霸气的魔女瞬间就变回仙女了。
    纳兰嫣然也松了口气，她自己都不知道刚刚为什么要否认。
    “任务完成，厄难毒体已经不足为虑，我们回花宗吧！”小医仙说道。
    “姐姐，你自己回去吧！我还要去一个地方，我已经答应别人了。”纳兰嫣然说道。
    “谁啊？去哪儿？”小医仙状似无意的问道。
    “嗯！迦南学院的院长邙天尺邀请我去雷族一趟，所以，姐姐你自己回去吧！”纳兰嫣然回答道。
    “知道了。你去吧！”小医仙说道。
    随即小医仙那七星斗尊的气息外放，说道：“我走了。”
    在回花宗的路上，小医仙自言自语道：“刚才的感觉好奇怪啊！”她自然知道洞口是纳兰嫣然堵住的，吓唬一下纳兰嫣然也只是临时起意，不过，她对纳兰嫣然的反应挺满意的。
    纳兰嫣然取出那雷族的通行证，随即用斗气将其激发，一束电弧击穿了空间，以此引导方向。

 第105章 雷族

    雷族，远古八族之一，远古八族都是曾经出过斗帝的存在，除了已经没落了萧族之外，其他八族都是有着斗圣的存在，虽然纳兰嫣然不知道这些斗帝为什么没有留下传承，最后导致被大反派魂族夺得了已知的两个成帝机缘之一，但他们坑了自己的后代却是真的。
    雷族族人生存在一个由斗帝开辟的空间之内，族内以雷系功法斗技为主，八族很少在中洲行走，甚至很多人都不知道还有这么几个强大的种族存在。
    有斗帝血脉的加持，让他们有极高的修炼天赋，但是同样他们也被血脉限制了一些东西。
    吸入纳兰嫣然一些斗气的卡片绽放出几道雷弧，在纳兰嫣然眼前，直接将那不稳定的空间击穿，纳兰嫣然吐槽道：“引路的啊！”
    空间通道在这一刻被打开，在卡片的牵引下，纳兰嫣然不断地在虚空之中挪移，直至一个悬浮的世界出现在眼前。
    纳兰嫣然看着卡片上的雷弧指向那个世界，随即直接钻了进去，初一落地，一名斗宗巅峰的壮硕男子带上着几个斗宗级别的人拦住了纳兰嫣然，额头上都有着雷弧的标志。
    “什么人闯入雷族。”斗宗巅峰的男子喝道。
    纳兰嫣然手中卡片一扬，随即丢了过去，纳兰嫣然能感觉到，这个男子绝对不会逊色于一些初入斗尊的角色。
    男子随意扫视一眼卡片，随即丢了回去，说道：“见过尊者！请尊者随我来！”
    纳兰嫣然点了点头，男子对旁边的几人说道：“你们几个待在这里。”
    “是！”
    纳兰嫣然猜想这支队伍应该是类似于古族的黑魇军一类的存在。
    “我是雷族雷罚军的一支小队队长雷九，刚才多有得罪，尊者勿怪。”雷九说道。
    “此事无妨，不过你们就不怕刚刚我会直接动手吗？”纳兰嫣然笑着问道。
    “尊者说笑，敢在雷族动手的还真没有几个。就算动手了，也唯有死战罢了。”雷九说道，雷九提起雷族的时候有一股强烈的自豪感，说起死战的时候眼中有一丝戾气。
    “尊者是要加入雷族成为雷族客卿的吧！”雷九说道。
    “是啊，邙天尺前辈邀请我来的。”纳兰嫣然说道。
    雷九点了点头，言道：“是那位圣者啊！”
    两人向着雷族秘境侧面飞去。
    一路上斗宗强者数不胜数，像雷九这样的小队也是繁多，有不少斗尊强者的气息若隐若现，纳兰嫣然猜想，那些斗圣应该都生活中秘境中央吧。
    “我雷族自八星斗圣级别的族长之下，斗圣强者大多居住在中央，推荐你的邙天尺圣者是一名半圣级别的强者，他也居住在那里，能在雷族充当客卿的都至少是斗尊级别的强者，而且不是一般的斗尊。”雷九一边引路，一边向纳兰嫣然说明雷族的情况。
    “以尊者的天赋，雷族是不会排斥的，所以尊者不必担心。”
    纳兰嫣然这个年纪达到这个境界，都要媲美一些雷族的天才了，而且身上的气息也不是寻常的五星斗尊，那身上的锋芒可是能威胁到六星斗尊的存在。
    虽说从雷九点话中听出有些炫耀的意思，不过远古八族有这样的实力，也确实有这样的资本，雷九也比纳兰嫣然大不了几年，如今斗宗巅峰，也只是一个巡逻小队长罢了。
    两人来到了一个阁楼前面，阁楼前面有一把躺椅，一个身着白服的老者安静的躺在这样。
    雷九看了一眼老者，对纳兰嫣然说道：“尊者，我就送到这里，我还有自己的任务。告辞了。”
    雷九也没顾纳兰嫣然是否回答，就直接离开了。
    纳兰嫣然连点头都没有，只能耸了耸肩，随即走到老者一旁，说道：“前辈，我是纳兰嫣然，五星斗尊，初来乍到，还请前辈指点。”
    老者原本闭着的眼睛缓缓睁开，其中的精芒一闪而过，笑着说道：“我一老头子有什么可指点的，别人都叫我老白，你怎么叫都可以。”打量了一下纳兰嫣然，说道，“从西北大陆来的天之骄子啊！比起我雷族的那些天才也是分毫不差啊！”
    “多谢白老夸奖了。”纳兰嫣然说道。
    “不是夸奖，你有这个资本，跟我来吧！”白老说道，随即起身，原本平平无奇的老者仿佛要顶天立地一般，只不过这种感觉只有一瞬，但纳兰嫣然知道，这绝对不会是错觉，这名白老的气息深不可测，甚至还在邙天尺之上。
    白老带着纳兰嫣然走进阁楼，楼壁之上有许多的雷弧光点和空格，除此以外什么也没有，白老说道：“拿来邙天尺给你的那个东西。”
    纳兰嫣然依言将手中卡片递了过去。
    “纳兰嫣然，五星斗尊，西北大陆对吧！”
    “没错。”
    “你可有宗门？”
    “现为云岚宗少宗主。”
    “云岚宗，有点耳熟啊！”
    “初代宗主云破天曾在中洲闯荡。”
    “哦，想起来了，好像有这回事。”
    白老说着，手中雷弧闪动，卡片也缓缓发生着变化，直至它化为一个雷弧光点，飞到了底层的一个空格之内。
    随即白老手中再次出现一个紫色令牌，上面刻有两个雷弧，递给了纳兰嫣然，白老说道：“雷族弟子令为蓝色，未至斗宗是没有雷纹，斗宗为一条雷纹，九星斗尊以下有两条雷纹，斗尊一至九转有三条雷纹，半圣有五条雷纹，斗圣有七条雷纹，九条雷纹的令牌在族长手上。”
    “客卿的令牌为紫色，但却是从两纹开始的，因为我族没有斗宗的客卿，所以，你的令牌是两条雷纹，随着你的等级提升权限也可以提升。”
    “令牌里有雷族的地图，也有你在雷族的住所，注意你不能去的地方。”
    “斗技阁里的斗技地阶低级以及这个等级以下的斗技可以随意阅览，也可用族内没有的斗技和族内的斗技交换，注意不得外传。”
    “功法同上。”
    “族内有事需要你时，你需要尽力而为。”
    “不得做危害雷族之事，雷族之人需相互协助。”
    “能做到吗？”

 第106章 雷族(2)

    “能做到吗？”白老严肃的说道，身上的气息也随之一步步显露，白老的修为也第一次真正展露在纳兰嫣然面前，赫然为二星斗圣。
    “当然可以。”纳兰嫣然勉强露出一丝微笑，这压力可不是一般的大呀！此时纳兰嫣然挺直脊梁已经是极限了，但她知道此时不能示弱。
    白老的威压在纳兰嫣然说完话的一瞬间就消失不见了，随即恢复那如同寻常老者一般的样子，一点儿看不出这是一名二星斗圣级别的强者。
    “记好就行，雷族很欢迎你的到来有机会来找我老头子说说话，去吧！”白老将令牌交到纳兰嫣然说是，随即摆了摆手。
    “白老再见！”纳兰嫣然一笑，随即先行一步离开了这个阁楼，她的信息已经出现在雷族档案里了，可以算是半个雷族人了，雷族的条件不是非常严格，福利也非常丰富，纳兰嫣然认为，拿别人的东西，帮别人做事自无不可。
    白老笑了一下，走出阁楼，躺回了了躺椅上，眼睛缓缓闭上，自言自语道：“邙天尺说得对，一个不简单的小丫头啊！不过啊，雷族要出事喽！”
    纳兰嫣然走远了之后，缓缓吐出一口气，刚才的压力是真的大，虽然白老没有丝毫杀气，但如果她说做不到的话，绝对会被直接扔出去。
    灵魂力接触手中令牌的那一刻，完整的雷族地图出现在纳兰嫣然眼前，她的住所在一个比较偏僻的地方，这令牌也有是接收雷族一些消息的作用。
    纳兰嫣然收起地图寻找自己的住所，令牌挂在腰间，这样可以避免很多麻烦，一些巡逻队看到纳兰嫣然的令牌以及修为也都没有说什么。
    纳兰嫣然的住处是一个比较清净的院落，比起云岚宗的时候住的地方可要打得多了。
    纳兰嫣然倒是平平静静的待了两天，在这里，天地能量比中洲要高数倍，其中，雷属性的能量最多，但并不妨碍纳兰嫣然修炼。
    雷族是八族中最好战的一族，他们不止挑衅别人，内部交锋也是时有的是，但是也因为只是单纯的好战，心思直，所以雷族也算是八族中最为团结的一个，嗯，算是。
    这天，纳兰嫣然院落几公里开外，两股三星斗尊左右的气息正在激烈交锋，满天雷霆飞舞，雷属性斗技的破坏力的确是一等一的。
    此时，纳兰嫣然也打算去斗技阁看看，其中那交战之地也是纳兰嫣然的必经之路，在纳兰嫣然的目光中，两个二十五岁左右的男子屹立在一片雷霆之中，一个蓝衣，一个白衣，还有几个旁观的男男女女。
    交战中的两人所用的是相同的斗技，在修为相当的情况下，斗技的运用和实战能力就成了决定胜负的关键。
    纳兰嫣然也对此产生了些许兴趣，这是纳兰嫣然第一次见同一个斗技的交锋。
    蓝衣男子显然对于斗技的运用更加熟练，两个巨大的雷印碰撞，周围的空间仿佛都要在这强大的威力下撕碎，白衣男子的雷印在维持了数个呼吸之后破碎，身躯也倒飞而出。
    “我赢了，雷燃，你给我记住，离云儿远一点，知道吗？”蓝衣男子说道。
    白衣男子雷燃爬了起来，“雷疾，你修炼伏雷印的时间比我长一点点罢了，这一次我是输了，但下一次我不会输，现在还早，云儿不一定选谁呢？另外下一次我不会输给你的。哼！”
    蓝衣男子雷疾说道：“呵呵，下一次赢得也会是我，你没有半点机会。而且，你没有我帅，对吧，云儿。”雷疾向一旁旁观的一个颜值不差、身姿略显雄壮的女子说道，同时还摆了一个自以为很帅的动作。
    远处的纳兰嫣然听的满头黑线，这是在争夺配偶权？这把说话声改成野兽的咆哮真就这么一回事。
    纳兰嫣然有种直觉，自己现在还是绕开的好，不然绝对会发生什么事，于是乎，纳兰嫣然本能的绕到了一边。
    雷燃的余光似看到了一名青色的人影，不过也只是眨眼之间就没了，搞得他自己都有点不确定。
    “喂！雷燃，你发什么呆？有没有在听我说话？”雷疾有些不满意雷燃忽视他。
    “刚刚是不是有什么人在这里？”雷燃指了指纳兰嫣然刚才闪过的地方。
    几人相互对视一眼，雷疾无奈的说道：“你不会输不起吧！我们都没有差距道有什么人啊！我们的长辈也对我们的事一点儿兴趣都没有，雷动还在闭关，你说谁会来，再说了，就算有人，没必要藏头露尾的呀！”
    雷燃皱了皱眉头，说道：“我绝对不是输不起，我一个斗尊会看错？刚才绝对有人，而且如此轻易的瞒过我们，恐怕不弱，我们在附近找找吧！”
    “嘁！好啊，如果没有的话呢？”雷疾不屑道。
    “没有真的没有人的话，我可以答应你一件事，任何事，包括云儿的事。”雷燃愤愤地说道。
    雷疾原本不屑的表情渐渐收起，雷燃的样子不像说谎，如果这样的话，刚才岂不是真的有人在一旁旁观，而且实力还在众人之上。
    “公平竞争就是公平竞争，云儿的事我有自信，不需要你让，不服气的话找我打一架，我奉陪！”雷疾说道，随即看向众人，“我们去找找吧！看看是谁有这个本事。”
    “好！”一旁的几人异口同声的说道。
    纳兰嫣然自然不知道后面的动静，她绕过雷疾几人，向着雷族的斗技阁飞速走去，一路上遇上的都是些斗宗级别的雷族巡逻队。
    纳兰嫣然来到硕大的斗技阁前，各个等级、各种属性的斗技让人眼花缭乱，只能说，不愧是斗帝家族的底蕴吗？
    当时与天妖凰老者交锋的时候释放的斗技已经完成，目前纳兰嫣然已经掌握三个地阶高级斗技了，不过她还需要一些完善，所以雷族的斗技阁内的众多风系斗技就是纳兰嫣然的目标。
    她要将这三个斗技彻底完善。
    那道使用了风之极落日耀的汲取能量之法的剑芒，纳兰嫣然暂时取名为风之极裂空。

 第107章 三个月

    雷族的斗帝本身是以雷属性成帝的，所以斗技也大多是雷属性的，黄阶、玄阶数不胜数，对于雷族而言，地阶和天阶斗技才有限制，但也不难，在外界甚至中洲都要被众强者挣破头的斗技，在古族眼里好像也就是大白菜啊！
    其中雷系斗技被其余属性的斗技加起来都要多，就连天阶斗技都有数十部，简直壕无人性。
    斗技是使用斗气的技巧，相同的人使用同样的斗技也并非一成不变的，像萧炎那种得到天阶斗技几乎下一秒就会的人，让纳兰嫣然有些理解不能，反正她需要好好摸索一下接下来的路。
    功法方面有准天阶功法剑神风决，是云岚宗的本源功法，由地阶低级功法风决提升而来，时至今日，纳兰嫣然也无法将其传人。
    这个功法也是纳兰嫣然一直以来越级而战的重要因素之一，对多种风属性斗技都有极高的提升作用。
    半圣之时再入生死门，这个功法应该还会再一次提升，暂时不必考虑。
    万剑归宗、风之极破天、风之极裂空，以及一门变化无常的地阶中级的身法斗技是目前纳兰嫣然的最大最强手段，这些斗技在纳兰嫣然眼中都是有达到地阶巅峰斗技的可能。
    至于为何不找新的斗技，在纳兰嫣然看来，天阶斗技应属于半圣和斗圣的手段，也不是随随便便就能学会的，而且就算要学也不见得有啊！最适合自己的才是最好的。
    纳兰嫣然实力进一步提升以后，也不是没有可能见过这些斗技进一步提升。
    天虹剑已经与飓风山脉所得的元素之灵结合，可以发动对自己全方位增幅的飓风领域，并且可以在战斗时提高自己的修为，目前可以提升一星级别。
    细算下来，纳兰嫣然发觉自己混的还可以啊！
    低阶的风属性剑技、身法在雷族也是不少啊！纳兰嫣然轻轻呼出一口气，自言自语道：“闭关开始！”
    与此同时在纳兰嫣然的住处附近，雷疾和雷燃带着几个雷族中人来到了这两。
    “雷燃口中的人应该就在这里了吧！”一个一星斗尊的雷族女子说道，她也是引起雷疾和雷燃争端的罪魁祸首――雷云儿。
    “应该吧！不过，这里什么时候有人住了？”雷疾说道。
    “之前这个院子应该是没有人住的呀！难道是有什么客人入住了？没听说有人来做客呀！”雷燃脸上有些不忿的说道，显然方才输给雷疾让他很不痛快。
    “不如我们进去看看？”另外一名一星斗尊的男子提议道。
    “这样好吗？我们直接查一下自己的令牌不就行了！”雷云儿说道。
    几人对视一眼，点了点头，好办法。
    雷云儿几人看着地图上那一个清晰的上面有两道雷纹紫色光点，纷纷有些沉默，一个客卿啊！也就是说是一个新入雷族的斗尊喽！
    “这个斗尊应该等级不低啊！”雷燃回忆着记忆里的那道青色人影说道。
    “藏头露尾的家伙，他只是新入雷族的罢了，既然是雷族的一份子有什么可藏的，我们这么大的动静他不会没有听到吧！”雷疾有些不服气的说道。
    除了雷燃以外都没有人注意到有人靠近，就算雷族在灵魂力方面不如一些炼药师，也不会太弱，雷族不适合炼药师发展，住在这个较为偏僻的地方的人应该不会是炼药师才对，这意味着这人有可能在他们之上。
    他们不知道的是，纳兰嫣然的灵魂力绝对不逊色许多同级的炼药师，同样实力也绝对在几人之上。
    “云儿，你这么想？”雷燃问道。
    “我？”雷云儿指了指自己。
    “是！云儿你说吧！这次我们听你的。”雷疾说道，剩余几人纷纷点头。
    “还是用最简单的方法好了。”雷云儿思索了一下说道。
    “好！”几人纷纷同意。
    雷族之人善战，与人交战大多没有恶意，让其他几个帝族也无可奈何。
    于是几人就直接在附近找了个地方，等待院子主人的到来。
    只不过他们不知道的是，纳兰嫣然这段时间根本就打算待在雷族斗技阁，他们的等待可能会有很长时间没有结果。
    雷族的斗技众多，纳兰嫣然所需的只是一些低阶的斗技完善斗技，以纳兰嫣然的斗尊身份是可以随意阅览的。
    雷族斗技阁，一个青衣女子在几乎没有什么人都风系斗技区不断游荡，时不时还会比划一下，有时会盘膝修炼，时间一晃就是三个月，在消耗的九颗风能量晶石的人情况下，达到了六星斗尊的巅峰层次，距离那高阶斗尊只差一线。
    纳兰嫣然此时也终于打算离开斗技阁了，目的大致已经达到，现在欠缺的也只是实战罢了。
    纳兰嫣然不知道的是，现在已经有人想找她麻烦了。
    雷疾几人苦等了几天，随后也各自回家，有时间就会在那里等一下，对于这个院子的主人也产生了好奇，但，任谁时间长了都会烦的吧！
    几人纷纷摩拳擦掌，打算让这个不尊重人的院子主人知道一下什么叫做社会的毒打。
    三个月的时间，让他们每个人都有提升，雷燃和雷疾已经是中阶斗尊了。
    纳兰嫣然从斗技阁出来就直奔自己的住所，一个男子却拦住了纳兰嫣然的路。
    “纳兰小姐，你还是一个修炼狂啊！在斗技阁都能待怎么长的时间。”男子笑着说道。
    “呵呵，邙天尺前辈，我只是单纯的做自己的事罢了，你有什么事找我吗？”纳兰嫣然说道。
    邙天尺说道：“只是知道你已经加入雷族，所以过来打个招呼罢了。”
    “我知道，以后或许还有共同对敌的机会呢！”纳兰嫣然说道。
    邙天尺看了一眼纳兰嫣然身上一闪而逝的气息，笑着说道：“或许吧！”
    “邙天尺前辈若没有什么事的话，我可以走了吗？”纳兰嫣然说道。
    “当然可以，给你个提醒，遇到有雷族弟子找事的话，直接打了就是，不过下手轻点，”邙天尺转身说道，“不要忘了。”
    邙天尺离去，纳兰嫣然若有所思。

 第108章 动静

    纳兰嫣然自言自语道：“有人来找事了？我得罪谁了。”
    纳兰嫣然脑海中出现了几人围观两人搏斗的情景，应该不是吧！
    纳兰嫣然将脑海中的思绪抛开，向着自己的院子极速奔去，渐渐的，几道有些熟悉的气息出现在纳兰嫣然感知之中，位置距自己的院子很近，而且都有所提升。
    两个四星斗尊，三个二星斗尊，这就是目前雷疾几人的目前实力。
    雷疾几人正在躺在草地上晒着太阳，就感觉到了一个强大的气息迅速接近，而且没有怎么收敛气息，几人迅速坐起，雷疾吐出嘴里的草根，看向前方，双眼微眯，低喝道：“来了！”
    “六星斗尊啊！感觉咱们踢到铁板了啊！”雷燃看着极速接近的青色人影。
    “六星斗尊又如何，这只是从族外加入雷族才三个月的人罢了，你难道怕了？”雷疾笑着说道，不过却是没有多少笑意，能吸入雷族成为客卿的也不是普通角色，至少差都有着冲击半圣的资本啊！
    “怕？我才不怕呢！实在不行，我们五个一起上！”雷燃说道。
    “几位为何在我的住所前？”纳兰嫣然出现在五人面前。
    “唔！”雷疾几人脑海中只有一个念头，这怎么是个女的！
    纳兰嫣然的姿色好歹也是站在斗气大陆顶尖的那一小撮人，此时几人都被纳兰嫣然惊艳了一瞬。
    “那个，我们是来找你一战的。”一个二星斗尊的雷族弟子率先说道。
    “额！”除了这名雷族弟子以外的人全部看向他，这怕不是个石乐志吧！
    几人见到纳兰嫣然的一瞬间就已经没有多少战意了，斗气大陆审美大多有三点，天赋、实力、容貌，其中雷族更是如此。
    “这样啊！”纳兰嫣然点了点头，“那就来吧！你们一起上！”说罢，纳兰嫣然天虹剑出鞘，身体飞向高空，身上气息迅速攀升至七星斗尊巅峰层次，剑指五人。
    雷疾撇了撇嘴，几人的气息也提升至最高，同时在心中吐槽：还能提修为的呀。
    本来纳兰嫣然的气息就是六星斗尊巅峰了，如今再次提升，让几人已经几乎没有了获胜的希望，但他们不会投降，几人之中已经有人邀战，纳兰嫣然也同样应战了，那么如果避而不战，他们身为帝族的面子往哪里放。
    五人飞到了与纳兰嫣然相对的高度。
    “敢问姑娘芳名！”另外一位雷族男子说道。
    “云岚宗纳兰嫣然，如今为雷族客卿，有幸与几位切磋，我会使用自己的最强手段，以示尊重！请指教！”纳兰嫣然说道。
    “雷族雷疾。”
    “雷燃。”
    “雷云儿。”
    “雷语。”
    “雷言。”
    “请指教！”四男一女同时说道。
    飓风领域开！
    雷域开！
    六人对视之间，纳兰嫣然的飓风领域和雷族五人的雷域同时发动，二者效果类似，都有制造属于自己的主场优势的意思。
    直逼高阶斗尊的大战吸引了不少人的关注，邙天尺和纳兰嫣然见过的白老在阁楼前的躺椅上躺着，目光正是纳兰嫣然她们战斗的方向。
    一团巨大的狂风之中，无数的剑影浮现，向着五人袭来，剧烈的雷霆占据了飓风领域不到四分之一的体积，仅仅凭此，高下立判！
    万剑归宗之风域！
    仅仅这一个斗技，五人已经应接不暇，斗技的威力还在不断提升，无数的利刃都仿佛有了自己的思想，在纳兰嫣然的操纵下，利刃的速度、力量、展露出的技巧都不可同日而语。
    似乎战斗还未开始，就已经结束，雷燃目光一闪，和雷疾对视一眼，两人的气息再次攀升，直接达到了四星斗尊的巅峰级别。
    纳兰嫣然目光一闪，这两人的战斗力已经不在那妖花邪君之下了，雷族的底蕴真的不俗。
    飓风领域瞬间散去，剑影也同样消失无踪，除了雷疾雷燃两人，其余几人都已重创，本着女孩子有些优待的原则，雷云儿伤势不重，但都已力竭，三人勉强悬浮在空中。
    雷疾雷燃由于实力不差，也受到了纳兰嫣然的重点照顾。
    “到此为止吧！几位。”纳兰嫣然说道。
    “呼！我们告辞！”雷疾喘了口气。
    “告辞！”纳兰嫣然回了一句，随后向自己的院子落去。
    雷疾几人对视一眼，面露苦笑，随即纷纷怒视了雷言一眼，雷言挠了挠头，有点尴尬，毕竟请战这事是他干的，雷族不惧战，但这只是单纯的挨打呀！
    纳兰嫣然气息回落，天虹剑归鞘，斗气都没有怎么消耗，这种等级压制的快感，多久没有体验过了？
    纳兰嫣然虽说这是最强手段，但是依旧是手下留情了，两门风之极的斗技，纳兰嫣然都没有使用，万剑归宗的大招也没有放。
    在雷族斗技阁的收获有些超乎想象了。
    “结束了！”邙天尺躺在躺椅上说道。
    “结束了！这几个小家伙不行啊，在这小丫头手里只坚持了这么点儿时间。”白老语气平静的说道。
    “也不能这么说，雷疾他们应该尽力了。”邙天尺说道。
    “尽力？确实尽力了，不过人家都不一定使出全力呢！总之，这下雷族应该出点动静了。”白老说道。
    “……白老，你这么阴自己的族人，真的好吗？纳兰嫣然那边也不知道这事吧！”邙天尺说道。
    “这些小辈也该吃点亏了，吃亏是福啊，对以后有好处。那个小丫头也不笨，她现在或许不知道，但她以后会知道的，这事对她没有坏处，她估计也想试试招呢！”白老说道。
    “随你吧！”邙天尺收起躺椅，说道：“我先走了。”
    有雷疾五人挨揍的消息迅速传播，纳兰嫣然的存在也在雷族中斗尊这一级别的人中有了些名气。
    雷疾雷燃也是雷族新生的天之骄子啊！虽说被一个六星斗尊的人击败并不稀奇，但架不住纳兰嫣然的颜值高啊！据雷疾几人所述，甚至可以与那古族公主相比较了，这就足够让不少雷族子弟感兴趣了。
    不过正是如此，纳兰嫣然也有了进一步测试自己的机会。

 第109章 裂空

    纳兰嫣然发现那日击退雷疾五人之后，自己的住所附近经常会有一些雷族子弟闲逛，甚至在出门的时候还可以看到几个模糊的影子，实力也都在斗尊这一层。
    不过对于纳兰嫣然来说，却无所谓，被看一眼也不会少块肉，比起这个，她更加希望有人过来找茬。
    在实力稳步提升的过程中，境界也开始向着高阶斗尊迈进。
    在一个比纳兰嫣然的院子豪华得多的地方，雷疾雷燃和另外一个男子正在说着什么。雷疾和雷燃的伤势也完全康复了。另外的男子脸上有一道狰狞的刀疤，身上的气息也是在雷疾两人之上。
    “雷疾，她真有这么强？”脸上有伤疤的男子问道。
    “比你分毫不差，她几乎没有使出全力就轻易的击败我们五个，甚至是击杀！”雷疾似乎有些忌惮面前的刀疤男子。
    “一开始还以为是你们吹的呢？不过她真的那么漂亮？”刀疤男子问道。
    雷燃一直沉默着。
    雷疾说道：“比起古族的小公主也是不差分毫。”
    “哈哈哈，”刀疤男子显得很是高兴，说道：“既如此，我去帮你们会会她，看我征服她给你们看看。”
    “好啊！你去吧，我们在这里等着，”雷疾笑着说道，“祝雷刀大人马到功成，抱得美人归！”
    “好！等着。”雷刀瞬间就出了院门，向着纳兰嫣然的住所而去。
    雷疾看着雷刀离去的方向，说道：“你的方法不错啊！”
    “呵呵，还行吧！”一直没有说话的雷燃开口说道。
    “你猜猜看他们谁能赢啊！”雷疾笑着说道。
    雷燃深思了一会儿，说道：“不知道，在同样是六星斗尊巅峰的情况下，很难说。如果是以前我绝对不会相信古族以外的人在同级能赢我们的可能，但现在……”
    “纳兰嫣然当时根本没有使出全力，身上还有那深不可测的感觉，雷刀估计就算是胜，也不会轻松！有他受的。嘿嘿。”
    ……
    即使有些心里准备，雷刀在看到纳兰嫣然的那一刻依旧有些失神，一时间忘了说话。
    纳兰嫣然看着出现在自己门口的刀疤男子，问道：“找我有事？”
    “啊？”雷刀瞬间清醒，搓了搓手，随即说道：“雷族雷刀，欢迎纳兰小姐加入雷族，此行是来问问纳兰小姐可缺什么。”
    “……我不缺什么。”纳兰嫣然说道，我缺什么你也给不了啊！
    “哦！这样啊！”雷刀点了点头。
    “没事的话，我回去了。”纳兰嫣然指了指自己的院子说道。
    “等一下。”眼见纳兰嫣然要走，雷刀有些急了，他们一族的通晓的泡妞手段就是展示实力，所以……
    雷刀看着纳兰嫣然的俏脸，说道：“我是来请战的。”
    “没问题！”纳兰嫣然痛痛快快的同意了。正愁没人试手呢！
    雷刀身上六星斗尊巅峰的气息纳兰嫣然自然不会忽略，被同境界的邀战，纳兰嫣然也是第一次。
    “我赢了的话，你能不能给我当个老婆。”雷刀有些纠结的说道。
    “……你赢了的话，我再考虑。”纳兰嫣然有些无语了，雷族的泡妞手段真铁！
    “好！”只见雷刀一声爆喝，身上的气息直接冲破六星斗尊巅峰的瓶颈，赫然达到了七星斗尊的层次，气势也极速攀升。
    纳兰嫣然看了一眼自己的院子，无奈说了一句：“上去打！”
    纳兰嫣然率先冲上天空，雷刀手中一把硕大的雷霆大刀凝结而成，身上雷霆缠绕，脚下一震，一个几丈的大坑出现的纳兰嫣然门前，身形向纳兰嫣然爆冲而去。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，心想着：这东西一会儿要不要让他陪啊！
    纳兰嫣然心中胡思乱想着，手上却是不满，天虹剑随即出鞘，境界提升一星，硕大的青色长剑凝成。
    雷刀见此，雷霆大刀延长数十丈，向着纳兰嫣然劈下，纳兰嫣然青色长剑高举，太阳能量迅速被吸收过来，青色长剑开始向着金色转变。
    刀剑相交，雷霆大刀的威力开始逐步提升，青色长剑上金光灿灿，巨大的音爆声产生，两人身形同时后退，这一击竟然势均力敌。
    纳兰嫣然微微一笑，金光再次暴涨，威力再次提升，雷刀也不甘示弱，手中的雷霆大刀变得深邃。
    “地阶巅峰斗技！风之极裂空！”
    “地阶巅峰斗技！天雷斩！”
    巨大的能量波动再次席卷这里的一切，这一击的威力至少是初次碰撞的数倍。
    雷刀这一次以微弱的差距落入了下风，雷霆大刀衰弱了一瞬，雷刀身形后退。
    纳兰嫣然乘胜追击，天虹剑横拿，裂空从侧面再次横击，雷刀以雷霆大刀横挡，大刀再次暗淡，纳兰嫣然手中金光更加强盛，雷刀身形再退，纳兰嫣然再次追击。
    每一次碰撞之后，纳兰嫣然手中巨剑似乎都有所不同，但却看不出哪里，不同，但雷刀感觉到，自己似乎从第一击开始就已经落入下风了，但事已至此，只能硬着头皮打了。
    金色巨剑不断强盛，雷霆大刀逐渐衰弱，一次次的碰撞意味着雷刀的胜算在一点点消失，这可是硬碰硬啊！
    终于，雷刀手中的雷霆大刀彻底消失，雷刀一声咆哮，身上雷霆却迅速衰弱，以掌为刀，最后与纳兰嫣然的金色巨剑硬拼一记，这已经是雷刀最后的抵抗了。
    金色巨剑一顿，雷刀身形直接被砸落地面，这可惊呆了一些偷看的人，雷族的天才之一雷刀，在同级之中居然以硬碰硬的方式输掉了。
    纳兰嫣然轻轻呼出一口气，金色巨剑消散，太阳的不断增幅，气势的不断提升，使风之极裂空的威力几乎提升到了极致，不过这也标志着，风之极裂空，已经有了直逼天阶斗技的资本。
    “哈哈哈！”雷刀气喘吁吁的躺在地面上狂笑，身上衣衫有些凌乱，嘴角溢血。
    “你笑什么？”纳兰嫣然在其上空问道。
    “痛快，好久没有人这样和我打上一架了。”雷刀说道。
    雷刀比上不足，比下有余，同级的雷族之人也不能接下雷刀的每一击。

 第110章 斗尊入高阶古族第一

    “这样啊！”纳兰嫣然点了点头。雷刀的战斗力不低，同境界甚至在斗圣遗迹外遇到的天妖凰老者之上。
    “我输了，你有什么要求？”雷刀说道。
    “要求？”纳兰嫣然有些疑惑，自己可以提要求的吗？
    “我赢了，你答应做我老婆，你赢了，我也应该答应你一个条件。”雷刀似乎理所当然的样子。
    “额，我当时是说，‘你赢了的话，我再考虑’，所以，还是算了。”纳兰嫣然摆了摆手说道。她当时就没有想过自己输掉的情况，而且口中也留有余地。
    “不行，你必须提！”雷刀起身说道。
    “……”纳兰嫣然思考一下说道：“一个月后，你找一个比你强的人再来向我挑战，或者你自己来也行，这个要求，可以做到嘛？”
    纳兰嫣然现在缺对手实践斗技，雷族的强者在斗气大陆之中也是顶尖的，可是很好的磨砺对象。
    “好！我同意了。”雷刀有些兴奋的说道。
    “顺便说一句，我没有找伴侣的想法，你还是不要在我身上下功夫了。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然对这个雷刀的感观不是很差，所以不希望他因为自己耽误时间，当然，主要是自己也不想耽误自己的时间。
    “我知道！纳兰小姐，告辞！”雷刀笑着说道，随后抹掉嘴角的鲜血，向着来时的方向走去。
    纳兰嫣然叹了口气，回了自己的院子，纳兰嫣然感觉到，这个雷刀不会这么容易放弃，至少在这一个月内，他不会放弃。
    纳兰嫣然经此一战，七星斗尊的大门已经松动，就只剩临门一脚了。
    在雷刀门口观战的雷疾雷燃两人看到战斗结束也回院子等待雷刀的归来不久后，雷刀气息翻涌的回了院子。
    “你输了？”雷疾问道。
    “嗯，”雷刀点了点头，随后说道，“一个月后还有一战，我要进行突破，下一次，我一定要赢。”
    雷疾雷燃对视了一眼，雷燃率先说道：“你要突破，纳兰嫣然应该也能突破，你有把握吗？”
    雷刀的脸色一下子垮了下来，说道：“你们有什么办法？”
    雷疾雷燃对视一眼，纷纷摇了摇头。
    “算了，你们走吧！我自己想办法。”雷刀下了逐客令。正如纳兰嫣然所想，在彻底丧失信心之前，他不会放弃的。
    野外，雷疾和雷燃并肩而行，雷燃开口说道：“雷刀很难赢，对于天才们来说，输一次，就很难有第二次赢的机会，因为你在进步，别人进步的会更大，除非有意外。”
    “这种事情，我们就不要想了，她赢了雷刀，在我们这个阶段可算是有些名气了，这是那些境界在我们之上的人操心的事，我们操什么心，我们之间还有事没有解决呢！”雷疾说道。
    “你对付云儿可是真执着。”雷燃说道。
    “废话，我们几个从小玩到大的，你放弃的话，我就没有竞争对手了。”雷疾说道。
    “放弃？我才不会，说好的公平竞争的。”雷燃说道。
    “呵呵！”雷疾嘲讽一声，“我还不知道你，如果那个纳兰嫣然修为低一些，你恐怕就不会和我争云儿了。”
    “呵呵，那也只是如果罢了，现在不也没发生吗？”雷燃说道。
    纳兰嫣然将院子里的的阵法发动，虽然只要斗尊就能就能闯入，但开启阵法就有闭关之意，雷族弟子也不得打扰，雷族的这点信誉还是有的。
    半个月后，斗尊入高阶，纳兰嫣然成功破境，实力再次大幅度提高。
    阵法刚刚关闭，就是一阵敲门声传来，来人的气息远在纳兰嫣然之上，而且还是熟人。
    “邙天尺前辈，进来吧！”纳兰嫣然说道。纳兰嫣然在雷族最熟的人就是邙天尺了，这可是一名半圣强者。
    “哈哈！”邙天尺推门而入，先是打量了一下纳兰嫣然，说道：“又突破了，进度可真快啊！”
    “邙天尺前辈来一趟应该不是为了看我一眼吧，虽然我对自己的容貌挺自信的，但您这种年龄的应该不是冲着这来的吧！”纳兰嫣然说道。
    邙天尺没有理会纳兰嫣然的玩笑，说道：“我确实不年轻了，但也不能算老啊！不过我来此还真与你这张脸有几分关系。”
    “哦？”
    “你与雷刀一战，让你在雷族年青一代已经有几分威严了，绝世之姿、超高的修炼天赋让你已经有了一些追求者了，只是你一直闭关所以不知道罢了，我单方面问一下，你可有嫁入雷族的想法。”邙天尺说道。
    “没有。”纳兰嫣然平淡的说道。
    邙天尺点了点头，说道：“嗯！知道了，既如此，面对雷族弟子的追求，你可以选择武力解决，不要杀人，不要废人。”
    “知道了。就这样？”纳兰嫣然再次平淡的点头，随即疑惑道。
    “真是急性子啊！”邙天尺吐槽一声，随即说道：“帝族有七，古族第一。古族两个多月以后有一个成人礼，其他帝族皆在受邀之列，一众帝族天才弟子都会前往，有没有兴趣？”
    纳兰嫣然心中吐槽，古族不是第一，魂族才是，而且我对这个成人礼兴趣不大。
    纳兰嫣然想了想，问道：“花宗在不在受邀之列？”
    “花宗，二宗之一啊！”邙天尺撇了纳兰嫣然一眼，问道：“有熟人？”
    “嗯，我姐姐在那！”纳兰嫣然点了点头，这没有什么值得否认的。
    “花宗确实在受邀之列。”邙天尺也没有隐瞒。
    “既如此，我去！”纳兰嫣然点了点头。
    “好吧！我知道了，到时候我来带你，以雷族客卿的身份参加。”邙天尺说道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “我走了，短时间会不在雷族，到时候我来找你，走了！”邙天尺只是不想自己引来的人出什么问题，目的已经达到。
    纳兰嫣然也没有送他，纳兰嫣然隐约记得他好像去的是虚空雷池，不过对自己好像用处也不大。
    纳兰嫣然将院门关闭，再次进入了修炼状态，同时等待着雷刀带来的人，纳兰嫣然猜测：自己与雷刀估计还有一战。

 第111章 族纹

    纳兰嫣然和雷刀的一战说明了不少问题，以非远古八族的身份在同境界胜过八族弟子的事已经很久没有出现过了，虽说雷刀还有一个手段没有用。
    十几天时间一晃而过。
    “叩叩叩！”
    纳兰嫣然的门外再次响起了敲门声，纳兰嫣然修炼的动作一顿，打开房门后，一个熟悉的白袍老者出现在纳兰嫣然眼前。
    “白老，您怎么来了！”纳兰嫣然惊讶的说道。
    这可是纳兰嫣然遇到过的第一个斗圣强者。
    “哈哈，小丫头，你还没忘了我啊！”白老笑着说道。
    “哈哈，”纳兰嫣然有点尴尬，之前似乎答应了白老有时间去找他聊天来着，“白老，您这是？”
    “不请我进去坐坐？”白老说道。
    “进来吧！白老。”纳兰嫣然让开位置，让白老入内。
    白老取出那张熟悉的躺椅，找了个地方再次躺下。纳兰嫣然也寻个椅子坐下。
    “你和你几个小崽子还有一战对吧！”白老突然问道。
    “是啊，白老有什么指示吗？”纳兰嫣然问道。
    “指示倒是没有，不过如果可以的话，下手记得狠一点。”白老说出了让纳兰嫣然有些惊讶的话。
    “为什么？”纳兰嫣然随口一问。
    “为什么？你应该知道。不过我还是说说吧！本来就是来聊一聊天的。”白老笑眯眯的说道。
    “雷族身为如今的七大帝族之一，骄傲自满，看不起帝族之外的人，心智不成熟。在雷族之外，古族与魂族一直压雷族一筹，炎族和雷族实力相当，只要古族和魂族没有争霸的心，雷族就不会有外忧。”
    纳兰嫣然点了点头，心道：道理都懂，可惜了，魂族差不多要行动了。
    “实际上，如今的七族都有这样的问题，以帝族自居，眼高于顶。这一次，我想请你把雷族的这种想法打下来。”白老眼中露出精光。
    “我尽力而为！”纳兰嫣然说道。
    “这一次，算是你在雷族执行的第一个任务，不少的雷族之人都会或明或暗的关注这一战，我会停留在此，不用留手，全力一战吧！”白老说道。
    “知道了！”纳兰嫣然点头。
    “帝族之人成人礼之后都有各自的族纹，血脉分为一至九品，还有在此之上的神品，依照血脉等级而定，高品级的血脉在修炼时会更加通畅，几乎没有瓶颈可言，但也在一定程度上限制了我们的上限。拥有族纹的雷族人，在激活族纹之后，实力会大幅度提高，虽然随后也会进入力竭状态，你需要注意。”白老嘱咐道。
    纳兰嫣然点了点头。
    族纹这种东西，在族内争斗之时一般是不会对自己的族人使用的，纳兰嫣然身为雷族客卿，自然可以算半个雷族之人，但此次不同，从白老的语气之中，纳兰嫣然猜测雷刀可能要动用族纹了。
    短暂的闲聊之后，白老突然说道：“找你的人来了，邙天尺说你不想嫁入雷族，着实有点可惜啊！”
    “白老，此事不必再提，我就先过去了。”纳兰嫣然打断了白老的想法，立即出了院子。
    十几道气息向着纳兰嫣然的方向过来，速度很快，而且修为都在斗尊以上。
    “这是组团来的吗？”纳兰嫣然吐槽了一句。
    领头的自然是雷刀，雷刀说道：“纳兰小姐，我雷刀前来赴约！”
    “雷刀公子，你这是打算自己来吗？”纳兰嫣然问道。
    以纳兰嫣然的灵魂境界，自然看出雷刀已经进入七星斗尊的层次，不过，气息好像有点不太稳当。
    自从天虹剑吸收了元素之灵后，连带着纳兰嫣然的灵魂力也在与日俱增，现如今具体处在什么境界她自己都不知道。
    “是，纳兰小姐，我自己来。这些都是前来观战的族人，你不用在意。”雷刀点了点头。
    纳兰嫣然微微皱眉，雷刀身后还有两人的气息不在雷刀之下，虽然两人有意收敛，但纳兰嫣然还是察觉到了。
    纳兰嫣然看到了一个相貌儒雅的男子，男子对着他点了点头，纳兰嫣然也微微点了点头，另外一个是一个红衣女子，身材，外貌皆属上佳，身上有着一股极其狂暴的能量，像是察觉到了纳兰嫣然的目光，红衣女子一声冷哼，儒雅男子和红衣女子似乎是一对情侣，距离十分之近，当然也不排除基因突变，这是兄妹之类的。
    纳兰嫣然一笑：“好吧，上面来！”
    纳兰嫣然身形拔高。
    雷刀紧随其后，依旧是虚空抽刀，同样的招式，同样的地点，但和之前的威力不可同日而语，雷刀虽然突破七星斗尊有些匆忙，但依旧是进阶了啊！
    纳兰嫣然回之一笑，你变强了，我会更强，青色剑芒再次出现，随后以极快的速度变为金色，金色光芒四射，犹如第二个太阳一般，甚至更强！
    “风之极裂空！”
    “天雷斩！”
    “轰！”
    两把巨大的兵刃相交，巨大的爆炸声几乎是一个月前的数倍，纳兰嫣然的剑芒一顿，雷刀面色僵硬，他的天雷斩几乎完全消散，而这只是一击啊！
    儒雅男子依旧风轻云淡，红衣女子眉头微微一皱，纳兰嫣然院子里的的白老轻轻一笑。
    纳兰嫣然的金色剑芒再次劈来，雷刀牙根一咬，额头上一道奇异的纹路出现，身上气息迅速攀升，几乎瞬间就到了八星斗尊的层次，下面观战的雷族众人眉头紧皱。
    雷刀的血脉足有八品的程度，也就是说，他凭借斗帝血脉足够他修炼到斗圣层次，其获得的族纹增幅自然不会低。
    族纹从低到高有银、金、紫金、七彩金四个等级，雷刀的眉心上赫然是一道紫金色纹路。
    雷刀的气息最终停滞在八星斗尊近乎后期的的层次，见此，纳兰嫣然不由地暗自吐槽：这族纹的增幅有点大了吧。
    原本即将消散的雷霆大刀迅速凝实，刀剑再次相交。
    “轰！”比刚才更加剧烈的碰撞声响起，纳兰嫣然身形不由地后退几分，而反观雷刀却是一步不退，雷刀怒吼一声，一步跨出，硕大的雷刀再次向纳兰嫣然劈去。

 第112章 雷炎长枪

    纳兰嫣然手中长剑金光暗了一瞬，眼见雷刀再次攻来，轻轻呼了口气，这样才对嘛！
    飓风领域再次出现，下面的雷疾几人一个哆嗦，似乎想起了什么可怕的事情。
    雷刀怒喝一声，纳兰嫣然所熟悉的雷域也再次出现，风域和雷域相互碰撞，这一次撞击上雷域明显占了上风，不过飓风领域也再次变化，无数的青色利刃出现。
    “万剑归宗之风域！”
    手中的裂空再次接住雷刀，纳兰嫣然身形再次后退，体内的斗气翻涌，不过纳兰嫣然却没有丝毫慌乱，斗气在下一瞬间再次平复，金色剑芒再次高举，似乎要再和雷刀硬拼一记。
    事实上，雷刀也再次上前，风域和雷域再次相遇，不过这次却有所不同，太阳的能量再次凝聚，而风域当中的利刃也再次变化，直接依附在了金色剑芒之上。
    金色的剑芒再次变得半金半青，风之极裂空叠加万剑归宗！
    要不是纳兰嫣然灵魂力量不俗，她也不敢这么玩儿，虽说不是斗技的完全融合，但也是叠加啊！可不是单纯的用出两个斗技就行了，还要付出同时使用两个斗技数倍的控制力，万一玩崩了，呵呵！差不多就是一个核弹了。
    半金半青的剑芒气息暴涨，此时雷刀的雷霆大刀已至，箭在弦上，不得不发，风雷相撞，刀剑相击。
    围观的雷族众弟子纷纷后退，纳兰嫣然的院子却是无碍。
    雷域，散！雷霆大刀，散！雷刀直接被从天空砸落！
    现场鸦雀无声。
    纳兰嫣然甩了甩有些发麻的手臂，随后揉了揉眉心，暗自吐槽着：用力过头了，自己似乎还可以用天虹剑提升一个境界来着，还有，自己是风属性啊！明明可以使用身法的，为什么要刚啊！
    红衣女子开口道：“雷言，刚才那是……”
    “天阶斗技！”儒雅男子白袍下的手紧握。
    “雷族有这样的天阶斗技吗？”红衣女子说道。
    “没有，风属性的天阶斗技虽然有，但是极少，且绝对没有这个，也就是说，这属于是雷族外面的斗技。”儒雅男子思考一下，说道。
    “原来是这样吗？这传承不差啊，这位客卿运气不错啊！”红衣女子说道。
    “看来是的！”儒雅男子点头表示同意。
    他们自然不会知道这斗技是纳兰嫣然自己搞出来的，在广泛的认知之中，如今的天阶斗技大多都是古之斗帝的远古圣者所创，或许现在还有斗圣有能力创出天阶斗技，但是，有现成的，谁会废这劲啊。
    天阶斗技是斗圣强者的配置，斗圣以下修炼天阶斗技一般都有这样那样的限制，这样的人不是有机缘之辈，就是七族弟子，你说一个斗尊自创天阶斗技，鬼才信。萧炎的佛怒火莲也有一定程度的取巧，造化圣者也是收集大量斗技才创出天阶低级的大天造化掌，创出天阶斗技的难度可想而知。
    纳兰嫣然缓缓落地，看了一眼雷刀，刚才似乎白老出手了，有一道雷霆打在了纳兰嫣然的剑芒上，不然他很难活下来，现在他已经昏过去了。
    纳兰嫣然喊到：“你们几个不是和他一起来的吗？谁把他带回去，他晕过去了。”
    众人嘴角抽搐，儒雅男子无奈看了一眼纳兰嫣然向一旁的雷疾说道：“你去带走雷刀吧。”
    雷刀追求过纳兰嫣然，虽然方式有一丢丢奇怪，但也确实算，这在雷疾和雷燃的宣传下已经是人尽皆知的事情了，这么一想，感觉这女人有点狠啊！
    雷疾向纳兰嫣然一笑，随即抱着伤痕累累的雷刀迅速离开。
    纳兰嫣然都没来得及点头，就见雷疾已经带着雷刀跑开了。
    随即纳兰嫣然看向了一开始关注过的一男一女，有些不确定的说道：“两位应该不只是来看我们打一架的吧！”
    “纳兰小姐为何这么说？”儒雅男子说道。
    “你们两个的气息比雷刀的气息要强盛得多。”纳兰嫣然如是说道。
    儒雅男子瞳孔一缩，说道：“纳兰小姐的灵魂力量也不一般啊！我叫雷言，语言的言。”
    纳兰嫣然看向红衣女子，红衣女子冷哼一声，说道：“雷妍，女开妍。”
    “两位有没有兴趣打一架？”纳兰嫣然提议道。
    “我……”雷妍刚想应下来，突然想到刚才那个斗技的威力，有点底气不足，虽然她比雷刀强上一些，但同样接不下那一招，面色微红的说道：“你刚刚经历一战，不如先休息一下改日再战吧！”
    “不用的，刚才也就消耗了些斗气，几乎没有什么伤，不会影响战斗力。”纳兰嫣然没有说的是，刚才由于那招斗技，她的灵魂力已经不能再次使用了，否则就无法再战了。
    是的！纳兰嫣然想要再打两场，所以接下来不会使用那个斗技。
    “额，你！”雷妍被噎住了，缓了缓，“好，这一战，我接下了。”
    纳兰嫣然见对方接战，也是一笑，雷妍一呆，随即手中一把长枪出现，长枪通体莹蓝，枪尖的一点寒芒若隐若现。
    “妍儿，你怎么？”雷言看着雷妍就这么答应了，也是无语，“好吧！自己小心。”
    “放心！”雷妍自信的拍了拍胸脯。
    雷言眼皮一阵跳动，儒雅形象差点绷不住，我放心个鬼哦！
    雷妍枪花一抖，一马当先的飞上天空，纳兰嫣然紧随其后。
    雷妍进阶七星斗尊已经数月，实力自然在刚刚突破的雷刀之上，修为几乎达到了七星斗尊的巅峰。
    雷妍一声娇喝，长枪一动，向纳兰嫣然冲去，雷霆和火焰同时缠绕在莹蓝色长枪之上。
    雷妍的斗气属性是雷和火的结合，爆发出的威力甚至在单纯的雷属性之上。
    纳兰嫣然目光一肃，天虹剑上风属性萦绕，剑芒三丈，一剑将雷妍的长枪挑开，两人的脚步一动，纳兰嫣然的自创身法拉开，这也是纳兰嫣然从雷族斗技阁出来和第一次施展。
    纳兰嫣然脚尖在虚空一点，身形转瞬之间出现在雷妍身后，三丈剑芒直指雷妍身后，雷妍脚下电弧一动，回首一枪，空间在这一刻被直接贯穿。

 第113章 拟形

    雷妍使用的是雷族的一门加持斗技，将最为狂暴的雷火双属性加持在武器之上，大幅度提高攻击力，可以支持长时间战斗，品级也在地阶高级。
    雷妍想的也很简单，纳兰嫣然方才的天阶斗技需要的步骤不少，只有不给她施展斗技的机会，凭借自己的枪术和这门特殊斗技，她未必会输。
    但是，纳兰嫣然的熟悉是风啊！单纯的攻击力方面甚至不如雷炎其中任何一个属性，却以雷刀擅长的方式击败了他，又何以认为纳兰嫣然没有其他手段呢？
    天虹剑青光一闪，一道拇指大小的黑线点在雷妍的枪尖之上，斗技是死的，人是活的，风之极陨杀的等级虽低，但是它却有更强的发展空间，风之极陨杀的加持让纳兰嫣然有资格和雷妍硬拼。
    火焰、雷霆、青光、时不时闪烁的暗光，以极快的速度不断碰撞，有时候面对雷妍迅猛的攻击，纳兰嫣然已经可以迅速躲开，而且移动速度还在加快，雷妍都隐隐有些跟不上的感觉。
    如果说一开始，雷妍主攻，纳兰嫣然见招拆招，那么现在就完全反了过来。
    纳兰嫣然一剑点中雷妍手中的莹蓝色长枪的枪杆之上，雷妍长枪再次被弹开，可是缺没有脱手。
    雷妍一手空出，单手握拳，手中伴随着着火焰和雷霆如一杆长枪一般将纳兰嫣然弹开，纳兰嫣然随即身形后退。
    “呲，敢这么和妍姐一战的还是第一次见啊！”一旁的雷燃说道。
    “妍儿要输了！”雷言面无表情地说道。
    “为何这么说？我看着是势均力敌啊！”雷燃问道。
    “看着她们是谁也奈何不了谁，但纳兰嫣然的脚下的步伐却越来越奇怪，气息丝毫不减，看样子用的攻击斗技等级不高，只是这是什么斗技？居然可以和妍儿的斗技硬拼。”雷言说道。
    “这样啊！”雷燃若有所思。
    “不知道是不是错觉，妍儿的枪法好像也被压制了。”雷言稍微皱了皱眉头。
    众人惊了一瞬：“啥！”
    雷妍再次双手持枪，看着这样姿色在自己之上的青衣女子，正如雷言所言，她的枪法确实被压制了。
    “还来吗？”纳兰嫣然轻笑一声。
    雷妍深吸一口气，额头上一个金色纹路出现，身上的气息开始攀升。
    雷言的表情有些僵硬，所有雷族人的心中只有一句话：这哪里来的怪物！
    越级以硬撼的方式击败雷刀，如果说那时候还可以以一句天阶斗技解释，但现在呢？雷妍比雷刀修为高，比雷刀年龄大，却也同样被纳兰嫣然以自己最擅长的方式压制。
    雷妍使用族纹已经说明她败了，如今不过是最后一次倔强罢了。
    一杆莹蓝色的长枪再次袭来，纳兰嫣然天虹剑前指，一道拇指大小的黑线出现在天虹剑尖，与此同时，无数长剑浮现在纳兰嫣然身上，这一次依旧是融合，不过却有所不同。
    众多青色长剑汇聚在天虹剑之上，这次的剑芒只有五尺。
    风之极陨杀叠加万剑归宗！
    天虹剑和莹蓝色长枪相撞，没有多少的能量波动，有点只是一声清脆的金属交击声，单纯的技与力！
    随后无数的金属交击声响起，每一次攻击都被纳兰嫣然顶住，雷妍的身影在金属交击声中不断后退，无论雷妍如何调整角度，都会和纳兰嫣然剑尖撞上。
    下面的人看得目瞪口呆，就连在纳兰嫣然院子里观战的白老也十分惊讶，暗道：邙天尺这是捡了个什么回来啊！
    雷妍的身形极速后退，族纹也缓缓消失，银牙一咬：“我输了！”
    继续打下去已经没有任何必要了，雷妍败局已定。
    纳兰嫣然手中长剑恢复原样，说道：“你很强，不过我可以问一下你为什么讨厌我嘛？”
    雷妍从一开始对纳兰嫣然的态度就十分不好，刚才咬牙切齿的感觉实在太明显了。
    “呵呵！我讨厌你还需要理由吗？”雷妍冷笑一声，随即向地面落去。
    “额！”纳兰嫣然看着雷妍离去的红色背影，一脸莫名其妙，心中吐槽：这女人有毛病。
    虽说此次战斗提前结束，但纳兰嫣然的斗气消耗也已经过半。
    “妍儿，输了没关系，只要以后努力就是了。”雷言看着有些失落归来的雷妍。
    “我知道，我不会一蹶不振的，就是看到一个比自己漂亮的人有些不爽罢了，而且，居然还在自己最擅长的方向输给了她。”雷妍嘟囔道。
    “额！”在这一刻，雷言也有点跟不上雷妍的脑回路了。还有，这事你就不能回家再说吗？
    纳兰嫣然自然也听到了雷妍的话，她想破头也想不到是这个原因，不过，这些也不重要了。
    “纳兰小姐，还有继续下去的打算吗？”雷言说道，“你的斗气应该已经消耗大半了吧！”
    “还有四成！”纳兰嫣然说道。
    “四成？看来纳兰小姐是铁了心要和我对上一次了。”雷言说道。
    “雷言公子不敢吗？”纳兰嫣然说道。
    “你实力估计不足八成，我有何不敢，妍儿败在你的手上，你给我一个机会，我自然不会放弃，估计这也是最后我一次机会赢你的机会了。”雷言笑着说道。
    雷言身上的气息也是七星斗尊的巅峰层次，手中一把蓝色折扇出现，这可以说是他的武器，这也是今天的最后一战了。
    雷言和雷妍是一对夫妻，两人性格互补，攻击方式也互补，雷妍擅长近战，雷言则是擅长远攻。
    折扇之上有雷霆闪烁，与雷妍不同的是，他是极为纯粹的雷属性斗气。
    折扇一扬，一股硕大的雷霆巨掌向纳兰嫣然凌空抓来，纳兰嫣然手中天虹剑数丈青芒泛起，向着雷霆抽击而去。
    但此时，雷言嘴角微微上扬，手中折扇再次一动，另一个方向出现一只雷霆巨狼向纳兰嫣然扑去。
    纳兰嫣然感受着身上的攻击，手中动作不停，直接抽散前方的巨掌，身形迅速拔高，目光看着雷言有些警惕。
    雷言再次一笑，折扇数次晃动，雷霆组成的太虚古龙、天妖凰、九幽地冥蟒同时出现。

 第114章 结束

    斗气凝形，雷霆化物！
    这是雷族一门地阶巅峰斗技，需要使用者对斗气的掌握力，四头凶兽将纳兰嫣然团团围住。
    凶兽眼中似有灵性，每一头凶兽都有七星斗尊的实力，但这也是雷言想到的唯一方法。
    雷言与其他雷族之人略有不同，他对雷霆有更高的掌握力，灵魂力量也在雷妍之上，有着与雷族绝大多数人不同的攻击方式，善智谋！
    雷狼率先向纳兰嫣然扑击而去，纳兰嫣然手中青色长剑再次形成，势大力沉的一击向攻来的雷狼袭去。
    雷言嘴角微微一动，硕大的天妖凰也向纳兰嫣然冲去，太虚古龙和九幽地冥蟒紧随其后。
    “轰！”
    雷狼终究还是被一分为二，化为一丝丝电弧消散在天地间。
    这雷狼的强度比先前的雷霆巨掌威力更大，纳兰嫣然心中也有了一些谱，恐怕这些凶兽的攻击力不能从表面判断。
    天妖凰带着巨大的雷弧向纳兰嫣然撞去，纳兰嫣然脚步一动，身形再次后退，长剑再次抽去，这天妖凰的强度居然是最小的，根本不费吹灰之力，这天妖凰就再次消失。
    太虚古龙紧随其后，在纳兰嫣然疏忽之际，硕大的龙尾直接抽在纳兰嫣然身上，纳兰嫣然一声闷哼，这太虚古龙比前三个加起来都要强，这雷言真阴。
    九幽地冥蟒和太虚古龙再次追击，纳兰嫣然身形极速后退，以便有一瞬的喘息之机。
    此时，雷言手中折扇再次晃动，一只巨大的似龙非龙，似凤非凤的庞大魔兽出现，雷言额头上金色族纹闪动。
    纳兰嫣然看着新形成的庞然大物，脑海中出现一个名词，龙凰！
    这头传说中的魔道身上的气息赫然是已经有了九星斗尊的层次。
    纳兰嫣然心中一动，将目光投向雷霆龙凰后的雷言，雷言感受到纳兰嫣然的目光，眼皮子就是一跳。
    纳兰嫣然身形极速拔高，太虚古龙和九幽地冥蟒紧随其后，刚刚形成的龙凰也向着高空移动。
    纳兰嫣然嘴角上扬，手中的青色剑芒光芒大放，回首直接抽击在太虚古龙的庞大身躯之上，纳兰嫣然借此身形再次拔高。
    数道青色长剑在纳兰嫣然身前形成，缓缓凝结成一个椭圆形的球体，尖端处的一点暗芒若隐若现，目标直指雷言的位置所在。
    “地阶巅峰斗技，风之极破天！”
    对招妖花邪君的招式再次出现。
    “她这是要跨过三头凝形兽直接攻击雷言的本体吗？”雷妍自语道。
    “怎么可能，攻击力差的天阶斗技都不一定做得到吧！”一旁的雷燃回应道。
    雷妍看着那道攻击前端的一丝丝暗芒，沉默不语。
    雷言在被纳兰嫣然攻击锁定的一瞬间，就感觉到自己周围的空间完全凝滞了，躲不开，只能挡，还好有三头凶兽保底，与此同时，身上的气息翻涌，一个硕大的雷霆巨掌挡在了的雷言面前。
    椭圆形球体被纳兰嫣然击出，沿途的空间被击穿，最前方的雷霆太虚古龙瞬间被贯穿，太虚古龙的龙爪与纳兰嫣然只有半尺之距，太虚古龙停滞住，但连消失都有些来不及，可见纳兰嫣然这招斗技的贯穿力之高。
    那个椭圆形球体再次从雷霆九幽地冥蟒的身躯上穿过，再次落在了那头最强的雷霆龙凰身上，这一次，龙凰倒是挡住了它一瞬间，随后再次被贯穿，直接击中雷妍的最后一道防线上。
    这时候，一个白衣老者出现在雷言前面，在雷言的最后一道防线被击穿的瞬间，老者挡下了纳兰嫣然那发出已经消耗近半的攻击。
    雷言轻轻松了口气，刚才他差点以为他要死了。
    与此同时，雷霆太虚古龙、九幽地冥蟒和龙凰也终于同时消散。
    “多谢白老救命之恩！”雷言恭恭敬敬地说道。
    “嗯！”白老点了点头，带着惊奇的目光看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然此时也松了口气，白老如果再晚一些，这雷言就保不住了，但是，如果她的斗技晚上半分，她也会被那头雷霆太虚古龙重创。
    “多谢白老出手了！”纳兰嫣然说道。
    “见过白老！”下面那一众人一同说道。
    “此战到此为止，回去好好修炼！”白老说道，心中想着：今天的经历应该让他们有些收获吧！
    “是！”雷言带头说道。
    “走吧！”白老摆了摆手。
    雷言向纳兰嫣然点了点头，纳兰嫣然也回之一笑，众人纷纷散去，现场仅剩纳兰嫣然和白老。
    “白老可还有什么事要交代吗？”纳兰嫣然问道。
    “交代？有什么可交代的，好好修炼，把境界提上去就行了。”白老说道。
    如今纳兰嫣然的发展已经非常全面，唯一欠缺的就是境界不足了。
    “我知道了，多谢白老教诲了。”纳兰嫣然笑着说道。
    “我老头子也不打扰你了。有时间的话，你可以去雷族斗技阁去一部地阶斗技。”白老说道，随后向着阁楼的方向离去。
    纳兰嫣然笑了一下，返回了自己的院子，纳兰嫣然现在的状态也不是很好，与雷刀一战，经脉已经有了一些负荷，与雷妍一战，消耗的只有斗气和体力，与雷言一战，可是挨了那头太虚古龙的一击啊，如今斗气也只剩下一成左右了。
    纳兰嫣然只能先恢复一下斗气，与此同时，纳兰嫣然在雷族年青一代已经有了很高的威势，毕竟，雷刀，雷妍和雷炎都不是简单货色啊！虽说是只是一对一，但这三个人都激活了族纹啊！纳兰嫣然可是没有使用元素之灵提升修为。
    接下来一段时间，雷族在斗尊这一层次掀起了一次修炼狂潮，几名雷族公认的天才角色败给一个外族人对雷族众人也是有龙不小的打击。
    不过这些事情与纳兰嫣然并没有太大关系，两个月后，纳兰嫣然在从斗圣遗迹得到的能量结晶的帮助下，畅通无阻的进入了八星斗尊的巅峰层次，其中，这些能晶也完全消耗完毕。
    此时距离古族成人礼已经不足半个月了，现在，她打算去雷族斗技阁取自己应得的斗技了。

 第115章 风劫

    纳兰嫣然再一次来到了雷族的斗技阁，上一次在斗技阁一下子待了三个月，纳兰嫣然来到了斗技阁管事的面前，那是一个黑袍老者。
    “是你啊！”黑袍老者看到纳兰嫣然后说道。
    “前辈，你认识我？”纳兰嫣然问道。
    “呵呵，”老者说道：“认识，怎么不认识？你如今也是雷族的一个风云人物啊！”
    “额……”
    “白老头已经把你的事说过了，”老者说道，“境界提升的不慢啊！”
    “有些机缘。”纳兰嫣然说道。
    “有机缘说明运气不差，进去取一部地阶斗技吧！”老者点头道。
    “是！”纳兰嫣然点了点头。
    “什么地阶斗技都行！”老者说道。
    “嗯！”纳兰嫣然进了地阶斗技的区域，没有理会其余的斗技，直接奔向了风属性斗技的方位。
    “纳兰嫣然？”一个有些耳熟的声音响起。
    纳兰嫣然停下脚步，笑着说道：“两位好啊！”
    来者正是雷言雷妍两人，刚才说话的正是雷妍。
    “好？有什么好的！因为你的关系，大多数雷族弟子都被长辈要求闭关了。”雷妍说话可是不怎么客气。
    “妍儿！”雷言无奈的说道，随后看向纳兰嫣然，“抱歉，纳兰小姐，妍儿的性格就是如此。”
    “无妨！”纳兰嫣然点了点头，随后问道：“你们两个是夫妻吗？”
    这算是纳兰嫣然有些好奇的问题了。
    “额，是的！”雷言点了点头，有些不太明白，纳兰嫣然为什么要关注这个。
    “我们是夫妻，所以，请离我们远点。”雷妍说道。
    “额，放心，我对你感兴趣，也不会对你丈夫敢兴趣的！”纳兰嫣然有些无奈地说道。
    “额！”雷言迅速将雷妍拉开，说道：“我们先走了。”
    雷妍被一脸懵逼的拉走了。
    纳兰嫣然看着两人离开的身影，无奈一笑，向斗技阁深处走去。
    攻击型斗技纳兰嫣然并不缺，所用的身法斗技也是不差，所以说可供纳兰嫣然选取的斗技真的不多。
    “地阶中级――天风臂！”
    “地阶高级――疾风伏雷！”
    ……
    “地阶高级――风劫！”
    纳兰嫣然将目光停留在了最后一部斗技上。
    “地阶高级增幅类斗技――风劫；大幅度提高速度、攻击、防御；要求：至少地阶高级的风属性功法，所用斗技不能有风属性以外的属性，身体承受能力至少六星斗尊！”
    那么问题来了，雷族为什么有这么一个东西，据纳兰嫣然所知，雷族人或多或少都有雷属性，这个斗技是摆盘的吗？
    纳兰嫣然将这一卷斗技取下，走出了斗技阁。
    “你选的是这个啊！雷族好像还没人能用这个的。”老者看了一眼纳兰嫣然手中的斗技，“你要想清楚，是不是有学这门斗技，它的学习难度可是不亚于一般的天阶斗技。”
    “前辈！我已经决定了，这门斗技挺适合我的，如果学不会它，我也不会将时间白白浪费的。”纳兰嫣然说道。
    老者深呼吸一下，说道：“你自己决定吧！将这门斗技在此地拓印一下，你就可以带走了，不过不能随意外传。”
    纳兰嫣然点了点头，这事情她知道。
    纳兰嫣然随后就离开了斗技阁，回了自己的院子。
    这一次闭关修炼斗技，估计就直接到古族成人礼开始了。
    十天后，纳兰嫣然的院门再次被敲响了。
    “邙天尺前辈！”纳兰嫣然看着出现在自己院门前的男子，也是知道到了什么时间了。
    “跟我来吧！”邙天尺说道，随即向雷界的边缘处走去。
    纳兰嫣然也随即跟上，十天时间，纳兰嫣然将斗技风劫学会了一点点皮毛，倒是勉强可以用于实战。
    一个巨大的战船出现在纳兰嫣然眼前，不得不说古族的战船确实壮观，船上已经有数名斗尊了。
    “古族的东西，它的速度可是连斗尊巅峰都追不上呢！走吧，上去！”邙天尺说道。
    “前辈，你能不能追上啊？”纳兰嫣然问了一个问题。
    邙天尺僵了一下，说道：“追是没问题，但有船坐，我为什么有自己走呢？”
    “哦！”纳兰嫣然点了点头，看来，这艘战船的速度确实不俗。
    纳兰嫣然和邙天尺登船，几名雷族弟子也随即跟上，这一次可不只是古族成人礼，还有一次天墓之旅呢！
    这可是专属于八族弟子的的刷级圣地啊！
    战船再次启动，一族族的弟子被接上战船，纳兰嫣然突然发现一个熟悉的灵魂波动。
    纳兰嫣然看到了萧炎，与此同时，萧炎也看到了纳兰嫣然，脸色有些不好看，纳兰嫣然也只是一笑，并没有理会他的意思，邙天尺似乎注意到了自己学院的弟子。
    战船再次停滞，一个白色身影出现在纳兰嫣然的感知当中。
    “在雷族感觉如何？”小医仙来到纳兰嫣然身边。
    “确实是修炼的好地方。”纳兰嫣然说道。
    “大半年不见，实力见长啊！”小医仙感叹一句。
    “比不得你！”纳兰嫣然无奈的说道。
    小医仙身上花玉的斗气已经尽数被炼化，两个月前，小医仙就已经达到了斗尊巅峰层次，如今正在进行斗尊九转的第一转，样子也是黑发黑瞳的模样。
    “不，你比我强！”小医仙摇了摇头，“我是因为厄难毒体的原因才能连续突破。”
    “厄难毒体怎么了？那不也是你的天赋吗？而且，我也有一些自己的资源。”纳兰嫣然说道。
    邙天尺走上前来，问道：“花宗宗主和纳兰小姐是姐妹？”
    “这位是？”小医仙语气不好的问道。小医仙和纳兰嫣然聊天，突然被一个男人闯入，让小医仙的心情有些不爽。
    “迦南学院的院长邙天尺前辈，也是一名半圣强者。”纳兰嫣然介绍道。
    “花宗宗主，多谢你和纳兰小姐相帮迦南学院。”邙天尺说道。
    “前辈不必客气，我们姐妹也只是顺势而为。”小医仙说道。
    “以后如果有我帮得到的地方，还请花宗宗主说出来，我会尽力而为。”邙天尺说道，随后转身离去，嘴角微微上扬，暗道：这可有点意思啊！

 第116章 再次邀战

    古族成人礼和萧家成人礼有一定的相似之处，一测血脉，一测修为，一个有炫耀自己实力的成分和震慑其他各族的作用，另一个嘛，不提也罢！
    古帝血脉就如同斗帝以下的修炼光环，但也在一定程度上限制了古族之人更进一步的可能。
    “花宗只来了你一个吗？”纳兰嫣然似乎没有看到其他花宗的人到来。
    “就我一个，最近天冥宗有些动静，不方便调出更多的人参加这个成人礼，而且，”小医仙四处看了看，“这天冥宗的人似乎不在啊！”
    “这样啊！”纳兰嫣然点了点头，“咱们分开之后，你有见到花锦和冰尊者这两个人吗？”
    小医仙摇了摇头：“花锦似乎凭空消失一样，完全没有她的消息，不过现在已经不足为虑了。”
    这倒是，纳兰嫣然已经八星斗尊巅峰，小医仙也早已达到斗尊巅峰，一个四星斗尊的花锦自然翻不出什么浪花。
    “至于冰尊者此人，似乎在星陨阁出现过。”小医仙想了想说道。
    “星陨阁？”纳兰嫣然疑惑道。
    就在此时，纳兰嫣然感觉到了一个探究的视线。
    纳兰嫣然不用猜就知道这是什么人了，星陨阁的人，这艘船上只有一个。
    “嗯！”小医仙点了点头，“几个月前，星陨阁发生一场大战，天冥宗、冰河谷、黄泉阁、风雷阁一同对星陨阁出手，其中似乎还有魂殿的影子。”
    “魂殿？”这时，纳兰嫣然又感觉到了几道视线。
    不过，纳兰嫣然也不在意，这几个魂族中人修为还不如现在的纳兰嫣然呢。
    “嗯，”小医仙说道，“随后，星陨阁阁主出关，以半圣的实力将众人强势击退，冰河谷、黄泉阁、风雷阁、天冥宗众强者身陨，实力大幅度缩减，不过，天冥宗宗主也没有露面，至于冰尊者……”
    小医仙抿了抿嘴，说道：“似乎是死了。”
    天冥宗宗主天冥子被前任花宗宗主花玉封印了起来，没有露面也属正常，至于这个冰尊者，小医仙这个似乎有点不靠谱啊。
    “行吧！”纳兰嫣然说道，“这事结束后，我要回一趟加玛帝国。”
    “好啊！我把花宗的事处理一下，我们一起回去一趟吧！”小医仙说道。
    “你也要回去？”
    “怎么？不行吗？”
    “你要回去自然可以，只不过你似乎在加玛帝国也没有什么可以牵挂的地方啊！”纳兰嫣然疑惑地说道。
    “这无所谓，我就是要和你一起回去就对了。”小医仙说道。
    纳兰嫣然点了点头。
    纳兰嫣然要回加玛帝国的原因无外乎狮冥宗在魂殿操作下对西北大陆的侵蚀，加玛帝国是纳兰嫣然的生活的地方，云岚宗是纳兰嫣然成才的伊始，她可是云岚宗的少宗主啊！这次也是时候进一步提升云岚宗的实力了。
    “纳兰嫣然！”
    正在纳兰嫣然规划自己之后的行程的时候，一个声音传了过来。
    “萧炎？有什么事吗？”纳兰嫣然看着向自己这边走来的男子。
    与上次见面相比，萧炎也有了长足的进步，如今已是五星斗尊的层次。
    “云岚宗一战应该已经过去十年了吧！”萧炎说道。
    “好像是吧！”纳兰嫣然回忆了一下，确实，时间已经十年有余了，纳兰嫣然也二十八岁了，心中不禁感慨，这时间过得好快啊！
    “当时我们一战，我确实输了，有机会的话，我们再打一次。”萧炎说道。
    “随意啊！我无所谓。”纳兰嫣然随口说道。
    在萧炎看来，五星斗尊的实力，加上天火三玄变的增幅，以及几门天阶斗技足够击败现在的纳兰嫣然了，而且，他自从得到焚决以来，和纳兰嫣然那一战是唯一败给同龄人的一战，难免心里有点不舒服。
    “这就好！”萧炎点了点头，继续去和新认识的几人叙旧了。
    “你的前未婚夫似乎有点小心眼啊。”小医仙说道。
    “何以见得？”纳兰嫣然笑着问道。
    “直觉。”小医仙扬了一下脖子。
    “哈哈哈，直觉！”纳兰嫣然只能笑了。
    萧炎对于得罪过他的人都不会客气，不管是谁的错，这倒是真的，但对自己人也会十分护短，在这个斗气大陆上，这已经是很不错的了。虽然其他人不一定接受，但他的那些自己人自然不会在意这些。
    “纳兰小姐，你和萧炎有冲突？”半圣强者邙天尺出现在纳兰嫣然面前，脸上显露没有丝毫情绪，让人无法知道他的想法。
    “冲突？算是吧！他输给过我一次，现在似乎很想讨回来。”纳兰嫣然点头说道。
    “原来是这样啊！”邙天尺点了点头，“你们继续聊吧！我只是问问罢了。”说完，邙天尺就再次离开了。
    “萧炎似乎是迦南学院毕业的吧！”小医仙问道。
    “没错啊！萧炎是迦南学院的学生，你也对迦南学院有恩啊！所以他不会想我们有太大的冲突，而且他在意的也不一定只是迦南学院。”纳兰嫣然说道。
    一个很久以前的迦南学院未必有多少感情，邙天尺更多的看中的是纳兰嫣然和萧炎的潜力。
    时间就在众人的闲聊中逝去，这艘船停在了一个小世界前面，这是很久之前古族斗帝开辟的世界，也是古族生存之所。
    纳兰嫣然能感觉到，这古界的天地能量和雷界还要浓郁一些，众人被古族的斗尊强者引入古界。
    也不知是不是巧合，纳兰嫣然和小医仙被分到了一个房间，今天需要休息一天，古族成人礼在明天正式开始。
    两人待在古族斗尊分配的房间里。
    “看来古族的势力在中洲诸多势力之上不是没有理由的。”小医仙感叹着古族的强大，一路上感知到不少极为强大的气息，而且都不在小医仙之下。
    “你的厄难毒体也是极为少见的体质啊！未来不会比这些古族弟子差的。”纳兰嫣然说道。
    “我也不想啊！”小医仙哭笑不得，她一开始是想成为一名炼药师来着，只是一直连突破斗者也做不到，后来才从纳兰嫣然口中得知自己的体质，踏上了这样的道路，不过，她也不怎么排斥就是了。

 第117章 成人礼

    “嫣然，你这个未婚夫应该不会在明天的古族成人礼之上向你挑战吧！”小医仙有些不确定的说道。
    “明天的成人礼？应该不会吧！毕竟他不是古族的人啊！”纳兰嫣然说道。
    萧家的成人礼和古族成人礼确实有一定的相似之处，毕竟都是从几千年前传过来的嘛！
    但是如今的萧炎应该不知情才对啊，萧炎在古族战船上的邀战应该只是碰巧而已。
    因此纳兰嫣然也就不在意了，萧炎的实力在同一境界上是很强，比起古族弟子都要强，但这并不意味着纳兰嫣然会怕他。
    纳兰嫣然和纳兰嫣然都不是那种特别喜欢乱逛的人，因此这一天时间，纳兰嫣然和小医仙一直在房间里聊天，顺便修炼。
    第二天。
    “花宗宗主在吗？”一个古族弟子前来招呼小医仙和纳兰嫣然，这名古族弟子也是一名斗宗级别，想当初，加玛帝国可是一名斗宗的见不到。
    “成人礼马上就要开始了，我前来请你们过去广场观礼。”这名弟子说道。
    小医仙和纳兰嫣然对视一眼，小医仙说道：“还请带路吧！”
    广场上有大量的古族弟子，能够参加成人礼的只有进入斗尊级别才有资格，斗宗斗尊到处都是，还有几名长老主持成人礼。
    小医仙去往了属于花宗的位置上，纳兰嫣然则去往了雷族的方位，邙天尺也在那里。
    “怎么，你们姐妹两个聊完了？”邙天尺有些好奇的问道。
    “聊完？我们只是叙叙旧罢了，”纳兰嫣然说道，“对了，邙天尺前辈，这次成人礼之后我要离开一趟雷族。”
    “离开？”邙天尺点了点头，“这点小事，你不用和我说，雷族不能限制我们这些客卿的行动，只有不做危害雷族的事情就行了。”
    “我知道了。”纳兰嫣然点了点头。
    “你应该是会西北大陆吧？”邙天尺猜测道。
    “是的！很长时间没有回去过了，我的家和宗门都在那里。”纳兰嫣然说道。
    “你的姐妹也会回去吗？”邙天尺问道。
    “是的，姐姐她陪我一起来的中洲，我们也约好了一起回去一趟。”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然和邙天尺聊天的时候，场面突然一静，萧炎和古族公主熏儿走了进来，古熏儿比起在萧家见面的时候已经成熟了很多，至少，她绝对有资格代表斗气大陆最顶端的颜值之一。
    不过，古族公主和一个外族人十分亲近却是激起了古族弟子的同仇敌忾。
    “这小家伙这次激起众怒了呀！”邙天尺说道。
    “可不是嘛，古族公主也不是谁都能接近的。”纳兰嫣然双手撑头，准备看戏。
    “我可以问一下你和萧炎的矛盾吗？总不可能突然打起来吧！”邙天尺问道，“不过你不想说就算了。”
    “有什么不能说的。”纳兰嫣然说道，“我和你这学生原本是未婚夫妻的关系。”
    邙天尺原本吃的水果突然掉了。
    “萧炎是迦南学院的毕业生，这事我知道的。”纳兰嫣然说道。
    “那……”邙天尺看了一眼就差订婚的萧炎和古熏儿，有些不知道该说些什么。
    “萧炎和古熏儿是青梅竹马，古熏儿原本是在萧家长大的，当时他估计不会在乎我这个未婚妻，毕竟我们在十五岁前可是一面都没有见过。”纳兰嫣然说着。
    此时，邙天尺也激起了好奇心。
    “我呢，”纳兰嫣然拿起一个水果，“不喜欢别人给我的命运，哪怕这是我的爷爷给我定的，所以我就抢先一步把婚约退了。”
    “萧炎当时也是一个天才，只不过突破斗者之后斗气一直减少，最后一直处于斗之气三段，所以这就相当于侮辱了嘛！”
    “所以你们后来就打了一架？”邙天尺推测道。
    “三年之后，我们决战，萧炎天赋也恢复了，不过嘛，他输了，所以……”纳兰嫣然没有继续说下去。
    邙天尺点了点头，表示知道了，随后问道：“你后悔过吗？”
    “我为什么要后悔啊？”纳兰嫣然问道。
    “额！”邙天尺看了一眼纳兰嫣然，随后似乎想起了什么，也不说话了，此时，古族成人礼也正式开始了。
    古族的斗尊确实很多，绝大多数都是黑湮军的人。
    “翎泉，一星斗尊，黑湮军七统领，六品血脉，予金色族纹。下一个……”
    ……
    “古真，七星斗尊，黑湮军大统领，七品血脉，战功不凡，予紫金族纹。下一个……”
    “古妖……”
    纳兰嫣然终于听到了一个有些熟悉的名字。
    “八星斗尊，八品血脉，予紫金族纹。下一……”
    “等一下。”古妖打断了持笔长老的话。
    “古妖，你还有何事？”持笔长老问道。
    “长老，在这成人礼上，我可以挑战任何人吧。”古妖问道。
    “古族之人你可以随意挑战，但是如果你是想要古族之外的人，那么就需要经过这个人的同意才行。”持笔长老说道。
    “那就好，”古妖点了点头，随后看向了和古熏儿坐在一起的萧炎，“你应该知道我会挑战谁吧！”
    萧炎双拳紧握，这一刻，他仿佛回到了十三年前，不过现在，他有了不用推脱三年的实力，萧炎说道：“古妖，你的目标一开始就是我吧！”
    “古妖，你不要胡搅蛮缠！”古熏儿眉头紧皱。
    “熏儿，他当然可以选择不应战，但你可以看看，他以后还有资格站在你身边吗？”古妖说得话让古熏儿哑口无言。
    “古妖，这一战，我接了。”萧炎说道。
    “这才对嘛！”古妖点了点头。
    八星斗尊的古妖对战五星斗尊的萧炎，似乎是胜负已定的事，但事情真的是这样吗？
    古妖是冰属性斗气，使古族枪法，而且功法等级还不如萧炎，如今的萧炎焚决功法等级已经突破天阶了，身具青莲地心火、陨落心炎、三千焱炎火、海心炎、骨灵冷火五大异火，大天造化掌、金刚琉璃身两大天阶斗技和几门地阶巅峰斗技，掌握程度暂且不提，更有萧玄的天火三玄变，所以，古妖的失败已经注定了。

 第118章 预备

    事实就是如此，天阶功法和天火三玄变的加持，以及紫妍所赠的太虚古龙甲让萧炎的实力不在八星斗尊的古妖之下。
    “大寂灭指！”古妖发动了古族的天阶斗技，斗技所至，所有生灵尽皆寂灭。
    萧炎面前五道异火化为的兽灵组成了五转离火阵，这部威力堪比天阶的斗技在异火上加持下硬生生将古妖的大寂灭指接下。
    两个斗技相撞的强大威力让古族几名长老不得不尽全力加持结界，但古族的天阶斗技确实厉害，萧炎的五转离火阵开始龟裂。
    古熏儿已经站起，与萧炎相关的人都紧张了起来，古族众人和邙天尺也目不转睛的盯着交战的两人。
    “邙天尺前辈，你现在就要出手了吗？”纳兰嫣然说道。
    “打成这样，这小家伙已经证明自己了，我出手救下我的学生有何不可？”邙天尺说道，手中斗气已经开始凝聚，俨然是要出手的架势。
    “没问题啊，”纳兰嫣然耸了耸肩，“不过嘛，似乎用不着。”纳兰嫣然看着五转离火阵下那闪动这五种颜色的光点。
    身为半圣的邙天尺自然注意到了，原本准备出手的动作也收了起来，“这小家伙不简单啊！”
    邙天尺看了一下纳兰嫣然，两人似乎还有一场约战吧！
    萧炎这一朵小小的火莲却有着足以威胁到斗尊巅峰的强大能量，萧炎的脸色逐渐狰狞，“古妖，你想杀我还早的很呢！”
    随着萧炎的怒吼，五转离火阵碎裂，佛怒火莲再出，就在古妖面临死亡的时候，一名古族老者出现，庞大的威压将在场的所有人完全压制，“到此为止吧！”
    原本足以摧毁如何一名斗尊强者的火莲被这名老者轻松的控于掌中，随即缓缓消散于无形。
    “通玄长老！”
    这就是古族斗圣强者之一。
    “古妖，你输了！”通玄长老说道。
    古妖脸上有些不太好，身为古族天才的他居然输给一个五星斗尊。
    “你不是要继承黑湮王的人吗？就这么输不起吗？”通玄长老低喝道。
    “我认输。”此时的古妖承认了自己战败，萧炎的伤势也被通玄长老随手解决。
    一场大战在古妖的认输之下结束，萧炎将目光投向了纳兰嫣然，纳兰嫣然察觉到萧炎的目光，淡淡的看了回去，刚才萧炎展露的战斗力确实和纳兰嫣然同境界时有的一拼，甚至在佛怒火莲存在的情况下，萧炎还能略胜一筹，但，纳兰嫣然却没有害怕的意思，那朵火莲威胁不到现在的她。
    萧炎将目光缓缓收了回去，纳兰嫣然和如今的古妖境界相同，但在萧炎的心中，纳兰嫣然的实力应当在古妖之上，此时不宜冲动，不然他和古妖这一战有可能会白搭。
    成人礼继续，古熏儿的十星神品血脉展露，七彩族纹铭刻在其头上的那一刻，古族众弟子居然被这血脉压制得下跪。
    这血脉等级压制和魔兽有的一拼啊！纳兰嫣然暗自感叹着。
    古熏儿拥有神品血脉，也同时意味着她有着达到斗圣巅峰的天赋。
    古族成人礼以古熏儿的神品血脉作为结尾着实让其他帝族震惊了一把，除了魂族。
    雷族几个要进天墓的弟子纳兰嫣然完全不认识，不过，纳兰嫣然在雷族年青一代的高阶斗尊可以算是无人不知了。
    古族成人礼结束，纳兰嫣然和小医仙再次汇合，接下来就是这些帝族的事情了，她们只需要等着离开就行了。
    两人结伴回了自己的房间，时间到了第二天，一阵敲门声响起，纳兰嫣然和小医仙对视一眼。
    黑衣萧炎和一席紫裙的古熏儿出现在两人的门口。
    “萧炎，古熏儿，你们两个来这里干嘛？”纳兰嫣然问道。
    “纳兰嫣然，我说过要再次与你一战的对吧！”萧炎说道，“接下来有半年时间我要和熏儿进一个秘境，今天直接把事给了结吧！”
    “你带古族小公主过来，应该不是示威的吧！”一旁的小医仙问道，毕竟这可是在古界动手啊，如果把古族算上，她们就走不掉了。
    “哼，萧炎哥哥决定的事，我不会插手的。”古熏儿冷哼一声，随即撇了纳兰嫣然和小医仙一眼，在迦南学院的时候，她遇到了琥嘉，让她对纳兰嫣然在萧家说过的话有些在意。
    “既然如此，我来当个裁判如何！”一个声音伴随着一到身影出现。
    “邙天尺前辈是一直守在附近的吗？”纳兰嫣然好奇的问道。
    “不全是！”邙天尺说道，他对纳兰嫣然和萧炎确实有些关注，因为天墓的存在，两人如果不是在半年后再战，就只能在这几天了，他对于两人的战斗也是挺好奇的。
    “见过院长！”萧炎说道。邙天尺这个名字倒是让萧炎知道了面前这名半圣强者的身份。
    邙天尺点了点头，“没想到迦南学院居然出了你们两个，当时我也只是随手创建的迦南学院，之后也没怎么管过。”
    “您的迦南学院早已经是斗气大陆第一学院了。”萧炎说道。
    纳兰嫣然暗自吐槽，斗气大陆也没其他的学院啊！
    “邙天尺前辈，你们想叙旧的话以后再说，”纳兰嫣然打断了两人继续恭维的话，“在这打？”
    “跟我来吧！”古熏儿说道。
    五人一同向着古族的演武场走去，古熏儿说道：“古族的演武场可以承受半圣以下的冲击，你们可以放开手脚。”
    说着，古熏儿再次撇了纳兰嫣然一眼，纳兰嫣然身上八星斗尊的修为可是没有怎么掩饰啊，但在古熏儿心中，萧炎可是比纳兰嫣然更强的存在，毕竟萧炎可是有着三年的空白期啊！
    纳兰嫣然看着古族这巨大的演武场，或许是由于临近天墓开启，这巨大的空间内，居然没有几个人。
    “萧炎，纳兰嫣然，你们两个在此放手一战吧，直到一方认输或者一方有生命危险的时候我才会出手。知道了吗？”邙天尺说道。
    纳兰嫣然和萧炎尽皆点头。
    小医仙和古熏儿就在观战台上观战，只不过一个中年男子也悄无声息的出现在观战台后面。

 第119章 一战

    纳兰嫣然手中天虹剑瞬间出鞘，八星斗尊巅峰的修为毫无保留的释放。
    萧炎的天火三玄变发动，其气息已经有了七星斗尊巅峰的强度。
    两人修为仅仅一星之差，但萧炎的功法等级更胜一筹，可以说此时两人差不多快要处于同一水平线了。
    萧炎手中玄重尺出现，尺上的火属性斗气充盈，纳兰嫣然的长剑也泛起青光。
    两人脚尖点地，以极快的速度相互接近，尺剑相交，纳兰嫣然剑锋一转，从玄重尺的侧面划过，萧炎的力量比纳兰嫣然更胜一筹，此时萧炎的皮肤下隐隐有龙甲浮现。
    萧炎施展的是他自创的尺法，层层叠加，似乎和百叠浪有几分相似，不过，纳兰嫣然的剑法更胜一筹，萧炎的每一击都能被纳兰嫣然恰到好处的弹开，绝大多数都不是硬拼。
    数次的碰撞之后，萧炎也看出自己的尺法被压制了，随即脚步一踏，地面化为岩浆，地阶高级斗技，大地罡炎！
    纳兰嫣然身侧一股飓风袭来，身形迅速拔高，飓风将地面喷出的岩浆挡开。
    萧炎见此，背上一双玉石骨翼展开，速度极速提高，向纳兰嫣然追去，速度比风属性的纳兰嫣然更胜一筹，纳兰嫣然一声冷哼，“天雁九行翼，天凰翼！”
    这是雁落天的斗技，被纳兰嫣然用来和迦南学院交换了，她自然认得。
    纳兰嫣然步伐一动，一股诡异的气流出现，躲过萧炎的一记重尺，萧炎一声不吭，继续发起攻击。
    萧炎的重尺和纳兰嫣然的天虹剑在高空展开激烈角逐，其中身具天凰翼的萧炎在速度更胜一筹，但纳兰嫣然的变数更大，不断闪动的身影让萧炎有些难以下手。
    观战的小医仙和古熏儿眉头紧皱，小医仙是因为纳兰嫣然自从和她相遇对敌之时，一直是以弱胜强的情况，虽说萧炎提升到了七星斗尊，但也有一星之差啊。
    古熏儿也意识到自己有些小觑这个和古妖同境界的女人了，纳兰嫣然的实力在古妖之上，而且面前为止纳兰嫣然只用了一个身法斗技罢了，反观萧炎除了几个压轴手段已经没有其他手段了。
    萧炎手中玄重尺消失，一个阵法再次出现，正是昨天和古妖僵持的五转离火阵，狼、豹、狮、虎、蛟五灵同时出现，这让纳兰嫣然想起了雷族的雷言，只不过一个是火，一股是雷霆罢了。
    “异火啊！”纳兰嫣然感叹一声，天虹剑上的剑芒顷刻之间变长，身侧同时有四柄长剑出现，这里没有太阳，所以纳兰嫣然没有发动风之极裂空，只是将万剑归宗和这名风之极斗技的部分原理用了出来罢了，但也有地阶高级的程度了。
    五只火灵向纳兰嫣然扑来，天虹剑带着四柄长剑各自应对，五剑或拼或合将五灵挡在身前数丈之外。
    萧炎手势一动，五灵化作五转离火阵，向纳兰嫣然攻去，纳兰嫣然一笑，数柄长剑出现，连同前面的四柄长剑尽数汇聚到天虹剑上，一把十丈的巨刃出现纳兰嫣然手中。
    纳兰嫣然手中长剑向着五转离火阵挥去，剑阵相击，巨大的能量爆发，被周围的阵法尽数拦下。
    “纳兰嫣然，我倒是要看看这次你还能不能破我这招。”萧炎低喝道。
    爆炸的烟尘散去，萧炎已经满头大汗，手中一个巴掌大的火莲缓缓形成。
    只见纳兰嫣然天虹剑已经展开，剑的前端一个巴掌大的高速旋转的椭圆形球体形成，尖端处是那若隐若现的黑芒，仿佛无坚不摧，正是纳兰嫣然自创的斗技――风之极破天！
    萧炎率先将火莲投掷出来，火莲向着纳兰嫣然迅速飞来。
    “咱们试试看！”纳兰嫣然说道，同时将手中的斗技甩向火莲。
    小医仙立即起身，萧炎这个火莲斗技的威力小医仙是知道的，和昨天的那个是一样的啊，至于纳兰嫣然能不能接下，小医仙真的有些不确定，但此时的纳兰嫣然已经做出了自己的应对，她也只能相信她了。
    此时的古熏儿也有些紧张，纳兰嫣然的斗技太过内敛，尖端的黑芒过于渗人，而且速度太快了，两者几乎在纳兰嫣然抛出斗技的瞬间就撞击在了一起。
    邙天尺双手紧握，随时准备出手救下两人。
    在众人目光的注视下，两个不大的斗技相撞了。
    萧炎感觉到在纳兰嫣然的斗技释放的一瞬间，周围的空间仿佛凝结了一般，那一抹极致的青光，究竟压缩了多么极致的能量啊！
    纳兰嫣然的斗气在这个斗技发出的瞬间也仅仅剩下了一半，也就是说，这个斗技汇集了纳兰嫣然近三成的斗气。
    巨大的爆炸在两人之间产生，两人的身形被强大的气流直接吹开，一股黑色气劲从爆炸之中直逼萧炎。
    纳兰嫣然的斗技确实已经将萧炎佛怒火莲贯穿，但火莲爆炸的巨大威力将纳兰嫣然的斗技也炸开了，但纳兰嫣然的斗技主导点是在那一点黑芒啊，那是压缩到极致的风属性能量啊。
    就在那股黑色气劲击中萧炎的时候，邙天尺出手了，邙天尺手中雷霆闪烁，直接将黑色气劲接下。
    纳兰嫣然看了一眼惊魂未定的萧炎，说道：“邙天尺前辈，应该是我赢了吧！”
    邙天尺点了点头。
    “纳兰嫣然，我也想和你打一架，不如你也应了吧！”一旁观战的古熏儿突然说道，眼中的金色火焰若隐若现，显然她的情绪有些不稳定。
    “喂，嫣然的斗气应该已经消耗不少，如果要打的话我奉陪好了。”小医仙打断道，眼睛也隐隐有向灰紫色转化的趋势，一身斗尊巅峰之上的气息也随之出现。
    纳兰嫣然一拍额头，你们两个搞什么啊！
    “到此为止吧！”一个声音传出。
    古熏儿浑身一震，身上的气息也平复了下来，萧炎也迅速调节好了状态。
    一个中年男子出现在众人面前。
    “父亲！”古熏儿恭敬地说道。
    “见过古族族长！”纳兰嫣然、萧炎和邙天尺纷纷落回地面。
    “小女不懂事，还请诸位见谅！”中年男子说道。

 第120章 三大势力大战

    强，非常强，这是纳兰嫣然面对古元最直观的感受，那如深渊一般气压，让人无法产生任何反抗的心思，这就是目前斗气大陆的巅峰强者之一啊！
    “族长客气了！”邙天尺恭敬地说道。
    古元点了点头，随即喝道：“萧炎！”
    “在！”萧炎点头道。
    “如果你度不过这一时的成败得失，那你就不再有资格和熏儿在一起。”古元平淡地说出这一句话。
    萧炎深吸一口气，说道：“是！晚辈明白！”
    古熏儿也随之平静了下来。
    古元点了点头，随即看向了邙天尺，“邙先生，前段时间小女承蒙贵学院照顾了。”
    “族长客气了，熏儿小姐能来我迦南学院已是荣幸了。”邙天尺笑着说道。
    “听说纳兰小姐以前和萧炎有些关联？”古元再次看向了纳兰嫣然，脸上没有丝毫表情，让人难以猜测他的心思。
    “以前确实有点，但现在可没什么关系。”纳兰嫣然平静的说道。
    与此同时，小医仙不动声色地将纳兰嫣然挡在身后。
    “花宗宗主不必担心，我不会因为这点事对纳兰小姐动手的，我族内还有事要处理，先走了。”说着，古元凭空消失在几人面前。
    古元走后，现场显得有些安静。
    “熏儿小姐，还要继续打吗？”纳兰嫣然最先打破了平静。
    “既然父亲发话了，就到此为止吧！萧炎哥哥我们走吧！”古熏儿上前搀扶着萧炎说道。
    “嗯！”萧炎点了点头，看向纳兰嫣然，目光平淡，“纳兰小姐，有缘再见吧！”
    纳兰嫣然耸了耸肩，无疑，现在的萧炎更加沉稳了一些，至少他知道了他的佛怒火莲不是无解的，其实纳兰嫣然也没有使出全力，至少纳兰嫣然还有一个提升自己一个小境界的手段呢，而且新得的增幅斗技也没有使用。
    看着两人离去的身影，纳兰嫣然舒展了一下筋骨，对小医仙说道：“我们回去吧！邙天尺前辈，我们先走了。”后半句是对邙天尺说的。
    小医仙点了点头，两个人都默契地没有提刚才的事情。
    小医仙挡在纳兰嫣然面前不是没有一点道理的，古元随时有可能出手碾死她们这两只蚂蚁，不管是纳兰嫣然击败了萧炎，还是纳兰嫣然展露的天赋，都有让古元出手的可能。
    “咱们西北大陆是出了什么问题吗？怎么出了这么多天赋极强的人。”邙天尺疑惑的问道。
    纳兰嫣然闻言也只能耸了耸肩。
    无论如何，修炼永远是放在第一位的，经此一战，纳兰嫣然已经处于突破的边缘了，而且随时都可以跨过这一个瓶颈。
    几天后，天墓开启，受古族邀请的众势力再次被古族送了回去，依旧是原来的那艘大船。
    来的时候，这艘船上原本是有八族的人的，如今都已经进了天墓，所以才显得更加空旷。
    邙天尺留在了古族，八族的长老们都留在了古族，如今这艘船上只有数十斗尊罢了。
    “嫣然，花宗到了！”小医仙淡淡的道。
    “走吧！”纳兰嫣然点了点头。
    与此同时，飞船冲出虚空，入眼处正是花宗附近的百花城，这也是纳兰嫣然遇到邙天尺的地方。
    两人向着花宗的方向飞去，花宗和纳兰嫣然上次见到的景象没有什么不同。小医仙将纳兰嫣然带到了一个院子当中。
    “你在这待几天，我处理一下花宗的事，我们一起回去。”小医仙吩咐道。
    看着小医仙离去的身影，纳兰嫣然深呼吸一下，是时候突破了。
    半天的调息让纳兰嫣然身上的气息开始翻涌，气息的波动也仅仅只持续了三天左右，纳兰嫣然就进入了斗尊的最后一个星级。
    纳兰嫣然睁开眼睛，踏出了院子，如今的花宗似乎正处于一个十分紧张的状态。
    纳兰嫣然拦下了一个斗王级别的花宗弟子，详问之下才知道，冰尊者带着天冥宗的人杀上了花宗，花宗的两名半圣强者被天冥宗的两名半圣完全限制住了，小医仙似乎陷入了苦战。
    纳兰嫣然离开花宗大阵就看见一个白发女子大战一个黑袍男子，男子身上的气息和小医仙十分相似，而且身上的修为也是九星斗尊级别，小医仙在修为上确实略高一筹，但冰尊者似乎也有了一些其他的手段，居然让小医仙短时间拿他不下。
    纳兰嫣然眉头皱了皱，这冰尊者是不是有病啊！即使他有短时间和小医仙一战的资格，那也仅仅只是暂时罢了。
    纳兰嫣然将自己的身形隐藏了起来，观看着小医仙和冰尊者的战斗。
    小医仙双手成爪，灰紫色的天蚀毒手拍击在冰尊者凝聚的冰龙之上。
    小医仙没有释放毒界，那种侵蚀性的毒技只会让冰尊者加强他的后天毒体罢了。
    冰龙一身怒吼，巨大的龙尾向小医仙甩去，与此同时，另一条冰龙也凝聚了出来。
    小医仙的境界略高一筹，两只毒爪牢牢的压制着这两条冰龙。
    冰龙身上的裂纹不断出现，小医仙冷喝道，“冰尊者，你既然敢来，就要有走不掉的准备！”
    冰龙在小医仙手中不断挣扎，冰尊者的气息也开始不断降低。
    境界的差距是一个硬伤啊！纳兰嫣然看向其他方位的战场，四名半圣在虚空之中对峙，谁都没有轻举妄动。
    天冥宗和花宗的斗尊强者也在远处交战，虽然冰河谷和天冥宗联手，但花宗却并未有丝毫败势。
    照这个情况，不是天冥宗和冰河谷脑子出了问题，就是还有什么后手了。
    是魂殿，还是被封印的天冥子？
    纳兰嫣然带着疑惑不断在花宗搜索特殊的气息。
    冰尊者突破至九星斗尊，这其中一定有魂殿强者插手，排除魂殿的问题，就只有被前任花宗宗主花玉封印在花宗的天冥宗宗主天冥子了，这似乎是一个快要半圣的角色啊！
    花宗的占地不是一般的大啊！在纳兰嫣然不断的搜索下，终于，一个特殊的气息出现在纳兰嫣然感知当中。
    “初入斗尊的层次，胆子不小啊！”纳兰嫣然感叹了一句，迅速追了过去。

 第121章 天冥子

    花宗的一处半山腰上，一个断臂的女人出现在这里，有些姣好的面容上显得十分狰狞，她的后面已经有数个花宗弟子的尸体，嘴里不停的念叨着：“消失吧，消失吧……”
    “你不应该想想你为何失去这些吗？花锦？”纳兰嫣然出现在此处。
    这个断臂女子正是花宗的弃子，花锦！
    “这些东西本来就应该是我的，既然已经不在我手上了，那么也就不用存在了！”花锦阴沉沉的道。
    “不说其他，我是不是晚了？”纳兰嫣然平淡的问道。
    花锦闻言，身躯僵了一下。
    “看来确实晚了啊！”纳兰嫣然感叹了一句。
    “对，晚了！天冥子即将破封，你们这些人都得死。”花锦狞笑一声。
    “呲，可悲啊！”纳兰嫣然感叹了一句，一身九星斗尊的斗气直接将花锦的斗气禁锢了起来。
    花锦的事她也不想了解，这条断臂的事大概是因为纳兰嫣然当时发出的风之极陨杀。
    纳兰嫣然拎着花锦向着小医仙的方向飞去，天冥子出关，两个人就需要联手才行了。
    小医仙一掌打碎冰尊者放出的斗技，灰色的天阴毒手将冰尊者重重的打下高空，身上的气息也开始在八星斗尊和九星斗尊之间反复。
    “时间差不多了吧！”冰尊者漏出了一个有些渗人的笑容，一双充满渴望的眸子深情的望着小医仙，小医仙顿时起了一身鸡皮疙瘩，手中紫光泛起，就要结果冰尊者的性命。
    仿佛是应和冰尊者的话一般，一股远高于斗尊的气息出现花宗之内，花宗大阵摇摇欲坠。
    一名花宗长老和一名天冥宗强者正在对战，两人均是只是一星斗尊级别，战斗力也是旗鼓相当，纳兰嫣然天虹剑出鞘，一道极致青黑色的剑气发出，天冥宗斗尊眼见一剑袭来，身躯的头与身体几乎瞬间分家。
    拔剑术叠加风之极陨杀！
    纳兰嫣然此时已将花锦丢下，对这名花宗斗尊说道：“麻烦看一下这个家伙。”
    “纳兰小姐！这个人是？”花宗斗尊很是惊喜。
    “花锦。”纳兰嫣然平淡地说道，也没有理会这名斗尊的反应，就继续向小医仙的方向移动。
    “花锦！！”这名斗尊看着这个昏迷的断臂女子，神色复杂。
    与此同时，天冥子也终于破封！
    纳兰嫣然稍微感知了一下这强大的气息，似乎比邙天尺要弱上不少啊！
    天冥子被花玉封印的时候是斗尊巅峰级别，如今的实力也只是临近半圣罢了，自然比邙天尺这等早就成就半圣的人要差的多。
    一个面容桀骜的中年男子和一个年轻一些的男子缓缓升空。
    “快要半圣的九转斗尊巅峰！”
    小医仙的脸上十分凝重，虚空中对峙的四名半圣脸上神情各有不同。
    “花宗！”桀骜男子怒吼一声，“花玉，你给我出来！我天冥子出来了！”
    花宗众人脸色有些难看，前任宗主花玉已经逝世了，这位天冥宗宗主有何人可以应战？如今的花宗宗主才刚刚开始斗尊九转罢了，九转斗尊巅峰的斗气可是斗尊巅峰的九倍啊！
    “宗主，花宗的那个老婆子已经死了。”一旁的男子说道，他算是天冥子破封的主要功臣了，是死在纳兰嫣然手中的妖花邪君的弟弟赤焰邪君，如今是六星斗尊巅峰级别。
    “哈哈哈哈！”天冥子笑道，“这花宗就是我的了！嘿嘿！”
    小医仙和纳兰嫣然是唯一有资格应战的人了，小医仙身上毒气翻涌，比和冰尊者交手时还要更胜一分。
    纳兰嫣然手中天虹剑青光萦绕，身上气息达到九星斗尊的巅峰层次，元素之灵的增幅似乎到此为止了。
    “哦！花宗居然还有两个这样的人！”天冥子惊讶道。
    “宗主，这是现任花宗宗主，拥有厄难毒体，躺在地上的是冰河谷的谷主，我们答应了将这个厄难毒体交给他，死的也行！”赤焰邪君狞笑着，“这个青衣女子是天冥宗的敌人，天冥宗已经有数名斗尊死在她手上了，有着越级作战的能力。”
    赤焰邪君身形开始后退，这里的战斗不是他这个小角色可以参与的。
    冰尊者也开始和赤焰邪君汇合，四处的战斗都已经停手了，这里的战斗已经可以决定整个战场的局势，他们没有继续的必要了。
    花宗的众人几乎没有丝毫希望，两名九星斗尊巅峰和一名九转斗尊巅峰的差距可不是一星半点啊！
    纳兰嫣然和小医仙携手，巨大的飓风领域将三人完全包裹起来，纳兰嫣然眼中似有流光闪动，瞳孔上附着了一丝青色，这是风劫有所小成的标志，与之同步的是，纳兰嫣然身上的身体强度、速度、风系斗技的威力都大大提升。
    天冥子就像看一个小丑一般地静静的看着，他是一名九转斗尊巅峰，对付两个九星斗尊巅峰不是轻而易举的事情啊？
    小医仙也悄无声息的开启了天毒牢界，纳兰嫣然的飓风领域中开始掺杂了一丝丝黑色。
    “给了你们准备时间了，让我好好愉快一下吧！”天冥子狞笑着，“或许我会大发慈悲，让你们快乐的活着！”
    “呵呵！”纳兰嫣然冷笑一声，天虹剑高举，十几丈的青色剑芒形成，在烈阳的照耀之下，开始缓缓向金色转变。
    “风之极裂空！”纳兰嫣然淡淡的道。
    巨大的剑芒像天冥子压去，天冥子单手成爪，一个灰白色骨爪出现，在众多天冥宗斗尊手上出现过的斗技在天冥子手中再现，但威力却不是那些乌合之众可以比拟的。
    “锵！”
    巨大的青金二色剑芒被巨大的灰白色骨爪完全架住，不得寸进。
    纳兰嫣然没有丝毫惊慌，青色开始向着金色转变，威力陡增。
    小医仙灰紫色的眼眸中倒映着那金色的剑芒，与此同时，一个灰紫色的大手出现，小医仙也出手了。
    天冥子冷哼一声，纳兰嫣然展露的力量已经不在三转斗尊以下了，而且还在提升，这让他有些忌惮，绝对不能让她继续成长下去。
    另一只灰白色骨爪出现，直接架开小医仙的攻击。

 第122章 极致的剑

    灰紫色的大手在和白色骨爪相遇的瞬间就处于了下风。
    小医仙的修为终究还是硬伤，她毕竟是一名毒师，击中攻击本来就是纳兰嫣然的事，她只要在一定程度上牵制天冥子就行了。
    在天虹剑的号召下，飓风领域已经悄无声息地变为灰青二色，青色的是纯粹的风属性能量，灰色的则是小医仙释放的毒气，与此同时，磅礴的风属性能量化为青色长剑开始向金色剑芒汇聚。
    “风之极裂空！”雷界使用过的极限斗技再次出现，如今的纳兰嫣然可比那个时候要强太多了，原本对于经脉的负荷问题也完美解决，威力也更上一层楼。
    “天阶？”天冥子感受着手中的力度，脸上有些惊疑不定。
    “居然还有意外收获！”天冥子嘿嘿一笑，斗气加倍输出，将纳兰嫣然的攻势牢牢阻隔在外。
    天阶斗技一直都是可望不可即的存在，如今的天冥宗也没有一部天阶斗技。
    天冥子那与纳兰嫣然金色剑芒接触的白色骨爪开始龟裂，天冥子终究吃了些斗技等级低的亏，也有一些大意的因素在内。
    小医仙率先撤去斗技，毒气包裹自身，身形开始沿着飓风的方向极速移动，纳兰嫣然一声不吭，眼中青芒一闪，金青交错的剑芒瞬间击碎一直僵持白色骨爪，在纳兰嫣然操纵下，向抓向小医仙的骨爪抽去。
    “轰！”
    白色骨爪被纳兰嫣然抽开，随即剑芒再次向天冥子抽去。
    “斗技掌握得这么熟练？”天冥子惊讶地说道，随即冷笑一声，“但境界是你们最大的问题。”
    “地阶中级，天罗血手！”天冥子喝道。
    伴随着天冥子的话语，天冥子的双手变为了血红色，那金青二色的剑芒直接被其抓在手中。
    极其浓郁的血煞之气从天冥子的手中散发出来，很难想象这是怎么练出来的。纳兰嫣然看着架住自己剑芒的那一抹血红，微微皱眉。
    小医仙出现在天冥子身后，双手泛起灰紫色直击天冥子的天灵盖，厄难毒体体内的大量毒斗气汇聚在手中打出，小医仙的这一击任何一名斗尊巅峰都不能硬接。
    但天冥子是吗？
    况且天冥子的天罗血手也不只是加持在手上的斗技啊！
    小医仙的身形被一股血色斗气完全排斥在三尺之外，不得寸进。
    “垂死挣扎！”天冥子冷哼一声。
    小医仙那双灰紫色的眸子不断闪动，血色斗气是怎么练成的她不知道，但这么浓郁的血煞之气，一定是死了不少人。
    小医仙手中的灰紫色斗气四散，浓郁的毒斗气将天冥子和小医仙两人包裹在内，天牢毒界！以自身的毒斗气凝聚出一个无形牢界，除非有绝对的实力或者击杀斗技的主人，否则根本出不去，而且毒斗气的存在会一直侵蚀结界当中的人，如今小医仙已经超越了普通的九星斗尊巅峰，在这么小的空间之内，天冥子也无法瞬间逃出。
    纳兰嫣然眼中青光再次闪烁，巨大的剑芒脱离天冥子的天罗血手，原本十几丈的剑芒在纳兰嫣然手中迅速压缩，在变为三丈左右的时候，剑芒边缘处开始出现一抹深邃的黑芒。
    这是小医仙为她争取的时间，她也只能必攻于一役，原本那属于金色的落日耀，尽数化为了青色，原本肆虐的飓风领域完全化为无数席卷天空的利刃，四周的空间开始剧烈晃动，仿佛随时都要碎裂一般。
    天冥子正要一击必杀小医仙的时候，一股极其强烈的灰紫色斗气仿佛充斥了整个世界，这浓郁的毒素完全可以对他产生一些影响，两丈之内，除了毒属性能量以外，任何属性的能量都被排除在外。
    天冥子身为九转斗尊巅峰也不可能吸纳这里的毒属性能量，而且外界一股极其强大的气息正在逐渐提升，顷刻之间，天冥子那九转斗尊巅峰级别的斗气完全释放，这仅仅两丈的毒界开始摇摇欲坠。
    就在毒界即将破碎的时候，纳兰嫣然的剑到了，强烈的剑气从外部直接破开小医仙的天牢毒界，充斥着灰紫色灰紫色的毒界内出现一抹极致的青色剑光，极致的风、极致的快！灰紫色的毒界瞬间被搅得粉碎。
    天冥子身为九转斗尊巅峰，自然不是简单货色，在这一刻，他感觉到了死亡的气息，他立即释放自己的最强斗技。
    地阶高级，天冥修罗手！天冥宗镇宗绝学，极致的杀伐之技。
    暗红色的斗技和那一抹青色瞬间碰撞。
    天冥修罗手！破！
    那一抹极致的青色剑光穿过天冥子身躯，一条手臂伴随着青光冲天而起。
    灰紫色的结界消散，小医仙的身形出现天冥子身旁，嘴角溢出了一丝鲜血，这是被天冥子的斗气所伤，小医仙身形后退，她的状态不足完全状态的一半，无论如何，现在的她对于纳兰嫣然也只是一个累赘。
    天冥子丝毫没有理会小医仙的后退，将目光投向身后那个背对着自己的青色身影，由于身上的剧痛，脸色有些发黑。
    天冥子断臂之处那残留的青色剑气还在不断肆虐。
    纳兰嫣然慢慢地转过身，脸上没有丝毫表情，如果说原本眸子只是闪烁着青光的话，那么现在，两个瞳孔都已经化为了极致的青色！
    在天冥子眼中，转过来的根本不是一个人，而是一把锋芒毕露的青色宝剑，他不知道这个女人还能不能再一次发出刚才的攻击，如果可以的话，接下来的一剑威力势必会更加强大！
    别人或许不知道刚才的情况，但天冥子有最直观的体会，也许是纳兰嫣然有所顾忌，也许是怕误伤了小医仙，但在那最后一刻，纳兰嫣然的确偏折的攻击轨道，还减弱了一分威力。
    纳兰嫣然能以九星斗尊巅峰发出这样的威力攻击，不可能对自己没有丝毫影响，甚至再次攻击的话，纳兰嫣然很可能会死，但天冥子会赌吗？不，他不敢，他刚刚从封印中逃出，又怎么会想死呢！
    天冥子看着面前这个青衣女子，咬了咬牙，“天冥宗所属，撤！”

 第123章 不速之客

    “天冥宗所属，撤！”
    天冥子的撤退令让众多天冥宗所属心情低落，花宗众人的心中却是乐开了花儿。
    这次天冥子带来的危机解除，此次天冥子拿不下花宗，那么他还会有机会吗？
    天冥子看着一动不动的纳兰嫣然，身形缓缓后退，他发现但凡有一点想动手的意图，那一抹青色剑光就会将它的锋芒展露，虽然没有释放出来，但，那种极强的危机感让已经断了一臂的天冥子不敢轻举妄动。
    冰尊者有些不甘的看着那个青色人影和他一直想得到的厄难毒体。
    但是小医仙自从撤出天冥子和纳兰嫣然的对峙后，就一直防范着这个危险人物，虽然此时小医仙的实力还不足一半，但对付一个冰尊者还是可以的。
    虚空中的天冥宗的两名半圣也随着宗主后退，若非此次有救回天冥子的把握，他们也不会擅动，半圣对于二宗而言一直都是不能随意动用的力量，这四名半圣的年纪也是不小了，除非宗门出现生死危机，否则是不会动用的。
    冰尊者咬了咬牙，也带着冰河谷的势力跟着天冥宗撤退。
    似乎是发现天冥宗完全撤出了花宗的范围，纳兰嫣然面无表情的下落，身上的气息也开始下落，原本锋芒毕露的剑气开始消失，就如同长剑归鞘一般。
    纳兰嫣然身侧的剑气消失，青色瞳孔也变回了黑色，纳兰嫣然看向小医仙，嘴角轻轻勾动了一下，就感觉眼前突然一黑，身躯不受控制的倾倒，丧失了意识。
    小医仙手疾眼快的接住了纳兰嫣然的身躯。
    “抱歉！”小医仙轻轻地说道。
    “宗主！”花宗两名半圣强者来到了小医仙面前，看了昏倒在小医仙怀里的纳兰嫣然，“纳兰小姐没事吧！”
    纳兰嫣然可以说是花宗的恩人了。
    “说糟不糟，说好也不好！”小医仙模棱两可地说道。
    青仙子一股斗气小心的探查纳兰嫣然身体，说道：“问题不大不小，超负荷使用自己用不了的东西，身体各处都有一定的损伤，对于一名九星斗尊来说并不致命，斗气气旋还在缓慢运行，只能多找一下温和的丹药慢慢调理了！具体什么时候能完全康复就不知道了。”
    青仙子说出了自己的发现。
    此次纳兰嫣然以身化剑、人剑合一，让她有了可以威胁到天冥子的战斗力，纳兰嫣然身躯比之许多同级的斗尊确实算是上等，但终究难以承受如此大的力量，天冥子的实力让纳兰嫣然无法保留实力。
    由于小医仙的关系，只断了天冥子一臂，虽说还有再次攻击的能力，但这也只能以生命为代价了，这一点天冥子也能猜个七七八八。
    天冥子不想死，纳兰嫣然自然也不想，天冥子选择撤退保命，纳兰嫣然也没有发出最后一剑。
    “宗主！”带着花锦的花宗长老走了过来，“这个人怎么办？”
    “花锦？”青仙子惊讶了一瞬，随即面沉似水，如果是花锦暗中帮忙的话，天冥子如此轻易的逃离封印就有原由了。
    “你抓的？”华仙子问道。
    “这是纳兰小姐交给我的。”这花宗长老说道。
    “你先和大家一起整顿宗门吧，这花锦就交给我们吧！”小医仙十分平静地说道。
    “是，宗主！”花宗长老丢下花锦，转身离开。
    “两位太上长老，麻烦带上花锦，跟我来吧！”小医仙抱起纳兰嫣然回到了自己的住处，将其小心的放在床上，随即走了出去。
    花宗大殿，小医仙端坐于宗主之位，众多花宗弟子立于下方。
    花锦面目狰狞的看着宗主之位上的小医仙，口中谩骂声不断。
    “两位太上长老，这花锦我可以随意处置吧！”小医仙神色平淡地说道。
    上一次由于长老们顾念花锦是花宗代宗主的份儿上，花锦平安的离开了花宗，随后大肆宣扬现任花宗宗主厄难毒体的身份，勾结冰河谷和天冥宗袭击小医仙，最终在纳兰嫣然的帮助下脱险，此次再次帮助天冥宗宗主突破封印，让花宗陷入了危机之中，这些事够花宗杀她十次了，花锦的护身符已经被她作没了。
    “宗主自己做主吧！”青仙子说道，毕竟几次都是纳兰嫣然解决的，纳兰嫣然昏迷不醒，小医仙和纳兰嫣然的关系在花宗已经有了好几个版本了，于情于理，小医仙都有处置花锦的权利。
    “花锦，你的话我一点都不想听，”小医仙看着花锦，语气平淡，“而且你也不用怕，你不会死的。”
    小医仙的瞳孔化为灰紫色，乌黑的头发化为白色，手中灰色萦绕，一道灰色斗气打向花锦的丹田气旋，随着一声清脆的破碎声，一道灰色斗气也钻进花锦的体内，花锦斗气从斗尊直降至斗者以下。
    花锦的谩骂声反而平静了下来，看上去有点呆呆的。
    “带下去吧！别死就行！”小医仙平淡地说道。
    “是，宗主！”两名斗灵弟子将花锦带了下去。
    “天冥宗不会放过你们的！”花锦凄惨的哀嚎声和诅咒声传来。
    “这段时间严加防范，小心天冥宗和冰河谷的人……”一条条命令被小医仙颁发下去，如今的小医仙已经是一名合格的宗主了。
    原本打算的返回西北大陆的事也只能搁置了，花宗如今还需要小医仙坐镇，纳兰嫣然依然昏迷不醒。
    魂族早就开始了行动，进入天墓之前，八族之一的灵族已经消失，也意味着魂族有了第二名九星斗圣，与此同时西北大陆的征伐也快要开始了。
    两个月时间很快过去，天冥宗目前也没有什么大的动作，冰河谷依旧，小医仙在花宗的资源辅助之下，修为也稳定在了一转斗尊的巅峰，纳兰嫣然依旧没有苏醒，不过伤势已经痊愈，修为也开始缓缓提升。
    这天，花宗来了一个不速之客。
    小医仙正在纳兰嫣然的床前发呆，却一声禀告唤醒，只见一个花宗弟子慌里慌张的出现，“宗主，外面来了一个强者。”
    “是敌人吗？我倒是要看看这个强者有多强。”小医仙疑惑道。

 第124章 凤清儿斗圣!

    “强者？有多强？”小医仙随口问道，眼睛却没有离开床上躺着的青色人影。
    纳兰嫣然的伤势早已痊愈，就连修为也有所提升，不过却处于一个特殊的状态，虽然大致上仍然是九星斗尊，但却在九星斗尊的初期和九星斗尊巅峰之间来回徘徊。
    天虹剑也横放在纳兰嫣然身边，气息足和纳兰嫣然有九成相似。
    “应该不在一众长老之下。而且，似乎和纳兰小姐的气息有几分相似。她说，是来找人的。”这名花宗弟子犹豫看了一眼昏睡的纳兰嫣然说道。
    其实这名弟子有些不敢说的是，那人的气息似乎在眼前的这位宗主之下。
    “和嫣然有几分相似？找人？”小医仙面露惊讶，将目光转向纳兰嫣然的脸上，停顿了一会儿，说道：“我去看看！”
    在小医仙离开的瞬间，纳兰嫣然的手指轻轻勾动了一下。
    花宗之外，一个女子立于此处，几名花宗斗皇目露警惕，女子有着一头紫色长发，眸子却是褐色的，精致的五官，一席七彩短裙将凹凸有致的身材完全勾勒出来，还有一股独特的圣洁气质。
    女子的修为气息丝毫未露，但却让几名斗尊级别的花宗长老丝毫不敢近前，这是一股强大的根本不属于人类的气息，腰间的佩剑还散发着纳兰嫣然相似的剑气。
    紫发女子似乎已经等了很长时间，不过却没有丝毫焦急的情绪，突然，女子将目光投向花宗深处。
    眼见紫发女子有了动作，几名长老顿时紧张了起来，紫发女子并未展露敌意，但如今的花宗正是处于紧张状态，几名长老可不认为这是一个普通角色，甚至在几名长老心中已经将这名女子和她们宗主放在了同一层次。
    “花宗宗主？”女子平静地问道。
    小医仙缓步从花宗深处走出，说道：“你来花宗的目的是什么？”
    “宗主！”几名长老行礼道。
    “你们回去吧！”小医仙平静地说道，“她交给我了。”
    “是，宗主！”几名长老撤回了花宗，仅仅留下小医仙和那名紫发女子。
    紫发女子也没有着急，就静静地看着小医仙将几名长老支开。
    “报信的人应该已经告诉你了，我是来干什么的。”紫发女子说道。
    “找人？谁？”小医仙表情疑惑的看着紫发女子。
    “如果那个太虚古龙的小崽子没有说错的话，应该是叫纳兰嫣然这个名字。”紫发女子说道。
    “太虚古龙？小崽子？”小医仙面露疑惑，随后恍然，然后问道，“你也是太虚古龙？”
    紫发女子的模样和气息很明显不是人类，应该是一种很强大的魔兽，虽说的紫妍的头发颜色极其接近，但同为紫色也有一些差距，眼前这位的紫色似乎看上去更显高贵。
    “不是，我们两族是死敌，”紫发女子没有掩饰什么的意思，“我是找纳兰嫣然有事商量。”
    紫发女子正是和纳兰嫣然在斗圣遗迹见过面的凤清儿，由于纳兰嫣然的关系得到了半颗龙凤本源果，血脉发生返祖现象，这一头紫发就是血脉返祖的产物，在天妖凰一族的全力支持下，凤清儿成功化为斗气大陆唯一一只远古天凰。
    斗气修为也在龙凤本源果帮助下，那庞大的能量直接帮凤清儿破入斗尊，并且直接冲过了斗尊九转，如今凤清儿已是一名货真价实的斗圣强者，并且凤清儿还用了很长的时间巩固境界。
    凤清儿原本的风雷体质也完好的保留了下来，并且还更上一层楼，风雷阁得到纳兰嫣然的一些剑招，并且当初在龙凤本源果的风属性封印中，凤清儿也是有所收获，经历得多了，凤清儿也成长了很多，或许也会纳兰嫣然警示有关。
    “天妖凰？”小医仙面露古怪，她倒是记得纳兰嫣然说过的三大魔兽家族。
    “算是吧！”凤清儿说道。
    “你找嫣然有事？”小医仙问道，凡事问清楚才好。
    “这事需要当面商议！”凤清儿自然不会把自己的事全部说出。
    “我无法确定你的目的，你以为我会放心？”小医仙平静地说道，以纳兰嫣然现在的状况，也无法和凤清儿说些什么。
    “这样呢？”凤清儿身上那圣者级别的强大气息展露。
    小医仙感受着这突如其来的气息，面露严肃，这远远处于邙天尺之上的气息，让小医仙不得不慎重。
    “你确定不会伤害嫣然。”小医仙最后确定一句。
    凤清儿一笑，气息也随之收敛，小医仙面对斗圣依旧先确认纳兰嫣然的安危，无疑已经证明两人的关系不一般。
    “一名圣者没必要欺骗一名斗尊，不是吗？”凤清儿淡笑道。
    “好，跟我来吧！”小医仙说道，向着花宗内部走去。
    凤清儿跟上，说道：“天妖凰族凤清儿，你呢？”
    小医仙驻足，回首道：“花宗小医仙。”
    “小医仙，多多指教！”凤清儿言道。
    “多多指教！”小医仙带着凤清儿向着纳兰嫣然所在的方位移动。
    凤清儿自斗圣遗迹之后，再一次看到了纳兰嫣然，第一次凤清儿只看到了一个背影，听到了一个声音，第二次，纳兰嫣然直接把龙凤本源果塞进了凤清儿的嘴里，而这只才是第三次罢了。
    “她这是……”凤清儿看着躺在床上的纳兰嫣然，这和上一次见面时差别有点大啊！不只是状态，还有修为！
    “之前和天冥子一战，天冥子被击退，嫣然却受了重伤，不过如今已经痊愈了，就是还没有醒过来罢了。”小医仙解释道，不过目光始终没有离开凤清儿。
    “天冥子？天冥宗的人吗？”凤清儿自言自语道。
    “天冥子是天冥宗的宗主！九转斗尊巅峰修为，甚至已经接近了半圣。”小医仙解释道。
    九星斗尊击退九转斗尊？凤清儿深吸一口气，同时心中也更加坚定的她的想法。
    “嫣然还没有醒过来，你可以把你的目的交代一下了吗？”小医仙问道，她很想知道一个九阶魔兽来找嫣然做什么。
    “你和她是什么关系？”凤清儿突然问道。

 第125章 矛盾

    “你和她是什么关系？”凤清儿突然问道。
    “……我是她姐姐，”小医仙犹豫了一下，随即说道，“凤清儿圣者，你似乎对嫣然的事知道的不多啊！”
    确实，一开始凤清儿就连纳兰嫣然的名字说起来都有一定的不确定性。
    两个人甚至没有过一次相互交流，凤清儿来此可以说非常草率。
    “她确实没有告诉过我她的名字，这名字还是从那个幼年的太虚古龙的口中得知的，”凤清儿也没有隐瞒，“但是，如果不是她的话，或许我可能不会是现在这个样子，不，应该说是肯定！”
    凤清儿的心境因纳兰嫣然而完善，血脉因纳兰嫣然而蜕变，如果没有纳兰嫣然，天妖凰族就算得到龙凤本源果，最终也大概率是落在天妖凰少主九凤的手上。
    天妖凰族以血脉为尊，但凤清儿血脉没有蜕变之前，凤清儿的天赋也只是和九凤差不多而已，但九凤的修为和性别有着绝对的优势。
    凤清儿的剑也因纳兰嫣然发生了一些改变，所以说，是纳兰嫣然成就了现在的凤清儿。
    “现在，我想帮她一把！”凤清儿说道。
    几个月前，太虚古龙一族发生叛乱，紫妍是上任太虚古龙龙皇的女儿，由于得到了半颗龙凤本源果，在长时间炼化的过程中，三大龙王围攻紫妍所在的东龙岛。
    虽然紫妍没有得到一整颗龙凤本源果，避免了能量结晶化的问题，但半颗龙凤本源果的能量也不是仅仅斗宗的紫妍一时半会可以完全吸收的，因此萧炎再次趁虚而入，以异火加速紫妍的炼化进度，从而在东龙岛快要被攻破的瞬间进入了九阶层次，三大龙王都只是三星斗圣，而紫妍也是以三星斗圣勉勉强强召唤出克制龙族的龙皇专属屠龙剑。
    紫妍没有进化成龙凰，龙凤本源只有一半，自然没有进入四星斗圣，有的只是三星斗圣的实力，但在太虚古龙的血脉之中也是最为强悍的存在。
    三大龙王撤退，这次战斗，天妖凰和九幽地冥蟒也有参与。
    九幽地冥蟒数量众多，其中的最强者甚至都不一定有三星斗圣，天妖凰族有一名最强的五星斗圣后期的强者，也就是族长凰天，但却一直没有将最高只有三名三星斗圣的太虚古龙一族赶尽杀绝有两个主要原因。
    太虚古龙一族的前任龙皇烛坤生死不明，还有就是防止太虚古龙一族狗急跳墙。
    要知道，太虚古龙一族的巅峰时期是将天妖凰当做食物来看的，天妖凰一族不可能都是傻的，主要是忌惮太虚古龙有什么后手。
    现在龙皇已现，四大龙岛合并几乎已成定局，当然也不排除其他三大龙岛狗急跳墙，太虚古龙一族接下来如何，天妖凰一族还在观望，不出意外，应该会继续站在三大龙王这边，伺机行动。
    天妖凰一族的下任族长已经暗中由九凤变为了凤清儿，有五星斗圣的凰天主持大局，仅仅三星斗圣的凤清儿还用不着深入这个战场，于是，凤清儿就来了纳兰嫣然这边。
    她认为，纳兰嫣然的潜力绝对不会低，天妖凰一族和纳兰嫣然交好绝对不亏，当然，她不知道九凤曾经暗中派族中长老袭杀纳兰嫣然的事，当然，其他还掺杂了一些好奇和其他的东西。
    凤清儿简单的将纳兰嫣然对自己的帮助和自己想让天妖凰一族和纳兰嫣然交好的的意图说了出来。
    “所以，这就是你来找嫣然的原因？”小医仙问道。
    “是！”凤清儿点了点头。
    “我不能为她做决定，这应该是她自己选择的事。”小医仙说道。
    “你知不知道你们天妖凰一族有人袭杀过我！”一个声音突兀的响起。
    只见纳兰嫣然缓缓起身，双目紧紧的盯着凤清儿。
    其实纳兰嫣然心中感慨着：这世界变化真快啊！转眼间有两名三星斗圣诞生了。
    纳兰嫣然在两人进门的瞬间缓缓醒了过来，只是暂时没有起身罢了，两个人的谈话，纳兰嫣然一字不漏的听完了。
    天妖凰确实有些谨慎了，但两个担忧貌似都存在，太虚古龙皇烛坤在迦南学院地下岩浆的古帝洞府看门，确实没事，只是暂时出不来罢了，至于太虚古龙一族狗急跳墙嘛，三大龙王中的最强者北龙王确实可以通过大阵将另外两个龙王的力量吞噬，化为一名六星斗圣。
    凤清儿皱了皱眉头，她当时正在闭关，出关也只是这一个月的事情而已，“这个，我还真的不知道！”
    小医仙挑了挑眉，对于纳兰嫣然突然清醒也没有什么意外，毕竟伤势已经痊愈，清醒也只是时间问题罢了，对于天妖凰一族曾经袭杀纳兰嫣然这事有些不能接受了，但凤清儿显然应该是不知道的，纳兰嫣然在一个斗圣面前挑毛病，能说她胆子大吗？
    “我知道，我把半颗龙凤本源果给你的时候，你也只能闭关炼化，这事你确实不知道，我的意思是，你的那个天妖凰少主教唆族中长老干的这件事。”纳兰嫣然盯着那双褐色的眸子。
    “九凤？”凤清儿皱了皱眉。
    “你现在打算怎么办？”纳兰嫣然问道，“还要招揽我吗？”
    “天妖凰内部的问题，我自己想办法，但我会给你一个交代的，但无论如何，天妖凰的骨骸和精血都不能流落在外。”凤清儿说道，这几乎是判定了九凤的死刑啊！
    “这事，我不在乎，只要他们以后不在我面前晃悠，我懒得理他们，但是，他们如果不停地在我面前晃悠的话，我可不能保证发生什么。”纳兰嫣然嘿嘿一笑，以她目前的实力，九凤和那个偷袭她的长老，纳兰嫣然早已不放在心上。
    “……”凤清儿沉默了一下，随即说道，“谢谢！”
    小医仙撇了撇嘴，说道：“所以呢，你们的矛盾解决了？”
    “姐姐，这段时间谢谢你的照顾了。”纳兰嫣然笑着说道，这说得是她昏迷之后的事情。
    “用不着，以后自己照顾好自己就行了。”小医仙若无其事地说道。

 第126章 血脉连接

    “我只能说尽量！”纳兰嫣然挠了挠后脑勺。
    “随便你了。”小医仙也知道，如果没有必要的话，纳兰嫣然也不想把自己搞成这个样子，而且，那次攻击也是小医仙提供的机会啊！
    “凤小姐，有什么话可以直说吗？您好歹也是斗圣之尊啊。”纳兰嫣然看向一旁的凤清儿。
    凤清儿受到纳兰嫣然影响过大，心境、修为，可以说大部分都是纳兰嫣然成全的，受此影响，凤清儿隐约把纳兰嫣然摆到了和自己相当的位置上，甚至可能更高。
    其实以凤清儿斗圣级别的实力，大可不必把自己的位置放的太低，就连整个花宗在她的眼里都只是相当于纸糊的罢了。
    “我想先送你一件东西。”凤清儿说道。
    “为什么你认为我一定会收下呢？”纳兰嫣然反问道。
    “我不确定你会不会收下，至少我认为这东西对现在的你有很多的用处。虽然还有一定的弊端。”凤清儿摇了摇头。
    “什么东西？”纳兰嫣然顿时来了兴趣。
    “血脉连接！”凤清儿说道，“是以一种特殊手法将魔兽与人类的血脉连接起来，比炼化精魄更高级太多。好处让人类拥有魔兽大部分能力，坏处会形成紧密连接一方死了，另一方就会死亡。这也是我成就远古天凰获得的能力之一。”
    她这么一说，着实把纳兰嫣然和小医仙惊讶了一把。
    “你要和嫣然进行血脉连接？”小医仙声音都有所提高。
    这不但意味着纳兰嫣然将会和凤清儿同生共死，还意味着纳兰嫣然的实力进一步提升，而且，凤清儿对纳兰嫣然有着极高的自信心，要知道，凤清儿已经是斗圣级别的强者，在小医仙看来，对目前的纳兰嫣然是百利而无一害。
    至于为什么不和小医仙进行血脉连接，小医仙是厄难毒体，本事就是一种极其强大的体质，而且斗气为毒属性。纳兰嫣然的斗气属性却是一目了然，所用的斗技全部都是风属性的，和凤清儿的风雷体质不是一般的契合，而且，小医仙和凤清儿只是今天才认识。
    “没错！”凤清儿倒是显得很淡定。
    “你对我有这么高的信心啊！”纳兰嫣然说道。
    显然，以目前凤清儿的血脉，最终达到九星斗圣的层次也不是不可能，在这个前提下，凤清儿依旧想和纳兰嫣然进行血脉连接，那么，就是认为纳兰嫣然有晋升斗帝的可能，当然，这其中也不排除还有报恩这类的情绪在内。
    “你的族人能同意吗？”纳兰嫣然顿了一下，“如果没有猜错的话，和你进行血脉连接的那个人应该会不可避免的沾染上你的气息，还有你的血脉。”
    的确，天妖凰一族极其重视血脉，更何况，凤清儿如今已是远古天凰，未来天妖凰族的绝对强者，最佳提高天妖凰一族血脉的方法应该是这样的：
    凤清儿以自己的血脉和天赋把自己的实力提到最高，随后和一名天妖凰一族的男性天才尽可能得把血脉传下去，虽然凤清儿不一定情愿。
    凤清儿摇了摇头，纳兰嫣然没有直接拒绝，就说明有一定可能，所以她是可以争取的。
    “你的天赋不必多说，虽然这是我们第三次见面，但两次都对我有了影响，而且，”凤清儿看了一眼小医仙，“你似乎战胜了一名九转斗尊啊！”
    凤清儿没有说的是，她对纳兰嫣然有一种莫名的自信，似乎是从纳兰嫣然将龙凤本源果不由分说的塞进她的嘴里开始的，虽然一开始没有完全下定决心，但小医仙说的纳兰嫣然以九星斗尊击退九转斗尊让凤清儿成功下了决心。
    小医仙显然没有想到，她的一句话反而帮了凤清儿下定最后的决心。
    看上去很不错的血脉连接，但纳兰嫣然还有深一层的考虑。
    斗气大陆的斗帝是最高层次，但斗气大陆似乎在大千世界之中只是一个低级位面罢了，所以说斗帝之上绝对也还有境界，那么，如果纳兰嫣然和凤清儿进行血脉连接，实力确实可以大幅度提高，但如果一方出了问题，两个人就惨了。
    这件事看上去对纳兰嫣然十分有利，但是，实际上却是有利有弊。
    斗气大陆上，凤清儿的风险最高，因为现在的纳兰嫣然仅仅九星斗尊罢了，而凤清儿已是三星斗圣，到了大千世界，两人的风险也就是一样的，但现在的凤清儿确实不知道大千世界的存在啊！
    “凤清儿，”纳兰嫣然挑了挑眉，“问你一个问题，还请如实告知！”
    “什么？”凤清儿从纳兰嫣然的眼中看出了森然的青色剑气，心中凛然，她明白，如果两人处于同一境界，恐怕她根本在纳兰嫣然手下走不过两招。
    “嫣然？”小医仙挑了挑眉。
    纳兰嫣然伸手挡了小医仙一下，示意她先不要说话。
    “你的目标在哪里？”纳兰嫣然问道。
    “目标？”凤清儿知道能不能进行血脉连接，看得就是这一个问题，不过，凤清儿显然没有料到纳兰嫣然会问这个问题。
    “最终目标！”纳兰嫣然说道。
    凤清儿皱了皱眉，陷入了沉思。
    纳兰嫣然也没有催促，就这么等着，小医仙也没有说话，她也能猜出大概，纳兰嫣然对于变强有多么执着，小医仙是知道的，如果凤清儿回答没有让纳兰嫣然满意的话，那么也只能分道扬镳了。
    不过，小医仙心中并不是很希望凤清儿有一个合纳兰嫣然心意的回答。
    凤清儿眼前回荡着自己的经历。
    凤清儿自从出生以来就是天妖凰一族的天之骄子，拥有强大的风雷之体，天妖凰一族的高傲充斥着她的一切，直到……
    这个黑袍男子身上有天妖凰一族的东西，必须留下他！
    我居然败了！
    怎么会没有，可是我明明感觉到了属于天妖凰的气息啊！
    “认错道歉！”黑袍男子喝道。
    “对不起！”这是自己？
    “打击不小，但，你成长了吗？”
    是的，成长了，凭借这句警示和不知道谁留下的一块有着极强剑气的石头。

 第127章 半圣

    那个声音！是谁？
    斗圣遗迹，龙凤本源果！
    这个声音好熟悉，好熟悉的剑气，不过，更强！
    纳兰嫣然是吗？这一定是她！
    这也是她第二次见到在同境界胜天妖凰长老举重若轻的，第一次败得是自己，虽然当时他也不轻松。
    她这是干什么？
    龙凤本源果，给我的吗？
    不过，好强大的能量！
    我才不会输给一个果子呢！
    这是？三星斗圣，好强的力量。
    这是？血脉传承――血脉连接！
    这是？天意？还是巧合？不过，如果是她的话，我不排斥呢！
    九星斗尊击退九转斗尊巅峰，不愧是她！
    目标吗？
    ……
    我想变强，和你一起！
    “我想变强！！！”凤清儿说道，虽然凤清儿也想把后面一句话说出来，不过撇到一双没有丝毫表情的灰紫色眸子，随后，凤清儿硬生生把后面一句话咽了下去。
    凤清儿也不知道为什么，这似乎是自己本能的反应，不对啊！她只是一个一转斗尊罢了，我为什么有这种本能啊！
    凤清儿的内心疯狂的咆哮着。
    小医仙的灰紫色眸子只是一闪而逝，纳兰嫣然都没有察觉。
    “变强啊！”纳兰嫣然感叹了一句，其实变强是一个动词，不能当做“最终”，但纳兰嫣然不建议。
    “血脉连接需要怎么做？”纳兰嫣然问道。
    这么说无疑是表示纳兰嫣然答应了凤清儿。
    小医仙叹了口气，“你们需要多少时间，要不要我给你们腾地方。”
    “需要闭一次关，所以一个静室就行了。”凤清儿说道。
    “劳烦姐姐给我们一个闭关的地方喽。”纳兰嫣然笑着说道。
    “闭关的静室就不用了，你们就在这里吧！我还有一些事要处理，不会有人来打扰你们的。”小医仙说道。
    “这？”凤清儿有些不确定了。
    “好，就这样决定了。”纳兰嫣然一锤定音，她对于小医仙是很信任的，既然这里可以，纳兰嫣然自然不会反对。
    “好吧！”凤清儿只能点了点头。
    “你们开始吧！我就先走了。”小医仙说道，还顺手把房门关上了。
    眼见小医仙离开，凤清儿也不在犹豫：“我们开始吧！”
    纳兰嫣然点了点头。
    小医仙离开自己的住处，把这个地方留给了纳兰嫣然和凤清儿。
    正如小医仙所说，宗门还真有点问题，天冥宗的天冥子和冰河谷的冰尊者都不是那种可以善罢甘休的人啊！
    天冥子败于纳兰嫣然手中，迫于自己的生命安全，天冥子下令撤退，但那时的纳兰嫣然也只能发出最后一击了啊！那种程度的攻击绝对有后遗症，所以天冥子只要有了更强的手段，就有六成可能卷土重来。
    这段时间天冥宗和冰河谷安静的反常，经一些探子的打探，天冥宗宗主天冥子似乎正在突破道半圣境界。
    小医仙的房间内，凤清儿和纳兰嫣然相对而坐，凤清儿挤出一滴血液，这滴血液居然是紫色的，其中还夹杂着一丝丝金色，纳兰嫣然感觉到这点血液中的能量绝对不简单，这可是九阶魔兽远古天凰的血液啊！
    “你也挤出一滴血液出来，一会儿不要有反抗的意识。”凤清儿说道。
    纳兰嫣然点了点头，依言用剑气从手腕迫出一滴红色血液。
    在纳兰嫣然惊奇的眼神下，两道血液在凤清儿斗气的操作在以特殊的方式相融，一滴带着两人共同气息紫红色血液悬浮在空中，以这滴血液为中心，一个法阵一类的东西缓缓出现，自上而下将两人完全笼罩。
    最终，血液一分为二，分别钻进两人的眉心，纳兰嫣然自然记得凤清儿的嘱咐，也没有用任何方式抵抗，凤清儿那褐色的眼睛缓缓闭上。
    纳兰嫣然感觉到一股特殊的东西从眉心不断地遍布全身，灵魂之中似乎钻进了什么东西，那是一个紫色的特殊印记，在这个特殊的法阵作用下，纳兰嫣然的身体也开始有了变化。
    风属性能量的亲和度再次提高，要知道，自从纳兰嫣然得到风元素之灵后，对于风属性的亲和度就已经提升到了一个极高的程度，如今竟然再次提升可见魔兽在某一方面确实有比人类更高的天赋。
    天虹剑在一旁也加入了连动，纳兰嫣然和天虹剑进入了一个更加契合的状态。
    这还没完，纳兰嫣然的斗气甚至夹杂了一些雷属性，不过，似乎是在纳兰嫣然那极为纯粹的风属性作用下，彻底成为了附庸，以后，不出意外的话，纳兰嫣然的风属性攻击应该都会夹杂一些雷属性伤害。
    身体素质也同时开始大幅度增强。
    凤清儿这边变化很小，除了灵魂力量略有提升以外，那就是悟性的提升了，不出意外的话，凤清儿在剑道方面应该会有一次极大的进步。
    这个阵法还在不断转动，两个人双目紧闭，四周剩余的就只是能量的波动了。
    在凤清儿的引动下，大量的天地能量汇聚在两人身旁，凤清儿的气息开始提升。
    纳兰嫣然也是一样。
    小医仙看了一眼自己的房间，不只是让花宗众人不要靠近那里。
    修炼无时日，两个月时间很快就过去了。
    在小医仙房间附近倒是有不少人在这里修炼。
    一个传闻从天冥宗传来，天冥子破境半圣，着实让花宗众人紧张了一把，这可是半圣啊！
    抛开两边的太上长老不看，目前花宗还真没有人可以挡住这位新的半圣，而且不出意外的话，天冥子应该最先找花宗开刀，不过令人疑惑的是，少了一条手臂，他为什么还可以进入半圣层次。
    一天后，答案揭晓，众人看着凌空而立的天冥子，天冥子倒是没有什么变化，只不过，他那原本的断臂之处，一个明显不是他的手臂出现在那里。
    灰长的指甲，粗壮的手臂，上面还有灰色的绒毛，这明显是一只魔兽的手臂啊！
    而且，天冥子身上显露的气息，赫然就是半圣。
    “哼！花宗！”天冥子举起那非人的手臂，阴沉沉的道，“我又回来了，这次我要连本带利的讨回来！就用这条手臂！”

 第128章 凤清儿现

    “宗主，太上长老似乎在提防天冥宗的半圣强者，而且纳兰小姐也没有出关，”一名五星斗尊的花宗长老有些没有底气。
    半圣可是二宗的最高战力啊！两名太上长老被牵制的情况下，天冥子进阶半圣，对于如今的花宗而言却是十分不利。
    小医仙皱了皱眉，花宗大阵还在，忽略掉两名太上长老的情况下，倒是可以坚持一段时间，小医仙将目光投向自己的住处，这个动静应该从纳兰嫣然和凤清儿进行血脉连接而产生的。
    她倒是不担心纳兰嫣然的安全，三星斗圣的凤清儿完全没有戏弄她们的必要。
    这次巨大的能量波动，其实真正的引起者应该是凤清儿才对。
    灵魂力的提升、悟性的提高、叠加上远古天凰的特殊情况，让凤清儿因龙凤本源果大幅度提升血脉后短时间难以进步的修为再次动摇，虽说还不至于提升到四星斗圣，但达到三星斗圣的巅峰绝对没有任何问题。
    但在这巨大的能量漩涡当中，纳兰嫣然的修为在身体条件进一步提升的情况下，也开始稳步上升。
    斗圣的提升所需的能量绝对不会在纳兰嫣然之下，所以纳兰嫣然吸取的也只是一些边角料罢了，但这些能量对于如今的纳兰嫣然来说却已足够。
    纳兰嫣然的修为层次从原来的九星斗尊开始进入斗尊九转。
    外界的花宗大阵在天冥宗和冰河谷众多强者的围攻下摇摇欲坠。
    “花宗的新宗主，那个青衣女呢？她应该还没有死才对吧！”天冥子似乎是属于话多的那一类的，“把她叫出来啊！我倒是要看看她还有多少能耐。”
    进入斗圣这个层次，越级挑战的可能性就变得微乎及微，哪怕只是半圣，和九转斗尊也不在是同一层次的，进入半圣之后，天冥子有了十分强烈的自信心，简单地说，就是他很膨胀。
    四个月前，纳兰嫣然以九星斗尊的修为断他一臂，那一剑几乎成了他的心魔，就算是成就了半圣，天冥子依旧心中难安，纳兰嫣然在他的心中，绝对是必杀的一类。
    进入了半圣境界，天冥子可是有极强的自信，他要把那把剑和花宗一起终结掉。
    就是不知道他如果知道现在的花宗有一头九阶魔兽会有什么表情。
    “她有多少能耐，看一下你的手臂不就知道了吗？”小医仙冷冷的道。
    天冥子嚣张的表情陡然阴沉了下来，“牙尖嘴利，我倒是要看看花宗大阵消失，你还能不能有这样的态度。”
    花宗大阵在众强者的围攻下已经隐隐有了裂痕，冰河谷的冰系斗技和天冥宗的和花宗大阵不断地碰撞着。
    一众花宗弟子，包括小医仙在都在尽力维持着花宗大阵的稳定。
    就在花宗大阵的裂痕已经不可挽回的时候，天冥子出手了，一个巨大的灰色爪印被天冥子的兽臂发出，直接印在花宗大阵的裂痕之上。
    花宗大阵在这一击之下完全崩溃，小医仙眉头皱了皱，“没见过的八阶巅峰魔兽的手臂。”
    “有点见识啊！”天冥子冷笑一声，“这可是一头远古凶兽尸体上的手臂，你们今天谁都跑不了……”
    突然，天冥子察觉到了不对，话音也戛然而止，远处那剧烈的能量波动，让天冥子心中难安。
    小医仙的修为瞬间爆发，二转斗尊的修为无不昭示着她是花宗最强者的身份，灰紫色的眼瞳，白色的头发，就算面前的是一名半圣强者，也不能让小医仙退却，她不会让他过去的。
    “该死的！”天冥子暗骂一声，灰色兽爪再现，向小医仙拍去，小医仙掌中毒气萦绕，灰紫色的毒爪在兽爪的攻击下，根本不堪一击，灰紫色的毒爪瞬间被兽爪击溃，就在兽爪即将落在小医仙身上的那一刻。
    灰色兽爪被一个倩影挡在三尺之外不得寸进，小医仙眼前的的灰色兽爪被一抹紫色身影替代。
    “凤清儿？”小医仙看清的前方的人影，“嫣然呢？”
    “正在进行下一个冲刺！”凤清儿淡淡的道。
    是的，冲刺，凤清儿从原本的三星斗圣中期直接到了巅峰层次，纳兰嫣然的好处也是不少，除了身体各方面增幅以外，修为直接突破九星斗尊的巅峰，如今已经五转斗尊巅峰，所以说，进行下一次冲刺。
    小医仙回头看了一眼原本的能量漩涡，虽然能量漩涡确实小了不少，但确实还在继续。
    “你是谁？”天冥子被凤清儿和小医仙旁若无人的聊天气到了，他确实无法观察出凤清儿的详细境界，虽然绝对不在自己之下，但此时的天冥子可不想管这些，“一介魔兽而已，居然敢管我们天冥宗的事！”
    凤清儿那一头飘扬的紫发和身上的服饰以及气息，无不昭示着她是魔兽化形。
    “嘁，你手上的不也是我们魔兽的东西？”凤清儿不屑的说道，随手将兽爪攻击打散。
    不提这个还好，天冥子的手臂被断是他永远的痛，“你找死！”
    小医仙默默地退了下去，暗中吐槽：这天冥子的脑子呢？
    天冥子的兽爪再次凝聚，目标直指凤清儿，不过凤清儿可不是小医仙啊，可以说天冥子这次是真的作。
    凤清儿目光一寒，右手食中指并拢成剑，一道风雷剑形斗气向天冥子激射而去。
    天冥子发出的凝聚的兽爪顷刻间化为乌有，同时消失的还有天冥子的那条魔兽手臂。
    天冥子脸色一变，看了一眼再次消失的手臂，肩膀处的剧痛让他的大脑清醒了不少，原本的嚣张消失，取而代之的是强烈的恐惧感。
    “斗！圣！”天冥子艰难的吐出两个字。
    天冥宗和冰河谷的人一阵骚动，在这一刻所有的人心中是那么的同步：逃，快逃！
    但却没有一个人敢动，开玩笑，在斗圣面前谁能逃得掉？
    “现在才知道啊！”凤清儿把手臂放下。
    与此同时，天冥宗和花宗的半圣也出现了，与天冥宗的面色发苦相比，花宗的两名半圣倒是心情不错，她们的宗主和这名斗圣认识，这事稳了。

 第129章 完胜

    “这位圣者，刚才我们宗主多有得罪，还请圣者从轻发落。”一名天冥宗太上长老说道。
    “从轻发落？”凤清儿挑了挑眉，“还是一会儿再说吧！”
    随即凤清儿看向能量漩涡的方向，这能量漩涡开始不断减小，凤清儿的视线，将在场所有人的目光全部引向了纳兰嫣然的突破之地，冰尊者目露不甘的看向小医仙，天冥子感觉到一个熟悉的气息正在不断壮大。
    天冥子双手紧握，目光阴狠的看着能量漩涡。
    凤清儿也只是撇了天冥子一眼，他的恶意在场的强者都能感觉到，不过她不认为输给纳兰嫣然一次的人能有多少威胁，这是她对自己血脉连接的对象的信任，更何况，如今的纳兰嫣然可以说是全方位提升了。
    时隔四个月，纳兰嫣然再次出现在众人面前，身上的气息都有一些变化，似乎是血脉连接后产生的变化，身上强烈的气息无不昭示着纳兰嫣然实力的提升。
    六转斗尊，这就是纳兰嫣然目前的境界。
    纳兰嫣然冲着小医仙和凤清儿点了点头，随即看向了另外的熟人，“天冥子，冰尊者，又见面了，我们这次就把事情给了了吧！”
    “呵呵！”天冥子冷笑一声，撇了凤清儿，“就这么了？”
    凤清儿的存在让两方的争斗没有任何意义。
    “你别看她，我们单打独斗！”纳兰嫣然说道。
    凤清儿点了点头，身形稍稍后退，把战场留给两人。
    “姐姐，把这个一直觊觎你的冰尊者也一并解决了吧！”纳兰嫣然指了指冰尊者，看向小医仙。
    小医仙点了点头，冰尊者仅仅九星斗尊，根本不会是二转斗尊的小医仙的对手。
    冰尊者拔腿就跑，小医仙身形一闪，追上他也不过眨眼之间的事情罢了，以小医仙的实力，击杀他也不过一两招的事。
    四名半圣在凤清儿的注视下纷纷后退，随后隐遁虚空。
    天冥宗和冰河谷的弟子们也开始后退，花宗弟子落回地面，凤清儿也落回地面，给纳兰嫣然和天冥子留下了战斗空间。
    纳兰嫣然和天冥子在高空中对视，突然远处的能量一阵波动，这是冰属性斗技和毒属性斗技的碰撞。
    在小医仙和冰尊者交手的瞬间，纳兰嫣然和天冥子同时动了。
    纳兰嫣然双眼化为青色，地阶高级――风劫发动！强大的力量充斥在纳兰嫣然身体各处，元素之灵的增幅修为的手段已经完全消失，取而代之的是更加强大的风！
    手中的天虹剑充斥着数丈剑芒，隐约可以看到还有一丝丝电弧附带，那利刃被纳兰嫣然如钢鞭一般抽向天冥子。
    天冥子一臂已失，仅剩一臂的他实力大幅度减弱，白色骨爪现。
    “咔嚓！”
    在纳兰嫣然猛烈抽击之下，白色骨爪上一条裂痕清晰可见，手上传来的力量让纳兰嫣然心中暗暗点头，身体素质比之那些专门炼体的人还要强上不少，或许其中有着风劫的加持，但纳兰嫣然感到非常满意。
    纳兰嫣然手中长剑青光一闪，剑芒隐隐有向暗色转变的趋势，长剑再动，不停的将攻击落在天冥子的骨爪之上，白色骨爪毫无悬念的碎裂。
    天冥子脸色更加阴沉，他可是半圣啊，虽然少了一臂，但也是半圣啊！居然被一个六转斗尊压制了，简直是奇耻大辱！
    天冥子用仅剩的一条手臂化爪，地阶高级――天冥修罗手，破釜沉舟！一招定胜负，单手直向纳兰嫣然的心脏。
    纳兰嫣然轻轻一笑，剑芒收束，一个尖端闪烁着黑芒的椭圆形球体出现在天虹剑尖端，瞬发！
    心至，剑至，自从激发出那至强的状态，纳兰嫣然的斗技更加得心应手，那个状态被纳兰嫣然称为“天剑”。
    风之极致，击破天空！
    在天冥子的天冥修罗手接触到这个不起眼的椭圆尖端时，脸色巨变，在这个椭圆似乎顿了一下，也似乎完全没有被阻拦的将天冥子的天冥修罗手破除，天冥子目露惊骇。
    小医仙此时提着冰尊者的尸体归来，站在凤清儿的身后，一起看着这似乎没有悬念的战斗。
    一个六转斗尊和一个半圣相比较，确实不应该有什么悬念，不过是不是哪里不对，六转斗尊居然压着半圣打，不过在众人看来怎么有点理所当然的感觉呢？
    纳兰嫣然的斗技将天冥子仅剩的一条手臂搅碎，天冥子的五根手指没有了支撑，开始向下面掉落，其中食指上还有一个纳戒，不过此时的天冥子没有丝毫想捡的意思。
    纳兰嫣然手中天虹剑青色剑芒再现，长剑高举，从上而下向天冥子斩去。
    天冥子只感觉周围的风和空间将他牢牢的禁锢在其中，入眼处，是一把青色利刃，天冥子心中浮现出两个字：完了！
    纳兰嫣然长剑将天冥子直接撕开，手中剑芒顿时消散，随即纳兰嫣然轻轻呼出一口气，仅仅数招，纳兰嫣然的斗气消耗足有三成之多。
    凤清儿嘴角微微上扬，小医仙轻轻一笑，花宗弟子目瞪口呆，天冥宗和冰河谷众人目露惊恐。
    两名天冥宗半圣对视一眼，迅速撤离，不知是谁喊了一声，“跑！”
    众多天冥宗和冰河谷弟子一哄而散。
    纳兰嫣然也没有管这些小喽，几名花宗长老看了一眼小医仙，小医仙摆了摆手，花宗众人顿时追了上去，有些人可以放过，但杀过花宗之人的人绝不能放过！
    纳兰嫣然淡定的将天冥子纳戒收走，丝毫没有在意这根手指，转眼之间来到了小医仙和凤清儿的身边。
    “姐姐，这东西我就收走了！”纳兰嫣然看向了小医仙。
    “你杀的人，东西自然是你的。”小医仙耸了耸肩。
    “清儿，”纳兰嫣然向凤清儿竖起大拇指，“这血脉连接真棒！”
    凤清儿轻轻一笑，“我也有收获啊！”
    “行了，花宗还有很多事情要忙，我就先走了，你们聊吧！”小医仙说道。
    花宗的大阵破碎，需要重建，许多的花宗之人去追击天冥宗和冰河谷的人了，确实许多事情都需要小医仙这个宗主处理。

 第130章 计划赶不上变化

    “姐姐，你放心去吧！”纳兰嫣然点了点头，“我会自己回去，而且花宗短时间应该不会遇上什么问题了。”
    天冥宗宗主已死，只剩两个吓破胆的半圣太上长老，冰河谷更惨，他们谷主死在花宗，谷内的最强者也就是几个低阶斗尊罢了，加上凤清儿这个斗圣的震慑，就算加在一起也不会再有胆子来了。
    冰尊者修为暴涨到九星斗尊应该就有魂殿的影子在内。
    “嗯！”小医仙点了点头，随即看了一眼凤清儿，这时凤清儿恰巧将目光投向她，两人对视了一眼，也没有多说什么，小医仙就返回花宗大殿和两位太上长老商议要事去了。
    纳兰嫣然看了一眼凤清儿，看了看小医仙离去的背影，在两者之间不断扫视，“清儿啊！”
    “嗯？”
    纳兰嫣然问道：“刚刚发生了什么吗？”
    “没有啊！”凤清儿淡定的摇了摇头，“不过，嫣然的剑真的好强，那天冥子可是一名半圣啊。”
    “最弱的一种半圣罢了。”纳兰嫣然撇了撇嘴。
    “说半圣弱的斗尊你应该是第一个吧！”凤清儿感叹道。
    再弱的半圣也是半圣，即便是少了一条胳膊也不是九转斗尊巅峰可以战胜的。
    纳兰嫣然双眼微眯，不过也没有多说什么，萧炎的佛怒火莲和古熏儿的神品族纹都有完成这个成就的能力，虽然绝对不会有纳兰嫣然轻松就是了。
    “我和天冥子战斗的过程都看到了吗？”纳兰嫣然话题一转。
    “看到了，”凤清儿点了点头，自信道，“丝毫不忘！”
    “我招式中藏的东西呢？”纳兰嫣然又问。
    “额，”凤清儿砸了咂嘴，“看到了不假，但用不出来。”
    “这东西需要你自己去琢磨，能学到多少看你自己本事，而且，你的攻击方式已经成形了，也没有必要完全模仿我的剑，所以只要按照自己的想法继续走下去就行了，”纳兰嫣然嘱咐道。
    凤清儿点了点头，说道：“我知道！不过，你也要加紧提升修为啊！”
    纳兰嫣然的修为相比凤清儿来说，确实有太大的差距。
    纳兰嫣然撇了撇嘴：“你的修为能提升这么快，还不是因为我。”
    凤清儿和小医仙的修为涨得简直不讲道理。
    “是是是，我谢谢你，”凤清儿面带微笑的点了点头，表情有一点点奇怪，“把那一摊果汁硬往我嘴里塞，要不是我全力炼化，我差一点就成一只被撑爆的天凰了。”
    两个人进行了血脉连接，可以说已经将性命绑在了一起，相互之间也亲近了不少，也更加的直率了。
    “我当时也没有想那么多，谁知道你连一半的龙凤本源果都差一点撑不住啊！”纳兰嫣然喃喃道。
    “你刚刚说什么，”凤清儿掏了掏耳朵，三星斗圣的压迫力降临在纳兰嫣然身上，微笑显得有些诡异，“我没有听清楚，可以麻烦嫣然再说一遍吗？”
    “额，”纳兰嫣然一脸认真的道，“我是说你居然连那么庞大的能量都承受得住，真是厉害。”
    “嗯！”凤清儿点了点头，把那股压迫力收了回去，“半颗龙凤本源果就这么厉害了，如果想要服下一整颗龙凤本源果并且安然无恙的话，至少都需要高阶斗尊的层次吧！”
    “就是说啊，我很有先见之明吧！”纳兰嫣然说道。
    凤清儿点了点头。
    “另外啊，”纳兰嫣然脸色变得严肃，“你们天妖凰族最好不要去招惹太虚古龙一族了。”
    “嗯？”凤清儿挑了挑眉，语气坚定的道，“太虚古龙族内战，我们一族是不会放过这个机会的，很久之前天妖凰可是被太虚古龙当成耻辱啊！就算有些风险，我们也一定会试一试。”
    “你们族长不让你参与进去应该就有这样的考虑吧！”纳兰嫣然说道。
    “是又如何？”凤清儿反问道。
    “不如何，”纳兰嫣然摇了摇头，“太虚古龙的三大龙王有一阵，可以将两个人的所有修为交给另外一个最强的人。”
    “什么意思！”凤清儿想到了天妖凰族忌惮的太虚古龙的两个原因。
    “意思就是，他们狗急跳墙的话，是可以有一头六星斗圣级别的太虚古龙的。”纳兰嫣然说出了凤清儿心中恐惧的东西。
    “你怎么知道的？”凤清儿问道。
    纳兰嫣然耸了耸肩。
    凤清儿深吸一口气，说道：“麻烦了！”
    凤清儿自然不会怀疑纳兰嫣然的话，有血脉连接这层关系在，纳兰嫣然是没有必要骗她的。
    “麻烦吗？”纳兰嫣然说道，“这种修为，你早晚会超过去的，自信点。”
    “我确实有达到六星斗圣的能力，”凤清儿有些哭笑不得，“但现在还不行啊，战役在几年之内就会爆发啊！”
    “就算爆发，你们也不要插手，太虚古龙如果真的被灭了，你们天妖凰一族也大概率保不住。”纳兰嫣然平静的说道。
    “你是说？”凤清儿指了指上面，“那个老家伙还活着？”
    纳兰嫣然点了点头，一脸你真厉害的表情。
    两人说的自然是太虚古龙老龙皇烛坤，假设太虚古龙一族消失，这位老龙皇一旦脱困，还真没有几个人能阻止他做些什么，那时候纳兰嫣然能不能到达斗圣巅峰，老实说，可能不大！
    “好吧！”凤清儿撇了撇嘴，“我会让族长他们打消这个念头的。”
    纳兰嫣然竖起了大拇指。
    接下来几天，花宗的人陆续归来，花宗大阵在原来的基础上也重新确立。
    冰河谷斗宗以上应该不足原来的一半，至于天冥宗，也损失了三成以上，这还不算上他们的宗主。
    时间一晃，就是半个月过去，凤清儿和纳兰嫣然以及小医仙的相处也更加融洽。
    “姐姐、清儿，我觉得我需要离开一趟了。”纳兰嫣然对两人说道。
    小医仙问道：“你要回西北大陆？”
    纳兰嫣然点了点头，不回去不行啊西北大陆还有事呢。
    “嘁，计划赶不上变化！”小医仙说道。
    原本说得是两人一起回去的，可是以花宗现在的情况，小医仙确实不太适合走开。

 第131章 回云岚宗

    “你走吧！”小医仙说道，“自己记得当心点，遇到敌人，打不过要知道跑！”
    纳兰嫣然点了点头。
    “需要我一起去吗？”一旁的凤清儿问道。
    纳兰嫣然摇了摇头，开玩笑，西北大陆的战争是由魂殿挑起的，但最高指挥也只是半圣罢了，你一个斗圣过去，这魂殿会有多大的动静，她都无法预测。
    凤清儿点了点头，“那你自己小心，我就回一趟族内，看看能不能把那个问题解决了。”
    “只要你能说服你们族长，应该就行了。”纳兰嫣然说道。
    “难啊，天妖凰一族对太虚古龙的怨念可是不小啊！”凤清儿叹道。
    小医仙一脸莫名其妙，“你们在说什么？”
    “她们族内的事。”纳兰嫣然说道。
    凤清儿附和着点了点头，“我就先走了，嫣然、小医仙。”
    “再见。”纳兰嫣然笑道。
    凤清儿点了点头，随即直接消失在虚空之中。
    “姐姐，我也走了。”纳兰嫣然看着凤清儿消失在眼前，于是也向小医仙告辞。
    “走你的吧！”小医仙没好气的道。
    纳兰嫣然笑了一声，随即离开了花宗，离开一段距离之后，才打开空间裂缝向西北大陆进发。
    小医仙叹了口气，“都走了啊！”
    西北大陆，是斗气大陆天地能量最贫瘠之地，也是纳兰嫣然的出生地。
    在纳兰嫣然上一次回来后，加玛帝国的势力也有了微妙的变化，纳兰桀和纳兰肃在纳兰嫣然留下的部分资源支持下，先后进入斗皇高阶。
    萧炎留下的萧家也有斗皇出现，其他各个小势力也陆续出现了斗王斗皇。
    云岚宗一门十几个斗皇，其宗主云韵更是成为了一名货真价实的五星斗宗。
    蛇人族的美杜莎破境斗尊，如今已是三星斗尊巅峰级别，让蛇人族成为整个加玛帝国的无冕之王。
    狮冥宗，原本也是西北大陆排名前十的势力，不知为何，突然沉寂了一段时间，随即在几天前复出，与之同时出现的还有十几名斗尊强者，而且也展露出了他的獠牙，狮冥宗的目标很明确，就是整个西北大陆。
    几天之内，已经有数个势力被吞并或者臣服。
    纳兰嫣然的身形出现在了云岚宗大殿，显然现在的加玛帝国还没有遭到攻击。
    “没有人吗？”纳兰嫣然自言自语道。
    随即将整个云岚宗的情况出现在纳兰嫣然的感知当中。
    云韵的气息就在她自己的院子里，于是纳兰嫣然就“看”了过去，嗯，白花花的一片，纳兰嫣然赶紧把灵魂力收了回来。
    纳兰嫣然心中暗暗吐槽：大白天的洗什么澡啊！
    纳兰嫣然虽不是炼药师，但在灵魂力方面，纳兰嫣然也是天赋异禀，自然的成长，加上剑意的磨炼，距离那所谓的天境也只是一步之遥罢了。
    大致估算了一下时间，纳兰嫣然一步踏出，身形出现在云韵的住处。
    “老师！”纳兰嫣然恭恭敬敬地道。
    正如纳兰嫣然所料，云韵此时已经出浴，娇弱的身躯用一块浴巾包裹着，满头秀发湿漉漉的披散着，这杀伤力满了，纳兰嫣然耳根一红，随即变回原状。
    “嫣然？你回来的挺快啊！”云韵惊愕地说道。
    “快吗？”纳兰嫣然说道，“两年了吧！”
    “两年了啊！”云韵点了点头，“时间确实挺快的。”
    对于修炼者来说，时间永远是短暂的。
    “我在洗澡，一起吗？”云韵突然道。
    “额，”纳兰嫣然表示，这话题跨度有点大，“算了吧！”
    “算什么啊，”云韵拽起纳兰嫣然的手就往温泉边走去，“走了！”
    纳兰嫣然下意识一顿，以纳兰嫣然的修为，云韵根本拽不动她，但这么一顿，也就导致了云韵那本就不牢固的浴巾脱落。
    “额，”纳兰嫣然耳根一热，“老师，抱歉！”
    “有什么抱歉的，走吧！省的脱了。”云韵无所谓的道。
    半个时辰后，纳兰嫣然面色微红的蹲在温泉里，天虹剑也泡在里面。
    云韵一脸古怪，“嫣然啊！”
    “嗯？”纳兰嫣然回过神来。
    “可以回答我，你有多久没有洗过澡了吗？”云韵问道。
    “额。”纳兰嫣然表情一僵，这个，似乎，很久了！
    纳兰嫣然一直将修炼放在第一位，加上修炼到她这个境界，灰尘等物自然沾不到身上，所以，这事真不好开口。
    “懂了！”云韵看着纳兰嫣然久久不语，就明白了她的情况，纳兰嫣然十岁之时，云韵就收了她为徒，对于她的情况也是很了解的。
    “你多泡一会儿吧！”云韵叹了口气，起身道，“我就先出去了。一会儿云岚宗所有长老都会聚集在大殿，如果有什么要事的话，你也一起来吧！”
    纳兰嫣然一声不吭。
    也不知过去了多久，纳兰嫣然将水池中的天虹剑拾起，穿上云岚宗的月白色长裙，将天虹剑悬于腰间，头发扎一个简单的马尾，随即去大殿找老师。
    云韵端坐于大殿之上，众长老尽皆在列。
    “老师，诸位长老！”
    “少宗主客气。”众长老自然记得这个少宗主，加上云韵和云棱证实，两年前的资源正是纳兰嫣然带来的，如今至少是一名斗尊强者，斗尊啊！这可能是比蛇人族美杜莎女皇还强的斗尊啊！
    “嫣然，如今众长老都在，你有什么话就直说吧！”云韵道。
    “老师，这个给你！”纳兰嫣然取出一个纳戒，如果小医仙和凤清儿在的话，一定会看出这正是天冥子的纳戒，这可是一名半圣的纳戒啊！
    “这？”云韵接过纳戒，脸上一脸惊慌，这已经是可以造就数名斗尊的资源了啊，还有众多的功法和斗技。
    纳兰嫣然说道：“这是给宗门提升整体实力用的。”
    众长老们一脸莫名，完全不知道发生了什么。
    “诸位，如今大世将现，在中洲，斗尊级别的战斗屡见不鲜，斗圣强者也会很快出现，即使是在这西北大陆，马上也要不安定了，所以，我们需要进一步提升整体实力，没有斗尊坐镇的云岚宗，只能是炮灰。”纳兰嫣然一脸平静的说出了让众人惊骇的话。

 第132章 功法斗技

    “是危险也是机遇，云岚宗也要有属于自己的力量啊！”纳兰嫣然说道。
    “少宗主，您不就是一名斗尊吗？”一名斗王巅峰的长老开口道。
    纳兰嫣然点了点头，“没错啊，我确实是斗尊，但云岚宗只有我一个人吗？”
    那名长老沉默了，在这七年期间，纳兰嫣然一直在中洲游荡，中间仅仅回了一次云岚宗，也正是那一次，众人才知道，他们的少宗主已经是一名货真价实的斗尊强者了。
    “少宗主，您的意思我们明白了，我们会努力提升自己的。”云棱大长老说话了，已经斗皇巅峰的他，也似乎更加的沉稳了。
    “既如此，老师，这纳戒中的东西就交给您同一调配了。”纳兰嫣然看向云韵，说道。
    “好！”云韵点了点头，并且饱含深意的看了纳兰嫣然一眼。
    纳兰嫣然拿出的纳戒对一名高阶斗尊恐怕都有很大的用处，那么，问题来了，纳兰嫣然如今的修为究竟有多高。
    功法归于功法堂，斗技归于斗技阁，各种资源如何分配比较合理，这些事还是云韵着手进行的，只能说，天冥子不愧是一宗之主，也不愧是半圣强者，虽然没有一部天阶功法或者斗技存在，但这些东西也是足够让云岚宗成长到不逊色于四方阁的程度了。
    在一众长老那呆滞的眼神中，云韵将纳戒中的物资完全分配好了归处，大量的高阶斗技，让原本的强大的云岚宗斗技显得很不起眼。
    功法中，地阶高级的只有一部，但却是天冥宗的最强功法，也因为其过于阴毒，已经被纳兰嫣然单独收起，其余的最高级别的功法只是地阶中级，但即便如此，原本只有地阶低级的云岚宗功法也是显得单薄。
    云韵将功法和斗技完好的交给了大长老云棱妥善安置，以云棱对云岚宗的忠诚度，绝对是信得过的。
    云韵看着众长老离去的背影长舒了一口气，“我是不是哪里得罪了你啊！”
    “老师，能者多劳嘛！”纳兰嫣然耸了耸肩。
    “能者多劳？你老师我在你这个年纪的时候都已经收了你当徒弟了。”云韵没好气地说道。
    “我这还不是不到继位的时候嘛！”纳兰嫣然说道。
    “呵呵！”云韵冷笑一声，不知道有生之年还有没有这个时候。
    “对了，老师，您还需要办件事！”纳兰嫣然说道。
    “呵呵！你说吧！我听着呢！”云韵点了点头。
    “您的功法需要换一换了。”纳兰嫣然笑着说道。
    “知道……”云韵突然感觉哪里不对劲，“换什么功法？”
    功法是不能随便换的，一般意义上的换功法意味着散功重修，或者修为大降。
    “你的修炼功法，风决呀！”纳兰嫣然一脸无辜的说道。
    “你是要我散功重修吗？”云韵无语道。
    “不是啊，”纳兰嫣然摇了摇头，“我的功法早就在生死门的时候就换了，这是风决功法的进阶版本，所以用不着散功。”
    纳兰嫣然的风决在生死门提升了等级，可是由于当时的境界不足，见识不足，感悟不足，导致只能自己修炼，根本无法传授他人，如今这部准天阶功法纳兰嫣然已经完全吃透，将功法传出自无不可。
    “这样啊！”云韵点了点头，随即伸手道：“拿来吧！”
    “拿什么啊？”纳兰嫣然一脸莫名其妙。
    “功法啊，你不给我，我怎么练？”云韵无语道。
    “……我也没有写下来啊！”纳兰嫣然说道。
    “额，”云韵随即从纳戒中取出一张空白的功法卷轴，“我来还是你来？”
    ……
    纳兰嫣然看着前面已经成形的四个卷轴，轻轻舒了一口气，随后放到云韵面前，分别是：准天阶功法――剑神风决，地阶高级斗技――风之极破天，地阶高级斗技――风之极裂空。
    功法是生死门所得，这两部斗技是根据云岚宗斗技整合所创，至于为什么不把万剑归宗也写出，这是万剑阁剑尊者的斗技，她在剑尊者手中得了半招，这是有传承的斗技，纳兰嫣然自然不会把它放到云岚宗传承之内。
    “嫣然，厉害啊！这组合的斗技完全就是云岚宗斗技的总结啊！”云韵感叹道。
    “这些东西可就交给您保管了。”纳兰嫣然说道。
    “我倒是觉得这些斗技你自己保管比较安全。”云韵说道。
    “老师，目前来说，您还是云岚宗的宗主，您也是需要修炼的嘛，而且，”纳兰嫣然指了指这几个卷轴，“这些东西都是我写出来的，我留着它们干什么？”
    云韵见纳兰嫣然一脸坚定，也就不再拒绝，将四个卷轴收入纳戒中，问道：“嫣然，你的修为到底是多少，你先给我交个底。”
    “目前是六转斗尊层次。”纳兰嫣然也没有隐瞒。
    云韵嘴角抽了抽，“你这是要到斗圣才肯继承我这宗主之位啊！还是说你根本就是不想做这个云岚宗宗主。”
    “老师放心，一切都在十年内见分晓。”纳兰嫣然安慰了一句。
    “行了，回你的住处去吧！”云韵顿时气不打一处来，“不想去的话，也随你的便，我要闭关一段时间了。”
    纳兰嫣然笑着点了点头，随即离开了大殿。
    云韵自言自语道：“十年内有什么大事要发生吗？”
    纳兰嫣然自然不担心云韵知道些什么，反正她也参与不进来。
    纳兰嫣然看向一个方向，“大长老，有什么事出来说吧！”
    大长老云棱见自己被发现了，也并没有什么意外，毕竟两者之间境界差距太大了。
    “少宗主！”云棱说话显得很是恭敬。
    “大长老有什么事但说无妨！”纳兰嫣然笃定云棱有话说。
    “不知西北大陆会面临什么级别的势力？还请少宗主告知一声，我也有个心理准备。”云棱说道。
    “你确定想知道？”纳兰嫣然问道。
    “嗯，我有心理准备。”云棱说道。
    狮冥宗最强者只有六星斗尊级别，这倒是不足为虑，比较难办的是，万一把幕后的魂殿惹出来，这事情可就大了，云岚宗可经不住半圣的一巴掌。

 第133章 天境

    “嗯，大概二三十个斗尊吧！”纳兰嫣然砸了咂嘴。
    纳兰嫣然明显看到云棱的脸色僵硬了一下。
    “……少宗主，我先告退了。”顿了一会儿，云棱说道，对于云棱来说，一两个斗尊是可以接受的，毕竟，他也只知道两个斗尊的存在，但这个二三十着实吓到他了，走的时候，云棱的步伐都有些僵硬。
    “大长老，兵来将挡，水来土掩。云岚宗不会有事的。”纳兰嫣然笑着说道。
    云棱回首，看着一脸无所谓的纳兰嫣然，他的心中想起了某个可能。
    云棱点了点头，这次他没有多问，深吸一口气道：“云棱告辞！”
    纳兰嫣然点了点头。
    云棱缓步离去，这次的步伐已经平稳了很多。
    纳兰嫣然一步跨出，身形消失在原地。
    纳兰家，此时的纳兰家因为收到云岚宗的资助，已经有了两名高阶斗皇，一跃成为加玛皇城中仅次于皇室的势力，这还是在加刑天已经突破斗宗的前提下。
    纳兰嫣然出现在她原本的院落当中，院落中和小时候的布置分毫不差，居住的屋舍、练功时乘凉的大树、以及小时候爬上爬下的假山。
    那时候的她可是一个十足的熊孩子，虽然是有意为之，但也是放开天性了啊。
    那棵大树上还有一些练习分形剑和千风罡留下一些的痕迹，但屋舍里已经没有了她的痕迹，毕竟已经很长时间没有回来了嘛。
    纳兰嫣然爬上假山，身躯平躺，以手为枕，身体渐渐放松，双眼渐渐地闭上，竟然就怎么睡着了。
    天色渐晚，也没有人来打搅纳兰嫣然，月亮出现在纳兰嫣然头顶。
    纳兰嫣然的眼睛缓缓睁开，用力揉了揉眼睛，父亲纳兰肃还在处理族中事务，爷爷纳兰桀似乎不在纳兰家。
    这父子两人都是合格的族长，始终将家族摆在第一位，但他们的后人却是一个不会老实听从安排的人啊！
    纳兰嫣然身形再次消失。
    青山镇、魔兽山脉、大岭城、黑山要塞，等等。纳兰嫣然不断在这些地方游荡，回忆着自己成长的一幕幕，这些事似乎就发生在眼前，却又十分遥远。
    以纳兰嫣然六转斗尊的修为，她不想让人发现，就不会有人能注意到她。
    事实上，纳兰嫣然之所以四处闲逛，是因为她又要突破了，不过不是斗气修为，而是灵魂境界！
    对于炼药师来说天境灵魂可是炼制九品丹药的必备条件，一个未到斗圣还不是炼药师的人，灵魂到达天境一般来说根本是天方夜谭的事。
    魔兽山脉深处，六阶巅峰的紫晶翼狮王和她的幼崽伏在瑟瑟发抖，距他们不远处的有一个青色人影，持剑而立，双目紧闭，似乎在感受着什么，但其身上那强大的气息让众多魔兽匍匐在地。
    紫晶翼狮王此时突然觉得那个时不时揍她一顿的美杜莎是那么的和蔼可亲，这个突然出现的人类好可怕！
    纳兰嫣然体悟着灵魂进阶后的变化，斗气方面的操纵更加得心应手，世界都更加清晰了几分，灵魂覆盖已经吞并三个帝国的加玛帝国是如此的简单，更远的地方也能感知到。
    不过……
    纳兰嫣然眼皮微微一动，似乎有要睁开的意思，深吸一口气，似乎要来了啊！
    遥远的东南方向，有三十几个的属于斗尊的气息，而且极富侵略性，但还有另一股还有十几名斗尊的势力正在与其对峙，由于高端战力的差距，如今一直处于且战且退的状态，而且，以这种状态，要不了多久就会达到加玛帝国。
    纳兰嫣然自言自语道：“这就是美杜莎为什么会有十几名斗尊的原因吗？”
    如今的加玛帝国在足够资源的支持下有潜力晋升斗尊的只有美杜莎和云韵两人，原著中炎盟一下子出现这么多斗尊，原来苗头在这啊！
    魂殿的气息没有找到，也不知道是不在，还是隐藏在暗处。
    随即浑身气势尽数收敛，纳兰嫣然正要离开，就看到了惊魂未定的紫晶翼狮王母子，当纳兰嫣然看过来的时候，紫晶翼狮王吓了一大跳，赶紧护住自己的崽子，纳兰嫣然挑了挑眉，从纳戒中一抹，一个散发着青色光芒的魔核出现在纳兰嫣然手中。
    纳兰嫣然说道：“多有打扰，这个就当是赔罪了。”
    说罢，纳兰嫣然将魔核向紫晶翼狮王抛了过去。
    随即纳兰嫣然一步踏出，身形消失在魔兽山脉。
    紫晶翼狮王缓缓起身，磨磨蹭蹭的走向魔核，可就在这时，纳兰嫣然突然再次出现，紫晶翼狮王迅速趴下。
    纳兰嫣然见此尴尬一笑，“拿错了，这个是八阶的。”
    这确实是纳兰嫣然从天飓山脉斩杀的那条巨蟒的两个魔核之一，六阶魔兽去吞噬八阶魔核就是在找死。
    纳兰嫣然将原来的魔核拾起，取出一个同样是青色的但能量波动弱了不少的魔核，放到了紫晶翼狮王的身边。
    “走了啊！”纳兰嫣然摆了摆手，随即身形再次消失。
    紫晶翼狮王警惕了一会儿，随即走上前来，把这个魔核用嘴叼起，正要转身离去，突然一道青色人影再次出现。
    紫晶翼狮王快哭了，咱能不能做个人！
    “额，”纳兰嫣然表情略显尴尬，“加玛帝国很快要发生战事了，斗宗都是炮灰，所以你自己当心！”
    说完纳兰嫣然再次消失。
    紫晶翼狮王将魔核压在舌头下面，叼起自己的孩子夹着尾巴就跑！
    天上的纳兰嫣然一脸无奈，随即噗呲一声笑了出来。
    如果说纳兰嫣然第一次交换魔核的时候，是真的有点不注意的话，第二次就是真的想逗逗它了。
    随即纳兰嫣然将目光转向魔兽山脉旁边的蛇人族国度，俨然是加玛帝国的一个帝国中的帝国，由于美杜莎的存在，已经不是现在的加玛帝国能够招惹的了。
    目前，蛇人族只有美杜莎一个斗尊，斗宗强者也只有一个，还是美杜莎和萧炎的孩子，如今这个孩子才五六岁啊，比不起比不起！
    纳兰嫣然再次撕开空间通道，随即出现在蛇人族的皇宫。

 第134章 斗尊遍地走!

    蛇人族皇宫，这里是美杜莎女皇的住所。
    皇位上盘坐着的美杜莎身上的气息显示，她已经快要进入四星斗尊了，这天赋只能说不愧是七彩吞天蟒吗？
    “不是说过没有我的允许不准随便进来吗？”美杜莎眼睛都没睁开就突然说道。
    “……”一片安静。
    一根柱子后面的纳兰嫣然悄然消失。
    美杜莎缓缓睁开那狭长的淡紫色眸子，一声冷哼，“月媚！”
    “女皇！”一条初入斗皇的蛇人族女性爬了进来并恭敬地说道。
    “通知所有族人，这两个月内提高警惕。”美杜莎冷淡的说道，“顺便把萧潇带来。”
    “是！”月媚缓缓退下。
    美杜莎双眼微眯，自言自语道：“若不是残留的气味，我还真以为是我的错觉呢？不过到底是谁呢，实力起码不在我之下吧！”
    百里之外，纳兰嫣然从虚空之中走出，自言自语道：“这是魔兽的直觉，还是女人的第六感啊，怎么感觉比灵魂感知还要厉害？”
    “不过，算了吧！”纳兰嫣然甩了甩头发，想不通就不要想，纳兰嫣然将目光转向东南方向，那里是狮冥宗和反抗势力对峙的地方。
    纳兰嫣然的身形频频出现在狮冥宗及反抗势力的驻地各处。
    狮冥宗的宗主狮天是六星斗尊级别，虽然比起一般的六星斗尊要弱上一点点，但也是一名货真价实的六星斗尊，是狮冥宗的最强战力。
    狮冥宗还有四星斗尊三名，更低的斗尊有二十九名，至于魂殿，纳兰嫣然完全没有找到他们。
    反抗势力由不服从狮冥宗控制的诸多势力组成，包括天蛇府这个势力，其中的最强者也只是三星巅峰级别罢了，斗尊共十一名，而且由于内部的各大势力不够团结，对于狮冥宗的威胁可以说很小，但狮冥宗却迟迟不肯动手。
    毕竟兔子急了也咬人啊！这可是十一名斗尊啊！
    思考至此，纳兰嫣然也不禁无语，这就僵持住了？
    如果包括狮冥宗宗主在内的三十三名斗尊尽数出动的话，即使反抗势力狗急跳墙，损失绝不会超过十个！
    到时候，估计美杜莎再强也是孤掌难鸣。
    纳兰嫣然在暗处搓了搓手，盯着狮冥宗的宗主狮天，想着是不是把他解决了？
    不过最终纳兰嫣然还是放弃了这个念头，先不说动了这个家伙大概率会引出魂殿强者，虽然暗处魂殿的人应该不会超过她这个修为，但击杀魂殿尊老，应该不会引起魂殿注意的，吧？
    再者说了，经历战事，对云岚宗也有些好处，能够见识更加广阔的天地，只有资源而不经历磨难的宗门，很难崛起啊！
    狮冥宗的目标是统一西北大陆，嗯，一个看似简单却无法完成的任务。
    狮天还在继续他的征程，丝毫不知道有人对于他认知中的伟大航路进行了评价，而且他自己的脑袋还在鬼门关溜达了一圈。
    纳兰嫣然再次出现在云岚宗自己的住所，缓缓进入了修炼状态，既然已经决定了不到关键时刻不出手，那就好好修炼吧！
    大半个月后，狮冥宗的征伐之路终于进入了加玛帝国高层的视线，一时间，加玛帝国掀起轩然大波。
    在加玛帝国，以前斗宗都难出一个，云山破境斗宗，让这个加玛帝国都只能俯首称臣，在云山的牺牲，美杜莎为首的诸多强者的努力下，解决了三个帝国，加玛帝国的实力进一步提升。
    渐渐出现了几名斗宗强者，蛇人族的美杜莎女皇更是凭借血脉天赋达到了加玛帝国仰望的程度，斗尊，这可以说是第一个为加玛帝国所知的斗尊强者，美杜莎代表的蛇人族更是无人敢犯，虽是处于加玛帝国的内部，但俨然是一个帝国中的帝国。
    如今，两方大战，斗尊强者频出啊！什么时候斗尊这么不值钱了。
    加玛帝国面临三大帝国围攻的时候都没有这么无助啊！
    一时间，众人的目光纷纷投向蛇人族的美杜莎女皇，他们知道，这位大佬可不是那种甘于人下的角色。
    与此同时，云岚宗，纳兰嫣然住处，众长老和宗主云韵都汇聚在此。
    “老师、诸位长老，”纳兰嫣然在众人开口前率先说道，“你们是为了那几十个斗尊的事而来的吗？”
    云棱表情平静，这是他早就知道的事情，云韵倒是也不怎么紧张，她在场唯一是知道纳兰嫣然的准确修为的人，其他长老可就不怎么淡定了。
    “少宗主，我们知道您也是一名尊者，我想知道您有什么想法。”一名长老率先说道。
    “是啊！”
    ……
    一众长老纷纷附和。
    “众长老放心，”纳兰嫣然示意长老们稍安勿躁，“斗尊级别的战斗你们不用操心，斗尊级别以下的战斗估计也不会多。”
    纳兰嫣然的这句话让众人放心了不少，但纳兰嫣然下句话让让包括云韵在内的所有人的心提到了嗓子眼儿。
    “这次的战斗，我不会随便出手的。”纳兰嫣然说道。
    就在一位长老想要说话的时候，纳兰嫣然制止了他，笑着说道，“我们有客人到了啊。”
    就在众长老疑惑的时候，云岚宗的护宗阵法波动了一下，这是根据上一次纳兰嫣然留下的资源布下的，斗王至斗皇都是没有从空中闯入的能力的。
    这个阵法波动很小，能够真正感觉到这个波动的人只有纳兰嫣然，云韵是护宗阵法的主人，加上五星斗宗的修为，也隐隐有点察觉。
    在加玛帝国能够做到这一点的只有一个，那就是蛇人族的唯一斗尊，美杜莎。
    一个戴着面纱、妖娆妩媚的身影出现也纳兰嫣然的住处，显然她知道自己的目标所在。
    “美杜莎女皇，好久不见啊！”纳兰嫣然玩笑道。
    众长老纷纷后退一步，这是又一名斗尊啊！
    除了云棱和云韵以外，众长老可是不知道这两个人谁更强大。
    美杜莎的淡紫色眸子扫视众人一眼，最终把目光放到了纳兰嫣然身上，面纱下的朱唇微启，“当日的人果然是你！”
    纳兰嫣然微微一愣，被抓包了，这就尴尬了。

 第135章 盟吞天 赠修罗

    “云岚少宗主真是不同凡响啊！”美杜莎意有所指的说道。
    这次不单指半个月前的事情了，站在纳兰嫣然面前，美杜莎的魔兽本能告诉她，这个人深不可测！
    一众长老一头雾水，这是美杜莎服软了吗？
    “恭喜美杜莎女皇成就斗尊了。”纳兰嫣然笑着说道。
    “哼！”美杜莎的一声冷哼吓得众人一口气都不敢出。
    “这次的事情可要倚仗美杜莎女皇了。”纳兰嫣然说道。
    “哦，你不打算快点解决这些家伙吗？”美杜莎看上分的出来纳兰嫣然和狮天孰强孰弱的，纳兰嫣然击杀狮天应该是轻而易举的事情才对。
    “你觉得这么多斗尊突然冒出来没有原因的吗？”纳兰嫣然反问道。
    美杜莎挑了挑眉，“后面还有人。”
    聪明人只需要一点提示就可以猜个大概了。
    纳兰嫣然点了点头，说道：“依你现在的实力，收服那几个狮冥宗以外的斗尊成为一个盟主应该还是不难的吧！”
    美杜莎现在是四星斗尊的境界，已经不再是初阶斗尊范畴了，成为一个群龙无首，而且最高只有三星斗尊的盟主应该不难。
    美杜莎双眼中满是探究，纳兰嫣然这次可是把她想要做的事说出来了，问道：“你们云岚宗呢？是避而不战，还是……”
    纳兰嫣然看向云韵，征求她的意见。
    “你做主吧！”云韵淡淡的道。
    “那么，”纳兰嫣然思虑了一下，说道：“云岚宗暂时听从你的指挥。”
    众长老睁大了眼睛。
    美杜莎也惊愕了一瞬，缓缓说道：“你就不怕我把他们送去做炮灰吗？”
    “你不会的。”纳兰嫣然淡淡地说道。
    美杜莎一声冷哼，锦袍一甩，离开了纳兰嫣然的院子。
    纳兰嫣然的修为凌驾于美杜莎之上，这就她放心美杜莎的原因之一，而且无论是以美杜莎的人品，身为一族的皇者，美杜莎也不会允许她自己这么干。
    “少宗主，真的要让云岚宗听从美杜莎的指挥吗？”一名长老问道。
    从纳兰嫣然和美杜莎的交流中，众人得到了几个信息。
    一、美杜莎有凌驾于除了狮冥宗以外的斗尊之上的实力。
    二、纳兰嫣然的实力不在美杜莎之下。
    三、狮冥宗的崛起之后还有幕后黑手的存在，纳兰嫣然需要有所防备。
    但将云岚宗暂时交到美杜莎手上，真的好吗？
    “怎么？”纳兰嫣然掏了掏耳朵，“要不咱们把宗门一关，等外面打完了再出去。”
    宗门的最强者是纳兰嫣然，除此以外就是五星斗宗的云韵了，纳兰嫣然带来的资源还没有来得及将它转化为自己宗门的底蕴。
    “上一任宗主云山用自己的生命保住了云岚宗，难道咱们就没有一点儿血性吗？”纳兰嫣然淡淡的道。
    “少宗主，我赞成你的决定。”云棱率先说道。
    “嫣然，我也赞成。”这是云韵。
    “遵令！”众长老一致说道。
    纳兰嫣然点了点头：“放心，斗尊的战斗轮不到你们。你们需要告诉云岚宗众弟子，让他们知道，那些个斗尊都是我们要超越的目标；另外，将斗技阁的限制放宽一些，让更多的弟子学习斗技。”
    “是，少宗主！”一众长老答道。
    “你们去实施吧！有分歧的话，以老师和大长老的意见为主。另外，老师留一下。”纳兰嫣然说道。
    “是！”云棱带着一众长老离去。
    “总算有点宗主的样子了。”云韵感慨道。
    “呵呵，”纳兰嫣然尴尬的笑了笑，随即说道，“老师，您帮我看顾一下我爷爷和父亲，我也会隐藏在暗处。”
    “你可以自己看看他们的。”云韵说道。
    纳兰家的情况云韵也是知道一些的，纳兰桀和纳兰肃的性格也不难知道，但他们总归是纳兰嫣然的长辈。
    “现在不是时候！”纳兰嫣然摇了摇头。
    对于纳兰嫣然的行踪，知道的人自然是越少越好，目前也只有云岚宗高层、美杜莎和一头魔兽知道纳兰嫣然的行踪。
    “行吧！有机会就去看看吧！”云韵点了点头。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    与此同时，美杜莎亲自前往在加玛帝国边境的反狮冥宗联盟。
    美杜莎眼中在乎的只有族人和家人，也没有让这些人完全臣服自己的意思，对于缺乏对抗狮天的战力的联盟来说，美杜莎的到来可以说是解决了燃眉之急，以目前美杜莎四星斗尊的实力，是唯一有资格和狮天一战的人了。
    接下来的事情可以说顺理成章，加玛帝国也是不愿意臣服狮冥宗的一类，但凡有一点希望，以加玛皇室为首的各大势力都不会有屈服的意思，听从美杜莎的号令可以说是最佳选择了，云韵带着云岚宗也加入了进去。
    一个联盟在美杜莎的组织下成形，名为吞天盟，以美杜莎本体的七彩吞天蟒为名，吞的就是覆盖在西北大陆的这片天空。
    黑山要塞。这是昔日四大帝国大战的主战场，如今也是吞天盟迎击狮冥宗的最佳场所。
    纳兰嫣然隐遁在黑山要塞之中，斗皇巅峰的古河和法玛、高阶斗皇的纳兰父子、一星斗宗的加刑天、斗灵巅峰的夭夜、初入斗王的柳翎，一个个熟悉的人出现在纳兰嫣然的感知当中。
    一个让纳兰嫣然意外的家伙也出现了，纳兰嫣然“看”着匍匐在美杜莎脚边的紫晶翼狮王，大半个月过去，这只紫晶翼狮王虽没有突破七阶，但也快了。
    纳兰嫣然看着双方的实力，犹豫了一下，从纳戒中取出了一部卷轴。
    纳兰嫣然化音成线传到美杜莎耳畔：“美杜莎女皇，我给你一个东西，但你不能交给其他人，能不能做到？”
    美杜莎一顿，“什么？”
    “怎么了？女皇。”一旁月媚问道。
    “你带着紫晶出去。”美杜莎淡淡的道。
    “是！”蛇人族不会蛇人族女皇命令，紫晶翼狮王也跟着月媚走出。
    “任何人？”美杜莎问道。
    “是的，任何人，包括……你的丈夫和女儿。”纳兰嫣然淡淡地说道。
    美杜莎沉默了一会儿，“好！”
    一个卷轴出现在美杜莎面前，打开卷轴，上面出现几个最明显的大字，“地阶高级――天冥修罗手，需义无反顾的杀伐，生于一念之间！”

 第136章 狮子修罗!

    地阶高级斗技是中洲的斗尊才会拥有的配置，这部二宗之一的镇宗斗技品级在地阶高级之中也是顶尖的一类了，这个打上门来的可以说狮冥宗绝对没有地阶高阶斗技，除非有人送他们一部斗技。
    “呵，云岚少宗主有什么化不妨直说。”美杜莎淡淡的道。
    地阶高级斗技可不是一个简单的东西，拿起来可是有点烫手啊！
    “只是平衡一下双方的实力罢了。女皇不必客气。”虚空之中传来纳兰嫣然淡淡的声音。
    “哼！”这不就明摆着说她实力不足吗？
    美杜莎挡住六星斗尊的狮天确实绰绰有余了，但终究不是同一水平线的对手。
    美杜莎一声冷哼之后，这个房间就陷入了寂静，只有淡淡的能量波动，纳兰嫣然也悄无声息的离开了这里。
    数百里之外的狮冥宗驻地。
    “狮宗主，前方应该是一个叫做加玛帝国的地方，貌似这里还有几个斗宗来着。”一个黑袍青年男子向一旁的金发青年说道。
    “只有几个斗宗而已？”金发男子狮天点了点头，“那就不足为虑了，召集宗门所有的斗尊，我要在这里把那些反抗者一网打尽。”
    “黑岩明白！”黑袍男子点了点头。
    “哈哈，这西北大陆迟早是我们的。”狮天此时可谓是十分膨胀，屡战屡胜的扩张让他们有了老子天下第一的错觉，甚至狮冥宗有时候就连帮他们提升实力的魂殿天尊都不曾放在眼里，不过一群隐于暗中的老鼠罢了，这就是狮天的想法。
    十天之后，狮冥宗三十三名斗尊齐聚黑山要塞，他们也察觉到了那些反抗他们的家伙都聚集在这里，加玛帝国还有一个斗尊级别的蛇人，也是出乎了狮天的预料，但一个刚刚晋升斗尊仅仅两年的魔兽翻出什么浪花！
    “天蛇府、石岚宗、九幽门……你们这些逆天而行的家伙们，还想要做最后的挣扎吗？”高空之上，狮天冷哼一声，“这是我狮天给你们的最后忠告，臣服还是死亡！”
    说罢，狮天那六星斗尊的压迫力直逼黑山要塞。
    黑山要塞中斗尊以下的人根本无法直立，只能艰难的仰望着天空上那三十三道身影，黑山要塞上，十二道身影出现在黑山要塞的城楼之上，这是吞天盟所有的斗尊强者了。
    十二道斗尊级别的气压将狮天放出的压迫力完全挡住。
    “哦？”狮天对于自己的气压被顶回来也不怎么惊讶，毕竟释放气息的他只有一人，对面足有十几个斗尊，不过狮天对于这个为首的绝色的女性面孔起了更高的兴趣。
    “蛇人族的斗尊？”狮天并没有多少忌惮，这个女人只是四星斗尊罢了，而他却已经是一名六星斗尊了，两星的差距让狮天无所顾忌，大声道：“嘿！你成功引起了我的注意，我要你做我的夫人。”
    美杜莎的脸色顿时黑了，先不说她已经是有夫之妇，就算不是，也瞧不上这个鼻孔朝天的讨厌家伙。
    暗中的纳兰嫣然也是满头黑线，这样德行的人她遇上多少了？
    “走！”美杜莎身上的斗气爆发，七彩色的斗气将身躯笼罩，其气息直逼五星斗尊，美杜莎和身后的十一名斗尊迅速腾空。
    “小美人儿性格真辣！”狮天嘿嘿一笑，直至现在她都没有把只有四星斗尊的美杜莎放在眼里，浑然将她当成了囊中之物。
    美杜莎脸色再次一黑，单手成爪，七彩色的斗气汇成一个狰狞的手爪，纳兰嫣然看到上面的杀伐之气甚至比天冥子的杀伐之气还要重。
    地阶高级斗技――天冥修罗手！这一刻，美杜莎以魔兽的强悍身体将这个强大斗技完全发挥了出来，向狮天拍去。
    在这一刻，纳兰嫣然突然想到，这个美杜莎这条七彩吞天蟒似乎也是个开挂的！而且丝毫不比小医仙的厄难毒体来的逊色，这发斗技的威力足够威胁到狮天了吧！
    狮天周围的狮冥宗所属迅速后退，美杜莎这一击的威力不是他们能够硬抗的，也不是他们不帮狮天，而是在他们看来，狮天根本不需要帮忙。
    于是乎，狮天收起笑容，一身土黄色的斗气涌现，在空中凝聚出一头土黄色的狮子，一拳打出，就要将美杜莎的天冥修罗手接下，地阶中级――怒狮冥拳！
    天冥修罗手在于极致的杀伐，一部强大而合适的地阶高级斗技足以支持一名斗尊成为同级的佼佼者，甚至拥有越级的能力，那么本身就是同级的佼佼者的话呢？
    土黄色的狮形斗技被美杜莎的修罗手牢牢压制，在这一刻，美杜莎完全占据了上风。
    身旁的人也没有闲着，一众斗尊在空中展开激战，他们彼此之间都有交手，所以十分熟悉，吞天盟的每个斗尊都要迎击两个到四个斗尊，可以说是完全居于下风。
    巨大的能量波动，将天空上的云朵完全清空，下方的众人震惊的看着这一切。
    云韵看着美杜莎所释放的斗技，感觉这个斗技有些熟悉啊！
    土黄的狮形斗技在众人不可置信的目光下被完全击溃，这可是斗尊之境的两星差距啊！
    狮天看着越来越近的七彩斗气，那极重的杀伐之气让狮天面色沉重，下一瞬间，七彩斗气落在狮天的身上，这位不可一世的狮冥宗宗主受伤了。
    纳兰嫣然看得明白，这狮天完全就是活该，他如果一开始就严阵以待，没有轻视之心的话，这一击不可能重创他，最多只是轻伤罢了，但美杜莎的斗气可是消耗近半了啊。
    一众狮冥宗强者目瞪口呆，这是翻车了？
    美杜莎手中七彩斗气再现，“狮天，为你刚才的言辞赎罪吧！”
    狮天猛的一个激灵，趁着美杜莎再次发动斗技的时候，身形暴退，向着数百里之外的狮冥宗驻地窜去，一众狮冥宗的斗尊目瞪口呆。
    美杜莎眼中一厉，手中斗技脱手，这次的目标不是狮天，而是狮冥宗的一名四星斗尊。
    这四星斗尊迅速回神，躲不开了！全身斗气凝聚出一个丈余的豹子，将自己的身体牢牢护住。

 第137章 天尊!就这

    就连狮天都没有在情急之下接下这个斗技，这个四星斗尊有什么资格！
    在斗气凝成的土黄色豹子之中，这名四星斗尊看着这道七彩斗技将身旁的斗技彻底撕开，心中充满了恐惧，直至这道七彩斗气将他的胸膛洞穿，眼中焦距渐渐消失。
    不要说狮冥宗的人了，就连吞天盟的人都惊呆了，两招斗技，一死一重伤，最强的狮冥宗宗主直接逃窜。
    美杜莎那一双淡紫色的眸子淡淡的看向众人，狮冥宗众人看着这张原本绝美的脸，心中充满了恐惧。
    就在美杜莎手中的七彩斗技准备再次出现的时候。
    “撤！”一名狮冥宗的四星斗尊迅速发出指令，一众斗尊一哄而散。
    美杜莎手中的七彩斗气散去，看着狮冥宗斗尊溃逃的身影，脸上没有丝毫波动，也没有下令追击。
    “告诉你们的宗主，算他跑得快，下一次可不会让他有逃跑的机会。”美杜莎的声音传至逃窜狮冥宗众人耳中。
    随即看向黑色要塞，说道：“月媚，打扫战场！”随即消失在众人的视野。
    短暂的沉默之后，黑山要塞响起的铺天盖地的欢呼声，狮冥宗三十三名斗尊兵临城下的时候，众人几乎丧失了全部战斗信心，如今居然轻易的被美杜莎打了回去，这怎么能不让人振奋！
    隐于暗处的纳兰嫣然也是有些感叹，这美杜莎不愧是一代蛇人族女皇，霸气侧漏啊！如果她没有猜错的话，美杜莎所剩斗气应该最多不会超过两成，这种程度的斗技可不是那么简单的啊！
    吞天盟其余斗尊或多或少受了些伤，但没有人陨落，这也算是可喜可贺了！
    黑山要塞，美杜莎的身影出现在她的房间内，和纳兰嫣然预测的一样，美杜莎的斗气仅剩一成，实际上，她只有天冥修罗手的两击之力，而且对经脉还有一定的负荷，美杜莎盘膝而坐，全力恢复斗气和经脉的伤势，要想全部恢复，只怕至少也要三天时间。
    狮冥宗驻地，如果说黑山要塞士气高昂的话，那这里就是死气沉沉。
    狮冥宗气势汹汹的发动决战，结果被一个女人两招打了回来，而且被一个眼神吓跑，宗主重伤，恢复也需要三五天时间。
    狮天的胸膛不断起伏，嘴角溢血，喃喃道：“大意了，这该死的女人。”
    “宗主，我们接下来怎么办？”黑袍青年黑岩问道。
    “接下来？”狮天将狮目抬起，看了一眼一众死气沉沉的宗门长老，“把你们的头给我抬起来，像什么样子。”
    一众宗门长老心中吐槽：好像是你先跑的吧！
    “让宗门弟子们找点事情做，咱们先按兵不动，等我完全恢复，找个时机，我们一起大举进攻。”狮天大手一挥，“上一次是我大意了，下一次，我一定要把那女人生擒！”
    “是！遵宗主令！”
    斗尊以下的战斗就此拉开序幕，双方的斗尊似乎有一个诡异的默契，都按兵不动！
    云岚宗弟子和长老都配备了更高等级的斗技，在不断的实战当中，云岚宗也隐隐有了气候。
    云韵的风之极裂空初成，凭借地阶高级斗技，已经可以越级而战。
    在纳兰嫣然暗中帮助下，云岚宗和纳兰家都没有太大问题。
    狮冥宗终究只是高阶战力有优势，面对众多势力的结合，在斗宗以下的阶段终究吃了亏。
    半个月时间在双方的对耗中过去，暗中的纳兰嫣然眼中光芒一闪，两个比之狮天更加强盛的气息出现在战场附近。
    纳兰嫣然喃喃道：“一个斗尊八星和一个斗尊一转？这么弱啊！”有点失落的情绪在里面。
    与此同时，中洲，古界的天墓大开，各族弟子纷纷踏出，萧炎的修为已至八星斗尊巅峰。
    狮冥宗狮天带领着三十一斗尊再次驾临，美杜莎带着吞天盟麾下应战。
    纳兰嫣然看着面前的另外魂殿天尊。
    “魂殿天尊？”纳兰嫣然表情带着疑惑。
    魂殿四天尊血河面色凝重，悄无声息的出现在他们面前，这份实力足够两人严阵以待了。
    “魂殿四天尊血河！”
    “魂殿九天尊魔雨！”
    “敢问阁下是何人。”血河淡淡的道。
    “我啊！”纳兰嫣然指了指自己，随即笑着说道：“云岚宗少宗主纳兰嫣然，狮冥宗的事是你们干的吧！”
    血河和魔雨对视一眼，这是敌人，而且来者不善！
    “阁下是要与魂殿为敌吗？我可以答应你放过云岚宗，不知可行？”血河阴沉沉的道。
    “与魂殿为敌？我说过了吗？”纳兰嫣然摇了摇头，一脸无辜，“你们怂恿狮冥宗对我云岚宗动手，我可是专门找你们报仇的！”
    血河双眼微眯，这是非打不可了，手中血色泛起，准备先下手为强！因为血河根本看不透纳兰嫣然的修为。
    魔雨看到血河的动作，也心领神会，在魔雨的斗气操纵下，天空有黑色雨点落下，极具腐蚀性！
    纳兰嫣然轻轻一笑，你们连我的修为都不知道，动手真草率，不过似乎也没有其他办法了。
    纳兰嫣然眼中青光泛起，血河手中的斗技根本来不及放出，只见眼前青光一闪，随即发现身体就无法操纵了，脑中仅剩的念头就是，刚刚发生了什么！
    魔雨手中一顿，就看到血河的头和身体分了家，心中恐惧大起，随即就见一双泛着青光的眼睛，随即心中只有两个字：完了！
    纳兰嫣然天虹归鞘，将两个魂殿天尊的东西收起，心中暗自吐槽，自己似乎事后收割越来越顺手了。
    纳兰嫣然将目光转向黑山要塞上的大战，美杜莎大战狮天，美杜莎已经使用了一次天冥修罗手，不过在狮天有所提防的情况下，他也仅仅受了点轻伤，随即美杜莎就渐渐落入了下风。
    吞天盟所属在狮冥宗的众人围攻之下，只能勉强支撑。
    纳兰嫣然叹息了一声，“是时候结束了啊！”
    纳兰嫣然的身形出现在斗尊战场的上方，一个强大的压迫力让所有正在交战的斗尊动作一顿，纷纷向上望去，就见到一个青色的绝色女子出现在那里。

 第138章 圣者

    “太慢！”美杜莎冷哼一声。
    纳兰嫣然尴尬一笑，食中二指并拢，三道犹如实质般的螺旋剑形残影环绕在指剑周围。
    “这位强者，不知道我狮冥宗哪里得罪了您，还请高抬贵手！”狮天焦急的大吼，虽然他知道这是哪里的强者，但绝不是西北大陆能够培养出来的，而且在这股无与伦比的压力下根本生不起半分反抗的意思。
    “你说这个啊！”纳兰嫣然手中动作一滞，似乎有点认真思考的意思。
    狮天脸上一喜，有机会！但纳兰嫣然的下一句话让他的心沉入了谷底。
    “你的言辞、行为都有！”
    三道螺旋剑形残影向它们的目标破空而去，仅剩的两名狮冥宗四星斗尊以及宗主狮天。
    千风罡叠加风灵分形剑！
    两名四星斗尊瞬间被洞穿了眉心，浑身力量尽去。
    而唯一有反应机会的也只有狮天一个罢了，狮天身上的土黄色斗气涌起，螺旋剑形残影也在这一刻瞬间到达。
    狮天身上涌起的土黄色斗气上出现一个大拇指粗细的圆形孔洞。
    纳兰嫣然向着众人一笑，随即身形消失。
    狮冥宗的一众斗尊手脚冰凉，两句话的功夫啊！狮冥宗只剩下一群三星及以下级别的斗尊了，这位不知名的强者似乎和这位美杜莎女皇认识啊！一众狮冥宗强者大眼瞪小眼，那么问题来了，要跑吗？
    跑的话，绝对有人要死，就算纳兰嫣然不再出手，但最强的美杜莎还在啊！虽然斗气消耗过半，但留下几人绰绰有余。
    不跑的话，死拼是不可能了，投降有活路吗？
    “狮天已死！狮冥宗所属，投降者不杀！”美杜莎声音传遍整个黑色要塞。
    一名黑袍青年向美杜莎冲去，两个狮冥宗斗尊向远处逃窜。
    美杜莎眼中杀气大起，手中七彩斗气再起，手中充斥着纯粹而极致的杀伐之气。
    这么黑袍青年正是与狮天关系最好的黑岩，如今不过初入三星斗尊罢了，在美杜莎的地阶高级斗技之下，根本没有存活的可能。
    青年的胸膛被打穿了手臂粗细的孔洞，甚至就连靠近美杜莎都做不到，就缓缓的从空中跌落。
    也就在此时，两道螺旋剑形残影从虚空之中出现，向那两名逃走的狮冥宗斗尊飞去，随之两名斗尊突然的跌落，一众狮冥宗斗尊就是一个激灵，这已经没有丝毫希望了。
    “降！或者死！”美杜莎那属于魔兽的杀伐气息向剩余的狮冥宗斗尊压去，一双淡紫色的眸子闪烁着无边寒意。
    一众狮冥宗斗尊相互看了看，随即一同说道：“我等愿降！”
    随着这四个字的出现，黑山要塞内响起了振聋发聩的欢呼声！
    一名云岚宗男性斗灵自言自语道：“我怎么觉得那位前辈用的斗技有点眼熟啊！”
    “你也觉得吗？”一名云岚宗女性斗灵问道。
    “我感觉和咱们云岚宗的斗技有点像啊！”一个高阶斗灵也加入了谈论。
    “不会是我们云岚宗的前辈吧！”女性斗灵自言自语道。
    另外两人浑身一震，在外流浪的宗门弟子好像确实有这么一个出名的人。
    云岚宗的各个小团体中这类话题也是不少，不乏当初见过纳兰嫣然，并且已经将她认出的存在。
    纳兰桀和纳兰肃对视一眼，都能看出彼此的震惊。
    夭夜和柳翎都震惊的看着天空。
    云韵和云棱露出欣慰的笑容。
    一众云岚宗长老也是没有料到纳兰嫣然有这般实力，随后相视苦笑。
    美杜莎狭长的淡紫色眸子看向某处虚空，露出若有若无的笑容，没有纳兰嫣然的最后一次出手，这些狮冥宗的家伙是不会这么轻易投降的。
    纳兰嫣然站在美杜莎看着的那片虚空，这些狮冥宗的斗尊还是有些利用价值的嘛！看来将这些家伙交给美杜莎处理是正确的。
    狮冥宗的一众人完全打散，每个人都被美杜莎勒令为加玛帝国各大势力效忠百年，百年之后方得自由，有美杜莎和暗中一名不知名强者的存在，他们也只能老老实实的，反抗者下场他们可是看到了。
    不过目前比较尴尬的就是吞天盟的人了，原本是为了一同对付狮冥宗而结盟的。可是现在，纳兰嫣然的强势出现，让狮天死的那么简单，狮冥宗已降，他们的位置就变得有些尴尬。
    不过这些人是去是留都不重要了，他们也翻不出什么浪花。
    与此同时，一招斩杀狮天的强者的真面目也已经被众人揭开，纳兰嫣然这个云岚宗少宗主却并没有现身，她在哪儿呢？
    狮冥宗宗门所在地，万兽城！
    这里也是狮冥宗的发源地，如今驻守在这里的最强者乃是一名斗宗巅峰。
    纳兰嫣然漫无目的的四处游荡，那名斗宗巅峰被纳兰嫣然一指弹飞了，浩大的灵魂力将这座万兽城整个覆盖。
    “居然还有一个！”纳兰嫣然缓缓说道。
    没错，万兽城中央的狮冥宗所在中央，一个强大的气息出现在纳兰嫣然感知当中，这个气息纳兰嫣然再清楚不过了，魂殿的强者，而且修为应当不下于九转斗尊。
    纳兰嫣然打算去会会他，只要他不是真的斗圣，纳兰嫣然就不会有任何生命危险，这就是纳兰嫣然的自信！
    纳兰嫣然一步踏出，出现在狮冥宗的内部，映入眼帘的正是一名盘膝而坐、双眼紧闭的灰袍老者，其中一只眼睛上有一道可怖的伤疤，似乎是察觉到了纳兰嫣然的出现，老者睁开了他的一只浑浊的眼睛，另一只似乎没有睁开的能力。
    “老人家，我猜你应该不是在等我吧！”纳兰嫣然淡淡的道，说话的时候，纳兰嫣然的右手已经压在了天虹剑上。
    “就是你杀了血河和魔雨？”老者的一只眼睛上上下下的扫视着纳兰嫣然，声音略显沙哑，“倒是有点本事。”
    “我的确有点本事，”纳兰嫣然冷哼一声，“就是不知道你有什么本事了。”
    “呵哈哈哈！”老者似乎听到了什么好笑的事情一般，随即说道，“你的灵魂似乎是很好的东西，倒是有资格成为我魂族的补品。”

 第139章 异火!变化!

    纳兰嫣然听此，眼中杀机大盛。
    “哼，一个斗尊六转的小丫头，真是不知道天高地厚。”独眼老者冷哼一声，“老夫魇灵，记住了！”
    随着独眼老者魇灵话音刚落，身上的境界也展现在纳兰嫣然面前，初级半圣！魂殿的初级半圣可不是天冥子那种货色能比的！而且这个叫魇灵的家伙应该在初级半圣呆了不短的时间了，应该也是一名魂殿天尊，大概是三天尊吧！
    纳兰嫣然眼中青光泛起，风劫！发动。
    周身剑气肆意，眼中青光大盛，纳兰嫣然整个人似乎进入了一个奇妙的状态，正是“天剑”！
    “哦？”魇灵惊讶了一瞬，甚至生出了眼前的这个人可以与自己匹敌的感觉，随即将这个不可能的想法抛出脑外。
    一股强盛的手印向纳兰嫣然拍去，“魂手印！”
    纳兰嫣然眼中青光一闪，身形犹如瞬移一般出现在魂手印前面，天虹剑出鞘，魇灵只觉眼前青光一闪，根本来不及惊讶这是什么，身形极速暴退。
    在魇灵惊讶的眼神中，纳兰嫣然前方的魂手印竟然一分为二，纳兰嫣然还保持着天虹剑拔出的样子。
    魇灵那只浑浊的眼中变得阴狠，同时身上有红色的火焰出现，隐隐有兽形形成，青色剑气笼罩的纳兰嫣然眼中闪过一丝哑然，异火榜二十二：万兽灵火！由万兽之魂和万兽之血凝结而成。
    但这个异火排名低了点吧！倒数第二诶！但此时纳兰嫣然却不会小看对手，一名半圣在纳兰嫣然展现实力后居然还敢放出这个东西绝对不会没有一点理由的。
    果然，魇灵的身躯在万兽灵火的笼罩下，外围的火焰竟然化为一只天妖凰，不过体型不大，也只有一丈大小，纳兰嫣然眸光一闪，身形一动，出现在一侧，此时的这只不大的天妖凰赫然出现她刚才所在的位置。
    纳兰嫣然剑气笼罩下的嘴角抽搐一下，这是猴子还是二郎神？
    这魇灵变为天妖凰之后，显示出的速度赫然是初级半圣级别的天妖凰所拥有的啊！
    魇灵化为一条红色的三丈长度的蟒蛇，那比纳兰嫣然的腰还要粗的尾巴抽在纳兰嫣然身上，纳兰嫣然举剑相迎，纳兰嫣然的身形被抽的向后滑动。
    这是九幽地冥蟒的肉身力量！
    随即一头一丈大小的红色巨龙出现纳兰嫣然眼前，咆哮着向纳兰嫣然拍去，周围的空间仿佛都在震颤。
    这是太虚古龙无视空间的恐怖力量。
    纳兰嫣然人剑合一向这头太虚古龙冲去，二者交错而过，太虚古龙的手臂上有一道划痕，近乎将整条手臂撕开，如果是真实生物的话，这家伙的实力应该会大幅度降低，但，这家伙不是，切中的东西确实是实体，但这本质上是异火啊！
    果然在纳兰嫣然的眼中，这条太虚古龙再次化为天妖凰向纳兰嫣然冲去，气息是丝毫未减，估计魇灵只是减少了一部分斗气罢了！
    这个魇灵在初级半圣这个层次绝对是佼佼者，而且一般的中级半圣都可能不是他的对手。
    这家伙化为天妖凰的状态下，单纯的速度上更在纳兰嫣然之上。
    这魂族哪里来的变态斗技啊！当然也不排除这是功法的效果，而且体型一直都在一丈大小，九幽地冥蟒这类的长家伙长度可达三丈，化为的魔兽居然可以保留魔兽的特性！太虚古龙似乎只是部分，但这样足够变态了。
    此时的狮冥宗大本营已经被纳兰嫣然和魇灵交战的余波搅得粉碎。
    纳兰嫣然天妖凰再次出现在纳兰嫣然面前，形体再次模糊，一个似龙非龙，似蝎非蝎的红色火焰魔兽。
    “天蝎毒龙兽！”纳兰嫣然失声道。
    那细长的尾勾向纳兰嫣然背后袭去，纳兰嫣然脚尖踏地，天虹剑将这条尾勾整个削下来，尾勾散发出了一点诡异的香气，纳兰嫣然吓了一跳，这还有毒！
    随即纳兰嫣然就见一条粗壮的尾巴向自己抽来，纳兰嫣然天虹剑有些来不及回转，只能左臂在前，将这次攻击接下，纳兰嫣然感觉左臂上一股巨力传来，耳边传开左臂的骨折声，随即就感觉体内斗气一阵翻涌。
    纳兰嫣然只得借着这股巨力，将距离拉开，脚步踏地，身形直冲云霄。
    九幽地冥蟒内传出魇灵那略显沙哑的声音，“你跑的了吗？”
    九幽地冥蟒再变天妖凰，直追纳兰嫣然。
    纳兰嫣然将左臂骨折的地方推回原位，右手将天虹剑反握，身形缓缓停下，深吸一口气，看向下面的已经近在咫尺的天妖凰。
    轻轻一笑，暗道：我还就不信了！
    纳兰嫣然青色剑气萦绕的身后，一对紫色羽翼的虚影出现，在这个虚影出现的瞬间，纳兰嫣然的速度再次提升，紫青二色的身影和红色天妖凰交错而过。
    一点红色火焰从天妖凰身上激起，天妖凰折返，向纳兰嫣然冲去，二者再次交错而过，一道红色的鳞甲从九幽地冥蟒身上分离，随即消散在空中。
    “你的速度怎么可能比得过天妖凰！”略显沙哑的声音从九幽地冥蟒口中传出。
    是的，紫色羽翼虚影出现后，纳兰嫣然的速度超过了这个红色天妖凰，只要有这个先决条件，纳兰嫣然就占据了上风。
    纳兰嫣然一声不吭，身形再次向魇灵冲去。
    被从主体分离的火苗，会消失，这是从那条天蝎毒龙兽消失的尾巴处发现的，而且消失后，魇灵的气息有所下降。
    就看是谁先撑不住吧！
    纳兰嫣然暂时失去一条手臂的战斗力，魇灵的弱点已经被纳兰嫣然发现了。
    两道身影不断交错，每一次交错，魇灵的气息都有所下降。
    纳兰嫣然看着眼前拍向自己的太虚古龙，纳兰嫣然剑气再次提升，巨大的龙首冲天而起。
    龙首消散，剩余的火焰化为灰袍老者的样子，气息十分萎靡，气息上已经不足九星斗尊了。
    “该死的，我一代圣者居然会败在你的手上！”魇灵阴沉沉的道。
    “你该死了！”纳兰嫣然淡淡的道。
    魇灵眼色阴沉：“我输了，但你未必会赢！”

 第140章 羽护炎落!

    “我确实输了，但你真的赢了吗？”
    半个月前，狮冥宗全面进攻西北大陆最后一个有反抗能力的势力之时。
    魂殿四天尊及九天尊被下令暗中做个收尾，但位于魂殿人殿的两位天尊的魂牌碎裂。
    魂殿内部分天罡殿、地煞殿两种，天罡殿分天地人三殿，天殿由魂殿殿主五星斗圣的魂灭生亲自坐镇，地殿由三星斗圣的魂殿副殿主坐镇，至于人殿就是魂殿九大天尊的掌控之所，地煞殿的掌握者都在四星斗尊以下。
    九大天尊一下子死去两名，又怎么可能不会引起魂殿注意呢？更何况出意外的地方可是还有没落的萧族啊，萧族的帝玉可是还下落不明呢！
    魂殿三天尊魇灵是算一个很有魄力的人，斗宗巅峰之时收服了异火榜第二十二的万兽灵火，但以他的天赋低阶斗尊恐怕就是极限了，就算用上魂族秘法，也难以企及斗尊巅峰的层次。
    一个依靠万兽灵火的特殊功法让魇灵有了更进一步的可能，要知道这可是相当于一次重修啊！但魇灵的确成功了，还成为了魂殿的三天尊，货真价实的半圣强者，这次在狮冥宗驻地等待也是他的想法，不出所料，纳兰嫣然来了，但他却败了。
    “你以为来西北大陆的魂殿天尊只有我一个吗？”魇灵冷哼一声。
    纳兰嫣然惊讶了一瞬，随即看向了加玛帝国的方向。
    “调虎离山？”纳兰嫣然深吸一口气，她现在的状态也不是很好，长时间的战斗，斗气仅剩两成，加上左臂无法动用，实力也仅仅能发挥出七成上下。
    “调虎离山？原本不是这样。”魇灵淡淡的摇了摇头，“但现在是了。”
    魇灵眼神一冷，身上的红色的万兽灵火再次浮现。
    纳兰嫣然感觉一股巨大的危机感袭来，身后的紫色羽翼虚影一震，身形笔直下落！
    这是一名半圣的临死一击啊！虽然这名半圣的实力已经大大削弱，但也是半圣啊！而且是屹立于大陆之巅的魂族的半圣，可不是天冥子那种杂牌货色可以比拟的。
    魇灵的身躯被完全焚毁，一朵巨大的红色火焰从高空坠落，火焰中隐约有万兽咆哮，这应该是万兽灵火的高光时刻了吧！
    纳兰嫣然心中自嘲，就算是萧炎发出的四色火莲，纳兰嫣然也没有怂过，这个倒数第二的异火还真是……
    魇灵半圣的本源完全用来增幅万兽灵火的威力，这万兽灵火都可以威胁到高级半圣了，其目标牢牢锁定了纳兰嫣然的气息。
    纳兰嫣然由笔直下落，开始向一旁倾斜，从万兽城中的人的视觉，原本两名半圣级别的战斗力把这里最强的宗门驻地给撕的粉碎，随后就见两道流光冲出在天空交战，其庞大的气压让众人感觉仿佛陷入了沼泽一般。
    而今，一团红色的恐怖火焰从天空笔直下落，但最终似乎转向了另一处山谷中。
    纳兰嫣然将所有的斗气用于防御，那紫色羽翼虚影迅速变大了几分，将纳兰嫣然的身形牢牢的护在中央。
    纳兰嫣然和那一朵恐怖的万兽灵火先后坠入了一处山谷之内。
    纳兰嫣然刚一落地，就感觉一股巨大的炙热带着巨大的冲击力砸在了自己身上。
    “姐姐，这次我真的跑了啊！不过好像没跑掉啊！”这是纳兰嫣然昏过去的最后一个念头。
    天妖凰族内的一处房间之内，一个紫发的女子盘膝而坐，双眼紧闭，眉头紧皱，一双褐色的眸子缓缓睁开，眼神迷离，仿佛可以透过屋顶看向天空，自言自语道：“出了什么事吗？”
    花宗，一名白衣女子喝茶的手一顿，微微皱眉，目光呆滞，双目直直的注视着西北方向。
    加玛帝国，战事已经结束了半个月，胜利的一方实力应该会有大幅度的提升。
    云岚宗内。
    一位宗门长老问向云韵：“宗主啊！咱们的少宗主跑哪里去了啊？”
    对于这个问题，云韵也是很无奈啊，她真的不知道啊！
    “咱们少宗主在黑山要塞露面已经让不少势力将目光转向咱们这边了，已经有不少人求见少宗主了，可现在就连少宗主的影子都看不到啊！”老者无奈道。
    “一律推辞掉吧！”云韵说道，“嫣然确实不在，我没必要骗你们啊！”
    老者脸色还是有些狐疑，不过也只能点了点头：“明白了！”
    云韵看着老者离去的背影，叹了口气，“跑的真及时，这次云岚宗可真是万众瞩目了啊！”
    突然，两个强大的气息出现在加玛帝国，他们的气息没有丝毫掩饰，比起那狮冥宗的宗主还要更强！
    云韵微微皱了皱眉：“那个方向是蛇人帝国的上空吧！这种级别的战斗力美杜莎似乎应付不过来啊！”
    蛇人帝国上空，两个男子出现在这里其中一个灰袍男子说道：“整个加玛帝国中实力最强的应该是在这里吧！”
    “魇三天尊那里已经开战了，我们这边也就只有这么一个货色了。”黑袍男子淡淡的道。
    “老八，这次我就不跟你争了，早知道只有这种程度，我就不来了，明明你一个就能解决嘛！”灰袍男子说道。
    黑袍男子没有说话，淡淡的看着下方出现的人影。
    “你们是什么人？”美杜莎自然知道双方的差距，但她是蛇人族的女皇，她不能躲，死也不能！
    “魔兽啊！”灰袍男子阴沉沉的笑了，“倒是有点姿色，不过可惜了啊！”
    “她是我的！”黑袍男子淡淡的道。
    美杜莎脸色一沉，这是根本没有把她放在眼里啊！
    美杜莎双手成爪，七彩斗气蜂拥而上，美杜莎目前的最强攻击，天冥修罗手！一出手就是全力，因为她知道，如果现在不出全力，那么一会就连出全力都资格都没有了！
    “嘁！天冥宗的玩意儿！”黑袍男子淡淡的道，随即手中出现黑色气流。
    “轰！”
    短暂而简单的碰撞！美杜莎的七彩斗气溃散，身形倒飞而出！
    下方的十几名服务于蛇人族的狮冥宗斗尊张大了嘴巴，这一招可是足以让狮天认真的斗技啊！

 第141章 箫声白衣女子

    “哦？”黑袍男子口中传出有些惊讶的声音，“居然扛下来了！”
    美杜莎本体是七彩吞天蟒，可是远古异兽啊，成就斗圣也只是时间问题罢了。
    美杜莎从黑袍男子的黑风中挣扎出来，脸色凝重，身上鲜血淋漓，气息有些萎靡。
    美杜莎心道：这就是纳兰嫣然说的幕后之人吗？好强！
    黑袍人的下一句话彻底的激怒了这位自尊心极强的美杜莎女皇。
    “倒是有资格做我们魂殿的宠物了。”黑袍男子淡淡的道。
    “受死吧！”美杜莎淡淡的道，一条鲜血淋漓的巨大七彩巨蟒出现在天空之上。
    “这是什么？”黑袍男子淡淡的问道，不过男子说话归说话，手上的动作并不慢，一股黑色气流附着在手臂之上，向着冲来的七彩巨蟒一掌打来，七彩巨蟒被直接弹开。
    “似乎是有斗圣潜力的远古异兽，七彩吞天蟒。”一旁的灰袍男子回答了这个问题。
    “这样啊！那就更不能放过了。”黑袍男子点了点头，身形一动出现在美杜莎倒飞的必经之路上，黑色狂风从男子身上放出，将美杜莎的巨大蟒身牢牢压制住。
    巨大的嘶鸣声响彻云霄，整个蛇人族双目赤红，这是他们的皇！
    可笑的是，那些原属于狮冥宗的斗尊却丝毫不过乱动，似乎在等待这两名强者的审判。
    一条条有飞行能力的蛇人向黑袍人冲去，但却被一个黑色气流搅成满天血雨。
    黑袍男子怒了，他是魂殿天尊，一群不知死活的蝼蚁居然敢冒犯他。
    就在他打算一掌平了整个蛇人帝国的时候，似乎看到了什么有意思的事情。
    黑色狂风之中的美杜莎目眦欲裂，已经有几十个子民在她眼前死亡，随即一愕，她看到了一个熟悉的渺小身影。
    “萧潇，离开这里！”美杜莎的吼声从黑色狂风中传出。
    一个娇小玲珑的小女孩也在蛇人族之中，身上的气息无不昭示着这个五六岁的小女孩是一个真正的斗宗。
    黑袍男子变掌为爪，原本应该拍向整个蛇人帝国的黑色巨掌改为抓向这个小女孩。
    “意外收获真多！”黑袍男子淡淡地说道。
    就在黑袍男子的手落在萧潇身上的时候，美杜莎已经陷入了绝望之中。
    “呜~”
    一声箫声响彻天际，天地间的能量仿佛静止了一瞬，束缚美杜莎的黑色狂风立即溃散，抓向萧潇的斗气手掌也不得寸进。
    曲调中蕴含无尽的悲凉，天在哭泣，地在哀嚎，所有的天地能量犹如一摊死水，在空中的蛇人族仿佛失去了支撑，纷纷从天空落了下来，但却没有丝毫伤势。
    “谁？”黑袍男子终于不在淡定，口中怒吼道，“敢和我魂殿作对！”
    黑袍男子从箫声中感受到了危机。
    但除了箫声，没有人回答他。美杜莎看到女儿无碍，也放下了心，天空中仅剩美杜莎母子和两名魂殿天尊。
    在黑袍男子的声音落下之时，箫声微微一停，悲凉的气息消失无踪，就在黑袍男子要喘一口气的时候。
    箫声再起，这次蕴含的不再是悲凉，而是杀机！
    天地间所有的风属性能量仿佛得到了号召一般向黑袍男子压去，巨大的狂风撕扯着他的身体，他似乎感觉到了整个世界的杀机和排斥！
    一旁的灰袍男子终于动了，九星斗尊的全力释放让天地能量的涌动停滞了一瞬间。
    美杜莎化为人形带着她的女儿急忙向后落去，这已经不是她们可以参加的战斗了，她不知道暗中的强者是谁，只能在心中祈祷这位强者能够胜利了。
    黑袍男子抓住了这个机会，调动身上的斗气迅速和灰袍男子汇合。
    但箫声却没有停止，空气中蔓延的杀机更盛，灰袍男子也体会了一把被天地能量针对的感觉，自身的斗气还可以调动，这已经是值得庆幸的事了。
    天地中的能量随着箫声向两名魂殿天尊压去，风属性能量主攻，其余属性的能量也是根本不理会两人的号召。
    杀机四起！
    黑袍男子很快坚持不住了，无论如何挣扎都离不开天地能量的排斥，巨大的压力消磨着他生机。
    “可恶！”黑袍男子一声咆哮，他知道今天他已经必死无疑了，但……
    黑袍男子将目光转向下方的蛇人族，目光一寒，两条手臂轰然炸开，压制他的天地能量一滞，身形开始极速下落，目标不是如何一名狮冥宗斗尊，也不是美杜莎，赫然是在美杜莎的身旁的萧潇。
    灰袍男子见此也明白了什么，一条手臂轰然炸开，不过他却没有玉石俱焚，而是向远处掠去。
    箫声一顿，似乎没想到突然发生这个样子，但箫声再起，这次不是杀机，而是纯粹的攻击力，原本的天地能量化为一把青色长剑向黑袍男子冲去，没有灰袍男子的牵制，这名黑袍男子的结局已经注定。
    巨大的长剑在黑袍男子击中萧潇之前将黑袍男子的身体击碎。
    美杜莎眼神一厉，将袭向女儿的余波打散，天地间仿佛再次恢复了平静。
    美杜莎轻轻松了一口气，单膝跪向远处，喝道：“不知何人相救，彩鳞没齿难忘！”
    这是她的名字！她丈夫取的名字！她没有公诸于世的名字！
    黑袍男子的含恨一击，她接不下！
    美杜莎缓缓站起，看向灰袍男子跑掉的方向，抿了抿嘴，“追上去了吗？看来很急啊！”
    一个白衣女子脚踏奇怪的韵律向前飞去，眼眶微红的看着前方的逃跑灰色人影。
    脑海中回荡着一个声音，“出去后不得随便出手，但如果真的决定出手，务必确定他的身份，如果确定是魂殿的人，你必须赶尽杀绝！”
    “是！”
    ……
    “师尊，我不想出手的，但他们太过分了！”白衣女子喃喃道，随即手中的箫再次放到了嘴边。
    一曲轻缓的声音响起，灰袍男子脸色一僵，随即身形一缓，两人的距离开始拉进。
    灰袍男子捂着断臂，愤愤道：“我堂堂魂殿六天尊，难道要死在这里吗？也不知道魇三天尊怎么样了。”
    随即听到曲声一变，灰袍男子脸上一僵！

 第142章 音……

    生活在万兽城的人都觉得今天是最刺激的一天，先是两名不知名的强者从城中央打到高空，然后就是一个要毁天灭地的火球从高空坠入溢出山谷，如今才刚过去半天，一支箫曲再次传入整个万兽城所有人的耳朵里。
    被狮冥宗统治了那么久，也没有出过这么离谱的事啊！
    曲子响起，在这美妙的旋律之下，一切变得更加迟钝，一个灰袍男子也被从虚空之中挤出。
    “能有这种手段的人恐怕也只有音谷了，怪不得追得这么死！”灰袍男子阴沉沉的道。
    灰袍男子而是将目光转向下方的万兽城，看了一眼已经快追上来的白衣身影，咬牙切齿的道：“嘁！三天尊去哪里了？”
    灰袍男子停滞的一瞬间，迟缓的曲调再度变化，天地间的能量再次暴动，风属性能量汇聚成风刃，将灰袍男子团团围住，狂风撕裂着空间，音波冲击着灵魂。
    灰袍男子感觉自己存在的一切都在被消弭，肉体、灵魂，茫然的看着前面模糊不清的身影，心中想到：如果和老八拼一下会不会有所不同，总不至于连敌人是谁都看不清吧！
    白衣女子眼见灰袍男子生机已失，口边玉箫放下，箫声也随之消失，轻轻呼出一口气，叹道：“这人真能跑！”
    “不过话说云岚宗在哪里啊！”白衣女子有些崩溃的低声咆哮着。
    白衣女子随即将目光转向来时的方向，自言自语道：“救人家一次，问个路应该不过分吧！”
    ……
    万兽城几十里开外的一处山谷，一朵毁天灭地的火焰坠落在这里，临近城市的数名斗宗前来探查，但中央的能量太过庞大，因此始终无果。
    万兽灵火内部，紫色的羽翼虚影将一个昏迷的女子护在中央，紫色的羽翼似乎在保护女子的同时还在一点点的汲取火焰中的能量，火焰中凝聚出的各个兽灵，一直徘徊在这双紫色的羽翼旁边，却始终不敢靠近。
    似乎听到了什么声音，女子的睫毛微微颤动。
    ……
    中洲星陨阁，一名黑衣青年男子和一名白衣俊俏男子相对而立。
    黑衣男子说道：“老师，我将西北大陆的事解决了就会回来。”
    “炎儿，这次的袭击似乎和魂殿有点关系，不然西北大陆也不可能突然出了这么多斗尊，更别提是在同一宗门里了。”白衣男子提醒道。
    “老师放心，这次招募的这么多斗尊已经足够，另外，我的本事您还不知道吗？”黑衣男子说道。
    ……
    蛇人帝国再次开始整顿，美杜莎母子对突然出现的这个白衣女子感到十分意外。
    白衣女子衣着简单的白色，但其身上却有一股特殊的气质，一头柔顺秀发垂至腰际，五官端正，或许比之美杜莎女皇略有不足，但绝对是倾国倾城，引起美杜莎兴趣的是她腰间的一支玉箫。
    “蛇人姐姐，你知道云岚宗在哪里吗？”白衣女子一开口那一股跳脱的气质直接打破眼前这人大家闺秀的气质。
    “……”这股强烈的反差让美杜莎呆了一瞬，“叫我彩鳞就好……”
    这个蛇人姐姐的称呼就挺……新奇的。
    “好的，彩鳞姐姐！我叫音……”白衣女子顿了一下，“嗯！岳无音！叫我无音就好。”
    “……”美杜莎不知道该说什么了，你这名字是认真的？深怕别人不知道你这是假名吗？这姑娘就是一个憨憨吧！不得不说美杜莎对救了她们母子和蛇人族的女子有极高的耐心。
    美杜莎摸了摸女儿的头发，说道：“这是我女儿萧潇，先谢谢你救了我们我们母子。”
    “谢谢无音姐姐！”萧潇眨了眨眼睛。这假名真不走心。
    “不用的，我也只是看不下去罢了！”音无月摆了摆手说道。
    “无音，你打听的云岚宗并不远，可以问一下，你要干什么吗？”美杜莎暗暗拧了萧潇一下。
    “找人的！”音无月说道。
    “找人？”美杜莎挑了挑眉，“纳兰嫣然？”
    云岚宗有资格和可能认识这个程度的强者的也只有纳兰嫣然了。
    “彩鳞姐姐，你认识？”音无月惊喜的说道。
    音无月从音谷出来，救一路直奔西北大陆，按她的想法，以纳兰嫣然那样的天才，在西北大陆她的宗门很容易找才对，但事实证明，这个云岚宗真的是没有一点名气，天知道她在西北大陆逛了多久。
    “认识，整个加玛帝国都认识，我怎么会不认识？”美杜莎点了点头。
    纳兰嫣然在十年前的加玛帝国无人不知，无人不晓，但随着纳兰嫣然前往中洲，她的名字渐渐不被提及，直到半个多月前的惊世一战，再次露面，直到近几天纳兰嫣然的名字才广泛被人所知，但目前也仅限于加玛帝国罢了，如果纳兰嫣然继续不露面的话，恐怕会再次被人遗忘。
    “这样啊！这加玛帝国看来也不大啊！”音无月点了点头。
    美杜莎说道：“纳兰嫣然半个多月前在黑山要塞一战之后，就没有出现在人前了。不过如今应该已经不在云岚宗了。”
    “啊？”音无月的小脸一下子苦了起来。
    “不过她早晚会回来的，她好歹也是云岚少宗主啊。”美杜莎淡淡地说道。
    “又要等啊！”音无月叹了口气。
    “无音姐姐，你可以先留在这里啊！”一旁的萧潇突然开口说道。
    “好主意！”音无月双手一拍，随即将可怜兮兮的看向美杜莎，“彩鳞姐姐，我可以留下吗？”
    “……”美杜莎看了一眼萧潇，叹了口气，“留下吧！”
    美杜莎心道：这都什么辈分！
    “谢谢彩鳞姐姐！”音无月说道。
    “我派人去给云岚宗宗主送信，纳兰嫣然回来了会通知我们的。”美杜莎说道。
    “好嘞！”萧潇小手一拍，看上去比音无月还要开心，她有直觉，她们一定玩得起来，“走，我们去玩！”
    说着，萧潇拽着音无月就往外面跑。
    美杜莎满脸无奈，她能看出两个人心中没有多少杂质，不过，蛇人族要热闹起来了。
    第二天，云韵看着手中的信件，“嫣然的朋友？这么强大的斗尊强者啊！”

 第143章 天尊萧炎异火

    “嫣然啊，你消失的真是时候！”这时的云韵也无话可说了。
    数天后。
    魂殿人级分殿，一个黑袍下的人影淡淡的看着面前的东西，那是一张桌子，桌子上有九块魂牌，这是魂殿中用来确认生死的魂牌，如今却已经碎开了五块。
    黑袍人身后还有三个人影，以及五个空余的座位，寂静的气氛显得格外诡异。
    “说说吧！发生了什么，怎么就剩你们三个了。”黑袍下传出沙哑的声音。
    身后的三个人影身形一抖，其中一个愤愤的说道：“大哥，他们五个都是死在了西北大陆。”
    “他们去西北大陆收集资源，可是似乎遇到了什么强者，如今都是一去不返。”另一个比较淡定的身影说道。
    “西北大陆，这么一个贫瘠的地方居然有能灭杀我们天尊的人存在，你们不应该给我一个解释吗？”黑袍人淡淡的道。
    “大哥，我们确实不知道啊！”那个比较淡定的身影说道。
    “不知道？”黑袍下传出冷笑，“现在是准备处理下一个目标的关键时刻，我不能走开，你们三个去把事情查清楚，用你们的命查出来，知道了吗？”
    “是！”三人齐声道。三道人影消失在大殿之中。
    “成事不足，败事有余。”黑袍下传出冷哼，“如果让其他帝族的人知道就有点麻烦了！”
    ……
    三十名斗尊加上萧炎站在加玛帝国上方，为首的萧炎一脸懵逼，依照萧炎的想法，星陨阁的十名斗尊加上用丹药邀请的二十名斗尊，再加上他自己，应该足够应付来袭的狮冥宗了，就算暗中有什么魂殿的人也不会太强才对。
    可现在完全没有交战的架势啊！倒是有不少斗尊的气息，但都分布在各处啊！云岚宗、蛇人族、加玛帝国都有陌生的斗尊气息。
    就在萧炎以为加玛帝国已经全面沦陷的时候，这些斗尊也发现了这些新出现的斗尊气息，以美杜莎为首，三十几名斗尊的气息爆发而出，相互呼应。
    音无月没有擅动，她是不能随便出手的，除非忍不住！她和萧潇确实玩得开，萧潇的调皮加上音无月强盛的实力，蛇人族也是好好折腾了一番。
    一上一下，两方相互对峙，美杜莎带着己方斗尊露面，看着萧炎，两人相对无言，场面一度十分尴尬。
    “你来晚了！”美杜莎淡淡的道。
    “好像是的。”萧炎挠了挠头。
    “都回去吧！”美杜莎看向汇聚在一起的三十几名斗尊。
    “是！”众人散去。
    萧炎看向身后众人，说道：“暂时好像没有敌人，把气息收起来吧！”
    众人点了点头。
    ……
    蛇人帝国，萧炎先将带来的斗尊安置好，随后在美杜莎的带领下看到了自己素未谋面的女儿。
    萧炎看着女儿身边的音无月，脸上有些凝重，很强！音无月还没有开始斗尊九转，但她凭借自己的手段可以压制同级的魂殿两名天尊，让他们没有丝毫还手之力，其中一个还与她境界相同。
    “彩鳞姐姐，这是谁啊？”音无月看到美杜莎带了一个男人过来，也就没什么兴趣了。
    “萧炎，萧潇的父亲！”美杜莎介绍道。
    音无月看向萧潇，萧潇迟疑了一下，还是点了点头，说道：“虽然没有见过他，但我的血脉告诉我，他的确是我的父亲。”
    音无月顿时不想认识这人了。
    “岳无音，来自中洲！”美杜莎介绍道，“也是从魂殿天尊手上救了整个蛇人族的人，包括我们！”
    萧炎能感觉到对方的排斥，但该谢还是要谢的，虽然，他认为他自己也可以做到，“多谢岳姑娘了！”
    “算了，彩鳞姐姐已经谢过了，”音无月摆了摆手，“彩鳞姐姐，她的消息还没有吗？”
    美杜莎摇了摇头，说道：“没有，或许她去了中洲也不一定。”
    “她就没有其他可能出现的地方吗？”音无月不死心的道。中洲可不是一般的大，那要找到什么时候去啊！
    “几天前，我安排了一些人去查一下狮冥宗本部的情况，现在应该回来了吧！”美杜莎说道。
    “希望有消息吧！”
    两人聊天的时候，萧炎已经开始巴结他这个女儿了，萧潇不是人类，对于父亲不在也是可以理解，加上萧炎还是有些手段的，萧潇再机灵也只是一个小女孩罢了，虽然逗着女儿，但却也没有忽略美杜莎和音无月的交流。
    突然，月媚用她的蛇尾爬了进来，在美杜莎的耳边说了什么，美杜莎眼中神色一变，看了看音无月，在看了看萧炎，眉头紧皱。
    “彩鳞姐姐，有什么事吗？”音无月问道。
    美杜莎深吸一口气，说道：“半个多月以前，狮冥宗的本部万兽城爆发了一场大战。”
    “是她吗？”音无月问道。
    美杜莎抿了抿嘴：“不确定，但大概率是的，据说，当时双方表现的战斗力甚至在九星斗尊以上！后来……”
    “后来怎么了？”音无月问道。
    萧炎似乎知道她们口中的她是谁了，双眼微眯，眼中闪过一丝寒芒。
    美杜莎继续说道“后来，两个人都消失了，一团能量巨大的红色火焰从天而降，其巨大的能量另斗宗都难以靠近，似乎是……”
    “是什么？”音无月眉头皱了一下。
    萧炎捏着萧潇的小手，力度有些变大。
    萧潇感受到了疼痛，将小手抽了回来。
    美杜莎看了看萧炎，说道：“似乎是异火榜二十二：万兽灵火！”
    萧炎嘴角一撇，名次真低，不过，蚊子再小也是肉啊！
    “我去看看吧！”音无月说道。
    “彩鳞，要不我先去看看吧！”萧炎立即说道。
    “我也要去！”萧潇举起了手。
    音无月说道：“我去找人的，而且我不要异火！”
    她这么一说，萧炎倒是放心了一点，但警惕心犹在，因为他没有十足胜过眼前这个比自己仅高一星的女子。
    美杜莎提议道：“万兽城应该没有威胁我们的力量才对。我们一起去吧！”
    “好！”音无月和萧潇立即点了点头。
    萧炎犹豫了一下，也点了点头。
    美杜莎有一句话没说，那异火的能量似乎在不断降低。

 第144章 箫声

    对于人类强者而言，太过狂暴的能量根本难以吸收，就比如魔核！
    但魔兽可以，它们相互厮杀，彼此吞噬，魔核这种蕴含魔兽最精纯最狂暴的能量的晶体，对于人类来说无法直接吞噬，但对于它们而言，却是不可多得的好东西。
    纳兰嫣然被万兽灵火团团围住，即使这朵异火排名不高，甚至可以说很低，但如今也是储存了一名半圣的临死一击的强大力量。
    这股力量对于纳兰嫣然本没有什么威胁，但当时的她可不是全盛时期，被这么一击，理所当然的昏了过去！
    血脉连接时，凤清儿就有言在先，两个人的生命已经连接在了一起，一方亡则双方亡，但同样，纳兰嫣然也得到了一些凤清儿的力量，这可不是天妖凰这种血脉衰弱的力量啊！而是远古天凰！
    万兽灵火是有万兽之魂和万兽之血凝结而成，蕴含的太虚古龙也只是退化版本的罢了，不然这万兽灵火也不至于排倒数第二了，可以说，远古天凰对于其中的万兽之魂和万兽之血有绝对的压制。
    由于一曲箫声，纳兰嫣然模模糊糊的引动了运行的剑神风决，以前的时候运行功法都是以经脉吸收外界的能量，但现在，她被一团烈火完全包围，紫色羽翼虚影是纳兰嫣然的能量也是经脉的另一种延伸，是藉由凤清儿的力量而诞生的产物。
    种种条件之下，紫色羽翼虚影开始源源不断的吸取万兽灵火蕴含的能量，万兽之魂也知道这是个威胁，但远古异兽的气息让它们难以接近。
    万兽灵火中蕴含的庞大能量藉由紫色羽翼进入纳兰嫣然体内，修复着她的伤势，提升的她的修为，再加上她的功法有极强的排外性，火属性能量被紫色羽翼转化为风属性能量，万兽灵火的能级也在不断减小。
    六转斗尊、六转斗尊巅峰、七转斗尊……
    纳兰嫣然的修为再次开始了提升，而且速度极其迅猛，直到达到九转斗尊的巅峰层次才有所减缓，但却依旧向着更高的境界的冲刺，此时万兽灵火的能量也消耗近半了。
    如果纳兰嫣然还醒着，那么她是绝对不会让自己这么快进入半圣层次的，这种进阶方式对于根基而言可不是什么好事啊！君不见纳兰嫣然进入一星斗皇的时候都发生了什么！心性不足，境界不稳！
    ……
    时隔大半个月，平静了许久的万兽城再次迎来了它的客人。
    一男四女，四个女人一个比一个漂亮，诡异的是还有一条蛇人和一个小女孩。
    “居然是这里啊！”音无月叹了口气。
    “无音你到过这里？”美杜莎问道。
    “上一次那个魂殿的人就是在这里被我追到的，原来这么近的。”音无月也是有点无奈，找个人真难！
    “这么说，魂殿的人也可能在这里了？”一旁的萧炎问道。
    “应该没有吧！他已经死了。”音无月撇了撇嘴。
    “月媚！”美杜莎叫道。
    “女皇，我在！”蛇人月媚应声道。
    “带路！”美杜莎说道。带的路自然是去万兽灵火所在的地方。
    “是！”月媚带着众人向南方走去。
    随着逐渐靠近，那山谷中的红色烈火也展现在众人面前。
    站在烈火前面。
    “妈妈！”萧潇有些紧张的拽着美杜莎的手。
    美杜莎脸色有些凝重，萧炎脸上难看，他感觉自己的天凰翼隐隐透体而出之感，紫妍留下的太虚古龙精血也有些躁动，还好萧族的古帝血脉牢牢稳定着这两道血脉。
    “远古异兽！”美杜莎吐出四个字。
    站在远处的不敢靠近的月媚感受着前面血脉和修为的双重威压，额头上的冷汗不断的渗出。
    音无月眉头紧皱，这几个人什么毛病！
    音无月叹了口气，将腰间的玉箫放在嘴边，清幽的曲调传入众人的心中，众人的心也随之平静了下来。
    万兽灵火突然一阵剧烈的颤动！但很快就再次平静了下来。
    很快，一曲终了！
    “这么平静的异火还是第一次见呢！”萧炎回忆着自己以往吞噬异火的情况。
    “万兽灵火！”一个处于黑袍之下的人出现在万兽灵火上空，身后还跟着两个灰袍男子。
    显然，他们也听到了这首曲子。
    这三个人的出现，让众人脸色十分凝重，后面的两个九星斗尊倒是不足为虑，但为首的那个却是深不可测啊！
    萧炎的灵魂已经是天境，也只能知道这家伙是一个半圣而已，虽然不是真正的斗圣，但也绝对不是普通的半圣。
    “魂殿的人？”萧炎双眼微眯，他可没忘记他的父亲还在这些家伙手上。
    “老三已经死了啊！同归于尽啊！一点残魂都没有留下！”为首黑袍人看着那团红色的火焰直接无视了下面的几个人。
    身为魂殿二天尊的他对魇灵的搏命手段还是知道一些的。
    “二哥，下面的人怎么处理？”身后的一个灰袍人问道。
    被称为二哥的淡淡的看向萧炎几人，“你们处理了吧！除了老三意外的人的死应该与这几个人脱不了关系。”
    黑袍人似乎再说一件再简单不过的事。
    萧炎几人脸色有些难看，这是彻彻底底的被藐视了啊！
    美杜莎抱起萧潇迅速后退，还随手带上了后面已经动弹不得的月媚，这个等级的战斗不是她可以参与的，如今的美杜莎连五星斗尊都还没到呢！
    魂殿三人也没有理会这几个可以随手捏死的蝼蚁，放任美杜莎三人远离战场，美杜莎带着萧潇和月媚落在远处看着几人的战斗，不是不跑，而是跑不掉！
    两名魂殿天尊一人一个魂手印向萧炎和音无月拍去。
    萧炎身上火焰萦绕，身上的气息迅速提升，天火三玄变，完整版！
    萧炎的气息直接攀升到九星斗尊的巅峰层次，终究是没有进入斗尊九转的层次。
    萧炎手中重尺出现，六合游身尺，六合火！魂手印被直接击碎。
    音无月虽然意外萧炎还有如此手段，但也没有含糊，箫声再起，魂手印被牢牢阻隔在外。
    就连正要收取万兽灵火的二天尊都有些意外。

 第145章 骨甲龟壳!

    万兽灵火好歹也是一朵异火，排名虽然很低，但魂殿有办法用它再次造就一个三天尊出来。
    这种东西自然不能放过，至于另外几人，他根本没有放在心上，散兵游勇怎么比得上魂殿的精锐。
    但眼前的情况超出了他的预料，这个男子用的似乎是……天火三玄变！
    这可是意外收获啊！
    由于情况有些特殊，万兽灵火内似乎有什么东西，让萧炎身上的天凰翼受到了什么影响，虽然不是不能动用，但他还是没有动用，因为他的直觉告诉他，如果用了天凰翼会发生什么他难以接受的事。
    “老五、老七，将他们生擒！”二天尊淡淡地说道。
    “是！”五天尊和七天尊一脸认真。
    但他们的对手真的是他们能够生擒的吗？
    ……
    万兽灵火内的纳兰嫣然被一首箫曲惊醒，紫色羽翼吸收能量的过程戛然而止，纳兰嫣然在羽翼的庇护之下显得有些迷茫，红色的火焰、兽魂、紫色羽翼、完好的左臂、九转斗尊巅峰的修为，让纳兰嫣然很快就清楚了她自己的现状。
    但凡纳兰嫣然再晚一些，她就进入半圣层次了，万兽灵火内的能量还是足够纳兰嫣然突破半圣的。
    清楚了事情之后，熟悉的乐曲让纳兰嫣然知道了是谁惊醒了她，纳兰嫣然盘膝而坐，准天阶功法全力运行，磅礴的能量藉由紫色羽翼疯狂的涌入纳兰嫣然体内。
    这次不是突破，而是巩固！
    二天尊收取万兽灵火的动作一顿，这万兽灵火开始极速收缩。
    这个变化让交战的四人动作一顿。
    将这个山谷覆盖的万兽灵火就如同被人凭空抽出一般逐渐消失。
    有一名强者在万兽灵火外面，纳兰嫣然自然感知到了，不然也不会选择以这种方式出来。
    大量能量的涌入，让此时的纳兰嫣然感觉的身体微微发胀。
    紫色羽翼虚影上面笼罩了一层红色火焰，正是万兽灵火的本源。
    但却只能附着在羽翼外面，就好像，被她的功法提了出去一般。
    纳兰嫣然起身，天虹剑置于腰间剑鞘之内，多余的部分，放出去就好了吗？
    二天尊脸色一变，下面的恐怖气息他自然感觉的到。
    二天尊也称骨幽圣者，乃是一名高级半圣强者，是人殿除大天尊以为的最高战力，但在这个万兽灵火内蕴含的气息居然可以威胁到他。
    圣者的直觉很准，因此他毫不迟疑的出手了，单手抬起，向万兽灵火拍去，魂手印，比其他天尊使出的攻击要强大太多了。
    强大的气浪让萧炎四人不得不迅速后退。
    在魂手印击中万兽灵火的瞬间，万兽灵火分开了一道缝隙，一道青色剑气从缝隙中冲了出来，带着无与伦比的锐气就这么从一名高级半圣的攻击中穿了过去。
    魂手印被一分为二，骨幽圣者身形一动，就见那道青色剑气从他的面前划过，直冲天际！
    一片黑袍随风飘荡，五天尊和七天尊呆了呆。
    这一招，骨幽圣者输了！
    接着，万兽灵火从裂出的裂缝开始，开始向两边收缩，里面的人也露出了她的真面目，略显英气的脸蛋，淡青色的衣裙，一头秀发似乎因为刚才的攻击飘动，手中长剑扬起，腰间系着一把剑鞘，似乎刚刚拔出，青色的剑气萦绕在她的身侧，一对紫色的羽翼虚影在背后展开，红色的火焰附着在羽翼外层。
    身上的气息赫然是九转斗尊巅峰，仿佛随时都要进入半圣的样子，但骨幽圣者却十分严肃，看着那对闪烁着青光的眸子。
    此时的纳兰嫣然已经将风劫和“天剑”尽数用出。
    此时的音无月略显激动，但她也知道，此时不能打扰两人的对峙，萧炎脸色有些不太好，异火已经在纳兰嫣然手上了，五天尊和七天尊继续和两人激斗。
    但显然，两位天尊在战斗中已经处于下风了。毕竟对面两个开挂了啊！
    “就是你杀了魇灵？”骨幽圣者问道。
    “你是来给他报仇的？”纳兰嫣然反问道。
    “报仇？你说是就是吧！”骨幽圣者淡淡的道，他的调查任务已经完成，五名天尊死亡的可能已经明朗，“我是魂殿二天尊，骨幽，骨幽圣者！虽然可能不大，但还是问一下吧！你想不想加入魂殿。”
    纳兰嫣然的天赋他层刚刚那一击就可以窥见一二，邀请也只是例行公事而已，毕竟，纳兰嫣然可是杀了魇灵啊！
    纳兰嫣然摇了摇头，手中长剑置于前方。
    “可惜了！”骨幽圣者淡淡的道。
    一上一下两股气息相互对峙，强大的气压让周围的山峰摇摇欲坠，纳兰嫣然脚下一动，身形消失在原地，三尺长剑附带一丈的青色剑芒自下而上斩向骨幽圣者。
    骨幽圣者瞳孔豁然一缩，高级半圣的斗气裹挟着天地之威，灰白色的斗气延缓的纳兰嫣然的攻击。
    骨幽圣者身形后退，阴森森的斗气将他自己团团围住，一个灰白色骨甲将他保护在内，单手一挥，三道灰白色爪纹携带着灰白色斗气向纳兰嫣然袭去。
    骨甲包裹的骨幽圣者气息更加阴森，纳兰嫣然长剑一挑，爪纹被纳兰嫣然打散，身形也被这强劲的攻击击退。
    下方的山峰震荡，碎石四散，浩大的声势响彻天空。
    纳兰嫣然感受着刚才的冲击力，暗自点了点头，能打！
    纳兰嫣然的速度在“天剑”、风劫、远古天凰羽翼的加持下，已经凌驾于骨幽圣者之上了。
    身形再次消失，剑锋划在骨幽圣者的胸膛之上，一个火花出现，骨幽圣者的骨甲上出现了一道划痕，隐约可见里面苍白的肌肤。
    “切！”纳兰嫣然有些失望，居然没出血！这壳子真硬！
    殊不知，此时的骨幽圣者已经也隐隐有些恐惧，这可是高级半圣都难以突破的防御啊！居然就这么破了。
    ……
    萧炎手中重尺消失，手中泛起其异的纹路，天阶斗技，大天造化掌。
    音无月曲调一变，无尽的狂风化为青色利刃从天而降，天阶斗技，音悬刃！
    魂殿五天尊、七天尊亡！
    剩余的人目光投向天空的两人。

 第146章 斗圣!

    对于萧炎来说，他跟魂殿是敌对的，但他和纳兰嫣然的关系也绝对算不上好，甚至于纳兰嫣然和骨幽圣者同归于尽才是他更愿意看到的，万兽灵火在异火之中排名很低，但也是能让他的功法进一步提升的资源之一啊！
    对于纳兰嫣然身后的那对紫色羽翼，萧炎也有自己的猜测，毕竟在斗圣遗迹争夺龙凤本源果的时候，他也在场，他可是亲眼看见另一半龙凤本源果被纳兰嫣然塞到了凤清儿嘴里。
    远古天凰的东西吗？
    萧炎皱了皱眉。
    ……
    魂殿人殿之中，一个灰袍男子沉默的看着仅剩两块魂牌的桌台。
    片刻之后，灰袍男子起身，一步跨出，身形消失在虚空之中。
    ……
    骨幽圣者身上的骨甲再硬，也有一定的限度！
    纳兰嫣然手中长剑放出道道剑芒，背后双翼让纳兰嫣然足以在空中以凌驾于骨幽圣者之上的速度移动。
    骨幽圣者身上的骨甲遍布裂痕，但伤势却并不大，骨幽圣者发出的爪击有八成尽数落在空处，能击中纳兰嫣然的攻击也被纳兰嫣然的剑芒击碎，随着战斗的进行，骨幽圣者的斗气不断消耗。
    纳兰嫣然的斗气也在消耗当中，但其身上的气势却在越来越盛，身上萦绕的剑气也在不断变强。
    纳兰嫣然身后羽翼一振，一剑刺向骨幽圣者胸膛，这一次，骨幽圣者可没有骨甲抵挡了。
    骨幽圣者身形暴退，数道爪击向纳兰嫣然袭去。
    纳兰嫣然分毫不让，天虹剑吞吐青色剑芒将阻拦自己的攻击尽数击碎，直直的冲向骨幽圣者。
    跑，你跑得掉吗？
    骨幽圣者眼见躲不开，手臂上泛起灰白色的涟漪，又是一层骨甲，但显然没有护身的骨甲结实。
    骨幽圣者双臂交错试图抵挡纳兰嫣然手中长剑，灰白色的斗气也在外围形成的一层保护罩。
    纳兰嫣然手中长剑撞在将外围的灰白色护罩，灰白色护罩被泛起青芒的天虹剑击穿，接着就是那双交叠的手臂，手臂也随之被击穿，但纳兰嫣然的手中长剑终究是停下了。
    只见半青半红的长剑点在骨幽圣者的胸膛之上，一抹鲜红从两者接触之处渗出。
    骨幽圣者那有些惨白的脸露出了笑容。
    纳兰嫣然也露出了笑容。
    骨幽圣者身上的斗气轰然爆发，骨幽圣者就是让纳兰嫣然无处可躲，双臂虽然被击穿，但骨幽圣者有自信，纳兰嫣然没有了她的速度，就是她的瓮中之鳖，除非她弃剑，但她的战斗力也会有所下降。
    纳兰嫣然显然不会弃剑，天虹剑对她而言不只是兵器，亦是她并肩前行的伙伴。
    纳兰嫣然在骨幽圣者爆发的时候也动了，手中长剑青芒不断闪动，以天虹剑为中心，磅礴的剑气轰然爆发，一半剑气通过剑尖在骨幽圣者体内爆发，另一半则是在胸前爆发。
    纳兰嫣然将双翼合拢，尽可能的护住自身，骨幽圣者的爆发，和纳兰嫣然剑气的爆发，将纳兰嫣然连同天虹剑一起瞬间弹飞。
    纳兰嫣然闷哼一声，胸膛一阵有些发闷，巨大的冲击力将两人的距离拉开。
    骨幽圣者此时显得十分凄惨，胸膛一片鲜血淋漓，数块碎肉从上面滑落，几道剑痕深可见骨，骨幽圣者的气息大幅度跌落，他感觉自己的内脏已经伤痕累累，脸色因为剧痛显得十分狰狞。
    骨幽圣者怨毒的看着眼前再次将羽翼张开的青衣女子。
    下方的萧炎神色复杂，音无月此时显得很是兴奋。
    纳兰嫣然喘了口气，平淡的看向骨幽圣者，此时的骨幽圣者已经没有胜算了。两人的消耗差不多，但骨幽圣者伤势更重，而且此时的纳兰嫣然气势太过旺盛了。
    打，打不过；跑，跑不掉。
    这就是此时骨幽圣者的真实写照，除非……有人来救。
    就在此时，天色突变，一股强大的气压降临这片天地，纳兰嫣然的脸色刹那间凝重了起来。
    斗圣，真正的斗圣！
    骨幽圣者却无声的笑了起来。
    在这强大的气息笼罩之下，萧炎、音无月、美杜莎母女连同月媚都有些直不起身。
    一个黑袍人出现高空之上，淡淡的俯视着这一切，黑袍人的目光主要落在骨幽圣者、纳兰嫣然和萧炎的身上。
    骨幽圣者身形向后退去。
    黑袍人沉默的一会儿，双手成爪演化出灰色的手爪，分别向纳兰嫣然和萧炎抓去。
    纳兰嫣然眼中青光大盛，身侧的剑气更加强盛，红色火焰包裹的紫色羽翼一震，向灰色的手爪冲去。
    萧炎额头上显现红色纹路，这是他在天墓的收获之一，这个红色纹路出现的瞬间，萧炎因为天火三玄策提升到九星斗尊巅峰的气息再次有所提升，气息已经直逼四转斗尊了，不过他与纳兰嫣然不同，他没有主动迎击，而是极速暴退。
    音无月和美杜莎几人脸上浮现担忧之色，只是担忧的人和事各有不同罢了。
    纳兰嫣然先行撞上灰色手爪，小小的青光并并没有黑袍人想象中的那样被瞬间击碎，要知道，虽然黑袍人没有使出全力，但这一招也足够威胁到任何一名高级半圣了。
    纳兰嫣然如同一把利剑一般将黑袍人凝聚的灰色手爪击出一道深深的痕迹。
    黑袍人轻咦一声，灰色手爪直接爆开，青色剑气萦绕的身影再次倒飞而出。
    黑袍人的惊讶，也让萧炎逃离了灰色手爪笼罩的范围。
    萧炎很清楚，此时无论是他还是纳兰嫣然，都不是这个突然出现的人的对手，避其锋芒是最好的选择。
    灰袍人单手化掌，一个巨大的手印向纳兰嫣然拍去，显然，此时的萧炎已经不被他放在眼里了，萧炎的存在价值也只是因为古帝玉罢了，而这个硬抗他的攻击的女子却更值得他注意。
    纳兰嫣然双翼一振将身形控制住，随即就见一个熟悉的斗技向自己飞来，手中长剑吞吐着青芒，剑锋上的暗芒若隐若现。
    天虹剑切向魂手印。
    纳兰嫣然只感觉手中传来一股极大的斥力，同样的斗技，威力差距也不是一星半点啊！
    长剑切入手印之中，但却挡不住后退之势。

 第147章 九天尊皆陨!

    萧炎退至美杜莎身边，音无月却寸步未动，美杜莎撇了萧炎一眼，两人的恩怨有这么大吗？他和纳兰嫣然的恩怨不是解除了吗？难道又结下什么梁子了？
    此时，所有人尽皆将目光投向抵挡魂手印的身上。
    纳兰嫣然被魂手印直接拍到地面，双脚踏地，地面寸寸龟裂，火焰附着的羽翼振动，眼中的青芒变得愈加强盛，身上的剑气也是同样，手中长剑不断吞吐着剑芒。
    短暂的僵持后，魂手印背面隐隐有青光溢出。
    “破！”随着纳兰嫣然的一声清喝。
    魂手印再次被一分为二。
    纳兰嫣然身上的气息有些萎靡，但眼中精光不断。
    “随我走吧！”黑袍人淡淡的道。这也是黑袍人出现后说过的第一句话。
    黑袍人手中灰色手爪再现，向纳兰嫣然抓去，此时的纳兰嫣然可是没有什么反抗的余地了。
    纳兰嫣然看着向自己袭来的灰色手爪，轻轻一笑，以剑撑地，嘴里淡淡地吐了两个字，身上的的剑气和眼里的青光也开始消散，唯独背后的火焰笼罩的紫色羽翼虚影还一直存在。
    黑袍人自然能看出来她说了什么，随即就感觉一股巨大的危机感袭来，一道风雷剑气出现在他都眼前，黑袍人只来得及将斗气用来回防，风雷剑气正面击中黑袍人，黑袍的护体斗气直接溃散，身形倒飞而出。
    萧炎此时突然有一种极大的危机感，仿佛是迎合萧炎的预感一般，体内原本就刚刚被音无月箫声有所平复的天凰翼和太虚古龙精血再次躁动起来。
    黑袍人展露出的斗圣修为已经足够震撼了，将压着骨幽圣者打的纳兰嫣然两招击败，但现在却被一道风雷剑气打散了护体斗气。
    纳兰嫣然一屁股坐在地上，闭上双眼，开始尝试把紫色羽翼虚影收回。
    骨幽圣者吓了一跳，迅速靠近了黑袍人，此时的黑袍人再也没有刚才的盛气凌人，他如今的状态比骨幽圣者还要差。
    一个紫发身影突然出现在纳兰嫣然身边，显然刚才的攻击是她发出来的。
    “阁下也要得罪魂殿吗？”骨幽圣者说道，此时的也只能扯魂殿的大旗了，连大天尊都被一击秒杀了啊！
    “我把你们留在这里不就好了，”紫发女子语气淡淡，“你说呢，嫣然？”
    “你自己决定就好了嘛！这种事也不用问我，我不在乎一个我很快就会超过的对手的。”纳兰嫣然双眼紧闭，淡淡地说道。
    “听到了吗？”紫发女子扭过头来，一双褐色的眸子闪烁着寒芒，此人正是因为心神不宁，跟随着血脉连接前来的凤清儿。
    凤清儿手中风雷剑气萦绕，一道风雷剑气冲向骨幽圣者，骨幽圣者斗气一震，连防御都找不到，眼中就失去了光芒，随后再次一道剑气收割了魂殿大天尊的生命。
    至此，魂殿九天尊，全部陨落！
    音无月歪了歪头，外面世界好危险啊！不过还是不断向纳兰嫣然靠近，凤清儿看了一眼音无月。
    “她是我朋友，音无月，放心吧！你去处理你的事就好！”纳兰嫣然淡淡的道，纳兰嫣然眼睛虽然闭上了，但灵魂力一直没有收起，自然知道音无月的靠近。
    “知道了！”凤清儿点了点头，将目光投向在场唯一的男子。
    ……
    音无月一屁股蹲在纳兰嫣然面前。
    “这是你朋友吗？好厉害啊！这段时间你有没有想我？我……”音无月叽叽喳喳的说道。
    纳兰嫣然嘴角抽搐，这毛病似乎改不了啊！
    ……
    看到凤清儿出现的一瞬间，萧炎本能的感觉不妙，当凤清儿转过身来的时候，他就有种想跑的冲动，当凤清儿随手杀死魂殿两个天尊的时候，萧炎就知道自己危险了。
    此时萧炎可是没有任何手段对抗凤清儿啊！
    萧炎心道：如果想要我的命的话，就看你能不能吃得下了。
    凤清儿撇了一眼音无月一眼，随后将目光投向萧炎，萧炎眼皮子就是一跳。
    随着凤清儿的靠近，萧炎体内的天凰翼正在疯狂的躁动，太虚古龙精血也有些躁动，但萧族血脉的压制在倒也不足为虑。
    “萧炎，好久不见啊！”凤清儿淡淡的道。
    “……我可不想见到你。”萧炎说道。
    “事出有因嘛！”凤清儿点了点头，看了一眼一旁的三女，“妻子？女儿？侍从？”
    美杜莎身上远古异兽的气息也有些躁动，分毫不让的盯着凤清儿。
    萧潇身上与美杜莎和萧炎相似的气息和长相让凤清儿清楚的知道了几人的关系。
    月媚的外形无疑表明了她的种族。
    “凤清儿，你到底想怎么样？”萧炎踏出一步。
    “不怎么样？我想知道你欠我的东西的道歉什么时候还！”凤清儿面容冷厉的说道。
    美杜莎和萧潇将注意力从凤清儿身上转到萧炎身上。
    萧炎浑身一僵，“凤清儿，你不要太过分了，我不欠你什么？”
    他有妻子，有女儿。
    “两位，你们的本体应该没有翅膀吧！”凤清儿看向了美杜莎母女。
    美杜莎双眼微眯，搞不懂眼前的女子有什么目的，难道只是讨债的？但还是答道：“没有！”
    “呵！”凤清儿嘴角一掀，看向了萧炎，萧炎眼皮子一跳，凤清儿身上属于远古异兽的气息完全释放，月媚直接趴在了地上，美杜莎和萧潇身上属于的远古的那部分气息也不受控制的释放。
    受到上位种族的气息引导，萧炎体内的天凰翼直接破体而出，一对晶莹如玉的骨翼出现在萧炎背后，上面隐隐有和凤清儿相似的气息。
    “这回还有什么好说的！”凤清儿冷喝一声，三星斗圣巅峰的气息毫无保留的压在萧炎身上。
    萧炎一声闷哼，眉心属于萧族的族纹显露，天火三玄变再次发动，身体上隐隐有一层鳞片生出，有如此多的加持，萧炎依旧站立不稳，跌倒在地！
    美杜莎的神色有些复杂，依旧正对着凤清儿，展露着她的敌意，魔兽世界，弱肉强食，萧炎夺得这对翅膀也算他的本事，但此时，他是萧潇的父亲，必须帮！

 第148章 赢了还是输了

    凤清儿那边剑拔弩张的气息让纳兰嫣然这边也是深有体会。
    “嫣然姐，她们这是要打起来了吗？”音无月看着几人说道。
    “不知道！”纳兰嫣然淡淡的吐出几个字。
    与此同时，纳兰嫣然身后紫色羽翼开始沿着背后的经脉缓缓收回。
    “那如果打起来的话，我要帮谁啊！”音无月问道。
    她和萧潇还是很玩得来的，凤清儿却可以算是众人的救命恩人了。
    “你帮谁有区别吗？”纳兰嫣然淡淡的道。
    以凤清儿三星斗圣巅峰的修为，加一个音无月也只是送菜罢了。
    即使萧炎有再多的手段，也是不可能战胜凤清儿的，这一点纳兰嫣然很有发言权，她刚刚可是在一个一星斗圣的手上险死还生啊！
    “啊？”音无月眨眨眼睛。
    “他们之间的私人恩怨，就让他们自己解决吧！”纳兰嫣然说道。
    “哦！”
    ……
    萧炎在不知道天妖凰的详细情况下，以拍卖的方式得到一具天妖凰的尸体，炼精血、炼凰翼，无可厚非。
    凤清儿察觉萧炎体内的精血，因为家族规定和对血脉的重视，加上萧炎确实侮辱了族中长辈的尸身，和萧炎大打出手。
    萧炎败凤清儿，隐藏精血，是为了保命，但要求凤清儿道歉，却是着实过分，但话说回来，萧炎不要凤清儿道歉会不会有种理亏的感觉，从而引人生疑。
    严格来说，两个人都没错，萧炎从不知者变成求生者，凤清儿却因履行家族原因受辱于萧炎。
    有点纳兰嫣然和萧炎退婚时那个味道了。
    但此时的凤清儿可是在萧炎之上的啊！虽然有纳兰嫣然的原因。
    ……
    “凤清儿！”萧炎咬了咬牙，“你想怎么样！”
    “天妖凰一族的血脉不容玷污。”凤清儿厉声道。
    萧炎脸色狰狞，撇了纳兰嫣然所在的方位一眼，凤清儿这么强的原因就在那里，如今的他单是面对凤清儿的压力已经足够他拼尽全力了。
    为生命计，为妻女的安危计，[标签:小说名称].txt他都需要吞下这口气。
    萧炎深吸一口气，说道：“我还给你！”
    “喝啊！”萧炎在凤清儿的压力下，以紫妍留下的太虚古龙精血和萧族血脉为主力，让凤清儿的先祖血脉为引，要将体内的天凰翼驱逐出去。
    只见双膝跪地，双拳猛的捶地，背上的衣物粉碎，晶莹如玉的天凰翼完整的浮现在凤清儿和美杜莎眼前，背上那一条条经脉和天凰翼完好的衔接在一起。
    凤清儿的眼神波动一下，身上的威压开始降低，这对天凰翼和萧炎的结合程度绝对不低。
    萧炎体内的部分斗气集中在背部。
    “噗！”
    随着一声清脆的响声，萧炎的背后鲜血淋漓，一对天凰翼连同的部分血液在萧炎的斗气包裹下飞到凤清儿面前。
    萧炎的气息在天凰翼脱离的那一瞬间有所下降！
    “我，萧炎承诺，绝不因天凰翼的事报复天妖凰一族和凤清儿，也不教唆别人报复，如违此诺，天诛地灭！”
    萧炎平静的声音想起。
    “还有，凤清儿，对不起！”
    凤清儿眼神略显迷茫，看着眼前漂浮的天凰翼以及血液，将白皙的手探出，手臂一扭，天凰翼一阵波动，随即消失在凤清儿手中。
    “我们的事了了。”凤清儿说道，深深的看了萧炎一眼，随即一步踏出，出现纳兰嫣然面前。
    “你输了！”纳兰嫣然淡淡的道。
    凤清儿那边的交流没有隐藏什么，在纳兰嫣然的灵魂感知下，自然毫无阻碍的呈现在纳兰嫣然眼前。
    “有点可笑吗？”凤清儿自嘲一声，“坦白说，我现在也做不到这个程度。”
    “你的路途太过顺畅了，在风雷阁时承受了你的第一次转折，一次大起大落让你心性完善了不少，但这还不够！”纳兰嫣然说道。
    此时，纳兰嫣然身后的紫色羽翼已经完全收敛，一团红色火焰呈羽翼形浮现在纳兰嫣然身后。
    纳兰嫣然睁开双眼，体内斗气也有所恢复，红色羽翼沿着化为一道流光出现在出现手中，那是一团万兽之魂和万兽之血凝成的红色火焰。
    “这个你拿去！”纳兰嫣然将万兽灵火递到凤清儿面前。
    “我要它做什么？”凤清儿问道。
    “万兽灵火对我无用，你是魔兽，这东西还是你留着用吧，送人也可，都随你。”纳兰嫣然说道。
    凤清儿挑了挑眉，将万兽灵火收在手中。
    “没事的话，就丝处逛逛吧！”纳兰嫣然说道。
    “四处？”
    “嗯！斗气大陆的四处！”纳兰嫣然点了点头。
    “为什么？”凤清儿问道。
    “对你的心境有好处，希望下次见面，你能有所突破。”纳兰嫣然说道。
    “你呢？”凤清儿问道。
    “这你就不用操心了，我有事的话，你应该可以凭感觉找到我的，对吧！”纳兰嫣然说道。
    “我呢？”一旁的音无月突然说道，凤清儿一过来，纳兰嫣然就一直和她聊天，她感觉自己被忽视了。
    “你先介绍一下吧！”纳兰嫣然说道。
    “我叫……音无月！你呢？”音无月竟然说出了自己的真名，这倒是出乎了纳兰嫣然的预料。
    “凤清儿。”凤清儿说道。
    “哦！”音无月点了点头，“凤姐姐，你是魔兽吗？你的头发居然是紫色的啊！好漂亮啊……”
    凤清儿看向纳兰嫣然，纳兰嫣然耸了耸肩，一脸无奈。
    ……
    萧炎缓缓起身，取出一身黑袍披上，淡淡的道：“彩鳞、萧潇、月媚，我们走吧！”
    “你没事吧！”美杜莎问道。
    萧炎摇了摇头，笑着说道：“此时已经结束，而且只是少了一个手段罢了，身上的伤也不重，只要修养一段时间就好了。”
    美杜莎看着萧炎确实不像有事的样子，说道：“我们走吧！”
    美杜莎四人一同离去，萧炎回头看了一眼，心中暗道：天妖凰一族的事过去了，也算是了了我一桩心事，但，纳兰嫣然，我们之间的事还没完呢，咱们之间迟早还有一战，你等着吧！
    纳兰嫣然不知道这事，但就算知道了，也不会在意，大不了再打一次就是了。

 第149章 宗门

    “好了好了！”纳兰嫣然无奈打断了音无月的话，“你怎么跑出来了？”
    “我这次可是专门来找你的，”音无月提起这个就一肚子委屈，当时就知道纳兰嫣然在云岚宗，“嫣然姐，你们云岚宗的名气真小。”
    “哈哈哈！”纳兰嫣然尴尬的笑了笑，她能想象到发生了什么。
    “我不在的话，你就自己小心一点。”凤清儿说道。
    “嗯，知道了。”纳兰嫣然点了点头，魂殿大天尊的出现是在纳兰嫣然的预料之外的，如今的魂殿居然敢派出斗圣，他们不是应该隐藏自己吗？要知道，他们的下一个目标应该是石族才对，如果贸然出风头的话，很容易被其他古族注意到的啊！
    纳兰嫣然不知道的是，正是魂殿天尊的大规模死亡才让魂殿大天尊起了动手的心思，要知道，现在魂殿人殿九天尊已经一个都没有了啊！
    “这个东西，你真的不要？”凤清儿看着手中的异火。
    纳兰嫣然摇了摇头。
    “好吧！”凤清儿将异火和天凰翼一般收起，“既如此，我就走了。”
    纳兰嫣然点了点头。
    凤清儿消失在两人面前，凤清儿的脑海中回荡着纳兰嫣然一剑斩天冥子，一剑斩掉斗圣的斗技，萧炎自断羽翼的一幕幕，喃喃道：“我与强者的差距这么大吗？”
    凤清儿握紧了腰间的佩剑，消失在虚空之中，一片荒野出现在凤清儿面前，叹了口气，“西部大陆啊！”取出一身灰袍披在身上，遮住了曼妙的身姿和绝世的容颜。
    ……
    “凤姐姐就这么走了啊！”音无月一脸沮丧，“还没说多少话呢！”
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，暗道：一直都是你说的吧！清儿回过几句啊！
    “走吧！我带你去见见我师父。”纳兰嫣然将魂殿天尊身上的物资收拢一下，斗气还有两成左右，叹了口气。
    纳兰嫣然拉起音无月的手臂，两人穿过空间，很快就来到了云岚宗。
    两人出现在纳兰嫣然在云岚宗的的住所，找了位置坐下。
    音无月四处看了看，说道：“嫣然姐，这云岚宗有点弱了吧！你真的是这里出来的吗？”
    云岚宗不算纳兰嫣然的话，就只有一个斗宗罢了，而且还不是高阶斗宗。
    纳兰嫣然撇了音无月一眼说道：“现在确实很弱，但你认为它会一直都只有这个程度吗？”
    音无月摇了摇头，说道：“有嫣然姐的话，它迟早会是斗气大陆的顶尖势力的。”
    “你倒是对我有自信。”纳兰嫣然笑了笑。
    “嘿嘿！”音无月笑了笑。
    两人没有闲聊多久，一个人就进了纳兰嫣然的住处。
    “老师，你来了。”纳兰嫣然起身道。
    音无月也迅速起身。
    云韵通过大阵知道有人闯入云岚宗，于是就赶紧赶了过来，当然，这是纳兰嫣然有意显露行踪的结果。
    “这是……”云韵看着音无月，心中疑惑。
    “我是音无月，嫣然姐的朋友，嫣然姐的老师，你好！”音无月笑着说道。
    云韵看了一眼纳兰嫣然，纳兰嫣然点了点头。
    “好吧！”云韵点了点头，“无月！我是云韵，纳兰嫣然的老师。”
    “云韵姐。”音无月点了点头。
    “咳！”纳兰嫣然咳嗽一声，“无月啊，你这是要当我长辈吗？”
    云韵和纳兰嫣然确实是师徒关系，但依照年龄也可以说是姐妹关系，但音无月这么一叫，怎么突然这么别扭呢？
    音无月眨了眨眼：“那还要叫什么？”
    云韵接过话，一锤定音：“就这么叫吧！我们各论各的。”
    “好，云韵姐！”音无月说道。
    纳兰嫣然也没有多说什么。
    “嫣然，你这段时间去了哪里？”云韵说道，本来就打算向纳兰嫣然兴师问罪来着。
    “修炼去了！”纳兰嫣然淡淡的道。
    音无月眨了眨眼，好像哪里不对劲。
    “一个多月能有多少进步？”云韵问道。
    音无月举起了手。
    “说！”云韵说道。
    “嫣然姐现在是九转斗尊巅峰，快要进入半圣层次了。”音无月回答道。
    纳兰嫣然点了点头。
    云韵记得一个多月前，纳兰嫣然还是六转斗尊而已啊！
    “……境界不会不稳的吗？”云韵问道。
    音无月再次举手。
    “说！”
    “应该不会。就是之前可能有些不稳，但和骨幽圣者打一架也差不多了。”音无月说道。
    “……”你确定是骨幽圣者，而不是骨幽尊者？
    云韵看向纳兰嫣然，纳兰嫣然只是耸了耸肩。
    “算了，你自己的事自己看着办吧！我是懒得管了。”云韵不想问下去了，她怕说着说着，纳兰嫣然突然就立地成圣了，心脏受不了。
    “是，老师！”纳兰嫣然自然乐见其成。
    “你既然回来了，明天我就召开宗门大会，你记得露个面。”云韵说道。
    “好！”纳兰嫣然说道，也差不多是时候了。
    “走了！”云韵转身离开，摆了摆手。
    纳兰嫣然看了音无月一眼，说道：“帮我处理一下魂殿的东西吧！”
    纳兰嫣然取出此时得自魂殿天尊的收获，一、二、四、九天尊的东西都在纳兰嫣然手中，魂殿的东西使用时需要谨慎一点，万一有什么灵魂烙印之类的，用了不得出点事啊！
    “哦！”音无月点了点头，虽然嘴还是没停过，但干活还是挺尽职的，有问题的东西直接被两人丢进了空间裂缝。
    第二天，纳兰嫣然将整理好的东西，送到了云韵手中，让她小心保管。
    云岚宗的宗门大会只是为了让纳兰嫣然在众人面前露面，安众人的心，也是为了震慑其他势力。
    大会时间并不长，虽然内容确实有点枯燥，纳兰嫣然的露面也让云岚宗的众人有了奋斗目标，虽然这个目标可能有些难以达到，嗯，挺难的！
    大会草草了事，云岚宗却依旧是欢声一片，经历了斗尊混战，让云岚宗众人将目标放得更远，纳兰嫣然带来的资源给了云岚宗更进一步的机会，整个云岚宗进入了一片修炼狂潮。
    纳兰嫣然的住所，纳兰嫣然看着面前的两个男人，说道：“爷爷，父亲，好久不见了。”

 第150章 婚礼

    “云岚宗给纳兰家的修炼资源是你吩咐的吧！”纳兰桀说道。
    “大概是吧！”纳兰嫣然说道。
    “你还在怪我们擅自决定你的婚事吗？”纳兰桀叹了口气，纳兰嫣然与纳兰家还是有些隔阂。
    “没有啊！这不是已经过去了吗？”纳兰嫣然摇了摇头。
    “……萧炎要结婚了！”纳兰桀说出了一个消息。
    “知道啊！”纳兰嫣然说道，云岚宗在昨天收到了蛇人族美杜莎女皇和萧家萧炎的婚礼邀请。
    不得不说，如今的萧炎或许比原著中此时的萧炎心性上更加完善。
    居然邀请她这个前未婚妻参加他如今的婚礼，也是够了，不过，如果她真的去他的婚礼上搞点事才是他更愿意看到的吧！至少能证明他在心性上压了自己一筹。
    “您想说什么？”纳兰嫣然问道。
    “你可有中意之人？”纳兰桀问道。纳兰嫣然在云岚宗和纳兰家两者之间的倾向性已经很明显了，纳兰嫣然是如今纳兰天赋最高之人，但却只能算半个纳兰家的人。
    “什么？”
    “我倒是有几个孩子，但他们之中只有你的父亲成了才，”纳兰桀看了一眼一旁垂目的纳兰肃，“事实证明他是一个好族长，但却没有把握好最重要的一件事。”
    说着，纳兰桀看了一眼纳兰嫣然。
    “所以呢？”至此，纳兰嫣然话语变得更加平淡了，就如同水面上的最后一道波纹消失了一般。
    “嫣然，你身上留的终究是纳兰家的血，你这个人都是从纳兰家出来的，你的境界是我们无法企及的，但你至少要给纳兰家留一个后代。”纳兰桀说道，最后一句话已经隐隐有了命令的意思。
    沉默，长久的沉默！
    “明白了。”纳兰嫣然淡淡的道，“十年内会给你们一个交代的。”
    “好！”纳兰桀点了点头，随后带着纳兰肃离开了。
    纳兰桀父子走远了后，一道白色身影进了纳兰嫣然的院子。
    “嫣然姐，你要嫁人了吗？”来人正是一直在院子外面偷听的音无月。
    “不会的！”纳兰嫣然笑了笑。
    “那你刚刚？”音无月指了指外面。
    “我自有打算，你就不用操心了。”纳兰嫣然说道，“老师，您也出来吧！”
    “嫣然，我不是故意偷听的，我只是……路过，对，路过！”白衣白裙的云韵出现在院门口，脸色显得有些尴尬。
    “可是，云韵姐，你已经在这里待了很久了啊！”音无月一脸疑惑。
    “……”云韵的嘴角僵了一下。
    “放心吧！我没事的。”纳兰嫣然笑了笑。
    “嗯，那萧炎的婚礼你去吗？要不我去好了。”云韵说道。
    “不必了，我和无月一起去就好了，您就继续坐镇宗门吧！”纳兰嫣然摇了摇头。
    “嗯，”云韵看着纳兰嫣然很自然的状态，也放心了不少，如果因为这事让纳兰嫣然的心态出了问题，那就不好了。
    “我也去？”音无月指了指自己。
    纳兰嫣然点了点头。
    “好咧。”音无月欢呼一声。
    “凡事看开一点，我就先走了。”云韵确认纳兰嫣然没事了，吩咐一声就离开了。
    “好的，老师。”纳兰嫣然看着云韵离去，看向了音无月，“你这么高兴啊！”
    “当然了，虽然我不喜欢那个萧炎，但，我挺想彩鳞姐姐和萧潇一起玩的。”音无月说道。
    有凤清儿和纳兰嫣然的关系，萧炎恐怕也对音无月喜欢不起来吧！
    ……
    云岚宗外，两道人影向加玛皇城飞去。
    “父亲，您刚刚有些冲动了，嫣然的实力已经在我们之上了。”纳兰肃说道。
    “冲动又怎样？她是我儿子的女儿，纳兰家的种，她的实力再高，她也不敢对我动手，我是养了她几年的爷爷，小时候调皮也就算了，有些事，她必须听我的！”纳兰桀一声冷哼。
    “是！”纳兰肃点了点头。
    ……
    两天后，蛇人族女皇和萧家萧炎大婚，两人都是平时难得一见的斗尊强者啊！
    由于某些特殊原因，婚礼并不是很大，也只有蛇人族几名长老、萧家长辈、几十位斗尊和原属加玛帝国的几大势力的几位强者，都是和萧炎有些渊源的人。
    值得一提的是，萧炎和如今的云岚宗少宗主纳兰嫣然是前未婚夫妻的关系，虽然早已解除，但萧炎却向云岚宗发了邀请函，这就不怕出点什么事吗？
    纳兰嫣然带着音无月出现在石漠城，两人的婚礼不在蛇人族，而是在如今的萧家，两人的关系很明显是萧炎居于主导。
    两人的突然出现，吓了守门的萧家子弟一跳，随后看清两人面貌之后，眼中惊艳一闪而过，随后就是冷淡，对，就是冷淡！
    “两位随我来吧！我们代族长已经吩咐过了。”其中一名萧家子弟说道。
    “好啊！客随主便嘛！”纳兰嫣然淡淡的点了点头。
    音无月眨了眨眼，好像哪里不对。
    两人随着这个守卫进入了如今的萧家。
    三个人迎面走来，一个斗灵级别的男子，相貌堂堂，一个斗灵级别的女子，眉宇间透露着一丝丝妩媚，中间一个腰间系着一条长鞭的女子，已是斗灵巅峰修为，比较显眼的就是那一双长的过分的大长腿了，三人的相貌都是不俗。
    “她们交给我们了，你去忙你们的吧！”为首的女子一边打量纳兰嫣然两人，一边说道。
    “是，玉长老！”守卫恭恭敬敬的道。
    守卫离开，女子将目光落在纳兰嫣然身上，问道：“你就是纳兰嫣然？”
    “是啊！”纳兰嫣然点了点头，她倒是大概知道面前女子的身份了。
    “我是萧玉，”女子说道，随后分别指了指身边的两人，“萧宁、萧媚。”
    “岳无音。”纳兰嫣然指了指一旁的音无月，显然是不想表明音无月的身份。
    “可惜了，”萧玉说道，“跟我们来吧！”
    纳兰嫣然也不知道她在可惜什么，不过，无所谓了。
    “萧炎说，你们的礼物，他的妻子早就已经收到了，多谢了！”萧玉突然说道。
    “哦！”纳兰嫣然点了点头。
    一旁的音无月一脸懵逼。

 第151章 进生死门

    两名斗尊的婚礼，看起来确实有点寒碜，除了四处红色的布置以外，就没有其他的了。
    “无音姐姐！”一个小女孩突然跳了出来。
    音无月看了看纳兰嫣然，纳兰嫣然点了点头，音无月笑了，随即走上前去。
    “无音和这小家伙的关系还不错啊！”纳兰嫣然随口道。
    “嗯！”萧玉点了点头。
    “纳兰小姐不知还记不记得我们两个。”一旁的萧宁说道。
    “应该见过吧！”纳兰嫣然点了点头，十五岁退婚当天，两人应该是在场的。
    “确实见过，当时我们萧家子弟看到你的时候，不知道有多少人被你惊艳了一把，要知道这可是一名可以和熏儿表妹媲美的女子啊！可是你居然是萧炎的未婚妻。”萧宁说道。
    纳兰嫣然和另外两名萧家女子都没有打断他的话。
    “老实说，我们当时都是对萧炎羡慕嫉妒恨啊，萧家多少人的梦中情人萧熏儿对落魄的萧炎不离不弃，又有一个即将属于萧炎的女人。”
    “当你说出是来退婚的时候，我们竟然都在幸灾乐祸，也算是可笑，将整个萧家的丑陋面貌在你面前展露的淋漓尽致，你当时应该很瞧不起我们萧家吧！”
    纳兰嫣然依旧面无表情。
    “但凡我们当时齐心协力，你也不会有那么大的底气。”
    “不过，经历大变，现在的萧家已经不是以前的萧家了，你现在确实比当时更加漂亮，但，我却不会动心了，我们是不会再次让你那么放肆了。”
    纳兰嫣然微微一笑，“这邀请函是你们发到云岚宗的。”
    “哼！”萧宁把头扭到一边。
    萧媚看了一眼萧玉，萧玉耸了耸肩，意思是不关我的事。
    其实这张邀请函也是纳兰嫣然与萧炎的一次暗中交锋，不过，面前这三个人貌似都不知情。
    “快开始了，去观礼吧！”萧玉说道。
    一男一女身穿红色喜服走来，男的俊郎，女的虽然看不到面容，但其妖娆的身姿也让不少在场的男人吞了吞唾沫。
    纳兰嫣然落于左边，萧炎将目光落在纳兰嫣然身上，两人的目光交汇，纳兰嫣然目光平淡，萧炎看到了隐藏极深的青色剑光。
    萧炎的目光平静，但纳兰嫣然看到了，战意，烈火般的战意，嗜血的战意！
    两个的目光交汇仅仅一瞬，就再次错开。
    婚礼正常进行，没有出什么事，就是高堂上的一块魂牌，让再场不少人惊讶了一瞬，也没有说什么，纳兰嫣然若有所思，如果没有记错的话这东西似乎是古帝洞府的八块钥匙之一啊！
    ……
    婚礼很快过去，音无月再次找到了纳兰嫣然，两人再次回到了云岚宗。
    萧炎带着美杜莎和萧潇以及他带来的斗尊返回中洲星陨阁。
    云岚宗渐渐步入正轨，云韵的准天阶功法也逐渐掌握。
    一个月后，云岚宗大殿，云韵一脸惊愕，“你要进生死门？”
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “生死门不是只有两次进入的机会吗？”云韵问道，“一次是斗灵阶段，另一次是死的时候，你这……”
    云韵顿了一下，似乎从云岚宗开创以来，只有纳兰嫣然一个人达到此等境界。
    纳兰嫣然此时的境界十分模糊，以及超过了九转斗尊巅峰的极致，但却没有进入半圣，她如果想，她随时都可以跨过这一步。
    “你有把握吗？”云韵问道。
    “没有，我和你们在生死门遇到的东西不同，我这次面临的东西应该也和上一次的不同。”纳兰嫣然说道。
    “决定了？”云韵问道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “无月那个丫头怎么办？”云韵问道。
    “她现在不是已经和云岚宗的不少人混在一起了吗？”纳兰嫣然说道。
    以音无月的性格，还真不愁找不到朋友，一个月时间，足够她和云岚宗的人搅和在一片了。
    “随便你吧！”云韵说道。
    “这次在里面呆多长时间我也不知道，所以，外面就拜托您了，顺便通知一下无月我的去向。”纳兰嫣然说道。
    “嗯！”云韵点头。
    纳兰嫣然一步跨出，消失在大殿中。
    “唉！”大殿传出云韵略显无奈的时候。
    生死门前，这座白玉大门和往常一样，但对自己而言，却多了一种非同一般的牵引力。
    这一次进去的条件应当是半圣层次，但纳兰嫣然的战斗力已经不是半圣可以匹敌的了，而且她也不在斗尊九转这个层次了。
    视线落在生死门上，纳兰嫣然暗道：让我看看会发生什么吧！
    当纳兰嫣然靠近的时候，白玉大门缓缓打开，里面一片空茫，纳兰嫣然缓步踏入。
    纳兰嫣然进入之后，白玉大门缓缓合拢。
    与此同时，斗气大陆西南部，一个跟随商队的黑袍人脚步一顿。
    一旁的粗犷大汉奇怪的看了“他”一眼，问道：“怎么了，风燃兄弟？”
    “没事，熊哥，就只是想事情入了迷罢了！”有些沙哑的声音从黑袍下传出。
    “这样啊！以后要注意一点，这里可是有不少七阶魔兽的，就算你是斗宗巅峰强者，也要注意一些。”被称为熊哥的粗犷大汉提醒道。
    “多谢熊哥提醒！”黑袍人说道。
    粗犷大汉先行一步，黑袍人看了一眼北方，心道：刚刚发生了什么，怎么感觉不到她的存在了，不过，我没事，应该不会有问题。
    随即黑袍人跟上商队，黑袍底下，一根紫色的发丝飘出，被一只白皙的手按了回去。
    ……
    云岚宗，音无月找了半天也没找到纳兰嫣然的气息，以她接近天境的灵魂力应该不会出现这种情况的啊！除非纳兰嫣然将气息完全收敛。
    音无月在大殿找到了云韵。
    “你是来找嫣然的吧！”云韵说道。
    “没错啊！”音无月点了点头。
    “她闭关了，具体我也不知道有多久，所以，你如果有什么事的话，不用找她了。”云韵说道。
    “闭关？”音无月感觉有哪里不对劲，但也说不出来，“好吧！”
    ……
    此次，纳兰嫣然一进入生死门就失去了意识，醒来时就发现自己在一片巨大的森林之中。

 第152章 天青羽雀青碧蟒蛇

    纳兰嫣然起身看着周围的一切，数十丈的巨大树木将天空遮住大片，蔚蓝色的天空隐约可见，地上附着一片绿色的草丛，鸟鸣声、微风吹动树叶的沙沙声，让这个地方显得有些过分安静了。
    纳兰嫣然体内的斗气难以调动，集中精力也只能调动一丝罢了，但，就算是没有斗气也不意味着她没有战斗力，在身体素质上，纳兰嫣然是胜过绝大多数半圣级别的存在的，而且，手中长剑犹在！
    纳兰嫣然心道：这应该是一个小世界吧！这个状况是考验还是这才是生死门的真面目或者说冰山一角。
    纳兰嫣然将天虹剑改为背负，走到一棵大树前面，伸手在树上拍了拍，随着逐渐增加力度，最后在纳兰嫣然拍击之下，一个巴掌大的凹痕出现在树干上。
    斗尊级别吗？
    只有达到斗尊级别，才有可能以肉身在这上留下痕迹。
    纳兰嫣然身体下蹲，双腿用力在地上一弹，数十丈的距离对于纳兰嫣然来说真的不算什么，但在这里不行！似乎还有什么压制着行动。
    纳兰嫣然这一跳仅仅到达躯干的一半，距离最近的树枝还有一半距离呢！
    纳兰嫣然双眼一眯，右手成爪，直直的抓进树木的躯干之中，手臂再次用力，身躯再次起跳，或许没有第一次跳的高，但一次不行，就再来一次！
    身形三次加速，纳兰嫣然一把抓住最近的树枝，身形摆动间，纳兰嫣然身形再次提高，整个人犹如一只猿猴，不断的向高处攀登。
    树冠之上，是一片蔚蓝色的天空，还有一些特殊的鸟类盘旋在树冠之上，通体显露青色的羽毛，翅膀展开，足有一丈宽度，速度也是极快，只见一个飞速向自己扑来。
    青羽鸟伴随着一句激昂的鸟鸣声，赤红的爪子直奔纳兰嫣然的头颅抓来，纳兰嫣然双眼微眯，右手在天虹剑剑柄处一点，天虹剑飞入高空，在赤红的爪子落在面前的时候，纳兰嫣然左手接过天虹剑带着一往无前的气势斩在赤红的爪子的关节处。
    原以为可以将这对赤红色爪子斩掉，但纳兰嫣然万万没想到的是，天虹剑仅仅切入一只赤红色爪子的一半。
    纳兰嫣然连人带剑被从空中击落，空中想起了有些痛苦的鸟鸣声。
    纳兰嫣然一连撞断两根较细的树枝，也随之稳定住了身形，双脚稳稳的落下一根树枝上。
    感受了一下有些发麻的手臂，纳兰嫣然也有些无奈了，这地方限制真不小啊，有一种很强的压力限制着周围的一切，但同样的在这种条件下生活下来的生物，都不会差，就比如刚才的那只青羽鸟已经有不逊色于一些初入斗圣级别的肉体了。
    上一次给一个以剑诀和风属性斗气相性那么高的功法，这次强化身体？
    鬼才信哦！
    纳兰嫣然再次跃起，几次跳跃间，纳兰嫣然再次登顶，一只断了半条腿的青羽鸟正在四处寻找着什么。
    纳兰嫣然右手持剑，左手食指和大拇指向掌心想接，呈一个圆状，随后半放在嘴唇内，然后……
    “咻~”
    远处的几只青羽鸟突然一个激灵，一只断了半条腿的青羽鸟扭过头来，看到突然出现的纳兰嫣然，虽然有些懵逼，但不妨碍它报仇！虽然一开始是它要抓纳兰嫣然的脑袋的。
    “咻~”一声比刚刚那声小一号的鸟鸣声响起，宽大的羽翼让青羽鸟有了极高的速度，加上愤怒加持，几乎眨眼之间就到了纳兰嫣然面前。
    纳兰嫣然嘴角一扬，手中天虹剑轻轻一抖，剑身上泛起一点点青光，最后剑身完全化为青色，一股锐利之气从剑身上传来。
    一只赤红色的爪子从空中跌落，纳兰嫣然出现在另一树枝上，冲过去的青羽鸟连忙刹车，看了一眼另一只完好的爪子从身体上分离而产生的截面。
    青羽鸟的眼中闪过一丝恐惧，冲着纳兰嫣然一声鸣叫，含有恐惧、忌惮、仇恨，等等情绪，随后消失在了森林的另一边。
    另外几只青羽鸟看了看逃走的那只青羽鸟，又看了看纳兰嫣然，随后四散开来。
    不知道为什么，此时的纳兰嫣然隐隐有种不祥的预感。
    被纳兰嫣然称为青羽鸟的这种鸟类，又名天青羽雀，可是算作一种风属性魔兽，在这一方小世界的天空中是绝对的霸主，这是一个种族，父母兄弟姐妹自然不会少！
    所以……
    近二十只的天青羽雀出现在纳兰嫣然的视野当中，并向纳兰嫣然的方向冲了过来。
    纳兰嫣然迅速从树上下来，几乎眨眼之间，纳兰嫣然的身形已经落地，几次起跳间离开了原来的位置。
    短腿的天青羽雀带着它的亲戚们来到了纳兰嫣然原先所在的大树旁，近二十只天青羽雀落入树冠之下，这是不惜放弃空中优势也要将纳兰嫣然赶尽杀绝的架势啊！
    纳兰嫣然躲在一棵大树树枝上，一只天青羽雀从树的另一边飞过，这已经是她见到的第四只天青羽雀了。
    要不是因为个头差距，纳兰嫣然差点以为自己捅了马蜂窝呢！
    正当纳兰嫣然要再次转移阵地的时候，迎头看到一个青碧色的脑袋。
    “……”这片森林是什么鬼！
    一点声音都没有的，纳兰嫣然的天境灵魂也是没有感知到生物接近。
    看着这个和自己脑袋差不多的蛇头，纳兰嫣然有点放弃治疗了。
    一人一蛇大眼瞪小眼，天青羽雀然后靠近的话，纳兰嫣然那天境的灵魂力还是能感知到的。
    纳兰嫣然发现这片小世界似乎没有白天和黑夜之分，一直都是维持在纳兰嫣然刚刚进来时的状态。
    纳兰嫣然的天境灵魂或许感知不到这条蟒蛇的存在，但预知一些危险还是可以的，至少，这条蟒蛇应该没有对自己有什么杀意。
    这也是纳兰嫣然面对一条很可能实力在自己之上的蟒蛇还能想些东西的原因。
    蟒蛇似乎有些不耐烦了，随后在纳兰嫣然震惊的目光下，蟒蛇将蛇头绕到了纳兰嫣然身后，随即搭在了纳兰嫣然的肩膀上。
    “……”这家伙公的母的？

 第153章 青色全是青色的

    纳兰嫣然在这一刻突然觉得这天境级别的灵魂有点不靠谱。
    正当纳兰嫣然想要出剑的时候，一股特殊的感觉让纳兰嫣然抬起的天虹剑再次落下。
    这小世界觉得有问题！
    纳兰嫣然在心中咆哮。
    只能眼睁睁的看着这条青碧色的蟒蛇将自己的身躯常驻，随后数只天青羽雀从蟒蛇和纳兰嫣然头顶飞过。
    纳兰嫣然深吸一口气，将眼睛缓缓闭上，既然已成定局，那不如想一想其他的东西，反正也就这点重量嘛！
    纳兰嫣然的斗气修为绝大多数都不能动用，唯一还能动用的也就只有那么一缕，虽是一缕，但如果操作得当，是有机会发挥出一次接近于全盛时期的攻击的。
    纳兰嫣然的功法是准天阶功法，而且修炼难度也是不低，若不是上一次生死门被运功路线教了出来，估计纳兰嫣然也要几个月时间入门，进入高阶斗尊后看到的东西更多，也有了将这部准天阶功法描绘出来的能力，也是纳兰嫣然将这部功法完全吃透的时间。
    剑神风决注重的只有两个字，就是“剑”和“风”，纳兰嫣然能有今日的成就，和这部准天阶功法脱不了关系。
    纳兰嫣然发展一直是朝着这两个方向行动的，对于纳兰嫣然而言，“风”服务于“剑”，“剑”基于“风”。
    那么，纳兰嫣然的战斗方式也应当分为两种，一种为变！一种为破！
    不同的斗技组合，多变的战斗方式，斗技在纳兰嫣然手中似乎都已经变了味道，她会将它们完全变为属于自己的，无数的斗技被纳兰嫣然玩的不成样子，风属性斗气的变，剑法斗技的变，花样众多的纳兰嫣然无疑很容易克制对手。
    剑者以攻对攻、以强对强也是常有的事，风的极致撕裂、剑的锋芒毕露都是纳兰嫣然常用的手段。
    而如今将两者结合在一起的就是……
    “天剑”。
    纳兰嫣然的双眼豁然睁开，却发现盘踞在自己身上的青碧色蟒蛇已经消失不见。
    如今的纳兰嫣然也不知道过去多久了，看了一眼天空，还是没有变化。
    纳兰嫣然没有注意到的是，手中的天虹剑的那部分红色纹路开始向着青色转变，只不过目前不是很明显罢了，而且变化的纹路是呈蛇形开始的。
    天青羽雀似乎已经放弃了追击，虽然不确定是不是暂时的。
    纳兰嫣然检查了一下自己身上，没有发现唾液之类的，才跳下树枝，心中有些疑惑，那条蟒蛇究竟是一个什么样的存在？
    纳兰嫣然在高处四处看了看，四个方向的风景都是一样的，所以也没有什么最好的方向，凭直觉吧！
    纳兰嫣然看了一眼最开始看到青碧色蟒蛇的方向，虽然当时她和蟒蛇的距离也只有一尺罢了，纳兰嫣然自言自语道：“希望你这条蟒蛇真的特殊吧！”
    随后，纳兰嫣然选择了……相反的方向！
    随着不断的前进，越来越多的生物出现在纳兰嫣然面前，毫无例外，它们都是有着不逊色于外界的半圣级别的魔兽躯壳，这也是再次进入生死门需要至少半圣层次的原因吧！
    还好纳兰嫣然的身体素质在有了凤清儿的血脉连接后变得非同一般，不然应该也得老老实实等到半圣层次才能进来。
    纳兰嫣然发现这个小世界的魔兽通通都有一定的青色，这也算一个特色吧！
    接下来的一段时间，纳兰嫣然开始四处寻找魔兽强者挑战，剑术战魔兽、斗气引天剑。
    斗气虽然短时间内只能动用一缕，但开启瞬间的“天剑”也是够了，随着对于“天剑”不断开启，对于“天剑”状态的领悟也是突飞猛进，威力大大提升，斗气的消耗却开始减小了。
    纳兰嫣然看着眼前的一头在肉身状态下足以匹敌二星斗圣的暗青色的巨虎，胸口不断起伏，嘴角也有一丝丝鲜血。
    暗青色巨虎比纳兰嫣然还要高上一头，体长更是一丈有余，暗青色的毛发下有数道血痕，嘴角也有许多血沫，看上去巨虎落于下风如此，但这头巨虎的伤势也只是和纳兰嫣然差不多而已，毕竟这是真正的魔兽啊！
    “吼！”
    巨虎咆哮着向纳兰嫣然冲去，纳兰嫣然轻轻一笑，脚步向前一踏，只见青光一闪，纳兰嫣然和巨虎交错而过。
    纳兰嫣然手臂上出现了一道浅浅的伤痕，应是巨虎的利爪所划，巨虎从兽爪到脊背出现了一道深可见骨的划痕，巨虎匍匐在地，鲜血从伤口滴落，纳兰嫣然捂着手臂上的划痕一步一步的走开了，巨虎则开始舔舐自己的伤口。
    纳兰嫣然走到一棵大树后面，背靠大树缓缓的坐了下来，取出了一些止血药敷上，微微叹了口气，“偏了一点啊！”
    之前和巨虎的最后一击，纳兰嫣然是开启了“天剑”的，但也只有一瞬间罢了！
    而且，纳兰嫣然发现每一次击败或者斩杀魔兽，她都会有一种奇异的变化。虽然不知道具体发生了什么，但觉得应该不是坏事。
    纳兰嫣然拿起天虹剑看了看，原本的红纹已经有大半变为了青色，而且是以蛇形开始盘踞着变换的，看着这个，纳兰嫣然回忆起了一些不好的事情。
    “算你跑得快！”纳兰嫣然冷哼一声，虽然那时候她打不过它，但过一波嘴瘾还是可以的。
    纳兰嫣然看着伤口缓缓愈合，开始再次缓缓从丹田调动一缕可使用的斗气。
    “咻~”一声有些耳熟的声音传入纳兰嫣然耳中，也打断了纳兰嫣然的这一次调动斗气。
    纳兰嫣然就见一只只剩一条残腿的天青羽雀在高空之上恶狠狠的看着自己，纳兰嫣然抿了抿嘴，随后拔腿就跑！
    眼见纳兰嫣然要跑，这只天青羽雀叫的更狠了。
    “咻~~”一声更大的鸟鸣声响彻云霄。
    纳兰嫣然根本不用看，这绝对是大家伙！而且实力极有可能不在那只暗青色巨虎之下，最重要的一点，这家伙会飞啊，所以说，趁它现在还没有赶到。
    此时不跑，更待何时！
    一只展翼足有三丈有余的天青羽雀正在赶来的路上！

 第154章 进步诡异

    树冠下，一道青影穿梭在密林当中，天空中一大两小三只天青羽雀似乎在寻找着什么，可惜因为巨大的树冠，导致它们一无所获。
    纳兰嫣然隐藏在树冠中暗暗的打量着这只疾驰而过的大家伙，这家伙绝对比那头巨虎要强，现在的她绝对不是这家伙的对手。
    巨大的树冠是她目前最佳的庇护伞，也是她的喘息之机。
    纳兰嫣然盘坐在一根树枝上，开始调动体内的斗气，仅能使用一次的“天剑”是她最强的手段，但只有一击之力的话，最多只是能伤到这只庞然大物而已。
    随着丹田里的一缕斗气变得活跃，纳兰嫣然的战斗力再次达到了巅峰，几次跳跃间，再次离开了原地。
    由于天青羽雀的追捕，纳兰嫣然之后的行动稍有收敛，但天虹剑的变化却慢了下来，这种情况对纳兰嫣然来说，无疑是不利的。
    当天虹剑上红色纹路已经有接近三分之二化为青色之时，看着缓慢的进度，纳兰嫣然撇了撇嘴，心道，还是速战速决吧！
    纳兰嫣然三两步爬到树冠之上，还是那一成不变的天空，三只天青羽雀盘旋在一边，几乎在纳兰嫣然出现的下一瞬间，三只天青羽雀发现了这个胆敢伤害它们孩子或者兄弟的家伙。
    “咻~”
    三只天青羽雀迅速向纳兰嫣然冲了过来，纳兰嫣然的目标是那一只大的，剩余的两只根本不足为虑，大的那只飞的速度最快，可是由于距离最远，也成了最后接近的一只。
    纳兰嫣然的脚在树梢上重重一踏，险之又险的避过了第一只天青羽雀的冲击，纳兰嫣然脸色不变，在空中提前一口气，天虹剑落向另一只冲撞过来的天青羽雀。
    “锵！”
    短暂的碰撞将纳兰嫣然弹到了另一边，另一棵树的树梢就成了纳兰嫣然新的落脚点，和天虹剑碰撞的这只天青羽雀留下了一到从脚跟到腹部的剑痕。
    最后一只天青羽雀也终于到了，庞大的身躯远远不是前两只天青羽雀可以比拟的，本应是赤红色的利爪，现在却是青褐色，这家伙应该是它这个种族中最强大的一只了吧！
    “锵！”
    青褐色的利爪和天虹剑发出激烈的碰撞声，纳兰嫣然被从侧面弹开，那青褐色利爪上仅仅出现了一丝划痕而已，经过另一棵树的缓冲，纳兰嫣然稳住了身形。
    纳兰嫣然暗道：只有一次机会啊！
    一般都攻击在它身上只是挠痒痒而已，只有纳兰嫣然最强的手段才能真正伤害到它。
    纳兰嫣然手腕一抖，缓解一下因碰撞而产生的麻痹感，脚下再次移动，躲开另两只天青羽雀的袭击。
    目光直视再次冲过来的庞然大物，脚下用力，双脚在树梢上奋力一弹，纳兰嫣然眼中青光一闪，双手持剑，剑尖倾斜向下，天虹剑从剑刃到剑尖划过那青褐色的利爪，但这一次没有被弹开，只见一股浩瀚的剑气瞬间爆发，一根青褐色的爪子从天青羽雀的利爪上脱离。
    剑气肆虐，长剑凌空！
    “咻~”一声饱含痛苦的鸣叫声响彻天际，宽大的羽翼上那恐怖的一道剑痕几乎将整个羽翼切成两半，青色的羽毛四处纷飞，天青羽雀的腹部也有一道道剑痕出现，红色将几乎青色完全覆盖。
    “天剑”，散！
    这仅仅维持瞬间的状态，让这只三丈开外的天青羽雀丧失了战斗力。
    “咻~”
    两道青色流光再次冲向了纳兰嫣然，空中难以调节方向，纳兰嫣然也无法再次开启“天剑”，如果是那只大的天青羽雀，纳兰嫣然应该就玩了，但，这只是两只小的而已。
    天虹剑以不可思议的角度在两只天青羽雀的利爪上连点两下，随即纳兰嫣然再次借力飞出，两只天青羽雀的攻势戛然而止，那只巨大的天青羽雀发出一声悲鸣，从高空坠落下来。
    纳兰嫣然轻轻一笑，抽出左手竖起中指，随即握拳，几次跳跃间消失在了远处。
    天虹剑上，仅剩三分之一的红色纹路再次有近半被青色缓慢覆盖。
    两只天青羽雀警惕的看着这个恐怖的人形生物，看到这个生物摆出一个诡异的手势，随即向远处离开，看得这两只天青羽雀一脸懵逼，随后对视一眼，向着坠落的那只天青羽雀的方向落去。
    纳兰嫣然没有下死手，那只天青羽雀短时间也不会有多少战斗力了，她估计等到天虹剑完全化为青色的时候，她估计就能离开了，她对于这个世界而言，是一个纯粹的外来者，而且即使不杀死，收获也是相差无几，这是纳兰嫣然考证了几次得到的结果。
    纳兰嫣然看着所剩无几的红色纹路，暗道：快了！
    也不知多久之后，纳兰嫣然看着眼前趴在面前的一只青棕二色的狒狒，手中的天虹剑也仅剩最后一丝红色纹路，以纳兰嫣然的估计，这应该是最后一战了才对，但事实却没有这么简单，天虹剑上的红色纹路纹丝不动。
    纳兰嫣然挑了挑眉，缓步离开了这里，这只狒狒缓缓爬起，一道从腹部到脖颈的可怖剑痕展露出来，虽然伤势很重，但并不致命，狒狒挠了挠头，爬上大树，消失在了林中。
    看起来还没完呢！
    纳兰嫣然情不自禁的想起了那条青碧色的蟒蛇，这是唯一有些疑虑的地方了，不过现在……
    纳兰嫣然开始调整自己的状态，方才的战斗没有用到“天剑”，所以那一缕斗气还在。
    从进来到现在，纳兰嫣然的实力提升可不是一星半点，就算没有其他收获，也是不负此行了。
    在纳兰嫣然思考间，森林中的许多声音开始消失，最后仅剩下树叶的沙沙声。
    纳兰嫣然突然眉头一皱，身形一动离开了原先所在的方向，一条青色蟒蛇悄无声息的出现在那里。
    虽然这一条蟒蛇的颜色与上一次纳兰嫣然见到的有所不同，但，纳兰嫣然可以肯定，这就是上次缠在她身上的那条蟒蛇。
    纳兰嫣然笑了，开口道：“做个了结吧！”
    仿佛应和纳兰嫣然一般，蟒蛇发出阵阵嘶鸣声。

 第155章 蜕变认主!

    巨大的森林之中，仅剩青色蟒蛇的嘶鸣声和树叶的沙沙声，青碧色的蟒蛇变为更加纯粹的青色，纳兰嫣然还看到手中的天虹剑最后一丝红色纹路也被青色所替代。
    纳兰嫣然手中长剑向青色蟒蛇点去，这条蟒蛇做出了让纳兰嫣然意外的动作，尾尖点在纳兰嫣然的剑尖之上。
    这是她的动作，纳兰嫣然手中长剑连点，蟒蛇的尾巴犹如长剑一般迎击着纳兰嫣然的攻势，以攻对攻，以强对强！
    眼前的蟒蛇犹如化为纳兰嫣然的影子一般，使用相同的方法，相同的攻击。
    纳兰嫣然眼神一厉，周身剑气四溢，漫天剑光飞舞，眼前的蟒蛇眼中青光大盛，蛇尾如同利剑向纳兰嫣然迎击而去。
    纳兰嫣然脚步一踏，蟒蛇尾尖微微一动，纳兰嫣然嘴角一动，蟒蛇的眼中闪过一丝茫然。
    利刃从蛇尾侧部划过，一道鲜红的划痕从蟒蛇尾尖一直蔓延到近七寸的位置，大量的鲜血溢出。
    “嘶！”
    痛苦的蛇鸣声响起，蟒蛇眼中凶光大盛，张着血盆大口向着纳兰嫣然咬来。
    “你输了！”纳兰嫣然淡淡的道，同时左脚一震，长剑从蟒蛇嘴边划过，纳兰嫣然眼神一动，长剑一转，双手下挥，天虹嵌入蟒蛇的七寸之处。
    “嘶！”蟒蛇的声音中充满了愤怒和不甘，纳兰嫣然身形一动，天虹剑就留在了蟒蛇的七寸之处。
    蟒蛇经过一番折腾之后，渐渐的平静了下来，蟒蛇的鲜血将草地染成了鲜红色。
    纳兰嫣然这才走上前来，只见蟒蛇突然再次挺立，裂开的嘴巴向纳兰嫣然咬去，纳兰嫣然嘴角一咧，一巴掌拍在蛇头之上，蛇头整个一歪，跌倒在一边。
    纳兰嫣然撇了撇嘴，“学了我的东西就一定能赢吗？还有，我看上去那么傻吗？”
    将天虹剑才蟒蛇体内抽出，天青色的长剑显得十分华丽，一滴滴鲜红色血液从剑刃滑落，轻轻一甩，天虹剑的血液脱离，整把长剑完全展露在纳兰嫣然眼前。
    剑全长三尺五寸，通体天青色的花纹，银色的剑刃闪烁着无尽寒芒，看着全新的天虹剑，纳兰嫣然的心情不错，将天虹剑收回剑鞘。
    纳兰嫣然的青色长裙几乎被完全染红，数次激战已经让这条长裙有不少破损。
    纳兰嫣然现在也没有管这个，因为还有更重要的事情啊！
    纳兰嫣然将目光投向已经死透的蟒蛇，将蟒蛇的尸身翻来覆去，最终纳兰嫣然叹了口气，雌性！
    将蟒蛇开膛破肚之后，取出了一颗巴掌大的蛇胆，小心的收了起来，这里的生物没有魔核这个东西，蟒蛇身上最好的东西也就只有这个了。
    纳兰嫣然看着周围的环境开始模糊，体内的斗气也渐渐活跃了起来，接着，入眼处是一片空茫，纳兰嫣然也是不急，盘膝而坐，体内的斗气开始运行，运行的方式有些迥异的变化。
    雏形！是的，一个功法的雏形，没有任何固定的方向，斗气的运行让纳兰嫣然感觉到了一丝熟悉。
    短暂的思索后，纳兰嫣然看了一眼身后的天虹剑，心中渐渐有了一张谱！
    功法真正蜕变的时候，就是纳兰嫣然成圣之时，而且不是半圣，是真正的斗圣！
    纳兰嫣然的境界虽然还是九转斗尊巅峰，但斗气的质和量都已经超过了任何一名高级斗圣。
    随着纳兰嫣然想通之后，一片空茫的环境中，出现了一道白玉大门，一个烙印随之出现在纳兰嫣然的灵魂之上。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，这年头好东西认主都这么奇怪的吗？
    生死门确实不应该是斗气大陆能出现的东西，本质上只是一个传承之所罢了，但其传承也是视人而定，但却有一个共同的特点，必须可以与其产生共鸣的人。
    初入之时得到的东西只是相当于入门罢了，只有在半圣之时通过考核才能得到生死门之中真正的好东西，而半圣之前通过考核，并且找到自己的的路，才有可能被其认主，所以说纳兰嫣然提前进入生死门还是占了便宜的。
    生死门认主的好处不少，引起纳兰嫣然注意的一点就是：肉体不亡，灵魂不灭！
    这东西，刺激啊！
    不入半圣者，能引起生死门共鸣的人有在临死前进入其中做最后一搏的机会，不过嘛，通过考核的纳兰嫣然知道，进不了半圣，就只是去送死罢了！
    至于云山，应该和其他宗主的尸骨在一块儿吧！就挺惨的！
    白玉大门洞开，纳兰嫣然也知道她进来已经过去了近三个月了。
    白茫茫的空间再次陷入了寂静，云岚宗的生死门洞开，一个红色人影从门内踏出，生死门缓缓关闭。
    纳兰嫣然感知到了熟悉的气息，却没有立即去见，看了看身上的衣服，叹了口气：“洗个澡，换身衣服再说吧！”
    一步踏出，纳兰嫣然出现在了云韵的住处，随着血衣被丢到一边，纳兰嫣然也进入了温泉之中，身体微微放松。
    云岚宗大殿，音无月一脸无聊的看着云韵处理事务，云韵已经踏入六星斗宗层次，距离高阶斗宗也只是一线之隔，音无月达到了九星斗尊巅峰，已经开始着手进行斗尊九转了。
    突然音无月一拍桌子，眼中闪过一丝丝惊喜，云韵被吓了一跳，正打算说些什么，也停顿了一下，两人对视一眼。
    “这是出关了？”那股熟悉的气息没有掩饰什么，斗宗以上的人都是能感觉到一些的。
    音无月满脸古怪，呐呐道：“好像，有点不对劲啊！”
    站在九转斗尊巅峰之上的人闭关不是应该成就斗圣吗？可这好像还是九转斗尊啊，虽然气息很是强大，但的确是九转斗尊啊！
    随即，音无月摇了摇头，拉起云韵，迅速跑出了大殿，云韵手中还有一个册子呢，微微叹了口气，也没有反抗什么，将册子放回纳戒之中，两人向着云韵的住处飞驰而去。
    一进门，就看到纳兰嫣然身处温泉之中，以及一旁的那件血衣，水中的纳兰嫣然微微侧身，笑着说道：“老师、无月，我出关了！”

 第156章 莽荒 菩提

    “受伤了？”云韵看着一旁布满血污的衣裙，微微挑了挑眉。
    纳兰嫣然轻轻摇了摇头，“我没事！”
    音无月呐呐道：“嫣然姐，你现在什么境界啊！这是突破失败了吗？”
    云韵闻言，将目光转到了纳兰嫣然身上。
    “唔！我没有要突破的意思啊！闭关一定就是突破吗？”纳兰嫣然说道。
    岳无音右拳拍在左手掌心，恍然大悟道：“也是哦！”
    云韵嘴角一抽，是个鬼啊！
    “你接下来有什么打算没有？”云韵问道。
    纳兰嫣然说道：“我打算……”
    突然，纳兰嫣然仿佛察觉到了什么，微微挑了挑眉，从温泉中起身，湿漉漉的身躯凹凸有致完全展露在两人面前。
    纳兰嫣然赤脚从血红的衣裙中翻出一个纳戒，随后银光一闪，就见一块奇异的紫色令牌出现在纳兰嫣然手中，上面还有两道雷电形状的纹路，正是纳兰嫣然在雷族的客卿长老令牌，纳兰嫣然的手指轻轻压着闪动的雷纹之上。
    纳兰嫣然自言自语道：“蛮荒古域？菩提古树？”
    这就是纳兰嫣然从中得到的信息。
    “什么？”云韵惊讶于纳兰嫣然手上的令牌，难道嫣然加入了中洲的什么大势力不成？那云岚宗怎么办？
    音无月看着纳兰嫣然手中的令牌微微皱眉，只是感觉隐约有点眼熟。
    “莽荒古域的菩提古树即将现世，雷族那边让我过去看看。”纳兰嫣然眉头微皱，雷族的人怎么不自己去看看呢？看这架势雷族不打算派其他人了！
    “雷族！菩提古树！”音无月倒是知道不少。
    云韵看向音无月，纳兰嫣然也没说话，再次将令牌放回，返回了温泉之中。
    音无月迎着云韵的目光，缓缓说道：“雷族是斗帝传下的种族之一，世代隐居在雷界，而菩提古树嘛！是一棵对于我这个层次的人都有极大好处的巨树，菩提子、菩提心、菩提树下一悟，都是顶尖的机缘……”
    此时的音无月终于打开了话匣子，纳兰嫣然也记不得多少了，不过对于其中的幻境，纳兰嫣然倒是有点兴趣，古帝的怨念是吧！
    云韵是越来越震惊，不过雷族既然是个家族，也就不会有太大问题了，不过云韵也发现，她的宝贝弟子似乎已经到了她难以想象的高度。
    “有危险吗？”云韵说道，她指的是菩提古树的事。
    纳兰嫣然回过头来，静静的看着她，也不说话。
    最终，云韵在纳兰嫣然的目光下败下阵来，争机缘绝对有危险啊，这是毋庸置疑的事。
    “好吧！什么时候出发。”云韵问道。
    “明天吧！”纳兰嫣然思考了一下时间，随后看向音无月，“一起去吗？”
    音无月重重地点了点头。
    纳兰嫣然起身看向东南方向，暗道：花宗似乎也会去吧！
    纳兰嫣然身上斗气一震，将身上的水分蒸发，换上一身青色长袍，腰间配上长剑，三千青色随意的披散着，手指上的纳戒一闪，一个玉盒出现在纳兰嫣然手中，脸上浮现淡淡的微笑。
    纳兰嫣然将玉盒递到云韵手中，淡定地说道：“老师，吃得苦中苦，方为人上人呐！”
    随后纳兰嫣然一步踏出，身形就消失了。
    音无月和云韵对视一眼，有些不明所以，云韵打开了玉盒，只见一个巴掌大小的血淋淋的蛇胆静静的躺在里面，磅礴的精气让两人精神一震，但这个味道……
    云韵的眼中闪过一丝无奈，音无月则是直接捂着鼻子跑了出去。
    这个蛇胆足够让一个天赋足够的人没有丝毫意外的进入高阶斗尊层次，这还是将逸散的精气算上的结果。
    味道碎肉不好，但的的确确是好东西，云韵将蛇胆收起，表情有些哭笑不得，从头到尾纳兰嫣然表现的太过正经，她都有点不适应了，结果最后就突然来了这么一出。
    ……
    第二天，云岚宗大殿，纳兰嫣然和音无月并肩而立。
    “具体什么能回来？”云韵问道。
    “不知道！”纳兰嫣然摇了摇头。
    云韵深吸一口气，撇了撇嘴，“走你的吧！”
    “好咧！”纳兰嫣然轻轻一笑。
    纳兰嫣然拉起音无月的胳膊一步踏出，穿梭空间对于两人来说简直小菜一碟。
    中洲，花宗！
    菩提古树再次出现的消息自然瞒不过二宗之一的花宗，而且目前的花宗可是比之前强盛了不少。
    宗主小医仙亲自带队，数名斗尊强者跟随，其中更有一名九星斗尊级别的长老。
    一行人刚刚踏出花宗，就见前方凭空出现一青一白两位女子。
    来人正是及时赶到的纳兰嫣然和音无月二人。
    “这就是花宗吗？好像不错诶！”音无月叽叽喳喳的表达着自己的想法。
    “几位介意加两个人吗？”纳兰嫣然轻声道，虽说是问向花宗众人的，但眼神确实笑盈盈的看着许久未见的小医仙。
    “她是谁？”小医仙看着一旁的人。
    纳兰嫣然只是笑了笑，这种问题根本不用她回答，因为……
    音无月突然开口道：“我？我是音无月，你就是嫣然姐口中的仙儿姐吧！你真的是厄难毒体吗？你……”
    小医仙也是第一次遇到这种情况，音无月的事，小医仙也听纳兰嫣然提前过，也知道她大概率是音谷的人，而且，话很多，今天可算是见识到了。
    小医仙看了看纳兰嫣然，纳兰嫣然也只是耸了耸肩。
    “该出发了！”小医仙有些无语的道。
    “哦！”音无月迅速点头。
    几名长老和纳兰嫣然两人相互点了点头，纳兰嫣然还是挺好认的，毕竟是救过花宗的人，而且音无月这种性格也让人讨厌不起来。
    莽荒古域，各种强大的远古魔兽都生存在这里，属于远古的气息十分弄浓郁，虽然没有九阶的存在，但对于斗圣级别以下的人确实有着生命的威胁，如今就已经有斗尊级别的强者陨落在这里了。
    莽荒镇，这里是小医仙她们进入莽荒古域的第一站，由于一行人都是女性，而且还以美女为主，就十分引人注目了，当然，这可影响不到一群斗尊组成的队伍。

 第157章 莽荒古域

    随着众人渐渐前进，音无月早已和众人打成一片。
    随着时间的流逝，众人越来越靠近莽荒古域内部，四周开始有雾状的东西泛起。
    “起雾了？”音无月开口道。
    “雾？确定不是毒吗？”一名花宗斗尊无语道。
    “毒？”纳兰嫣然看了看小医仙，随即眼中精光一闪，左手食中二指并拢，轻轻划出一个小圈，转眼之间，一股巨大的狂风以纳兰嫣然为中心，浓雾阻隔在外。
    “纳兰小姐，你这是？”一名四星斗尊级别的长老有些不明所以。
    纳兰嫣然微微侧头，看了看小医仙，说道：“这不是毒这么简单。”
    小医仙闻言挑了挑眉，走到狂风边缘，一把抓向外界的一片浓雾，随即塞入口中。
    “额！”纳兰嫣然有些无语，“不用这么测试的吧！”她隐约记得这应该是虫子来着，一口吞，这个……有点反胃啊！
    小医仙拍了拍手，说道：“这样比较方便，我是厄难毒体，不会有问题的。这里面是微小的毒虫，斗尊的斗气都难以阻隔开来。”最后一句是说过众人听的。
    一众长老面面相觑。
    有了纳兰嫣然的保护，花宗众人行动速度比之其他队伍有所提升，直接穿过了这些毒虫所处的范围。
    穿过毒虫瘴后，纳兰嫣然也不在出手，只是时不时和音无月聊着天，毕竟这一路上遇到的魔兽都不是很强，虽然是相对而言的。
    远远的看见几名天冥宗弟子逃窜的身影，似乎是看到了花宗的强者。
    远古天魔蟒、天蝎毒龙兽、远古青蜈兽，等等，虽然有八阶顶峰的存在，但依旧无需纳兰嫣然出手，即使是相当于五转斗尊巅峰的远古天魔蟒，在已经四转斗尊的小医仙、九星斗尊的音无月以及花宗众多斗尊的围攻在也是没有什么胜算的。
    远古天魔蟒的巢穴是一个天魔血谭，对于淬体有着极佳的效果，但花宗显然不是走的淬体的路子，纳兰嫣然和音无月也都不是，再者说了，纳兰嫣然是整理一番功法就能进入斗圣的存在，还真看不上这点东西。
    花宗众人一路上的收获已经颇丰，现在就算掉头就走，也不算白来一趟了。
    不过，众人都能感觉到，遇到了魔兽实力是越来越强，有些花宗长老的实力已经跟不上了。
    “姐姐，不如就让一部分先回去吧！她们都已经到达极限了。”纳兰嫣然向小医仙说道，毕竟后面的战斗可不是人越多越好啊！
    小医仙微微皱眉，纳兰嫣然和音无月都没有催促，一众花宗长老静静的准备听从小医仙指令。
    “这样吧！”小医仙开口道，“花宗所有人全部撤离，只余我们三人继续前进。”
    三人自然指的是小医仙、纳兰嫣然和音无月。
    “宗主，不如你把大长老一起带上吧！我们自己可以回去的。”一名花宗提议道。九星斗尊的大长老对小医仙还是很有帮助的，可仅仅只是为了护送她们都话，有些可惜啊！
    “莽荒古域鱼龙混杂，什么人都有，有一名九星斗尊可以保证你们的安全，现在一些强者应该都在那里。”小医仙看向了古域台的方向，由于那里是古战场的原因，成了凶兽们不敢踏足的地方，那里也是莽荒古域的一个安宁之所。
    “而且，天冥宗也出现在这附近了，有一名九星斗尊，才可保证安全。”小医仙说的是实话，她们也只能听从，至于为什么不把她们放在古域台呢？
    古域台没有凶兽不假，但却有很多的人类强者啊！而且无法确定是敌是友。
    “是，宗主。”一众花宗长老开始向后退去，该绕的地方，她们会绕开的，就比如毒虫瘴。
    在三人的视野中，花宗众人逐渐远离，正当三人要前往古域台的时候，纳兰嫣然正要踏出的脚步一顿，脸色稍稍有些古怪，指着侧面的一个方向说道，“姐姐，这算不是冤家不聚头吗？”
    小医仙闻言就是一愣，随即脸色也变得有些古怪，音无月望了一眼，随即噗呲一笑，“这天冥宗也太倒霉了。”
    小医仙耸了耸肩，说道：“你们等我一下，我去去就回！”
    纳兰嫣然和音无月点了点头，这人头送的……
    一群最高只有八星斗尊巅峰的天冥宗人，在小医仙面前根本不堪一击。
    纳兰嫣然和音无月聊着天，虽然基本是音无月在说话，纳兰嫣然在听，但也不会显得枯燥。
    几刻钟后，小医仙再次出现在两人面前，说道：“完事儿了，走吧！”
    天魔血谭，有一队人出现在这里，萧炎看着眼前冒泡的血谭，心里有点打鼓，这不是他的身体承受不住，而是这突如其来的好处让他感觉有点不舒服，暗道：“这应该不会有什么陷阱吧！”
    一旁的美杜莎看着眼前的血谭，说道：“你找到东西找到了，但你确定不会有问题？”美杜莎指的是萧炎的身体强度够不够。
    两个人的话根本不在一个点儿上。
    “虽然可能会有问题，但也知道拼一把了。”萧炎深吸一口气，仿佛下定了决心似的，随后纵身跃下，开始着手进入九星斗尊层次。
    美杜莎叹了口气，一旁的青鳞静静地看着那不断起泡的血谭，一众星陨阁的斗尊也安静等待，现场显得有几分诡异。
    纳兰嫣然三人接近古域台，看到的是泾渭分明的各个阵地，古族、魂族、天妖凰族、还有数人集堆儿。
    三人进入古域台各大势力的视线，有惊艳的、惊讶的、疑惑的、特殊的，各种视线不一而足。
    纳兰嫣然的动作很简单，九转斗尊巅峰的气息稍稍释放而出，一些蠢蠢欲动的人瞬间安静了下来。
    唯有一道视线从来没有变过，纳兰嫣然回望过去，就看到古族公主那极其复杂的目光，纳兰嫣然轻轻点了点头，算是打了招呼。
    论战斗力，纳兰嫣然可不惧在场的任何人，就算是这位古族公主用上神品族纹，也不行！
    三人找了一个角落盘膝坐下，缓缓等待着菩提古树的现世，古熏儿的目光倒是没有一直盯着她了。

 第158章 再见

    随着菩提古树的即将出现，凶兽的吼声此起彼伏。
    “纳兰嫣然？”一个带着疑惑和一丝魅惑的声音从远处传出。
    纳兰嫣然将目光扫过来到古域台的这些人，该来的都来了，萧炎、美杜莎、青鳞，刚刚到疑惑正是美杜莎发出的，毕竟见过纳兰嫣然往日实力的她，可是知道纳兰嫣然的恐怖的。
    纳兰嫣然应着几人的目光，淡淡的点了点头，音无月和美杜莎还有萧炎算是认识，至于青鳞，和纳兰嫣然也是许久未见了吧。
    萧炎带着星陨阁的人向着古域台内部走去，以萧炎的九星斗尊的修为，引起冲突几乎是必然的事，毕竟来此的领军人物都是进入斗尊九转的角色。
    萧炎和魂族有很明显的冲突，和古族公主是青梅竹马，萧炎的两位妻子也是第一次见面吧！
    他们的冲突，纳兰嫣然根本不屑去管，不过，既然萧炎到了，那菩提古树也差不多该出现了吧！
    在音无月和小医仙饶有兴致的看着这些闹剧的时候，地面开始晃动，这不是地震，而是兽潮，大规模的兽潮，菩提古树本身就是斗圣这一级别的东西，对于凶兽有吸引，也有压制，菩提古树的突然现世，使得莽荒古域的凶兽开始聚集。
    “开始了！”纳兰嫣然起身道。
    一众强者纷纷准备开战，甚至还有不少眼热菩提三宝的斗尊直接向着菩提古树出现的方向冲了过去。
    “嘁！找死！”魂族的领军人物不屑的说道。
    确实找死，菩提古树和莽荒古域的特殊条件，让众人无法用撕裂空间和高空飞行的方式接近菩提古树，因此从凶兽潮中突破是唯一的可能，但如此庞大的凶兽数量，其中更是不乏八阶的存在，岂是几个斗尊能够突破的。
    众人开始思考如何突破这道兽潮，从而进到菩提古树的旁边。
    纳兰嫣然放开灵魂感知，默默的估算着菩提古树的距离和兽潮的具体情况。
    一众强者微微皱眉，倒是魂族魂玉似乎有了办法，萧炎似乎发现了什么，将目光投向纳兰嫣然，要知道，此时的萧炎在灵魂强度上是略强于纳兰嫣然的。
    “我倒是有个办法，不过需要大家齐心协力才行！”魂玉嘿嘿一笑。
    齐心协力这个词是真的稀有，且不说各大势力之间的关系，即使没仇，也难以相互合作的吧！
    “魂玉公子有话直说！”萧炎开口道。
    古族是古熏儿带头，但萧炎一来，指挥权就转到了萧炎身上，星陨阁一直是萧炎领头，天妖凰一族显然没有意见，纳兰嫣然三人没有说话，至于其他想要分一杯羹的小势力，他们的意见不重要！
    “这个兽潮不是任何一个势力可以单独突破的，即使是我们也是一样，所以不妨我们共同行动，形成一个整体，呈尖刀型突破进去，每一队人轮流充当挡在外围，由于顶点承担的压力极大，所以也要足够的实力，所以事后要分有有足够的好处才行。”魂玉说道。
    “呵呵！”萧炎笑了，目光诡异的看向纳兰嫣然，说道，“你先有整合大家都实力再说吧！”
    “什么意思？”魂玉脸色有些不好看，毕竟萧炎扫了他的面子，魂玉随着萧炎的目光看向纳兰嫣然，问道，“纳兰小姐有什么意见吗？”
    魂玉对于这个九转斗尊巅峰还是有些期待的，毕竟需要纳兰嫣然的力量冲破兽潮。
    “意见？”纳兰嫣然一愣，随即轻笑一声，“你们搞你们的，我有什么意见？”
    “什么意思？”魂玉听着纳兰嫣然貌似不想听他的指挥啊！
    “意思就是……”纳兰嫣然的青色斗气陡然释放，将音无月和小医仙两人裹在其中，“再见！”
    纳兰嫣然整个人犹如化作一把青色利剑，天虹剑开路，直直的冲入兽潮之内。
    魂玉脸色一僵，有些语无伦次的道：“半圣？不，不对，这不是半圣，还不是，还没到，不过，还没到居然就这么……”
    魂玉的脸色越来越难看。
    萧炎看着魂玉的脸色不断变换，心中也不知是什么感觉，他原本的计划中，是想让两人起冲突的，毕竟魂玉可是魂族真正的天骄，绝对有什么特殊手段可以自保，甚至召唤族中强者，而且，无论谁吃亏，他都不会吃亏。可是现在……
    “我们继续吧！”魂玉脸色不愉地说道。
    萧炎说道：“我要一个先行者的位置。”
    ……
    “嫣然姐，刺激啊！”音无月在青色斗气的保护下高兴的欢呼着。
    青色剑光所过之处，凶兽尽皆化为碎肉，庞大的兽潮似乎没有给纳兰嫣然造成多少阻碍的样子。
    “这样不会有什么问题吗？这样可是得罪了不少势力，而且还会引起他们的忌惮，如果遇上的话，可能还会受到他们的共同针对啊！”小医仙有些担心的说道。
    “放心，没事的！”纳兰嫣然淡淡的道。
    “对啊，没事的，就算他们加一块又怎么样？我们三个还怕他们不成！”音无月此时显得霸气侧漏！纳兰嫣然的实力音无月十分清楚，就凭三个月前硬生生和骨幽圣者战个平手的实力，已经不会惧怕这些人的联合了，更何况，纳兰嫣然再次出关后那深不可测的气息，如果纳兰嫣然说她可以单挑斗圣，她都不会怀疑的。
    音无月的手段不惧群攻，加上小医仙的厄难毒体，也是不差的手段啊！
    纳兰嫣然轻轻一笑，手中天虹剑剑气不断绽放，加上纳兰嫣然有意绕开几头进入斗尊九转的凶兽，前进的速度根本没有丝毫降低。
    一个时辰后，纳兰嫣然带着两女冲出了兽潮，看着眼前的布满了岁月痕迹的参天古树，三女的心中不免有些震撼，这么大的树还真没见过，这确定不是一座山吗？
    “走吧，过去看看！”纳兰嫣然说道。
    “嗯！”小医仙和音无月点了点头。
    当三人接近古树快十丈的时候，眼前的场景突然变了，这是一个小型空间，五个人就立在三人前方，半圣，五个半圣！
    “就只是这样吗？”音无月因为纳兰嫣然的存在，可谓是底气十足啊！
    纳兰嫣然也有些跃跃欲试，刚才的突刺也仅仅消耗了不到两成的斗气罢了，接近天阶功法的恢复速度，所以说，她此时的状态，是满的啊！

 第159章 这傀儡真废!

    “嘿，你们就待在这里吧！他们是我的。”纳兰嫣然拦下想要帮忙的两人。
    纳兰嫣然手中长剑吞吐着剑芒，脚步一踏，身形瞬间出现在五名半圣的面前。
    音无月和小医仙对视一眼，眼中闪过无奈。
    在纳兰嫣然靠近的那一刻，五名半圣似乎刚刚发现有人似的，身上的斗气涌动，发动了各自的斗技。
    纳兰嫣然觉得有些斗技还有些眼熟，一名半圣灰白色骨甲凝聚而出，一名半圣身上寒冰气息涌动，掌气如寒冰一般打向纳兰嫣然，一名半圣身上出现一道凰鸟虚影，一名半圣拳如烈火，一名半圣身上一股杀伐之气出现，向纳兰嫣然抓来，正是天冥修罗手。
    纳兰嫣然虽然有些惊讶，老朋友啦！但手中动作丝毫不停，眼中青光一闪，身上剑气涌现，一道剑芒直刺天冥半圣，同时另一只手动作不停，一掌印向魂殿半圣的胸膛。
    凰鸟虚影打出的拳影，寒冰掌气和烈火拳影被纳兰嫣然身上萦绕的剑气挡下，同时，纳兰嫣然的剑气直接击溃天冥修罗手，剑气没有什么停滞，直接将那名天冥半圣的胸膛击穿。
    纳兰嫣然的左手印在魂殿圣者的灰白上胸甲之上，掌心化为青色，狂暴的剑气喷涌而出，能硬撼半圣攻击的骨甲寸寸龟裂，漏出十分苍白的胸膛，上面隐隐有几道血色。
    纳兰嫣然右手天虹剑一转，直接斩在天妖凰半圣的妖凰圣像之上，妖凰圣像直接碎开，左手一收一放，狂暴的剑气再放，魂殿半圣的胸膛被直接洞穿，青色的剑气从魂殿半圣的后背放出，魂殿半圣陨！
    看得一旁的小医仙和音无月眼皮子一阵跳动，两人对视一眼，这是真的是半圣？而且，纳兰嫣然这战斗风格……真凶残！
    天妖凰半圣的妖凰圣像碎裂，斗气一阵不稳，寒冰烈火两名半圣斗技被弹开，闪至纳兰嫣然身后，同样的攻击，同样的方式，再次打向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然脚下青色剑光一闪，出现在天冥半圣身侧，天冥半圣施展天冥修罗手的手掌被剑气洞穿，胸膛也有一个孔洞，但天冥半圣依旧抬起手臂，纳兰嫣然和天冥半圣掌心一对，狂暴的青色剑气再现！
    纳兰嫣然淡淡地说出了让一旁两人有些无语的话：“这傀儡真的废，变招都不会。”
    如果被这几个傀儡知道了，大概会向菩提古树请求亲自下场吧！
    掌中剑气将天冥半圣的手臂连同胸膛一起搅成碎肉，但却一点血迹都没有沾到纳兰嫣然身上，另两名半圣的攻击也落在空处。
    天妖凰半圣似乎终于从妖凰圣像被毁的创伤下，勉强折腾了回来，只见其开始身上笼罩出现一口大钟，一拳再次向纳兰嫣然打来，不过纳兰嫣然却丝毫不躲，回首一剑，将天冥半圣的头颅和身体分家。
    身上笼罩的剑气硬生生将天妖凰半圣的一击化解，同时脚下青色剑光再次一闪，似乎借了天妖凰半圣这一击的力量，也似乎没有，但纳兰嫣然再次出现的时候是寒冰烈火两名半圣的面前。
    一道青色剑气被纳兰嫣然横斩而出，浩荡的剑气正好攻击在两名半圣刚刚发出斗技之后，两名半圣身上寒冰和烈火同时出现，似乎在抵挡纳兰嫣然的剑气。
    但这些是徒劳，青色剑气瞬间击破两名半圣的护体斗气，至此，半圣强者剩余一个！
    纳兰嫣然回首，眼中青光涌动，庞大的压力从纳兰嫣然身上释放而出，纳兰嫣然丝毫未动，但天妖凰半圣的妖凰钟却寸寸龟裂，几乎眨眼之间，妖凰钟碎裂，天妖凰半圣后退一步。
    纳兰嫣然瞬间出现在天妖凰半圣面前，天虹剑随即归鞘，一只手挡住天妖凰半圣抬起的手臂，另一只手直接印在天妖凰半圣的额头，只见纳兰嫣然手中青光一闪，纳戒一动，天妖凰半圣直接凭空消失。
    当然不是灰飞烟灭了，这是被纳兰嫣然收到纳戒当中了，当然，这名天妖凰半圣已经没有行动能力了。
    纳兰嫣然将两条手臂放下，身上剑气一震，随即空间碎裂，菩提古树再次出现在三人面前。
    “走吧！”纳兰嫣然伸了伸懒腰，青色的衣袍下的曲线让小医仙和音无月意识到，这的确是她们认识的女孩子，纳兰嫣然看向已经惊呆的两人，两人点了点头，只是有些僵硬，随即跟着纳兰嫣然进了菩提古树的内部，只有四具残破不堪的尸体似乎在述说着什么。
    音无月知道纳兰嫣然会很强，但也没这么夸张吧！这似乎还只是热身而已。
    纳兰嫣然倒是对这样的战斗力差距也是有所预料的，毕竟，她是即将成就斗圣的人啊！
    三人进入菩提古树内部，就感觉到了什么东西在侵蚀自己的灵魂，于是纷纷盘膝而坐，进入了各自的幻境之中，这也是纳兰嫣然感兴趣的东西，一名古帝残留的怨念啊！
    有生死门保护灵魂的她，自然没有惧怕这东西的理由。
    言然出现在一道马路前面，眼中闪过一丝疑惑，刚才发生了什么吗？言然看了一眼手中残破的剑具模型，轻轻一笑，一辆货车从言然眼前经过。
    言然微微挑了挑眉，感觉有什么不对，也说不出来，言然没有看到的是，手中的长剑闪烁了一点点青色的光芒，于是他回了自己的宿舍。
    寝室、教室，大学生活继续，可是，言然总感觉有哪里不对劲，手中的手机也变得有些枯燥，他看了一眼床头捡回来的破旧的剑具模型，微微皱了皱眉，随即他用自己的生活费在网上买了一些颜料。
    接下来一段时间，言然开始将这个模型进行加工，他没有学过美工，小学的美术知识也早已还给了老师，只能凭借着自己的感觉，对的，感觉，这看上去只是一时的心血来潮，但言然心中却不这么想，他也说不清楚，他只是这么想罢了。
    也受到了不少室友的吐槽，这是转性了吗？临近假期，言然看着手中青色剑模型上精致的纹路，心中稍微舒服了些，纳兰嫣然将其放下，伸了个懒腰，剑上的青色纹路开始微微闪动。

 第160章 了结

    “这是错觉还是睡糊涂了？”言然歪了歪头。
    假期来临，言然依然是宿舍中最后一个离开。
    火车上，言然抱着自己的包静静的思索着什么，自从那日产生错觉之后，一连几天都有一种特殊的感觉，似乎有一个特殊的声音在述说着什么，但有些不太真切。
    直到临近家门的时候，这个声音才真正变得清晰起来，“时间……不多了！”
    那是一个女声，一个熟悉到心底的声音，这明明是从来没有听过的声音啊！
    言然喃喃自语：“咱似乎没有女性朋友吧！”
    回到家，看着有些熟悉还有些陌生的家人，言然皱了皱眉，这种感觉可不太好。
    假期依旧持续，那个声音总是断断续续的出现。大学各个学科，该挂的依旧跑不了。
    直到，言然眼前的世界开始变得模糊，家人的长相，四周的环境，一切都一切都在告诉他，这个不属于他的世界要与他告别了，言然这才意识到，那个声音是真的！
    或者说只是一开始的他不愿意相信罢了，毕竟这里有他舍不得的人啊！
    家门前，言然看着仅剩的一道门，还有母亲隐约的身影，心头泛起一种说不出的滋味。
    言然轻轻的道：“妈，或许我该走了。”
    已经看不起面貌的母亲问道：“走，去哪儿？”
    言然自嘲一声：“我也不知道，但我想我不属于这里。”
    “那你……”
    言然打断了母亲的话，说道：“您听我说，我不知道我会去哪儿，但这个世界绝对不是真实的，虽然不知道您能不能收到，但我还是想说一句对不起。”
    言然朝着母亲跪下。
    “儿子不孝，以后不能陪你了，记得照顾好自己。”
    “告诉父亲，以后少喝点酒，少抽点烟，少胡乱跑，不要每天都醉醺醺的。”
    “告诉弟弟，学习的时候操点心，成绩不是一切，不要总是和以前的我相比较，尽力就好，选专业的时候，多操点心，不要像我一样。”
    “妈，儿子走了，我们要向前看，对吧！”
    言然将头磕在地上，眼中闪过泪花，随即转身走向那白茫茫的外面，每走一步，身形都会有些变化，直至一身青袍的纳兰嫣然再次出现。
    “再见了！”一滴眼泪从纳兰嫣然脸上滑落。
    ……
    一个二楼的小房间内，那是一个双人床，床上除了一个中年男人以外，还有一个蜷缩在一起的妇人，。
    只见妇人突然起身，眼角的泪水止不住的划过。
    “怎么了？大早上的。”男子迷茫的起身，看着妇人眼中的泪花，也泄了气，“都过去两年多了，怎么又哭了，要不再拜一拜神？”
    “不用了，”妇人将眼泪擦干，“今天是小家伙高考的日子吧！”
    “是啊！”男子点了点头，“你还没忘啊！”
    妇人突然严厉了起来：“这两天你去接送，一点酒都不准碰。”
    “凭什么！”男子淡淡的道。
    “嘭！”妇人一拳打在一旁的墙壁上，“少废话，以后酒少喝、烟少抽、少跟你那些朋友乱跑，不然我就揍你一顿，然后带着儿子回娘家。听到了没有？”
    男子看了一眼墙壁上出现的裂痕，默默的咽了口唾沫，“明……明白了！”
    “对了，让儿子放松点，尽力而为就行，”妇人说道，随后突然声音一厉，“还有，你去多打听一下大学专业的情况，让儿子以后参考参考。”
    “是！”男子再次点头。
    “还不快去！”妇人淡淡的道。
    男子立即点头，走的时候还喃喃道：“什么时候劲儿这么大！”
    妇人走到窗边，轻声自言自语道：“儿子，你还活着，对吧！无论在哪里都要加油啊！”
    妇人目光迷离，“或许该叫你女儿吧！以前明明只是开玩笑来着，那个影子，应该挺俊的。”
    ……
    菩提古树前，一众斗尊看着这片狼藉，纷纷有些沉默，魂玉咬牙切齿的道：“这是的魂族的一名前辈，可是一名半圣啊！”
    萧炎检查了一下，淡淡的道：“另外三具尸体也都是半圣级别。”
    众人显得更加沉默了，纳兰嫣然的实力已经超过了绝大多数人的认知，除了有些了解的萧炎和美杜莎，都是难以预料这种情况。
    天妖凰的少主九凤犹豫了一下，说道：“我们……联手吧！”
    众人都没有说话，毕竟这名多超级势力联合起来，确实不好看，只听九凤继续道：“这位纳兰小姐的实力已经凌驾于普通半圣这个层次之上了，虽然不知道她是如何做到的，但如果我们不联合，这菩提古树的机缘还有我们的份儿吗？”
    “一会儿再说吧！”魂玉淡淡的道，“菩提古树没这么简单。”
    萧炎也点了点头。
    意见不统一，只能暂时搁置了。
    一众人将半圣强者的尸体收起，纷纷进入了菩提古树内部，也进入了古帝怨念营造的幻境之中，除了一人，萧炎！
    有异火的他是可以帮菩提古树解决这个麻烦的人，自然会受到菩提古树的偏帮，萧炎回首一看，最后将目光落在盘膝而坐的纳兰嫣然身上，只见一滴清泪从纳兰嫣然脸颊滑落，心中微微一动。
    “如果纳兰嫣然没有退婚的话，我应该难以走到这个程度吧！但，我们之间的矛盾已经不可调和了，即使你再强，我也不会轻易放过你。”
    ……
    纳兰嫣然在一片空白的空间之中，随着身体的变化，属于斗气大陆的记忆也开始回笼，手中的那把玩具剑，已经变回了天虹剑。
    深深的叹一口气，纳兰嫣然将思绪拉回，开始准备踏出那一步，虽然此地有些凶险，但这个空间无疑是整理功法的最佳场所，要知道，幻境和现实的时间流逝是有所不同的。
    毕竟她在幻境中已经待了近半年了，菩提古树的出现时间也没有这么久吧！
    剑神风决的种种感悟回荡在纳兰嫣然脑海之中，那道功法雏形也是建立在这部准天阶功法之上的。
    “天剑”是纳兰嫣然剑道达到一定程度才创出的秘技，也是这道功法雏形的另一个组成部分。
    一个专门为秘技“天剑”而生的功法雏形，这就是纳兰嫣然在生死门的所得，除非有人走上和纳兰嫣然一样的路，否则，这部功法将会是独属于纳兰嫣然的功法。

 第161章 泄露

    功法依托于一部秘技，这种情况在斗气大陆上究竟有没有，纳兰嫣然也不知道，但这个功法一旦完成，对于“天剑”的增幅可不是其他同级的功法可以相比的，而且只要纳兰嫣然的“天剑”有更进一步的可能，那么她的功法也将有更进一步的可能。
    功法运行的路线没有太大的变化，这依旧是一部风属性功法，但其中蕴含的意境却是更加深邃，更加倾向于纳兰嫣然使用“天剑”时的感觉。
    随着功法不断成形，纳兰嫣然外界的身体也发生了巨大的变化，菩提古树的内部，萧炎兢兢业业的用异火炼化被古帝怨念侵蚀的菩提子。
    幻境空间内，纳兰嫣然身上的剑气开始涌动，狂暴的剑气切割着周围的一切，几乎是在下一瞬间，幻境中的所有人尽数苏醒，狂暴的剑气和菩提古树仿佛相互协作一般，将除纳兰嫣然和萧炎以外尽数抛出。
    “这是怎么回事？”魂玉看着盘膝而坐的纳兰嫣然，以及那股没有丝毫杀机的剑气风暴。
    魂玉一掌拍在前方的屏障上，却被一股大力弹开。
    古熏儿定定的看着那道青色人影：“不知道！萧炎哥哥也没有出来。”
    美杜莎和青鳞沉默不语，小医仙和音无月眉头微皱。
    九凤看向小医仙两人，说道：“你们是和这个纳兰小姐一起的吧！”
    “是又如何？”音无月冷哼一声，这事显而易见。
    “如何？”九凤冷冷的道，“用你们要挟她应该有点用吧！”
    九凤这句话直接让众人的心思活络了起来，但这事有太大的不确定性，如果纳兰嫣然不受威胁，那么这么做岂不是很容易会激怒她，一个能够击杀四名半圣的人发起火来可是不好控制啊！
    美杜莎淡淡的走到小医仙两人面前，说道：“她们，你不准动！”
    音无月小声的道：“彩鳞姐姐，你这么做很危险的。”
    美杜莎淡淡的道：“你救过我和萧潇，而且你还是她的朋友，我自然要帮忙。”
    青鳞走到美杜莎身边，说道：“少爷让我保护你，而且我和纳兰小姐有旧！”
    古熏儿不断的寻找着萧炎的踪影，朱唇轻启，“我才不管你们怎么样，但美杜莎不能有事！”
    这是古熏儿的态度，她不在乎这些人的生命，但她在乎萧炎的想法，仅此而已！
    魂玉没有说什么，但可以看出，他是有些忌惮古熏儿的，毕竟古熏儿的神品血脉激发的话，他可是落不了好。
    这样，双方连同一些看戏的人就形成了一个平衡，小医仙和音无月也不会有事，至少在纳兰嫣然和萧炎任何一方出来前不会有事。
    纳兰嫣然功法成形时的产生的剑气将幻境中的古帝怨念形成了分庭抗礼之势，要知道，这可是能控制五名半圣并人一众强者同时陷入幻境的古帝怨念啊！
    纳兰嫣然的剑气对古帝怨念有了一定程度的削弱，菩提古树也具备了一些能力，比如，将这些用不着的家伙们踢出去！
    萧炎不断净化着菩提子，修为也在不断上涨。
    同样，纳兰嫣然引动功法，消耗的能量也被菩提古树源源不断的补充，虽然这是纳兰嫣然的无心之举。
    在这双管齐下，古帝怨念很快就消失了，至于菩提树下一悟，对于纳兰嫣然而言，已经不重要了，她也不需要了，而且，目前的情况，菩提古树根本不敢动纳兰嫣然啊！
    这股剑气实在太夸张了，半圣强者根本无从靠近。
    近两个月后，萧炎双目沧桑，一身修为晋升九转斗尊巅峰。
    “熏儿！”萧炎说话中的沧桑感，让众人吓了一大跳，但他还是尽快调节了过来。
    魂玉突然问道：“萧炎，你见到菩提心了吗？”
    “没有，”萧炎疑惑地说道，“不是应该在菩提古树的下面吗？”
    魂玉皱了皱眉，看向了气势愈加强盛的纳兰嫣然，喃喃道：“真的在她身上吗？”
    他不知道的是，在他看向纳兰嫣然的时候，萧炎下意识的看了一眼自己的心脏。
    九凤再次问道：“魂玉，要联手吗？”
    他的提议让众人心中一动，魂玉眯了眯眼睛，“萧炎，你意下如何。”
    萧炎明知故问的道：“什么？”
    魂玉把众人联合对付纳兰嫣然的提议说了一遍，哪怕是他，如今也需要大家的力量。
    萧炎眼中不断闪烁，纳兰嫣然的气息他感觉不到，但如今的纳兰嫣然绝对凌驾于半圣之上，虽然她现在看上去不能被打扰，但是，他总觉得没有这么轻松。
    他道：“魂玉公子，抱歉了，我和纳兰小姐没有什么冲突，所以就不参与了。”
    九凤突然道：“萧炎，你应该得到了菩提一悟吧！”
    萧炎问道：“那又如何？”
    九凤的嫉妒溢于言表：“哼！修为大增后，居然这么怂，真是可惜了这样的机缘。”
    萧炎淡淡的道：“随你怎么说！”
    魂玉皱了皱眉：“萧炎，我魂族和你的恩怨能不能暂且搁置。”
    萧炎说道：“不关咱们的事，我父亲，我会去救，但是我和纳兰嫣然没仇！”
    魂玉沉默了，萧炎如今的实力可以合作，但他不参与的话，还要不要对付恐怖的纳兰嫣然？
    萧炎笑着说道：“魂玉公子，告诉你一个消息吧！”
    魂玉问道：“什么？”
    萧炎说道：“你们魂殿的几位天尊就是死在她和一位神秘斗圣的手上！”
    魂玉看着嬉皮笑脸的萧炎，目露杀机。
    “我只杀了一个天尊，是五天尊还是七天尊来着，其余的可都是……”萧炎的突然停顿，让魂玉将信将疑。
    萧炎再加了把料：“当时我的妻子美杜莎女皇和那个带着玉箫的白衣女子可都在场哦！”
    音无月一脸悲愤，自言自语道：“卑鄙无耻，下流龌龊！”
    就连美杜莎的皱了皱眉。
    魂玉看了一眼两人，随即将目光，看向萧炎，冷冷一笑：“你们没有矛盾，呵呵！够狠，不过，你赢了！”
    萧炎微笑着道：“我可以帮你们打开这个屏障！但可以请你们发誓忘掉这里关于我的事吗？”
    魂玉说道：“够狠！”
    但众人依旧答应了，随即萧炎在众人看不到的角度，笑了一下，只是有些冷，暗道：魂殿啊！不介意再加一个难缠的对手吧！

 第162章 功法入天阶三步入斗圣

    小医仙和音无月对视一眼，都看出了对方眼中的无力！
    音无月将玉箫刚刚放在嘴边，就感觉的一股杀机，仿佛只要她动手，就会被瞬间击杀一般。
    小医仙抓住了音无月的手臂将其粗暴的压了下去，微微摇了摇头，她们现在动手只是送死罢了，必须找更合适的时机才行啊！
    萧炎将注意力落在小医仙和音无月身上，希望她们不要捣乱，不然，他可不介意辣手摧花！
    “萧炎，动手吧！”魂玉低喝道。
    萧炎点了点头，走上前去，将带着异火的手掌印在屏障之上。
    九凤身上的妖凰虚影若隐若现，魂玉额头上闪烁着纹路，自身气息直逼八转斗尊，其身后一群斗尊相互对视一眼，身上斗气涌动。
    音无月将玉箫再次放到嘴边，小医仙眼眸开始化为灰紫色，一头黑色秀发从发梢化为璀璨的白色。
    美杜莎眉头紧皱，一身七彩斗气隐隐护住音无月，青鳞有些无所适从，她不知道帮谁了。
    但事情会这么简单吗？
    屏障消失的一瞬间，一众强者纷纷动手，但迎接他们的不是一个没有反抗的女子，而是一双泛着青光的冰冷眼眸。
    纳兰嫣然的功法历时近两个月，终于彻底完成，一身剑气飞速运转，这部不知品级的天阶功法终于现世了！
    纳兰嫣然在意识中的那片虚无空间足足待了一年啊！
    众人发出的斗技几乎在那双眼睛睁开的瞬间消失无踪，众人只感觉自己的斗技被一股剑气强行打断，瞬间心如死灰。
    五颗泛着绿光的菩提子出现在纳兰嫣然面前，纳兰嫣然手掌一抬，菩提子消失无踪。
    下一刻，天地震动，七彩云霞不断动荡，那根本不可能出现在莽荒古域的天地异象出现了。
    菩提古树在下一瞬间剧烈震动，参天的古树避过纳兰嫣然钻入地底，再不跑，它也不好受啊！
    莽荒古域外，无数斗圣以上强者的目光纷纷聚集在这里。
    “这是宝物出世了？”
    “不，菩提古树刚刚出世，什么宝物会出世？”
    “这么说，又是一部天阶功法出世了？”
    “看来是的！”
    “大世将至啊！”
    萧炎看着天上的霞光，这东西他很清楚，他的焚决功法进入天阶之时的情景一样啊！难道她的功法也是可以进阶的吗？难道她没有修炼云岚宗的功法吗？
    这一刻，萧炎的心中充满了疑惑。
    萧炎等人迅速后退，纳兰嫣然已经杀不了了，刚才其展露的实力不是他们这些人能够企及的，现在只能逃！
    但纳兰嫣然同意了吗？
    突然出现的巨大压力让众人寸步难行，小医仙和音无月寸步未动，即将发动的斗技也停了下来。
    纳兰嫣然的青色眼眸四处扫动，天地异象消失，下一刻，纳兰嫣然起身，身上泛起滔天剑气，却丝毫没有波及小医仙几人。
    纳兰嫣然一步踏出，九转斗尊巅峰的斗气动荡！
    二步踏出，一身修为疯狂暴涨，直入斗圣之境。
    三步踏出，身上翻涌的斗气恢复稳定。
    这一幕，让萧炎的眼皮子直跳，几个窥视这里的圣者也十分惊愕。
    突破时不用闭关的情况不是没有，但绝对没有这么夸张，三步入斗圣，而且还不需要稳固。
    按理说，进阶都是需要静修的，即使是在压力之下突破，事后也需要一段时间稳固境界，这是所有人都默认的事。
    但纳兰嫣然的这次进阶是需要很多先决条件的。
    首先，她的斗气积累早已超过半圣这个层次，只是没有显露罢了；其次，菩提古树的能量提供，没有菩提古树提供的这部分能量，纳兰嫣然也是需要闭关突破的；再来，就是功法的突破了，天阶功法的使得纳兰嫣然的承受力再次提升；最后，也是最重要的一点，纳兰嫣然的功法以“天剑”为宗旨，这本身就是一部变化性极强的功法。
    功法名：天风剑决！
    依纳兰嫣然判断，目前的功法品级至少是天阶中级。
    至此，纳兰嫣然真正跨入斗圣之境！
    纳兰嫣然身形一动，出现在小医仙身边，看向紧张的众人，朱唇轻启，“刚刚你们是要动手对吧？”
    刚才动手和有动手趋势的人，心中同时出现一个念头：逃！但身上压着的巨大压力让他们感到寸步难行。
    纳兰嫣然对两人轻声道：“你们先待在这里！”
    小医仙感觉纳兰嫣然有点不一样了，点了点头。
    “收拾掉他们，嘻嘻！”音无月依旧嬉皮笑脸的。
    纳兰嫣然笑了笑，“好！”
    随即纳兰嫣然瞬间出现在九凤身前，说道：“我记得让人转告过你吧！不要招惹我，你似乎忘了呀！”
    此时九凤的脸上只剩下恐惧，他知道，这次估计连家族族长都不一定站在自己这边，毕竟站在纳兰嫣然那边的是那个人啊！
    纳兰嫣然淡淡的道：“所以，既然你这么诚心诚意的让我了解它，我也不会客气。”
    纳兰嫣然食中二指并拢，一道青光直入九凤眉心，九凤的身躯眨眼之间就消失在了众人眼前。
    魂玉脸色苍白，他看不到，刚刚发生了什么？
    魂玉手中出现一道符牌，闪烁着奇异的光芒。
    纳兰嫣然轻轻一笑，“哦，叫人吗？”
    魂玉一把将符牌击碎，随即就笑了出来，“你等着和我一起死吧！”
    纳兰嫣然淡淡的道：“想多了！”
    魂玉只见纳兰嫣然眼中青光一闪，随即感觉自己的灵魂被搅碎，然后，就没有然后了。
    纳兰嫣然看向众人，说道：“动手的都留下吧！”
    话落，青色剑气极速闪过，近半数的斗尊强者躺倒在地。
    纳兰嫣然看向萧炎，“那么，刚刚应该有你的事儿吧！”
    身上的压力让萧炎咬了咬牙，“没有，我只是受了魂玉的要挟罢了，而且我也并没有出手！”
    一众斗尊默默不语。
    一旁的美杜莎眉头紧皱。
    纳兰嫣然轻轻一笑，“是啊！但这事足够我杀你一次了。”
    萧炎暗自咬了咬牙，这种情况，与凤清儿的在风雷阁的争辩不同，没有更高级别的人帮忙，他不能通过辩论的方式逃遁。

 第163章 萧炎我还你点儿东西!

    纳兰嫣然喝道：“怎么，你以为我是凤清儿吗？”
    三个身影突然出现在萧炎前面，正是古熏儿、美杜莎、青鳞三人。
    由于某些原因，纳兰嫣然用在她们三个身上的压力不是很大，只要她们使出超过极限的力量就可以挣脱束缚。
    青鳞的碧眼三花瞳徐徐律动，美杜莎淡紫色的眸子中凶光大盛，古熏儿眼中那强大的金帝焚天炎和额头上的古族族纹闪动，三女的嘴角都有一丝丝殷红，显然冲破压力让三女都有不同程度的伤势。
    纳兰嫣然看着三女冷声道：“怎么，你们是想说我冤枉他了吗？”
    青鳞说道：“嫣然，可不可以放过少爷。”
    美杜莎淡淡的道：“你如果杀了他，萧潇就没父亲了！”
    古熏儿就简单多了：“你敢！”
    “呵，”纳兰嫣然暗自吐槽，这女人真不讲道理，看向三人身后的萧炎，开口道：“萧炎，艳福不浅啊！被一群女人庇护的感觉如何？”
    萧炎冷哼一声：“纳兰嫣然，你够了！”
    纳兰嫣然说道：“呵呵，利用是要付出代价的！”
    纳兰嫣然可以确定，他知道她在萧炎出来的那一刻就醒了过来，毕竟两人虽然不能知晓对方的情况，但是，却有一个共同点啊！
    和纳兰嫣然对峙的古帝怨念，在消失的那一刻，萧炎进行菩提一悟，纳兰嫣然自然也有了感知到部分外界的能力。
    所以说，纳兰嫣然虽然不知道具体发生了什么，但萧炎帮一众人打开屏障却是纳兰嫣然清清楚楚的知道的。
    也就是说，从一开始魂殿中人被纳兰嫣然含怒击杀的可能性是最高的，或许还能打断纳兰嫣然的闭关，从而削弱她的实力。
    纳兰嫣然的清醒应该没有出乎萧炎的预料，但萧炎没有料到纳兰嫣然会突然跨过这么多层次，随后率先向萧炎发难。
    纳兰嫣然冷冷的道：“要不你这三个红颜中有一个代替你吧！”
    萧炎脸上青筋暴起：“你说什么！”
    纳兰嫣然撇了撇嘴，“还是我帮你选吧！”
    只见纳兰嫣然双手食中二指并拢，分别点向古熏儿和美杜莎，两人看着那泛着青光的手指向着自己的眉心点来，二女感觉身侧的空间被完全禁锢了，明明攻击的速度肉眼可见，但却躲不开！
    至于青鳞，小女孩一个，一边儿待着去！
    音无月惊叫一声：“嫣然姐！”她并不希望美杜莎死掉。
    小医仙微微皱眉。
    纳兰嫣然的手指停滞在两人的眉心之上，二女的眼神一阵茫然。
    “呵！”纳兰嫣然冷笑一声，双手变掌，美杜莎和古熏儿只感觉腰间一股大力传来，将两人分到两边，纳兰嫣然伸手抓去，只见一个五色火莲落在纳兰嫣然的掌中，被璀璨的火莲被青色的剑气限制在纳兰嫣然手中。
    “有意思啊！”纳兰嫣然淡淡的道，“我现在挺想知道你出手的底气的。”
    萧炎认真地说道：“你不敢杀她们！”
    美杜莎的古熏儿的眉心出现一点殷红的血迹，显然纳兰嫣然没有要杀她们的意思，不然纳兰嫣然只要放出剑气，这两女绝对不会平安无事，没事的仅有可能就是古熏儿或许有她父亲留给她的保命手段，但既然这个手段没有发动，也能说明问题了。
    “呵！”纳兰嫣然转身离去，“面对这种情况都能如此冷静， 八!零!电!子!书!w!w!w!.!t!x!t!8!0!.!c!o!m 好一个不敢啊！你的态度我收到了。”
    纳兰嫣然绝对不会杀她们，特别是古熏儿，要知道，古族的报复是纳兰嫣然绝对不愿意看到的，或许她可以不惧，但她还有在乎的朋友以及宗门。
    但如此冷静的萧炎对于他那些亲近的人真的完全就是好处吗？纳兰嫣然如果没有考虑到这一层呢？还有萧炎居然敢用这种破坏力极大的火莲！
    萧炎将他的两位妻子扶起，看向纳兰嫣然，心道：这件事还没结束呢！
    纳兰嫣然对于众人的目光毫不在意，淡淡的道：“戏看够了吧！该出来的都出来吧！”
    一个身着黑袍的中年男子出现在空中，随之出现的一个白服老者和一个青年男子。
    “精彩啊！看来古族的准女婿也不是一个善茬啊！居然已经有了一个妻子和孩子了，嘿嘿！”中年男子阴阳怪气的道。
    白服老者脸色有些不太好，他就是古族的半圣长老，被这个魂族男子挡住，只能看着闹剧发生，心情自然不爽，但在他心中魂族应该还不敢动古族的公主。
    另一位自然是萧炎如今的师尊，如今的星陨阁阁主，八品巅峰炼药师药尘，半圣级别。
    纳兰嫣然淡淡的道：“说完了吗？”
    “嘿嘿！”魂族强者冷笑一声，“以你的天赋本来是应该受到我魂族拉拢的，但你杀了魂玉！还是死吧！”
    “哦！”纳兰嫣然点了点头，手中的火莲直接泯灭，腰间的天虹剑被纳兰嫣然缓缓抽出，清朗的声音传到场中每一个人的耳朵里，“不想加入进来的，现在就一边儿凉快去。”
    小医仙和音无月耳中响起，“你们先离开，这里交给我。”
    两人对视一眼，也随众人缓缓撤离，这个层次的战斗，可不是谁都能参与的啊！参考纳兰嫣然之前一挑五个半圣。
    古族半圣和药尘带着萧炎等人落在远处，药尘的目光有些复杂，那个要与斗圣一战的女子真的是当日在萧家和萧炎退婚的女孩子吗？看了看一旁萧炎的境界倒是有些释然了。
    美杜莎摸了摸额头的一丝血痕，目光有些茫然，如果说古熏儿的情况是因为纳兰嫣然有所顾忌的话，那么她呢？古熏儿帮她复仇的可能性很低啊！纳兰嫣然是怕萧炎的报复吗？那么纳兰嫣然为什么放过她，萧炎为什么可以如此果决的对掌握着她的生命的纳兰嫣然出手？
    美杜莎立即将念头掐断，她不能继续想下去了。
    古熏儿眯着眼睛看着远处的青色人影，她刚刚想做什么，就只是为了一个闹剧吗？
    纳兰嫣然一步步的走上高空，身上的气势越来越强，魂族强者也收起了笑容，脸色有些难看，他的气势居然被一个新晋斗圣压制了。
    纳兰嫣然心道：“萧炎，我还你点儿东西！”

 第164章 不知道啊

    纳兰嫣然朱唇不断一张一合，突然道：“不知道是不是错觉，我感觉你有点弱啊！”
    魂殿强者喝道：“你说什么？这怎么可能？”
    纳兰嫣然淡淡的道：“这有什么不可能的？”
    只见纳兰嫣然脚下青光一闪，转眼之间出现在魂殿强者面前，一剑刺出，澎湃的剑气如潮水般将魂殿强者覆盖。
    如今，纳兰嫣然的战斗方式和斗气大陆的许多高阶强者有很大不同，高阶斗技一般都是将斗气外放而出，像纳兰嫣然这般近身是许多强者都不会做的，毕竟是繁衍到巅峰的斗气，而不是繁衍到巅峰的肉身啊！
    在这位魂殿强者眼中，纳兰嫣然就是一头善于近身战的魔兽，而且速度快的没边儿。
    魂殿强者单手成爪，一股诡异的黑色气流萦绕而上，迎向了纳兰嫣然那锋利无比的剑气，属于一星巅峰的斗圣气息同时爆发，可见再其心中纳兰嫣然的威胁力。
    纳兰嫣然的剑势戛然而止，纳兰嫣然一声轻笑，剑气强压，青色剑气更胜一分，被黑色气流压制的剑气轰然暴涨，将魂殿强者的攻击击溃，伴随着黑色气流的手掌出现一个血洞。
    “没猜错的话，你应该是魂殿的新任大天尊吧！”纳兰嫣然说道，但手上动作丝毫不停，天虹剑随即一转，附着锐利剑气的天虹剑自上而下向魂殿强者斩去。
    魂殿强者眼中闪过一丝狰狞，另一条完好的手臂上黑色气流盘旋而上，诡异的利爪向纳兰嫣然抓去，攻敌所必救。
    这是两败俱伤的架势啊，一个斗圣居然被逼到这个份儿上。
    “这才对！”纳兰嫣然眼中青光一闪，空暇的手臂抬起，是的，从头一开始，纳兰嫣然就只用了一只手而已。
    纳兰嫣然食中二指并拢，二指上青光大盛，将袭向自己的黑色气流爪整个洞穿，天虹剑同时落下，锋利的剑芒将魂殿强者的肩膀连同手臂整个削开。
    老实说，强大到这个地步，纳兰嫣然也是没想到，不过，这个斗圣真像是纸糊的，就是不知道二星斗圣有多强了？
    一条手臂从天空跌落，魂殿强者后退两步，剧烈的呼吸着，斗气一动，肩膀上的伤口被封住。
    “你不杀我？”魂殿强者问道。
    要知道，两个人的层次差距太大了，纳兰嫣然取他性命只要再连上两招罢了，可是纳兰嫣然却停手了。
    “回去吧！菩提心不在我这儿。”纳兰嫣然有些失望的向着小医仙她们所在的方向落去。
    萧炎脸上阴晴不定，感觉有哪里不对劲，纳兰嫣然似乎没有不杀这个魂殿斗圣的理由啊！
    确实没有，但纳兰嫣然只是不想这么做罢了，同时，这名魂殿强者会传回魂族一个消息，一个关于萧炎的功法和陀舍古帝的消息！
    魂殿强者确实如纳兰嫣然所想，是魂殿新上任的大天尊，比较魂殿人殿没有人坐镇确实不合适，这位魂殿天尊确实倒霉，遇上了纳兰嫣然这个硬茬，要不是萧炎做事有些过分，纳兰嫣然甚至不会留着这个家伙。
    就如纳兰嫣然所说，你阴我一下，我也不会客气，毕竟身为穿越者，纳兰嫣然可是知道不少内幕的，萧炎的传承和陀舍古帝一样这个消息足够萧炎喝一壶了。
    至于魂殿找纳兰嫣然的麻烦，也要看顾一下他魂族的大计吧！毕竟，成帝才是他们的主要目标啊！而且如今的纳兰嫣然可是适合揉捏的角色。
    魂殿强者眼神不断闪烁，元气大伤的同时，也开始撤离这里，同时他需要把消息告诉殿主。
    “我们也走吧！”纳兰嫣然说道。
    “就这样？”小医仙问道。
    “什么这样？”纳兰嫣然笑着反问道。
    “算了，你自己心中有底就行。”小医仙叹了口气。
    音无月一脸懵逼，“你们说什么啊！还有啊，我感觉自己过来像凑数的，仙儿姐你觉得呢？”
    “……”小医仙心道，我也有这种感觉。
    “嫣然姐，你现在有多强啊？”音无月问道。
    “我不知道啊！”纳兰嫣然摇了摇头。
    “那换个问法，你的天阶功法是什么品级的啊？”
    “不知道。”
    “你打得过四个月前的凤姐姐吗？”
    “不知道，应该不行吧！”
    “……”
    三人消失在虚空之中，剩余的人群中，气氛有点诡异，绝大多数人的目光都在萧炎身上，要知道，方才纳兰嫣然说菩提心不在她手上，那么问题可就多了。
    “萧炎先生，事后还请给我古族一个解释。”古族半圣冷哼一声，撇了一眼美杜莎，就要带着古熏儿离开。
    “一定！”萧炎点头，他的天赋确实不错，但如今的实力太低了，尤其是相比于斗圣云集的古族来说，要知道，古熏儿可是有达到九星斗圣巅峰的潜力啊！
    萧炎的心里有些打鼓，总感觉有什么事要发生似的。
    萧炎给了古熏儿几颗菩提子，古族半圣的脸色倒是好了些，随后，古族半圣带着古熏儿离去，药尘带着星陨阁众人离去。
    空间通道中，萧炎开口道：“师尊，我需要尽快突破斗圣，所以……”
    “明白了，把菩提子给我吧！炼丹是我最擅长的了。”药尘说道，药尘看着纳兰嫣然成就斗圣，心中也是有些不舒服，要知道从初时看，萧炎和纳兰嫣然的天赋应该相差无几，可是如今……
    真的是那三年的问题吗？
    一行人显得有些沉默，都有些心事重重。
    ……
    魂殿天殿。
    “你说的是真的？”一个雄浑的声音响起。
    “是，她确实是这么说的。”
    “她究竟是谁？初入斗圣就有轻易击败你的实力。”
    “我也不知道，要抓她回来问问吗？”
    “抓？抓个屁！她那样的实力，容易抓吗？现在绝对不能影响我魂族大计，但这件事……”
    “但凭殿主吩咐！”
    “你去给星陨阁找点麻烦，我要通知族长。”
    “是！”
    ……
    一个较为黑暗的空间内，那是一个书生模样的中年男子，只听他喃喃道：“异火融合？陀舍古帝？焚决？虚无吞炎，哼！你可瞒了我不少啊！”

 第165章 变态的修炼速度

    “既然如此，”男子眼中闪过一丝光芒，口中喃喃道，“萧玄的后人吗？我倒是要好好看看了。”
    只见男子手中书本上展开的一页四个字最为显眼，赫然是“净莲妖火”。
    ……
    花宗外，三个女子凭空出现，纳兰嫣然开口道：“我就不进去了。”
    小医仙问道：“你要去哪儿？”
    音无月也十分疑惑。
    纳兰嫣然笑了一下，“我只是去一趟雷族罢了。应该很快回来。”
    “嗯！”小医仙点了点头。
    “对了，你们……”纳兰嫣然突然道，随后皱了皱眉，最终什么也没说。
    “什么？”音无月问道。
    纳兰嫣然叹了口气：“算了，你们见机行事吧！”
    本来纳兰嫣然是想让小医仙带着花宗隐藏起来的，因为接下来魂殿的行动会更加强悍，但转念一想，隐藏又能到哪里去呢，除非离开斗气大陆，否则魂族这一战避无可避。
    将陀舍古帝的传承功法告知魂族这件事，纳兰嫣然也不知道对不对，以魂天帝的千年智慧，将一些东西串起来应该不难，但如此一来，纳兰嫣然甚至不知道他接下来会做什么。是杀掉萧炎，夺取功法？还是走原来的老路，亦或者别的什么。
    可能性实在太多了！
    “见机行事？”音无月一脸懵逼。
    纳兰嫣然取出雷族客卿令牌，向两人点了点头，随后打开了虚空通道。
    看着纳兰嫣然消失，小医仙和音无月对视一眼，都能看着对方眼中的不明所以。
    雷界入口，纳兰嫣然熟练的用令牌将其打开，并将令牌挂到腰间，纳兰嫣然辨认了一下方向，向着白老的方向走去，一路上的雷族巡逻队看了一眼纳兰嫣然腰间的令牌也就没有多做理会。
    依旧是那座阁楼，依旧是那个躺椅，依旧是那位老人，纳兰嫣然走上前来，“白老依旧那么悠闲呐！”
    “呵呵，毕竟老了嘛！”白老看了一眼纳兰嫣然，随即笑容收敛了起来，微微一叹，“斗圣了啊，真的老了啊！”
    首先，纳兰嫣然气息没有完全收敛，而且纳兰嫣然这么大的气质变化，也是很明显的。
    “我是来问一下那个任务的事的。”纳兰嫣然说出了她来此的目的。
    “任务啊！”白老起身道，“这事你还是不知道的好。”
    “超出了我的能力范围吗？”纳兰嫣然自言自语道，“帝族之间的大事，还是关于斗帝的事？”
    “……”
    “算了，”纳兰嫣然暗道，应该与灵族消失的事有关吧。纳兰嫣然叹一口气，问道：“有什么要问的吗？”
    “古族可有什么异动？”白老问道。
    “额，”纳兰嫣然思考了一下，“古族的未来女婿有一个妻子算不算。”
    “……不算，”白老叹了口气，“魂族呢？”
    “唔！”纳兰嫣然犹豫了一下，“魂玉被我杀了，他们的新任大天尊被我砍了一条手臂。”
    “……”白老心道：现在的年轻人这么猛的吗？
    “邙天尺前辈！”纳兰嫣然看向阁楼里面。
    从阁楼走出的邙天尺自嘲一声：“这个前辈我有点当不起了。虽然知道你迟早会进入斗圣，但也没有想到这么快啊！”
    白老问道：“你有什么需求吗？”
    纳兰嫣然一笑，手中甩出五道绿色光芒，白老探手接过，惊讶道：“菩提子？”
    就连一旁的邙天尺都有些惊讶。
    “你不是已经是斗圣了吗，这提升晋升半圣几率的东西对你似乎没用吧！”白老问道。
    “确实没用，但我也有朋友需要它，所以烦劳白老炼出三颗菩提丹了，其余的雷族收着就行。”纳兰嫣然说道。
    白老点了点头，他没有任何理由拒绝。
    “令牌给我。”白老指了指纳兰嫣然的腰间，两纹的令牌已经不适合她如今的境界了。
    白老带着令牌进了阁楼。
    纳兰嫣然说道：“邙天尺前辈应该也不远了吧！”
    邙天尺点了点头：“不远了，你提升的速度不多一般的快啊！”
    毕竟纳兰嫣然晋升斗圣是可以让邙天尺得到更多的资源的，这也是邙天尺推荐纳兰嫣然加入雷族的原因之一嘛！
    “还行吧！”纳兰嫣然点了点头，随即看向阁楼，白老拿着一块七道雷纹的令牌走了过来。
    纳兰嫣然接过白老递过来的令牌，白老说道：“半个月后过来取丹！”
    纳兰嫣然点了点头：“告辞了！”
    白老颔首。
    纳兰嫣然回了自己在雷界的院子，开始观察自身功法的变化，由于自己的原因，使得功法“天风剑决”和技法“天剑”紧密结合，可以说它们可以因纳兰嫣然共同进化，甚至在理论上没有上限。
    纳兰嫣然不禁想着，如果这功法的品级超越了天阶，甚至更高，那么如果和“天剑”配合究竟能发挥出多么高的战斗力。
    这种情况就连创造了这部功法的纳兰嫣然也不知道，而且天风剑决对“天剑”的增幅也不是同级功法能比的。
    纳兰嫣然思索着将右手抬起，食中二指并拢，一念至，剑气生，暗自吐槽着：自己这算不算人剑合一了？不过……
    剑指在空中一划，一道剑痕凭空出现在空中出现，久久不散。
    纳兰嫣然暗道：因清儿得到的少许雷属性本源已经完全洗掉了，而且目前的“天剑”似乎还有进步的余地啊！
    一对紫色羽翼出现在纳兰嫣然身后，在其出现的瞬间，纳兰嫣然感觉身体更轻了，体质还有所提升，心道：就叫紫凰翼吧！
    纳兰嫣然缓缓闭上眼睛，紫凰翼收敛起来，“天风剑决”这部天阶功法开始修炼中的真正意义上的第一次运转，大量的天地能量开始向纳兰嫣然汇聚，脑海中“天剑”的各种奥秘不断回荡着。
    纳兰嫣然那一星斗圣初期的修为开始缓缓提升，虽然进度不快，但纳兰嫣然却是能清晰的感觉到这个过程。
    这修炼速度不知道会有多少斗圣羡慕，要知道，斗圣如果那么简单提升，就不会只有那么几个高阶斗圣了。
    邙天尺站在纳兰嫣然院子数公里外，感受着天地能量的流向，嘴角不停地抽搐，“这变态真的是我捡回来的？既然我的手气这么好，为什么我做不到这个程度？”

 第166章 弃子!黑魔雷

    花宗内部，这是正在聊天的两个白衣女子。
    “仙儿姐，嫣然姐这是什么情况啊！不是说很快的嘛？这都半个多月了，她是不是回云岚宗了呀？”音无月双手撑头，有些无聊的道。花宗和音谷都是由女子组成的宗门，在气氛上倒是有几分相似，在音谷待久了，自然对这种环境有了一定的免疫力。
    小医仙抿了一口茶水，淡淡的道：“这事我怎么知道，不过她食言了倒是真的。”
    音无月一拍桌子，道：“要不我们去雷界看看？”
    小医仙淡淡的吐出几个字，“你认识路？”
    “……不认识。”音无月顿时蔫了。
    “那你还不如把精力放在修炼上，不要整天东跑西跑的。”小医仙说道。
    音无月目前为一转斗尊巅峰层次，修炼速度可以说非常快了，小医仙以厄难毒体的特殊情况也只是刚刚开始斗尊的第六转而已。
    “仙儿姐，你知道嫣然姐究竟和那个魂殿斗圣说了什么吗？现在的魂殿行事怎么奇奇怪怪的。”音无月一听要修炼，顿时转移了话题。
    “不知道！”小医仙摇了摇头。
    仅仅半个月的时间，魂殿新任大天尊组织了天冥宗和冰河谷剩余的全部势力组成了冥河联盟，这个联盟在魂殿的帮助下，两名半圣尽皆到达高级半圣层次，这阵仗虽然不小，但他们宣战的目标是星陨阁啊！
    星陨阁由半圣药尘坐镇，以其八品炼药师的身份，星陨阁的势力可是一点儿都不小，药尘更是有着以一敌二挡住冥河联盟两名半圣的能力。
    如此一来，冥河联盟气势汹汹的打上了星陨阁，但下一瞬间就被打了回来，这就很让人无语，关键是，魂殿一点儿要帮忙的意思也没有，冥河联盟被迫撤退后，就一直都星陨阁遥遥对峙。
    所以说，这魂殿葫芦里卖的什么药，很多人都想知道。
    但这个重组后的冥河联盟基本可以确认是魂殿的弃子了。
    ……
    雷界，半个月的时间直接让纳兰嫣然进入了一星斗圣的中期境界，就有点不讲道理。
    反正邙天尺是闭关去了，颇有一股不入斗圣不出关的架势。
    院门外，纳兰嫣然伸个懒腰，对于将一名半圣打击得自闭这事浑然不觉，毕竟高层次的天阶功法可以有这种效果，嗯，大概，应该吧！
    纳兰嫣然向着白老所在的阁楼走去，阁楼近在眼前，除了躺在躺椅上的白老以为，还有一个银衫男子，眼中充斥的狂野的光芒，看修为的话，应该是初入斗圣之境，还有一个灰衫男子，行为举止略显轻浮，相比于银衫男子，要弱上不少，仅仅初入半圣罢了。
    纳兰嫣然挑了挑眉，上前道：“白老，我来赴约！”
    “哦，来了。”白老点了点头，三道流光向纳兰嫣然抛了过来，只见灰衫男子就要抓住，那是三个玉屏，瓶中各有一颗碧绿的松鼠，应该就是八品丹兽了。
    纳兰嫣然撇了撇嘴，本来不想动手的，脚下青光一闪，只见纳兰嫣然出现在灰衫男子眼前，一把取走三个玉瓶，同时避过灰衫男子的抓取。
    银衫男子瞳孔豁然一缩，灰衫男子一脸茫然。
    纳兰嫣然淡淡的道：“多谢白老了！”
    灰衫男子淡淡的道：“雷疾他们几个就是你击败的吧！”
    “你是？”纳兰嫣然一脸疑惑。
    灰袍男子眼中尴尬之色一闪而逝，我好歹也是雷族小辈强者之一，你一个客卿居然不认识！
    灰袍男子正要说些什么，突然看到纳兰嫣然腰间令牌上的七道雷纹，眼中讶异之色尽显道：“我叫雷云，他是雷动！”
    雷云指了指一旁眼中充满战意的银杉男子。
    “哦！”纳兰嫣然点了点头，看向白老，“我还有事，就先走了！”
    “嗯！”白老点了点头。
    “你先等等。”雷云眼见纳兰嫣然要离开，立即开口叫住。
    “理由？”纳兰嫣然淡淡的道。
    雷云问道：“你关于雷疾他们的事就不打算说些什么吗？”
    纳兰嫣然耸了耸肩：“所以，你们是来给他们找场子的？”
    “额！”雷云深吸一口气，暗道：这女的看着那么漂亮，嘴巴怎么那么利落。雷云咬了咬牙，“对，我们就是来找场子的，怎么，你怕了就直说！”
    纳兰嫣然挑了挑眉：“就你？”
    雷云深吸一口气，他算是知道了白老那意味深长的眼神是什么意思了，实力强暂且不说，关键是没有切入口啊。
    “过过招吧！”一旁没有说话的雷动突然说道，眼中的战意毫不掩饰。
    纳兰嫣然转身就走，淡淡的道：“没空！”
    “呵呵，怕了就直说。”雷云嘲讽道。
    纳兰嫣然没有回头，对于两人的实力她可没有多少兴趣。
    雷动眼见纳兰嫣然就要离开，手中一杆长枪出现，一点黑色雷芒乍现，向着纳兰嫣然冲了过去。
    后面的劲道纳兰嫣然自然可以察觉，先不说她那早已进入天境的灵魂力，雷动可是没有丝毫掩饰的意思啊！
    纳兰嫣然身子一侧，头也不回，抬起右手，食中二指泛起青芒，两道青色剑芒牢牢的将雷动的长枪架住，雷动只感觉长枪突然被一股大力挡住，不得寸进！
    雷动一声大喝，长枪之上的那一抹黑色雷霆更加深邃，强大的劲力将纳兰嫣然的脚下地面石块震碎。
    雷云完全惊呆了，要知道这可是黑魔雷啊！炼制九品宝丹时才会出现的雷霆，破坏力自然十分强大，也正是因为雷动能够驾驭黑魔雷才被认定是雷族下任族长的呀！
    纳兰嫣然居然能以剑指架住这沾染黑魔雷的长枪。
    据纳兰嫣然估计，这个雷动应该和那个魂殿新任大天尊差不多，已经很不错了，如果这个雷动达到二星斗圣，她应该就需要拔剑了吧！
    雷动眼中狰狞之色闪过，嘴角鲜血溢出，鲜血落到长枪之上的时候，黑魔雷进一步加强。
    “魔雷陨！”
    纳兰嫣然左脚向后一踏，身形相当于退后半步，食中二指并拢，两道剑芒瞬间合一，直直的点在雷动的枪尖之上！
    “轰！”以两人为中心，巨大的劲力向外扩张！

 第167章 有本事自己摘

    一旁的雷云默默地咽了口唾沫，自己刚刚说了什么来着。
    短暂的碰撞后，纳兰嫣然微微向后滑动，雷动被强大的劲力震得退后数步，同时一口鲜血喷出。
    “还要继续吗？”纳兰嫣然收回手臂，淡淡的道。
    雷动已经尽力了，但纳兰嫣然却连天虹剑都没有拔出。
    雷动紧握长枪，一言不发，显然还没有反应过来。
    纳兰嫣然也没有等他回答，转身就走。
    “外界的人都像你这么强的嘛？”雷动的声音从后面传来。
    纳兰嫣然脚步一顿，开口道：“不都是，看你怎么想了。”
    “什么意思？”雷动开口道。
    但此时的纳兰嫣然已经离开了这里。
    “少主！”白老开口了，“你的实力在同辈中确实是很强了，但却未必没有比你强的，把目标放在更远的地方吧！你是雷族的少主，帝族认可的少主，但并不意味着无敌，她终究也是个例啊！”
    雷动静静地思考着什么，看向一旁的雷云开口道：“雷云，走了！”
    “哦！”
    两人向雷族的中心走去，雷云问道：“你听懂了？”
    “没有！”雷动说道，“我不需要懂，我只要继续变强就行了，我要去见族长，把和古族小公主的那档子事解决了。”
    “额，”雷云无语道，“你该不会看上那个纳兰嫣然了吧！”
    “怎么你有意见，”雷动淡淡的道，“白老的话，我没听懂多少，但这纳兰嫣然同境的战斗力绝对比那什么古熏儿强，等我打赢她，就把她抢了做媳妇！”
    雷云张了张嘴，他想说你如果一直打不赢呢？那是不是绝后了？当然了，这东西只要想想就好。
    ……
    刚刚踏出雷界的纳兰嫣然突然一个喷嚏，喃喃道：“什么人敢打我的主意。”
    “算了！先回花宗吧！”纳兰嫣然说道，随即如一把利剑一般破开空间向着花宗的方向飞去，所过之处，混乱的空间尽皆被硬生生切开。
    纳兰嫣然从空间里穿出，看着眼前熟悉的两人，开口道：“你们聊什么呢？”
    小医仙眼中闪过诧异，要知道，纳兰嫣然出现的时候，花宗的大阵可是一点反应都没有啊！
    音无月看到纳兰嫣然出现，显得有些兴奋，激动地说道：“聊现在魂殿发了什么神经啊！”
    “什么意思？”纳兰嫣然疑惑道。
    “……所以说这跟你有没有关系？”小医仙将原委说了一遍。
    纳兰嫣然皱了皱眉，魂殿这是做什么，这所谓的冥河联盟完全是送菜啊！这也不像是要夺取陀舍古帝玉的意思啊。
    “不知道。”纳兰嫣然摇了摇头，她也只能知道这件事应该和萧炎有点关系，不过，魂族的套路是真的看不懂了。
    小医仙也不在意这些事情，只是随口一问罢了。
    纳兰嫣然取出两颗菩提丹，说道：“因为这个东西，稍微耽误了点时间。”
    “八品丹药？菩提丹？”小医仙不认识菩提丹的样子，但纳兰嫣然手中有菩提子她还是知道的，那么这个丹兽模样的八品丹药就很好猜了。
    纳兰嫣然说道：“这样你们晋升半圣的时候应该可以轻松一些了！如果用不到的话，就留给你们宗门的人吧！”
    毕竟，以小医仙和音无月的天赋，到达半圣之境也只是时间的问题罢了。菩提丹对于她们而言也能是起到一个辅助作用罢了。
    “云岚宗不应该更需要这个吗？”小医仙问道。
    纳兰嫣然笑了笑：“还真不需要，云岚宗目前唯一能使用它的也只有我老师罢了，而且她的份我也有留。”
    “好吧！”小医仙点了点头，和音无月一并将菩提丹收下，以纳兰嫣然目前的境界也不会用到这东西。
    接下来一段时间，除了冥河联盟和星陨阁的对峙以外，整个斗气大陆仿佛进入了平静期一般，直到半年后，古族将灵族整个消失的消息公诸于世。
    这可是一位斗帝传下的种族，突然封闭之后，居然只剩一片空地，灵族族人无一生还，魂族和古族瞬间被推到风头浪尖，要知道这二族是最有能力做到这件事的帝族。
    同时，古帝玉的事也传遍了整个斗气大陆，似乎这件事就是为魂族和古族找了一个合适的理由一般。
    这时候，古族最是尴尬，因为，真的不是他们啊！
    纳兰嫣然也收到了在一定程度上提防古族和魂族的提醒，不过，纳兰嫣然是知道真正凶手的，所以她倒是不怎么担心，不过，下一个目标应该就是石族了吧！
    不过，纳兰嫣然可没有管闲事的能力，强出头只会引人注目罢了，石族消失已成定局，除非其他帝族意识到魂族的危险，或者魂族突然大发慈悲。
    这半年内，纳兰嫣然已经达到一星斗圣的巅峰，距离二星也只有一线之隔，这个进度可谓恐怖，要知道纳兰嫣然可没有嗑药啊！
    天风剑决比起初次修炼的效果有所降低，但也在预料之中，除非能在“天剑”之上再做突破，但目前在这里也是有了瓶颈，但纳兰嫣然也确定了功法的层次，天阶中级的顶尖层次！也可以说是准天阶高级，这就是她三十岁前的剑道感悟。
    达到瓶颈之后，纳兰嫣然去了云岚宗，将第三颗菩提丹交到了云韵的手上。
    也就是这天，一个黑袍人来到了花宗大阵之前，小医仙和音无月严肃的看着这位不速之客，完全感觉不到任何气息，只有那无与伦比的压迫力昭示着他强大的实力。
    “你们应该不是正主吧！”一个男声从黑袍下传出。
    小医仙和音无月对视一眼，这是来找嫣然的。
    “前辈，不知有何要事？”小医仙郑重的问道，其中“前辈”二字有些重。
    “呵呵！这不关你们的事，在我这儿演姐妹情深可行不通啊！”黑袍人的声音有些冷。
    “那不知前辈可敢以真面目示人。”小医仙见确实是来找麻烦的，也就不再客气了。
    “有本事，你就自己来摘吧！”黑袍人冷哼一声，一身斗气陡然释放！
    小医仙和音无月一脸郑重，这气息至少有四星斗圣的程度啊！嫣然什么时候有这么个敌人了。

 第168章 一个接着一个来

    “前辈是在开玩笑吗？”小医仙咬牙道。
    “开玩笑？”黑袍人声音一寒，“我可从不喜欢开玩笑，要想花宗平安无事就把人给我交出来。”
    两个老妪脸色阴沉从花宗大阵中踏出，两人的出现分担了小医仙和音无月身上的部分压力，小医仙道：“阁下境界之高，我等自然知道，但还请表明来意。”
    “也就是说她不在喽！”充满寒意的声音让四女如坠冰窖。
    在斗圣级别的强大压力之下，花宗的大阵瞬间被激发出来，并且隐隐有摇摇欲坠之感。
    小医仙头发变为璀璨的白色，一双灰紫色的眸子充满着倔强。
    音无月手中悄无声息的出现一枚玉符，碧绿的玉符上，一个“音”字格外显眼。
    “哦？音谷的人？”黑袍人的声音之中带着一丝惊讶，但并没有任何要收手的意思，黑袍人手臂抬起，苍白的手掌虚握，庞大的压力开始挤压四女的形体。
    “啪！”音无月手中的玉符应声破碎，庞大的压力随着玉符的破碎顿时一滞，一股斗圣的气息从音无月的身上散发而出，但也只是一瞬罢了。
    但音无月可从来没有想过用这个东西击退面前的斗圣强者，她的目的是叫人！身为音谷的天之骄子怎么可能没有保命的东西呢？玉符内含有一位斗圣的爆发力，以此来打破僵局自是足够。
    一处清幽的隐世山谷，一个中年白衣女子正在摆弄着面前的古筝，虽是中年，但面容姣好，身上清雅的气质更增加了一分魅力，女子手中动作突然一顿，瞬间起身，空间一阵剧烈的晃动，中年女子的身形也随之消失不见。
    “呵呵！”黑袍人冷笑一声，“把戏倒是不少！老实待着吧！”
    黑袍人再次动手。
    “不妨你先老实点！”一个悦耳的女声喝道，声音却中饱含着命令的意思。
    “装神弄鬼！”黑袍人冷哼一声，单手成爪向一旁抓去，庞大的压力压在虚空之上。
    一道伴随着青色气流和蓝色电光的剑气从虚空之中探出，这是风雷剑气，剑气牢牢地抵住黑袍人的无形爪印。
    “凤姐姐！”音无月欢呼一声，小医仙撇了撇嘴。
    黑袍人冷哼一声，手掌再次施力，风雷剑气在无形爪印的压迫之下隐隐有溃散之感。
    虚空之中一股强大的气息出现，风雷属性的紫色妖凰圣像现出身形，此时应该叫天凰圣像才对，天凰圣像内是一个笼罩在黑袍下的人影，但黑袍下随风飘荡的紫色头发已经凹凸有致的身影却表明了她的身份。
    游历一年的凤清儿无疑更加强大，一身斗气已至四星斗圣的后期层次，显然她也有自己的奇遇。
    风雷剑气随着凤清儿的现身猛然暴涨，凤清儿如此爆发，竟也只能将无形爪印勉强挡在天凰圣像之外。
    “哼！堂堂的魂殿殿主居然会以大欺小，你们魂殿就这么不堪吗？”黑袍下的凤清儿冷声道。
    “呵呵，我魂殿行事还轮不到你这个魔兽管。”黑袍人说道。
    黑袍人没有否认，也就是说这位斗圣强者真的的现任魂殿殿主魂灭生，这可是一位货真价实的五星斗圣啊！
    小医仙双手紧握，灰紫色的眸子倒映着那只紫色的凰影，眼中满是不甘。
    音无月见到凤清儿的时候就燃起了希望，毕竟在她心中，凤清儿可是一位不逊色于她师尊的强者，但现在的结果却是凤清儿落在了下风，她也只能祈求救援可以快一点了。
    “想做出头鸟，你还不够，把你们族长叫来再说吧！”魂灭生被叫破了身份，也就索性不再多事，五星斗圣的斗气轰然爆发，风雷剑气一退再退，无形爪印眼见就要印在天凰圣像之上。
    凤清儿一声清喝，风雷剑气收束，一口紫金色的大钟将天凰圣像笼罩其中。
    妖凰钟！天妖凰传承之技，主防御，凤清儿用出来应该是天凰钟才对。
    “当~”魂灭生无形爪印的前进再次受阻，天凰钟虽然剧烈晃动，但却没有碎裂。
    但却不是很乐观啊，凤清儿手段尽出，魂灭生从头到尾只有这一招罢了。
    魂灭生身形一动，转向了凤清儿的方向，另一只空闲的手臂缓缓抬起。
    黑袍下的凤清儿那独特的褐色瞳孔豁然一缩，心道：只能用这个了吗？
    魂灭生单手抬起，从上而下呈掌刀劈下，无形刀技眼见就要落在那紫金色的大钟之上。
    小医仙银牙一咬，手中一只灰紫色的手掌凝成，向着魂灭生的身上拍去，七转斗尊级别的厄难毒体全力一击，一名九转斗尊巅峰也要认真对待，但魂灭生仿佛没看到似的，任由小医仙的攻击落在他身上。
    凤清儿一声清喝，那身上笼罩的紫色凰影眼眸中似有神光闪动，只听紫色凰影一声清鸣。
    “锵~”
    天凰吟，凤清儿化为远古天凰后获得的血脉技能，而且必须是在施展天凰圣像之都才能使用的斗技，是一种消耗极大的音波斗技，也是兼具肉体、灵魂攻击的强大斗技。
    魂灭生闷哼一声，掌刀一滞，无形爪印当即溃散，小医仙的灰紫色毒掌也同时落在魂灭生的身上。
    凤清儿身上的天凰钟也因为这一击溃散。
    魂灭生身形一僵，随即笑了出来：“哈哈哈哈，好，好啊！你居然能让我受伤！”
    凤清儿的一记天凰吟确实震伤魂灭生，但也只是吐了口血而已，至于小医仙的攻击，太弱！魂灭生理所当然的无视了她。
    “我现在觉得你倒是有资格做我魂族的灵兽了。”魂灭生抹去的嘴角的一丝鲜血。
    “嘁，我才没兴趣呢！”凤清儿撇了撇嘴。
    “你们都跟我走一趟吧！”魂灭生笑道。
    “恐怕不行！”一声如清流一般的声音传到众人的耳朵里。
    “师尊！”音无月一声欢呼，随即指着魂灭生，“帮忙打跑他！”
    在听到这个声音的那一刻，魂灭生的脸色陡然阴沉了下来。
    那个声音消失，随即一曲琴声悠悠，天地能量开始动荡，磅礴的曲调裹挟着天地之势压向魂灭生，凤清儿感觉的自己的斗气在飞速恢复。

 第169章 迫退

    音无月的师尊名为音琴，只是一位三星斗圣罢了，但她却不是一般的斗圣，音谷中人擅长灵魂攻击，也擅长以乐曲驾驭天地能量，因此在混战之时绝对有很大的作用。
    音琴以乐曲压制敌人对于天地能量的驾驭，加速友军的恢复，凤清儿的斗气恢复足足快了一倍，身上的天凰圣像气息大盛。
    凤清儿可不会错过这个机会，天凰圣像带着凤清儿飞速上升，天凰双翼裹挟的风雷之力，手中长剑高举，风雷剑气直冲天际，双翼加一剑同时向着下方的魂灭生挥去，三道攻击以剑气为主，且隐隐有向合并的趋势。
    这已经算是一门天阶斗技了，虽然是借助了天凰圣像，但确实是她自己完成的。
    “天羽斩！”天凰圣像的羽击和风雷剑斩！
    狂暴的风雷之力正面击中被天地之力压迫的魂灭生。
    “有点本事！”魂灭生声音变得沙哑，他可是五星斗圣啊！能越级的终究是少数，凤清儿这一击绝对将魂灭生打伤了，这次可不轻伤了，只见魂灭生的黑袍已经破烂，嘴角溢出鲜血，身上还有风雷之力残留，有几处苍白的几分已经焦黑，加上天地之力的压迫，显得有些凄惨。
    魂灭生顶着天地之力的压迫，一掌凌空打向天空中的天凰圣像，魂灭生掌中泛黑。
    灭生掌！
    一掌之威，灭绝苍生！魂灭生的强大斗技，在它面前，音琴的天地之力的压迫仿佛溃散了一般，一股屠尽苍生的意志笼罩着天凰圣像内的凤清儿，凤清儿在这一刻感觉到了死亡的威胁。
    凤清儿一声清喝，天凰钟再现，天凰圣像震翅，天凰吟！
    音琴的曲声一变，天地之力开始阻碍灭生掌的攻击。
    天凰吟一震，灭生掌顿了一下，但依旧突破天地压制牢牢锁定着凤清儿，音无月手中玉箫置于嘴边，附和着音琴的曲声，虽然用处不大，但一旁的小医仙却只能眼睁睁的看着灭生掌拍在天凰钟上，巨大的冲击力让天凰钟开始龟裂。
    天凰钟，破！
    灭生掌，再进。
    天凰圣像一声长鸣，双翼带着巨大的风雷之力将凤清儿护在中央！
    “轰！”
    天凰圣像，碎！
    但灭生掌也消失在了凤清儿面前。
    凤清儿身上的黑袍已经破烂，满头紫发飞扬，绝美的脸颊上，脸色有些苍白，嘴角溢出的鲜血平添了一份病态。
    但凤清儿的嘴角却止不住的上扬，她挡下了一名五星斗圣的倾力一击，虽然有点麻烦，而且还有人帮忙，但她做到了！而且即使没有人帮忙，以她魔兽的身体，也绝对可以承受多余的冲击，并且，她现在还有一战之力！
    凤清儿一双褐色的眸子紧紧的盯着魂灭生。
    魂灭生脸色难看，他这一招被凤清儿挡下，就意味着他已经不具备击杀凤清儿的能力了。
    “小看你们了！”魂灭生淡淡的道，一身斗气收拢，俨然是不想继续的意思。
    凤清儿等人都没有说话，静静的听着魂灭生的话。
    魂灭生眯了眯眼睛，淡淡的道：“告诉那个人，‘双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世’，两年零四个月后的妖火平原，她必须到！”
    “什么意思？”小医仙双眼微眯。
    “没什么意思，你们只要转告一下，剩下的就不用管了。”魂灭生说道，随即想起了什么，“你们今天就当没看见过我，不然后果自负！”
    魂灭生冷哼一声，随即消失不见。
    魂灭生要走，在场的人没有一个能拦得住。
    “仙儿姐！”音无月看着小医仙，眼中透露着担忧。
    小医仙抿了抿嘴唇，“这还是交给嫣然自己处理吧！我们都有自己的宗门，所以魂灭生的话，我们不能不听！”
    凤清儿显得有些沉默，她所在的天妖凰族虽然不惧魂殿，但其背后的魂族可不是他们可以招惹的。
    这时，一个白衣女子从虚空之中走出，微笑着道：“多谢诸位照顾无月了，我是她的师尊音琴！”
    “凤清儿多谢相助！”凤清儿说道。
    “凤小姐客气！”音琴点了点头，随即看向了音无月，说道：“无月，该走了。”
    “哦！”音无月点了点头，玉符被捏碎，就意味着她的这次游历结束了。
    音无月看了看小医仙，说道：“仙儿姐，我走了，记得帮我转告嫣然姐……”
    小医仙问道：“什么？”
    音无月大声道：“我一定会回来的！”
    音琴嘴角一抽，一把拉着音无月消失在众人面前，只留下一句，“我们告辞！”
    凤清儿和小医仙相顾无言。
    两位太上长老回了花宗。
    ……
    云岚山巅，纳兰嫣然遥望中洲，她总感觉发生了什么，但现在似乎没事了。
    “你在这干什么？”云韵从后面走来。
    时隔大半年，云韵也突破到了八星斗宗，这其中还有古河的事，由于纳兰嫣然留下的那颗蛇胆，古河也由此晋升七品炼药师，将那颗蛇胆炼成一颗颗丹丸是可以了。
    “没什么。”纳兰嫣然笑着说道。
    “算了，”云韵看着这张玩笑似的脸，无奈道，“你自己多注意点。”
    遥想当年，云山突破斗宗还是凭借着魂殿的帮助，如今就连加玛帝国斗宗也不止一个了，云韵已经是高阶斗宗，纳兰嫣然更是已经突破斗圣的狠角色，云岚宗也在不断变强，只能说时代在进步吗？
    “宗门的云烟覆日阵快要改进完成，你是不是又要走了？”云韵问道。
    “是啊！”纳兰嫣然直接承认了，西北大陆的天地能量确实贫瘠，在这里，纳兰嫣然修炼速度和龟爬一样。
    云韵叹了口气，向着山下走去，“也不知道整天急什么，也不知道歇一歇……”
    纳兰嫣然摸了摸腰间长剑，微微笑了笑，“这样挺好的，我很喜欢，而且，不急也不行啊！时间紧迫嘛！”
    纳兰嫣然再次遥望中洲。
    ……
    魂殿天殿，魂灭生向着倒影中的青年男子微微躬身，“族长！”
    青年男子说道：“和人交手了？”
    “一只天妖凰和一个音谷斗圣。”
    “嗯！任务完成了吗？”
    “完成了。”
    青年倒影消失。
    ……
    “呵呵，接下来，会发生什么呢？”

 第170章 暗潮大势

    魂天帝看着手中的一部残卷，上面的“焚决”二字格外醒目，这是慕骨老人归顺魂殿的时候上交的。
    境界越高，功法越是不能更改，更换一个和原来功法相性不合的功法，是需要重新修炼的，这是任何一个强者都不会去做的，包括魂天帝！
    “这卷功法加上二十二朵异火的确有很大概率成帝，所以还要多布置点东西啊；萧家小子、战力超群的女子，我看你们在妖火平原的表现；魂灭生啊，你可是其中重要的一环啊！不要让我失望啊！”魂天帝喃喃道。
    此时的纳兰嫣然自然不知道她已经被盯上了，要知道，这个斗破智谋顶尖的魂天帝可不是好惹的。
    ……
    纳兰嫣然在云岚宗待了几天，再次回到了花宗。
    纳兰嫣然看着花宗外仿佛被犁了一遍的平地，喃喃道：“这是发生了什么？”
    纳兰嫣然从花宗内感受到了小医仙和凤清儿的气息，但却没有感觉到音无月的气息。
    花宗内，小医仙和凤清儿显得有些沉默，要知道，魂灭生的话可不是开玩笑的。
    二女面前的空间微微一动，纳兰嫣然的身形就出现在她们面前。
    “这里是发生了什么吗？无月呢？”纳兰嫣然直接开口问道。
    小医仙的凤清儿对视一眼，最终决定还是小医仙来说。
    魂灭生来袭，音无月回了音谷，凤清儿到来，这些事可以说完全出乎了纳兰嫣然的预料。
    “清儿，先恭喜你进入中阶斗圣了。”纳兰嫣然笑着说道。
    凤清儿一双褐色眸子上上下下的打量着纳兰嫣然，似乎在看一件稀奇的的物品一般：“可完全不值得恭喜的！”
    “魂灭生说的事，你有什么打算？”小医仙问道。
    “魂族的本事确实厉害，净莲妖火现世的日子现在就摸出来了，”纳兰嫣然感慨一句，随即坚定道：“既然他们都这样要求了，我也不会怂，两年多的时间已经足够做很多事情了。”
    “到时候，我也去看看！”凤清儿开口道。
    “嗯！”纳兰嫣然笑着点了点头。
    “既然决定了，我就不多说什么了，你们自己小心，我就不去添乱了。”小医仙的境界不高，两年后晋升半圣应该不难，但在净莲妖火的争夺战中，确实不够看。
    “知道了，”纳兰嫣然点了点头，“两年后，我和清儿联手，可没有多少人拦得住我们。”
    小医仙倒是放心了不少，凤清儿的战斗力她是知道的，虽然目前还不是魂灭生的对手，但两年的时间，应该足够她进一步提升自己了。
    纳兰嫣然也是不能单纯以境界评定战斗力的角色，因此，两年后，这个魂殿殿主还真留不下她们。
    “清儿，你跟我来！”纳兰嫣然招呼凤清儿一声。
    凤清儿点了点头，跟着走了过去，小医仙大概猜出纳兰嫣然想和凤清儿单独聊聊，应该和菩提古树时那几只天妖凰有关。
    “菩提古树的事你应该知道一点吧！”纳兰嫣然直接开门见山了。
    “大概知道一点，族中有消息传过来。”凤清儿撩起紫色发丝。
    “你们一族的几只天妖凰勾结魂殿的人还有萧炎一起对正在修炼的我出手，所以我就把他们解决了。”纳兰嫣然说道。
    “萧炎？魂殿！”凤清儿惊讶道。
    “嗯！”纳兰嫣然点头。
    “可是……”
    “可是你为什么没有收到这样的消息对吧！”纳兰嫣然打断了凤清儿的话。
    凤清儿点了点头。
    “应该是萧炎做了什么吧！但萧炎打开我的修炼空间，其余众人一同出手是我亲眼所见。”纳兰嫣然淡淡道。
    “萧炎这么做是因为我的原因吗？”凤清儿道。
    “应该是有这个因素在内吧！毕竟我们本来就有一些恩怨。”纳兰嫣然说道。
    退婚、云山勾结魂殿导致药尘离去、帮萧炎的仇敌凤清儿得龙凤本源果、提前救援西北大陆导致萧炎和美杜莎的感情至今都有些僵硬，甚至还做了无用功……
    细想一下，事确实不少，但毕竟积少成多嘛！
    “哦！”凤清儿看了纳兰嫣然一眼，点了点头。
    “我在菩提古树前捡到了一具天妖凰半圣级别的傀儡，应该是你们族中长辈吧！回头你把这些尸体带回你们族内吧！”纳兰嫣然突然道。
    “嗯？半圣吗？”凤清儿思考一下，似乎确实有这么回事，但如此一来，天妖凰族和纳兰嫣然的关系也可以有所改善，于是点了点头，“我知道了！”。
    事后，纳兰嫣然将一个单独的纳戒交给了凤清儿，凤清儿也暂时回了天妖凰族，已经达到四星斗圣后期的她凭借着高等血脉，已经可以让她在地位上不逊色于五星斗圣后期的族长凰天了。
    此外，对于净莲妖火的事，纳兰嫣然还是有几分疑虑的，让魂灭生通知她相关净莲妖火的事的人应该就是魂天帝没错了。
    那么，他的目的是什么呢？
    纳兰嫣然不得而知，但她知道，只有不断强化自身，她才能有更多的能力去搞定一些事。
    平静的日子在修炼中不断流逝。
    一年半后，斗气大陆的平静被突然打破，魂殿支持下的冥河联盟被星陨阁的一位新生斗圣扫平，两名半圣被击杀在星陨阁前。
    其中，魂殿派出新任大天尊前往星陨阁，以缓解矛盾为目的，想让这位斗圣饶他们一次，但却被强势驳回，其中，魂殿大天尊更是直接被这位星陨阁斗圣击杀，至此，魂殿向星陨阁宣战。
    但奇怪的是，目前魂殿却没有丝毫动作。
    其中，二宗之一的天冥宗和三谷之一的冰河谷，正式成为历史！
    至少，明面上是这样没错！
    纳兰嫣然在回归花宗三个月后堪堪突破二星斗圣，如今已经达到二星斗圣的巅峰层次，而且虽时都能突破，参考突破斗圣时的情况。
    虽然功法没有再做突破，但这个修炼速度也堪称恐怖。
    花宗宗主小医仙于两个月前闭关突破斗圣，至今还没有出关，凤清儿在天妖凰族的大量资源倾斜下再次突破，成为天妖凰族继族长凰天后的第二位五星斗圣，虽然还只是初期。

 第171章 三大魔兽家族

    萧炎出关仅仅半个月后，纳兰嫣然有些无语的看着面前的凤清儿，“也就是说，三大魔兽家族几乎同时出事了？”
    是的，出事了！
    九幽地冥蟒一族突然向星陨阁要求交出碧眼三花瞳的持有者青鳞，但被萧炎挡下了第一波攻击。
    双方死伤有些惨重。
    同时，太虚古龙一族也似乎知道了凤清儿这只远古天凰的存在，要知道，凰天那五星斗圣后期的修为已经让整个太虚古龙族有所忌惮，如今又出现了一个和凰天差不多的存在，唇亡齿寒的事情三大龙王自然知道，因此三大龙王率领的三大龙岛居然整合在了一起。
    至于东龙岛的龙皇紫妍，也仅仅刚刚出关而已，目前是初入四星斗圣的境界。
    三大龙王向凰天提出，将紫妍和凤清儿抹杀，他们既不愿意让一个幼年的太虚古龙皇统治他们，也不愿意看到天妖凰族压在他们头上，要知道紫妍和凤清儿的年龄太小、潜力太大了。
    紫妍身为老龙皇烛坤的孩子，如今更是被龙凤本源果激发出了潜力，日后绝对可以成为高阶斗圣级别的存在，凤清儿身为远古天凰也是一样，而且，已经五星斗圣的凤清儿威胁更大！
    三大龙王还将可以合而为一的底牌主动暴露了出来，其中的北龙王竟然突破到了四星斗圣的境界，如此一来，三王合一的实力恐怕会达到七星斗圣级别，就算不到，也应该相差不大。
    僵局！绝对的僵局！
    凰天自然不想交出远古天凰凤清儿，要知道，天妖凰族最重视的就是血脉，因此凤清儿是被凰天偷偷放出族外的。
    “这颗龙凤本源果真是麻烦！”纳兰嫣然不由地吐槽一声。
    “所以现在有什么办法吗？”凤清儿苦笑道。
    “你加上紫妍在加上凰天族长有没有可能对抗三大龙王的底牌？”纳兰嫣然问道。
    “不知道！他们的龙皇现在被完全封闭在了东龙岛上，根本没有和我们联手的可能。”凤清儿说道。
    其实不到最后，三大龙王也不想合一，毕竟那样的话他们就只能存在于一具身体内，虽然这会是一具十分强大的身体，但终归是有点恶心人的事儿。
    “三大龙王应该时刻在一起的吧！”纳兰嫣然说道。毕竟要时刻握着最强的手段嘛！
    “嗯！”凤清儿点了点头。
    纳兰嫣然深吸一口气，这事没有魂殿的插手，她是不会信的，毕竟大规模战斗可是魂族最愿意看到的事了。
    魂天帝应该不会想趁机对魔兽家族动手吧！虽然纳兰嫣然不想承认，但确实有这个可能啊！三大魔兽家族都是斗帝留下的种族，九幽地冥蟒暂且不提，其他两族加在一块，应该不会低于一个石族吧！
    凰天、凤清儿、紫妍，就算加上自己也很难是三王合一的对手吧！
    纳兰嫣然想着。
    “就没有办法了吗？”凤清儿有些沮丧地问道。
    纳兰嫣然微微皱眉，“办法无外乎找人帮忙、提升自己两种，但，魔兽之间的纷争又能找谁呢？”
    纳兰嫣然突然灵光一闪，取出雷族的客卿令牌，上面的七道雷纹昭示着她的身份。
    纳兰嫣然斗气运至手指，在令牌上不断敲击，将太虚古龙和天妖凰族的情况简单的叙述一番，随后就静静地等待。
    凤清儿看到纳兰嫣然手中的令牌想到了什么，也没有出声打扰。
    雷族最强的是族长雷赢，八星斗圣级别，而如今目前的情况需要的是五星以上级别的斗圣才能起到作用，加上灵族的事在前，雷族会帮忙吗？这是魔兽的内斗啊！
    纳兰嫣然不断地思索着。
    “这算是是魔兽家族的内斗，人族所属帝族不会参与，还请速速远离，以免波及！”
    这就是雷族的回应。
    雷族阁楼前的躺椅上一位白袍老人有些无语的持着一块令牌，口中喃喃自语：“现在的小家伙都这么爱管闲事吗？有灵族在前，现在的帝族都不敢强出头啊！”
    ……
    纳兰嫣然看向凤清儿，说道：“不行，只能我们自己搞定了。”
    凤清儿叹了口气，说道：“知道了！”
    “不要这么沮丧嘛！也不是完全没有机会啊！”纳兰嫣然拍了拍凤清儿的肩膀。
    “呼！”凤清儿深吸一口气，“我知道，只能尽力了。”
    纳兰嫣然突然想到了什么，说道：“保持冷静！我们去九幽地冥蟒族地看看！”
    “九幽地冥蟒？去那儿干嘛！他们会帮我们吗？就算能！他们的族长才一星斗圣吧！有什么用啊！”凤清儿问道。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，现在一星斗圣真就不行了呗！
    纳兰嫣然无奈道：“一起去看看吧！说不得有提升实力的办法呢。”
    凤清儿看着纳兰嫣然平静的眼神，缓缓点了点头。
    两人即刻出了花宗，一路直向九幽地冥蟒的族地而去。
    由于九幽地冥蟒的族长连同大长老一众强者袭击星陨阁去了，如今九幽地冥蟒的族地最强者也不过是一名半圣而言，纳兰嫣然和凤清儿想要隐藏身形简直不要太容易。
    阴暗、潮湿，这二女对九幽地冥蟒族地最直观的感受，只能说不愧九幽地冥蟒这个名字吗？
    “嫣然啊！我当时是不是脑子出问题了，居然跟你来这里！”凤清儿无奈道。她是远古天凰，对于这样的环境可是一点儿都喜欢不起来。
    “呵呵，这个问题你应该问当时的自己，而且，你可是同意了的。”纳兰嫣然笑着说道。
    “好吧！”凤清儿点了点头，来都来了，只能到处看看了。
    于是两人在这阴暗的密林的各个洞窟之间不断穿梭。
    直到，两人看到眼前的一块刻着“禁地”二字的石碑。
    凤清儿和纳兰嫣然对视一眼，什么也没说，就走了进去。
    纳兰嫣然猜测，她来此的目标应该就在这里，她只记得这里应该有一个二星斗圣和一个巅峰斗圣的传承和精血，其他的……
    应该没了吧？
    凤清儿对于“禁地”二字并不感冒，再说了，你蟒蛇的禁地，关我天凰什么事，而且凤清儿也挺好奇里面有什么东西的！

 第172章 你就是最弱的不用怀疑

    禁地之后一个宽阔的石洞，二女一入石洞，入眼处是一口巨大深潭，潭中那阴寒至极的潭水散发出来的九幽寒气居然可以让两人感到寒气。
    “这应该就是九幽地冥蟒一族的九幽黄泉了吧！”凤清儿看着脚下的深潭，目光淡淡，“还是有点东西的嘛！”
    “下去看看？”纳兰嫣然说道。
    “走！”凤清儿点了点头。
    两人一头扎进这九幽地冥蟒都不敢多待的潭水深处。
    纳兰嫣然周身形成一个剑气形成的护罩，所过之处，潭水被尽数排开，凤清儿就简单多了，直接硬抗！那阴寒的寒气根本不能对其有什么实质性的伤害。
    潭水深处，几条潭水衍生出的黑蛇张开大嘴向着两人冲了过来，一副要吞掉两人的架势！
    “滚！”
    只见凤清儿一声冷哼，磅礴的风雷斗气荡开，庞大的压力下几条黑蛇瞬间泯灭。
    两人速度不减，向着潭底落去。
    “求求……你们，救救……我……”
    沙哑的声音断断续续传到两人的耳朵里，纳兰嫣然和凤清儿对视一眼，随后将目光投向下方，入眼处，四条百丈长的巨大锁链囚禁着一团黑乎乎的东西。
    “二星斗圣？”凤清儿有些疑惑，这九幽地冥蟒族还有这么个家伙？不过看上去状态不是很好啊！
    凤清儿手掌一挥，那团遮挡视线的黑色物质被扫开，一个骨瘦如柴的中年男子展现在眼前，那四条锁链显然是用来禁锢他的。
    “你是九幽地冥蟒一族的？”凤清儿有些不确定的说道，男子身上的魔兽气息做不得假，但九幽地冥蟒把为什么囚禁一个这样的强者啊！但在两人面前还不够看，翻不出什么浪花来。
    男子抬头看到来此的是两个女子，倒是呆了一下，而且境界都不在自己之下，凤清儿那一头紫色头发和气息也展示出了她魔兽的身份。
    “我是九幽地冥蟒一族的族长。”男子似乎恢复了一些精神。
    “九幽地冥蟒的族长不是妖啸天吗？”凤清儿疑惑道。
    此时的纳兰嫣然四处扫视着周围的情况，她总觉得忽略了什么，现在大概清楚了，那什么巅峰斗圣的传承石碑似乎不在这里啊！
    “我是妖啸天的大哥妖暝，”男子似乎受了什么刺激似的，情绪有些失控，“他那族长的位置是从我手上抢来的。要不是不知道他会偷袭，我又怎么会流落这番田地！”
    “知道了，知道了，”凤清儿摆了摆手，随即看向纳兰嫣然，“走吧！这里应该没有什么东西！”
    “嗯！”纳兰嫣然略有深意的看了一眼妖暝，点了点头。
    “等……等一下！”妖暝眼见两人要走，顿时有些急了，这可是他被困几百年唯一的逃生希望啊！
    凤清儿扭过头来，“有什么事，我们可没有多少闲工夫。”
    “拜托你们，救救我，我会给你们报酬的，而且一定会让你们满意，所以，请救救我！”妖暝有些急切的道。
    凤清儿看向纳兰嫣然，“你觉得呢？”
    “你自己决定就好，反正我无所谓！”纳兰嫣然随口道。
    凤清儿思考了一会儿，看向了妖暝，“救你不是不可以，但事后要看你表现了，老实说，你的这点实力，我还没放在眼里。”
    凤清儿五星斗圣的压力陡然爆发，九幽黄泉一阵涌动。
    妖暝眼中闪过恐惧、忌惮、还有激动，道：“明白，我给的东西你们一定会满意的。”
    “介绍一下吧！我是天妖凰凤清儿，她是我的朋友纳兰嫣然。”凤清儿介绍道。
    妖暝听到天妖凰的时候，眼中闪过一丝震惊和沮丧，同为三大魔兽家族，九幽地冥蟒一族真的差太多了。
    “凤小姐，还请将四条锁链根部的黄泉阴石摧毁，由于黄泉寒气的侵蚀，它甚至可以承受三星斗圣的攻击，也是因为它，所以我才脱离不了这里。”妖暝正说着，似乎想起了什么，道：“以你的实力是决定没有问题的。”
    凤清儿的实力确实足够，远在妖暝之上的实力是凤清儿底气。
    纳兰嫣然看向凤清儿道：“决定了？”
    凤清儿点了点头。
    纳兰嫣然点了点头，走向了一块黄泉阴石，凤清儿走向了另一边。
    这让妖暝心里有些犯嘀咕，他是一开始是看不上纳兰嫣然，毕竟二星巅峰斗圣比起五星斗圣的凤清儿真的差太多了，但现在纳兰嫣然俨然是要独自解决一块黄泉阴石的节奏啊！
    纳兰嫣然看向眼前这块数丈高的黄泉阴石，心道：让我磨磨剑吧！
    天虹剑出鞘，浩荡剑气汇聚，九幽黄泉水面开始动荡，一道青光伴随着纳兰嫣然的挥剑，向黄泉阴石迎头斩下，纵使是在这九幽黄泉底部，肉身极其强悍的妖暝也感觉到了这剑气的强大威力。
    剑气一斩而下，黄泉阴石上出现一道笔直的裂缝，随即由于内部能量的变化，黄泉阴石轰然爆开。
    妖暝暗暗吞了口唾沫，这一剑斩在他身上的话，他的下场也和这块石头差不多吧！
    凤清儿腰间长剑出鞘，浩大的风雷剑气将黄泉阴石轰然粉碎，虽说同样使剑，凤清儿和纳兰嫣然差距太大了，但凤清儿还没使用自己的斗技呢！
    两人再次将另外两块黄泉阴石粉碎，妖暝有些呆呆的看着这一切。
    凤清儿看着有些呆滞的妖暝，心中没有什么不快，甚至还有几分雀跃，暗道：在场的，你就是最弱的，不用怀疑。
    凤清儿说道：“妖暝，愣着做什么，走吧！”
    妖暝回过神来，看了一眼纳兰嫣然，默默地点了点头，身上斗气一震，禁锢着他的锁链轰然碎裂，妖暝稍作恢复，三人便向着九幽黄泉之上升去。
    与此同时，星陨阁外，萧炎一人大战两名九幽地冥蟒的斗圣，而且丝毫不落下风，突然其中一人浑身一震，眼中狰狞之色一闪而逝。
    “撤！”只听他一声怒喝，九幽地冥蟒一族同时向后退去。
    萧炎没有追击，看向了满地的人类和九幽地冥蟒的尸体，心中无喜无悲，心中暗道：走吧，下次，你们可就回不去了。

 第173章 灵魂对拼

    一老二女共三道人影出现在一脸冷漠的萧炎面前，正是药尘、美杜莎、青鳞三人。
    “少爷，焚炎谷传来消息，他们答应了联盟。”一身碧衣的青鳞率先说道。
    “知道了！”萧炎点了点头。
    “丹塔那边有些模糊不清，有些人答应了联盟，但还有些阻力，可能过几天需要你去一趟。”药尘摸着胡须道。
    “好，我会过去向他们证明，和我联盟是值得的。”萧炎说道。
    “九幽地冥蟒那边似乎是真的退兵了，而且退的很是匆忙。”美杜莎说出了探查结果。
    “嗯，”萧炎点头，随即看向药尘，“师尊，我们准备准备，三天后出发，前往丹塔！”
    药尘点了点头，随即问道：“真的不去花宗那里打打秋风吗？我和她们太上长老还算旧识来着。”
    美杜莎和青鳞闻言看向萧炎。
    萧炎笑了笑，“花宗的处事态度一直是置身事外，而且她们的宗主和那个人关系密切，花宗是不会和我们星陨阁合作的，所以就不用自取其辱了。”
    三人符合着点了点头。
    ……
    妖暝带着纳兰嫣然和凤清儿前往了九幽地冥蟒一族的传承大殿。
    “你们九幽地冥蟒族内的事就不用我们帮忙了吧！”纳兰嫣然突然开口道，距离妖暝突破禁锢已经大半天了，由于没有族内两名斗圣的干扰，妖暝更是直接压服了留守族地的九幽地冥蟒。
    随后在族内一些资源的帮助下，开始飞速恢复着实力，如今实力已经超过一星斗圣的层次了，纳兰嫣然也不得不承认魔兽的身体恢复起来就是快。
    “放心，不会打扰两位小姐的事的。”妖暝自信道。
    他弟弟和大长老不在族内省了不少麻烦，因为事先答应的事，妖暝也说出了他的报答。
    黄泉妖圣是一位半只脚踏入斗帝的角色，虽非九幽地冥蟒一族之人，但与九幽地冥蟒一族关系还算密切，因为某些原因，在九幽地冥蟒一族留下传承，黄泉指、黄泉掌、黄泉天怒已经斗圣精血，但由于魔兽灵魂境界不足，黄泉天怒一直无法现世。
    三人来到一块石碑前，上面有一个手指和一个掌印的图案，这应该就是已经启动的传承了。
    “咦？”纳兰嫣然扭头看向远处，“妖暝，你的仇人到了。”
    妖暝的脸色瞬间阴沉了下来，说道：“我的弟弟终于来了啊！”
    妖暝向两人点了点头，随即走出了传承大殿，脸上带着几分狰狞和迫不及待。
    “兄弟相残啊！”纳兰嫣然感叹一声。
    凤清儿说道：“这你就别管了，去把那块石碑搞定，我帮你看着。”
    纳兰嫣然问道：“你不去试试？”
    凤清儿说道：“我的灵魂境界不到天境，去了也没用。”
    目前凤清儿的灵魂境界处于灵境层次，这个层次真的不低了，魔兽不善灵魂，要知道凤清儿在天妖凰族还算晚辈呢。
    纳兰嫣然吐槽道：“这三个斗技对我的作用也不大啊！我是使剑的啊！”
    话虽如此，纳兰嫣然还是老老实实的把手摁在了石碑之上。
    凤清儿撇了撇嘴，这么看不上天阶高级斗技还是第一次见，随即看向远处，那里的战斗已经展开了。
    妖暝的气息将两名一星斗圣牢牢的压制着，妖啸天为了碧眼三花瞳强攻星陨阁未果，如今还让人端了家，也是够倒霉的。
    妖暝手中有对九幽地冥蟒有压制作用的九幽冥杖，境界上还有一定的优势，取胜也只是时间问题罢了。
    果不其然，妖暝靠九幽冥杖得到众族人的认可，妖啸天的大长老被直接斩杀在当场。
    如果妖啸天一直在族地，应该不会这么惨吧！至少妖暝的实力不会这么快恢复。
    凤清儿知道大概之后，就不在关注这些，而是将目光转向闭目的纳兰嫣然。
    ……
    雷声滚滚，浩大的雷霆不断闪烁，这就是纳兰嫣然所看到的。
    纳兰嫣然缓步前行，数道雷霆直指纳兰嫣然的灵魂所在，纳兰嫣然一声清喝，周身剑气萦绕，狂暴的剑气将雷霆尽数击碎。
    雷霆散尽，随之而来的是一根巨大手指，天阶低级，黄泉指！
    纳兰嫣然轻轻一笑，右手食中二指并拢，青色剑气汇聚，直直的迎向那根巨大的手指，青色剑指摧枯拉朽的将黄泉指完全粉碎。
    黄泉指碎，黄泉掌现！
    纳兰嫣然剑指化掌，眼中青光闪动，那闪烁着青光的手掌迎向这天阶中级的黄泉掌。
    那不成比例的双掌接触的瞬间，纳兰嫣然掌心猛然绽放滔天剑气，黄泉掌，碎！
    随之出现在纳兰嫣然眼前的是一片雾蒙蒙的空间，面前是一个坐在宝座上的中年男子。
    “小辈，这里不是你能来的，速速退开！”中年男子声音中伴随着强烈的灵魂波动，企图击垮纳兰嫣然的意志。
    纳兰嫣然淡淡的道：“前辈，能不能来，也不是你一言而定的吧！”
    中年男子冷喝道：“连天境后期都不到的灵魂力，也敢妄言！本座的灵魂可是帝境的存在。”
    纳兰嫣然回道：“你也不过是黄泉妖圣的一缕残魂罢了！口气也不小啊！”
    而且，帝境灵魂大陆上还是有的吧！
    “哼！”中年男子一掌打在座椅上，一个巨大的身影在天空在交织出现，这才是黄泉妖圣的真身模样。
    高达百丈的身影俯视着看上去那么渺小的纳兰嫣然，“哞！”
    天阶高级，黄泉天怒！
    黄泉指，断生死；黄泉怒，碎人魂。音波状的攻击下，周围的空间开始龟裂，并直逼纳兰嫣然灵魂！
    “灵魂啊！”纳兰嫣然看着黄泉妖圣的虚影，微微感叹，“真是神奇的东西！”
    只听纳兰嫣然一声清喝，一身剑气愈加强盛，纳兰嫣然的身形开始模糊，取而代之的是一把长达百丈的长剑，长剑之上复杂的青色纹路是那么的清晰，这就是放大版的天虹剑嘛，在这一刻，纳兰嫣然的灵魂直入天境后期。
    “斩！”随着一声清喝，青色长剑向着模拟的黄泉妖圣真身斩去。
    黄泉妖圣的音波不断的向青色长剑袭去，但却无法阻挡青色长剑的前进，仅仅能让长剑微微一滞。

 第174章 有用来着

    “轰！”天虹剑悍然斩在黄泉妖圣虚影之上。
    浩大的音波和清脆的剑鸣仿佛要将空间击溃一般，在短暂的僵持之后，黄泉妖圣那庞大的躯干开始出现一道道裂痕。
    反观那柄青色长剑的剑光却越来越盛，在一纵而下的剑光中，纳兰嫣然的身形显露，而面前的黄泉妖圣虚影身上自上而下出现一道剑痕。
    分成两半的黄泉妖圣虚影最后再次化为原来的中年男子，只不过身形却有些暗淡，中年男子没有再次坐下，而是以审视的目光上上下下的打量着纳兰嫣然。
    发出这么一招的纳兰嫣然显得有些虚弱，但是却在这个空间之内帮助下缓缓恢复。
    在这个寂静的空间之内，纳兰嫣然的喘息声显得有些突出。
    中年男子不开口，纳兰嫣然也就默默地恢复着灵魂力。
    在长久的寂静之后，中年男子脸色古怪的道：“小辈，你真的是为这黄泉天怒来的？”
    “嗯！”纳兰嫣然肯定的点了点头，她其中一个目的还真的是为了试试这黄泉天怒的威力来着，事实证明，这黄泉天怒，不赖！
    纳兰嫣然这一剑是用的是纯粹的灵魂力，将全部的灵魂力化为一把利刃，似乎不逊色于任何一门灵魂斗技，至少如今她不惧灵魂攻击了，有本事你破了这把剑再说！
    “总感觉你就是来练招的！”中年男子喃喃道，但由于距离太远，声音还有意压低，纳兰嫣然并没有听到。
    “咳！”中年男子正色道：“我是黄泉妖圣的一缕残魂，也是黄泉妖圣专门为了考验传承者准备的，既然你接住了黄泉天怒的攻击，那么，这三个斗技还有妖圣精血都交给你了！”
    只见中年男子单手一推，一道印记出现，纳兰嫣然伸手接住，一段记忆烙印在纳兰嫣然灵魂深处，三个斗技的修炼之法尽数浮现在纳兰嫣然脑海。
    中年男子心道：我看这三个斗技你也不是要修习的架势，但方法已经交给你了，我就不信对你一点用都没有。
    随之出现在纳兰嫣然面前的是一团金色的血液，其中充沛的能量让纳兰嫣然都感觉到几分心惊，这可是一位巅峰斗圣的精血啊！
    纳兰嫣然将精血收起，随后将脑海中的三个斗技粗略的打量一番，心道：有不少可以借鉴的地方呢！
    “多谢前辈！”纳兰嫣然恭敬道。
    “小辈，这巅峰斗圣的精血可以大幅度缩短你的修炼时间，希望你可以去看看那个境界的风景。”中年男子感慨道。
    如果不是缺少了源气的话，这位巅峰斗圣恐怕已经是斗帝级别的存在了吧！
    “前辈，你这斗技会有人发扬光大的！”纳兰嫣然说道。
    “但愿如此吧！”中年男子感慨道，中年男子的身形开始缓缓消散，随即道：“好了，你出去吧！”
    随着中年男子话毕，男子身形消散，纳兰嫣然微微躬身，随即扭头踏出这片空间。
    石碑之外，妖暝和妖啸天的地位之争已然结束，妖啸天被妖暝虐杀，大长老以自爆为掩护，逃出了一缕残魂，但也将面对众多九幽地冥蟒的追杀。
    凤清儿依旧守着纳兰嫣然的形体，一道黑影闪电般的袭向闭目的纳兰嫣然。
    “哼！一缕残魂罢了！”凤清儿手中一道风雷斗气瞬间应激而出，黑影发出一声剧烈的哀嚎声，随即消失不见。
    妖暝听到动静，独自进入了传承大殿，将头埋得低低的，说道：“大长老的残魂居然闯到了这里，是在下的失职！”
    凤清儿淡淡的道：“还好嫣然没事，不然……呵！”
    “是！”妖暝撇了一眼闭目的纳兰嫣然，额头冷汗直冒。
    接下来的时间，妖暝和凤清儿一言不发的守在一旁。
    一道青影从黄泉石碑上暴射而出，落下纳兰嫣然身上，纳兰嫣然突然双目一睁，身上的滔天剑气一放即收，与此同时，黄泉石碑上绽放出强大的灵魂气息，一个大嘴型的纹路缓缓出现，两个迥异的气息让整个传承大殿都动荡了起来。
    “黄泉天怒！”妖暝看到黄泉石碑上的气息，眼中惊喜之色尽显，就在他要上前的时候，凤清儿脸色突然一动，斗气一动，妖暝的身形直接被推到退到殿边，凤清儿也落在一侧，就在妖暝心中有些不满的时候，纳兰嫣然的气息猛然暴涨。
    天地能量开始汇聚，纳兰嫣然气息开始攀升，原本二星斗圣巅峰的境界更是直入三星之境！
    这进阶方式是真的粗暴，凤清儿心中都在吐槽。
    几个呼吸之后，纳兰嫣然的气息终于稳定在三星斗圣的层次。
    “搞定了！”纳兰嫣然淡淡一笑。
    看出来了！
    纳兰嫣然开口道：“妖暝族长，这黄泉天怒的烙印已经出现，你们一族只要灵魂境界达标都能修炼，现在还请给我们一个空旷一些的闭关之所。”
    只见一团精血出现在纳兰嫣然面前，精血出现的瞬间，空气中因为纳兰嫣然突破而还有些动荡能量突然一滞，随之而来的就是庞大的威压！
    斗圣精血！
    纳兰嫣然剑指下滑，一份小部分的精血分离，随即被纳兰嫣然抛向妖暝，目光深邃且平静，却让妖暝原本火热的心瞬间冷却了下来，纳兰嫣然淡淡道：“还请你好好守着！”
    妖暝收下精血，平静道：“明白！”
    “清儿，我们准备短时间冲关！”纳兰嫣然看向凤清儿。
    凤清儿突然道：“可是……”
    但看着纳兰嫣然平静的目光，还是点了点头，她有点担心时间不够，毕竟太虚古龙和天妖凰的事有些紧急。
    但也要足够的实力才能解决，不是吗？
    “走！”纳兰嫣然上前牵着凤清儿的手，催促着妖暝前进，妖暝有些不舍的看了黄泉石碑一眼，随即老老实实的给两人带路。
    这是一片空旷的山涧，幽静是它最大的特点，也是妖暝为二女寻找的闭关之地。
    “我们开始吧！”纳兰嫣然说道。
    “嗯！”凤清儿点头。
    纳兰嫣然将天虹剑整个插入地底，随即拿出了斗圣精血，指剑下挥，足有过半的精血被纳兰嫣然抛下凤清儿。

 第175章 算账

    凤清儿已是五星斗圣，需要的能量自然也是极高，由于魔兽的强悍身躯，纳兰嫣然倒也不担心凤清儿会承受不住这样的能量，至于为何将天虹剑插入地下，纳兰嫣然也说不出来，总觉得有什么地方怪怪的，但是却说不出来。
    凤清儿接住精血，纳兰嫣然再次将剩余的精血一分为二，收起其中一份，盘膝而坐，没有经过任何加工直接吞入口中，狂暴的能量瞬间从纳兰嫣然体内散发出来。
    一身青衣直接被震成碎片，这一刻，纳兰嫣然终于知道哪里不对劲了。美女在前，衣衫尽碎，这待遇，简直了。
    纳兰嫣然现在可没有闲工夫管那些事，马上整理心情，天风剑决疯狂运转，体内的剑气不断的将精血斩碎，精血多余的意志尽数斩碎，只留下最精纯的能量。
    凤清儿原本是要吞服精血的，但，看了看三千青色不断飞舞的纳兰嫣然，默默地咽了口唾沫，她觉得还是换个方式吧！
    只见凤清儿走向盘膝闭目的纳兰嫣然，七彩色的衣裙飞舞，手臂抓向纳兰嫣然的身体，随即一道紫色迭起，一只巨大的紫色凰鸟出现，宽大的羽翼，一身象征着尊贵的紫色翎羽，无不昭示着她尊贵的身份，她就是斗气大陆现存的唯一一只远古天凰。
    凤清儿仰头吞下一团金色血液，随即缩成一团紫色的巨型团子，纳兰嫣然的身影已经被其翎羽完全覆盖。
    一阵能量波动之后，山涧终于恢复了平静，从上往下看，只能看到一团紫色罢了。
    不到半个月，一个新的势力展现在中洲众人面前，这是由丹塔、星陨阁、焚炎谷三大顶尖势力加上众多小势力形成的联盟――天府，天府联盟成立的目的是为了共同对付魂殿，盟主是新生的九品炼药师，一星斗圣强者萧炎！
    九品炼药师的存在、组成势力的庞大让中洲各族感到心惊，但同样，巴结着也是众多，这场魂殿与天府的对抗，只有两个超级势力没有参与，那就是隐世宗门音谷和女子宗门花宗，其中更有传言花宗宗主要突破半圣，也不知道真假，但花宗目前的状态还真的是独善其身啊！
    魂殿自宣战星陨阁后，就没有丝毫动作，天府和魂殿沉默的对视，让众人有些懵逼，但目前和平是真的，就连九幽地冥蟒都不找星陨阁的麻烦了，仿佛一开始的大战是笑话一般。
    其中九幽地冥蟒换了族长，这让很多人感到不可思议，包括准备向九幽地冥蟒一族挥拳的萧炎在内，一拳打空的感觉真的不美妙啊！
    九幽地冥蟒族地，天地能量不住地涌向一处山涧，纳兰嫣然和凤清儿修炼同调，这也就是两人进行了血脉连接，不然，谁修炼敢离这么近！
    在一次微微的能量动荡之后，那一团紫色的翎羽下，一个身影从下面拱了出来，纳兰嫣然换上衣服，无语的拍了拍额头，“这次真的草率了，完全走光了啊！”
    由于纳兰嫣然刚刚突破，使用的精血也是不多，所以目前只有三星斗圣中期，距离后期还差一点，纳兰嫣然看顾了一下自己的情况，随即看向了小山一般的紫色凰鸟，若有所思的道：“现出真身来是这个样子的吗？第一次见呢！”
    依据血脉传来的感觉，纳兰嫣然能感觉到凤清儿的气息在不断提升，甚至已经到达五星斗圣的后期层次了，五星斗圣和三星斗圣所需的能量差距可是不小啊！
    由于纳兰嫣然醒了自然也不需要外面有人守着了，于是纳兰嫣然干脆让九幽地冥蟒的人都撤了回去，自己一个人看着就好。
    凤清儿醒了之后，两个人还需要前后天妖凰和太虚古龙的战场呢！
    在凤清儿提升期间，纳兰嫣然开始思索如何进一步提升战斗力，天风剑决和“天剑”的搭配让她已经有了越级而战的能力，但终究是差了一点什么。
    黄泉天怒是以灵魂发动的音波斗技，斗气反而成了辅助，此道纳兰嫣然并不擅长，若非黄泉石碑内只是一缕残魂，输的还不一定是谁呢。
    纳兰嫣然自然有黄泉天怒的用法，但未必需要全部采用啊！纳兰嫣然取出天虹剑，再次看了看远古天凰模样的凤清儿，渐渐有了想法。
    或许还可以让功法提升到天阶高级的层次呢。
    “锵~”
    三天后，凌晨，纳兰嫣然的瞳孔中倒映着这一头仰天长鸣的远古天凰，紫色的翎羽，庞大的身躯，锋利的利爪，凤清儿一身修为直达五星斗圣巅峰，也或许是距离突破五星斗圣没有多久，所以没有冲入六星层次，但凤清儿的积累应该差不多了。
    随后，远古天凰再次化为人形，凤清儿向着纳兰嫣然微微点头，“走吧！是时候算总账了。”
    纳兰嫣然笑着点了点头，两人都默契的没有提之前的事，虽然怎么说占便宜的都是凤清儿。
    两个人破开虚空，向着天妖凰一族所在的天凰山脉而去。
    天凰山脉，原本应该聚集着大量天妖凰的山脉，如今却显得有些冷清，最强的天妖凰也就三星斗尊而已。
    天凰山脉上空，凤清儿眉头紧皱，一旁的纳兰嫣然拍了拍她的肩膀，说道：“走吧！虚无空间。”
    凤清儿点了点头。
    虚无空间是太虚古龙一族的居住地，其内有四大龙岛，其中东龙岛实力最弱，但龙皇烛坤最忠诚的手下，由于龙皇的消失，太虚古龙盛极而衰，四大龙岛隐没于中洲，直到龙皇的女儿紫妍回归，三大龙岛的龙王可是早就想要自立了啊！
    紫妍得到一半的龙凤本源果，实力愈加强盛，也使得三大龙王起了杀心，凤清儿的存在更是不能容忍。
    由于天妖凰族长凰天秘密送走凤清儿的动作泄露，三大龙岛打算同时发动进攻，但天妖凰族也突然得到了消息，族长凰天带领众多族人直接前往那虚无空间和三大龙王正面交战。
    东龙岛上，一身华服的凰天冷漠的看着面前的三大龙王，冷然道：“龙皇，你们三个龙王一起造反，你就这么缩着吗？”
    东龙岛大阵突然剧烈抖动。

 第176章 龙王水一波

    大阵内部，一个紫发小女孩一脸气愤的看着拦着自己面前的几个长老，“我再说一遍，让我出去！三个老家伙都打到家门口了，你们还拦着我。”
    一位老者开口道：“龙皇啊！您还不是那三个家伙的对手啊！更不要提那北龙王已经到了四星斗圣，如果不是血脉的关系，你甚至不是他一个人的对手啊！”
    此人是东龙岛大长老，是一名二星斗圣初期的强者，之前一直在闭关，因三大龙王兵临城下，才堪堪出关，再者，北龙王的战斗经验绝对不是初入四星斗圣的紫妍这么一个小丫头能相比的。
    “可恶！”紫妍四处乱蹦乱跳，直到凰天的声音传来，才顿了一下，一身斗气瞬间爆发，“本皇才不怂呢！”
    几位长老对视一眼，都看出了对方眼中的悲哀，他们居然被曾经当做食物的种族挑衅了。
    紫妍斗气爆发，从小女孩变为一个紫发金瞳的曼妙女子，而且丝毫不显稚气，一双金瞳紧紧地盯着几大长老，命令道：“把阵法打开！”
    几大长老纷纷感觉到了血脉之中的压制，默默点了点头，或许真的成熟了！
    凰天手下的天妖凰精锐将三大龙王的大半的兵力压制在西龙岛和南龙岛，身边只有一个二星斗圣中期的红衣女子。
    “凰天，你这是要翻脸了吗？”为首的北龙王脸色阴沉，他们只是打算先料理了紫妍而已，凤清儿被凰天放走的事他们确实知道，而且他们也打算事后处理，同时面对两个敌人毕竟是不理智的，但这凰天是怎么反应这么快！
    “翻脸了又如何，”凰天冷哼一声，看向三大龙岛的最后兵力，也没有多少惧怕，这些货色就是留给东龙岛的，对一旁的红衣女子说道：“凤凰，你自己小心”
    凰天率先出手，妖凰圣像大开，目标直指三大龙王，他就是要一挑三，五星斗圣后期的有这个底气。
    凤凰直接出手拦下一名二星斗圣中期的太虚古龙。
    与此同时，东龙岛大阵开启，龙皇紫妍带着东龙岛众人参战，除了顶尖战力，东龙岛加上天妖凰居然才与三大龙王的兵力持平。
    “放心，你们太虚古龙还有一个老龙皇生死未明，我们天妖凰可是不敢赶尽杀绝的。我可以以整个天妖凰族起誓！”凰天一句话直接让紫妍下定了决心，先处理三大龙王！
    大战开启！
    紫妍未加入之前，凰天独斗三大龙王，丝毫不落下风，但紫妍这一插手可就瞬间有所变化了，三大龙王终究还没有合一。
    紫妍拦下西龙王，四星初期打三星后期自然毫无压力，凰天则是瞬间压制了两大龙王。
    原本让凰天和东龙岛无可奈何的局势呢？三大龙王终究还没有合一呢！
    三大龙王对视一眼，开始全力向北龙岛退去，凰天的突然出现已经让他们不得不用那个了。
    凰天和紫妍自然察觉到了一些东西，出手都倾尽全力，西龙王、南龙王重伤！北龙王也是伤痕累累，战场也开始向着北龙岛转移。
    北龙岛上笼罩着一层黑雾，显得有些阴森，这应该就是那个所谓的大阵了！
    凰天一掌打向南龙王，一声骨裂声响起，南龙王被一掌打落，生机开始消散，没有人发现的是，南龙王的尸体似乎收到了牵引似的落入了黑雾之中。
    西龙王被紫妍击落，北龙王重伤逃入黑雾大阵，凰天看着这座被黑雾笼罩的北龙岛，总觉得哪里不对劲，他一声低喝：“先不要进去！”
    凤凰立即驻足，正要追击的紫妍呆了呆，如今细想下来几近一半东龙岛的人已经踏入其中，但却没有一个回来的。
    “都停下！”紫妍冷喝一声，看着这黑雾大阵脸色不太好。
    一众东龙岛长老警惕的看着凰天，同时也在思索大阵的作用，他们可以确定这不是太虚古龙一族的东西。
    短暂的安静之后，黑雾一般的大阵徐徐律动，凰天喃喃道：“或许不该杀了他的！”
    凰天和紫妍击杀的西、南龙王都落入了这座大阵。
    “凰天，你说的的老龙皇是怎么回事？”紫妍冷然道，她的直觉告诉她，这事跟她有关。
    “你们长老没有告诉过你吗？那我就更不能乱说了。”凰天看了一眼紧张兮兮的长老们，轻轻一笑，并没有多说什么，心中回荡着凤清儿说过的“烛坤还活着！”这样的肯定句。
    紫妍一双金瞳看向几位长老，就在想问些什么的时候，一股浓浓的血煞之气将黑雾染成了红色，一声龙吟带着强盛的威压响彻整个北龙岛。
    凰天挥手让凤凰退后，紫妍身后的一众古龙也徐徐后退，这场战斗应该用不到他们了，最多做一下后方骚扰罢了。
    紧接着，一双赤瞳出现在众人面前，那是北龙王，他身上的伤势已经痊愈，“呵呵，如果不是你们，即使是有这改良的化龙魔阵，我也到不了这个程度呢！”
    西、南龙王以及北龙岛全部住民，加上东龙岛的部分战士，此时的北龙王距离七星斗圣也只差一线。
    凰天看着如此强大的北龙王，脸色有些凝重，这家伙将他的子民都舍弃了吗？这是一个彻彻底底的疯子！
    “北龙王，你这个疯子！”紫妍紧握的双拳不住的颤抖着。
    “你早点束手就擒、把龙皇的位置让给我，不就好了吗？还有你，凰天，你们天妖凰族永远都只是食物，她叫凤清儿是吗？我会找到她，然后吃了她！哈哈哈！”此刻的北龙王已经感觉他自己天下无敌了。
    “古龙拳！”北龙王一拳打向紫妍，他要绝了这后患！
    “妖凰钟！”
    “古龙拳！”
    这是凰天和紫妍第一次真正意义上的配合，但北龙王的攻击真的这么容易挡住吗？
    古龙拳！碎！
    妖凰钟！碎！
    妖凰圣像！碎！
    凰天和紫妍倒飞而出，由于凰天的帮忙，紫妍倒是没有死在这一击下，但也再次回到了小女孩的模样，凰天只是受了点轻伤。
    这就是北龙王的一击之力！
    “受死吧！”北龙王一拳打出，目标依旧是紫妍！

 第177章 再见死寂

    纳兰嫣然和凤清儿一路疾驰，但东龙岛已经只剩下几只虾兵蟹将了，两人就沿着战斗痕迹向着北龙岛进发，一股强盛的气息出现在远处。
    “赶上了啊！”凤清儿感慨一声。
    “一起来吧！昭告我们的归来！”纳兰嫣然说道。
    “嗯！速战速决！”凤清儿点了点头，虽然那是一个六星斗圣，但她们完全不虚。
    凤清儿五星斗圣巅峰的气息爆发，天凰圣像瞬开，天凰尖喙张开，随着凤清儿一声清喝，一股音波震荡开来。
    “天凰吟！”
    北龙王闷哼一声，感觉浑身气血翻涌，手中打向紫妍的古龙拳溃散，紫妍那幼小的身躯直接被残余的劲力向后震开。
    凤清儿手中长剑高举，天凰圣像再次一动双翼随之向前斩去。
    “天羽斩！”
    纳兰嫣然轻轻一笑，眼中青光一闪，天虹剑随之出鞘，长剑高举过头顶，一道青色巨刃与凤清儿的攻击合并。
    凤清儿的紫色双翼和风雷剑气加上纳兰嫣然的天剑！这一击的威力绝对有六星斗圣的层次了。
    四道攻击径直斩向北龙王，北龙王脸色有些阴沉，“食物还敢反抗！”
    北龙王探手抓向这双剑双翼，斗气凝成一只血色龙爪。
    “当~”在短暂的僵持之后，血色龙爪被直接撕裂，四道攻击同时落在北龙王的掌心，血液顺着北龙王的指尖落下。
    北龙王呆了呆，看着掌心的血洞，似乎没有料到自己会受伤，一时间有些没有反应过来，凤清儿和纳兰嫣然来到近前。
    凤清儿和凰天相互点了点头，纳兰嫣然看到紫妍的金瞳有些不明所以，随后看了一眼凤清儿那飘扬的紫发，眼中闪过一丝了然。
    “可恶，可恶！你们居然打伤了我，绝对不可原谅！”北龙王突然怒吼一声，差点吓了纳兰嫣然一跳，这家伙有病啊！
    北龙王一双赤瞳中戾气大盛，只见北龙王掌中血洞已经止血，身躯一动，一条血色龙尾向天凰圣像中的凤清儿打来。
    凤清儿天凰圣像微微一动，身形暴退，一口大钟突然出现，恰到好处的挡住了血色龙尾的撞击，凤清儿一声闷哼。
    纳兰嫣然手中天虹剑绽放三尺剑芒，三星斗圣中期的修为尽数释放，剑芒直逼北龙王，纳兰嫣然是看出来了，这家伙现在就是一个憨憨，修为突然暴涨还会影响智商啊！
    纳兰嫣然在北龙王转过的一侧划过一道青色剑光，一道深可见骨的伤口出现在北龙王侧腰，随即纳兰嫣然身形陡然后天，随即金、紫色两道拳击轰然落在北龙王的伤口处。
    北龙王一呆，随即就是一声痛苦的咆哮声，凰天和小女孩紫妍站在一旁还保留着挥拳的姿势。
    纳兰嫣然向他们比了一个大拇指，别的不说，这一刀补得……
    果然，北龙王立即将目标锁定在了凰天和紫妍的身上，北龙王舍了凤清儿，瞬间出现在凰天面前向着凰天一拳打出，一旁的紫妍也同样兼顾到了。
    凰天深吸一口气，向前一步踏出，将小个头的紫妍完全遮挡，摆了摆手，这一个动作让赶来的纳兰嫣然和凤清儿微微一滞，凰天妖凰圣像大开，妖凰钟大开，妖凰拳迎击而上！
    三大斗技，每一击碎裂前，都让古龙拳的威力有所下降，在古龙拳临近凰天笑了出来，只不过嘴角的血丝让他显得有些凄凉。
    纳兰嫣然和凤清儿向着北龙王分别一剑斩来，青色剑气和风雷剑气应声而出，本来这两招最多只能让北龙王身上多一道伤疤罢了，但有的时候“本来”这事并不存在。
    只见一把厚重的奇异长剑从凰天的一旁穿过，长剑从咆哮着的北龙王的左侧胸膛一路向着右边划过，大有在北龙王胸前开个窟窿的架势。
    紫妍已经变为一个妙龄女子，一双金瞳之中精光大盛，一头紫发飞舞，脸上极其苍白，手中一把奇异长剑从凰天的空隙之处划出，如切豆腐一般在北龙王胸前开洞。
    在这把奇异长剑出现的一刻，所以的太虚古龙身子就是一抖，这可是皇族才能唤出的斩龙剑啊！
    这时候，凤清儿和纳兰嫣然的剑气也到了，巨大的冲击力将北龙王的身躯再次前推，导致紫妍的斩龙剑几乎将北龙王右边胸膛切开。
    北龙王那凄惨的咆哮声中蕴含着一名六星巅峰斗圣的全部力量，凰天和紫妍的身形被这股力量吹得倒飞而出，凤凰迅速接住凰天，一位长老接住再次变回孩童的紫妍。
    几乎被斩成两半的北龙王迅速退开，面带恐惧的要返回北龙岛大阵。估计这一刻，北龙王的脑子终于回来了吧！但是不觉得晚了点吗？
    凤清儿一声清喝，天凰吟再现！
    北龙王身形再次一滞，伤口处鲜血喷出！
    纳兰嫣然脚下青光一闪，身形突然出现在北龙王的面前，天虹剑归鞘，嘴巴在北龙王刚刚回过神来的眼前一张一合道：“再见！”
    随即挡在北龙王眼前的就是一道青色的斜线，北龙王突然感觉不到自己的身体了，随即意识缓缓陷入了黑暗。
    只见一道斜线沿着原先的剑痕斩出，北龙王的胸口以下从身上直接分离，一颗心脏也被一分为二。
    纳兰嫣然眼见北龙王要落入下方的大阵，随即直接将两半尸身收入纳戒，那黑雾笼罩的大阵也随着北龙王的死亡开始缓缓消失。
    “族长，结束了！”凤清儿说道。
    “嗯！”凰天点了点头，随即挑衅的看了一眼东龙岛各个长老，随即看向一旁的凤凰，“召集其他两个龙岛上的天妖凰所属，我们该走了！”
    凤凰看了一眼残存的太虚古龙，随即开始以特殊的方式联络天妖三凰的另外两个。
    只见凤凰的动作突然一顿，随即看向凰天和凤清儿，咬牙道：“族长，凤清儿小姐，出事了。”
    包括纳兰嫣然在内，所有人都是一震，这岂不是意味着……
    一行人不顾伤势，向着最近的西龙岛疾驰而去，只见一名一星斗圣后期的天妖凰男子紧紧地盯着西龙岛，而下方，熟悉的黑雾消散，西龙岛一片死寂！

 第178章 嫌弃

    “鲲凰，怎么回事？”凰天低声道，不过任谁都能听出其中隐藏的怒气，不过想要发怒的可不止这一个啊！整个西龙岛无一生还，无论是太虚古龙还是天妖凰。
    “族长，由于鹰凰的突然失踪，我才从南龙岛赶过来的，我到这里的时候已经是这样了。”鲲凰声音有些颤抖的道。
    “那南龙岛现在什么情况？”紫妍从长老身上挣扎下来，有些焦急的问道。
    “这……”鲲凰看了一眼紫妍，随即用疑惑的眼神看向凰天。
    “说！”凰天点头道。
    “二族各自损失三成左右！但目前还没有这样的情况。”鲲凰说道。
    “凤凰！”凰天看向一旁的红衣女子。
    红衣女子点了点头，看向鲲凰，道：“跟我来！”
    紫妍突然醒悟过来，看向几位长老，道：“你们也去，让她们罢战！”
    “是！”
    几道流光向着南龙岛而去。
    “凰天族长，您最好也过去，以防不测！”纳兰嫣然突然说道。
    凰天一愣，看了一眼正在消散的大阵，随即看了看纳兰嫣然，最后将目光落在凤清儿身上。
    凤清儿向着凰天点了点头，凰天松了口气，看向三人，说道：“这里就交给你们了。”
    “嗯！”凤清儿和纳兰嫣然点了点头。
    紫妍冷哼一声。
    凰天迅速追向凤凰等人。
    三人之间的恩恩怨怨可不是一句话可以说清楚的，但现在还有更重要的事情。
    凤清儿手中风雷斗气凝聚，两道风雷利爪携带着强烈的杀气向着最后的残阵疾驰而去，凤清儿双目含煞：就是这个东西，绝对不能原谅！
    大阵本来就即将消散，自然无法抵挡一名五星巅峰斗圣的全力一击。
    伴随着剧烈的波动，这个西龙岛仿佛都在颤抖，残存的黑雾在风雷之力面前被完全打散、磨灭、消融。
    整个西龙岛居然没有一丝一毫的生命气息，三人看着这座略显荒凉的岛屿，显得有些沉默。
    “嫣然，交给你了。”发泄了一下的凤清儿冷静了不少。
    纳兰嫣然点了点头，那天境后期的强大灵魂力开始对这座岛屿开始进行检查，说起来这也是纳兰嫣然第一次这么大规模的施展灵魂力吧！
    紫妍和凤清儿都是魔兽，灵魂力量自然不够，也就只能焦急的等待纳兰嫣然的探查结果了。
    一个特殊的气息突然出现在纳兰嫣然的感知之中，阴森、不祥，那是如同死人一般的气息，而且气息之强还要在那个刚刚被斩杀的北龙王之上。
    怎么办？要上吗？纳兰嫣然自语道。
    突然，那诡异的气息一动，纳兰嫣然脸色微微一变，一把拎起紫妍，另一只手拉过凤清儿的腰肢，背后宽大的紫色羽翼绽放！
    紫凰翼出现的瞬间，纳兰嫣然的眼睛陡然化为青色，在这一刻，纳兰嫣然的速度直接提升到了极致，脚下剑气爆发，紫凰翼一震，带着二女的身形瞬间拔高。
    紫妍初时下意识的就要反抗，但由于没有危险，外加自身实力还没有恢复，就熄灭了反抗的念头。凤清儿虽然不知道发生了什么，但她是无条件的相信着纳兰嫣然的。
    就在三人离地的瞬间，紫妍和凤清儿终于知道发生了什么了，那是一股黑色气流，充斥着无尽死气的黑色气流，强大的气息让紫妍和凤清儿心中危机感大盛，这一道黑色洪流在地面上直接开出一条十丈深、无限长的鸿沟，里面蔓延的死气让人作呕！
    悬浮在空中的纳兰嫣然额头溢出一丝冷汗，这一击要是打实了，三个人都得死！
    “嘻！”
    随着一声阴森的笑声，一道黑影从西龙岛一侧窜出来，几乎眨眼之间就消失在了三人的眼前。
    “可恶！”紫妍怒喝一声，那股强大的气息至少有七星斗圣的层次，在敌人出现的瞬间，她全身的器官都在叫嚣着：逃！赶紧逃！
    凤清儿脸色也有些不太好，她的感觉和紫妍的也是半斤八两，凤清儿深吸一口气，道：“这家伙应该就是罪魁祸首了吧！”
    “应该是的！”纳兰嫣然抿了抿嘴，她现在的脑子挺乱的，这道黑影有八成可能是魂族一位隐藏的强者，但他为什么只出了这么一次手，他只要稍废些功夫，她们三个应该一个都跑不了。
    “放开我！”就在纳兰嫣然深思的时候，一只手上传来挣扎的力道。
    只见紫妍奋力挣开纳兰嫣然，她可是被纳兰嫣然直接拎着的。
    纳兰嫣然立即将其放开，另一边的凤清儿也同时放开。
    “谢谢你救了我。”紫妍向着纳兰嫣然点了点头，随即看了一眼凤清儿，直接向着东龙岛的位置飞去，只留下一句“再见！”回荡在空中。
    “这是？”纳兰嫣然看了一眼紫妍，有些不明所以。
    “让她去吧！”凤清儿淡淡的道，“这种无力感没有人会想第二次体会的！”
    “哦！”纳兰嫣然若有所思。
    “给你这个！”凤清儿手掌摊开，一朵跳动的红色火焰悬浮在凤清儿手中，万兽的咆哮声激荡在纳兰嫣然耳边。
    “你这是？”
    “你还要去妖火平原对吧！面对异火榜第三的异火，这东西应该可以帮到你的忙！”凤清儿说道。
    凤清儿已经是五星斗圣巅峰的存在了，距离六星斗圣也是不远，半年的时间绝对可以让她踏出这一步，但一旦进入六星之境，那么帝族是不会允许她参与近九个月后的异火争夺战的。
    凤清儿自然可以压制境界，原本的凤清儿也是这么想的，但今天这道黑影实在是让她有了危机感，加上纳兰嫣然强劲的战斗力，已经不需要她帮忙了。
    纳兰嫣然问道：“你不去了？”
    “即使面对魂灭生，你就算不是对手，也可以逃得掉，我也没有去的必要了。”凤清儿说道。
    “好吧！”纳兰嫣然身后的紫凰翼一动，将万兽灵火卷起，紫色的羽翼上仿佛多了一层红膜一般，随着紫凰翼的收回，纳兰嫣然光洁的背部也出现了一个淡红色的翅膀纹路。
    万兽灵火终究还是被纳兰嫣然嫌弃了，连进入丹田都资格都没有，只能依附于皮肤表面。

 第179章 活死人

    “走吧！”纳兰嫣然示意自己已经结束了。
    凤清儿点了点头，两人向着最后的南龙岛疾驰而去。
    ……
    三大龙王战死，让南龙岛众人再次归于龙皇麾下，凰天的到来更是让一众太虚古龙的心提到了嗓子眼儿，要知道太虚古龙这一次可真的没有可以抗衡凰天的力量了。
    就在一众太虚古龙长老思索下一步如何行动的时候，一青一紫两道身影向着这边飞来。
    纳兰嫣然和凤清儿到来让一众太虚古龙一愣，但随之而来的就是愤怒！
    “我们的皇呢？”一位二星斗圣的长老怒喝道，其他人的表情也是相同。
    凤清儿只是撇了他一眼，看向凰天，道：“族长，我们走吧！有事回去再说。”
    “事情查清楚了吗？”凰天问道。
    凤清儿咬了咬牙：“我们实力不够！”
    凰天听此就是一愣，随即冷然下令道：“我们走！”
    “是！”
    纳兰嫣然看了一眼要双拳紧握的一众太虚古龙长老，微微叹了口气，太虚古龙一族衰落也有他们自己的原因啊！
    “紫妍在东龙岛！”纳兰嫣然说道，随即就跟着天妖凰族离开了虚无空间。
    一众太虚古龙相互看了看，随即向着东龙岛疾驰而去。
    经此一战，三大魔兽家族尽皆元气大伤，九幽地冥蟒大洗牌，太虚古龙死伤过半，天妖凰之中的征战人员损失过半，可以说很长一段时间，这三大魔兽家族都要在休养生息中度过了。
    ……
    天凰山脉一处较为寂静的房间，只有凤清儿和天妖凰族长凰天两个人。
    “也就是说你们看到的那道黑影实力在七星斗圣以上喽？”凰天脸色有些不好。
    “族长，你是否认识这个人？”凤清儿问道。
    凰天摇了摇头，道：“不认识，但这等实力的人在斗气大陆本就不多不是吗？”
    “帝族的人吗？”凤清儿喃喃道。
    “大概率是的，”凰天点了点头，随即似乎想起了什么，“你的那个朋友……”
    “这事绝对不关她的事！”凤清儿斩钉截铁的道。
    “好好好！不关她的事！”凰天叹了口气，“你打算什么时候闭关？”
    “现在！”凤清儿道。
    “不和外面那个女孩打招呼了？”
    “不了！”
    “那件事你不说？”
    “还是您说吧！”
    “好吧！”
    ……
    纳兰嫣然看着凰天，道：“既然清儿已经闭关了，那我就告辞了！”
    “有劳你这段时间照顾这个小家伙了。”凰天点头道。
    “客气了！”纳兰嫣然一笑。
    ……
    九幽地冥蟒族地内部的九幽黄泉之中，一个身着黑衣的年轻男子出现在潭底，碎裂的锁链、崩坏的石头毫无保留的展现在这位不速之客的面前。
    男子走到碎石面前，弯腰捡起一块碎石，碎石上光洁的一面倒映着男子不太美妙的神情，上面仅剩的一丝气息让男子咆哮出声：“纳兰嫣然！又是你！”
    ……
    魂界，那是一个书生模样的青年，在他面前站着身披黑袍气息十分诡异的人，如果纳兰嫣然在的话，一定可以认出这就是在西龙岛出现的那个人。
    青年指尖上环绕着一金一紫两个圆球状的液体，青年轻笑道：“是不是对我限制你的出招次数有些不满？”
    划玻璃般的沙哑声音从黑袍下传出：“族长，我只是有些不明白……”
    青年是如今魂族族长，也是屹立于大陆之巅的九星巅峰斗圣强者，魂天帝！
    至于黑袍人，乃是一位魂族元老，名叫魂蚀，更是一位八星斗圣中期的存在，曾经在魂、萧二族大战之时，死在萧玄的手上，但如今的他是一个活死人。
    “多做多错！现在的魂族还不能暴露在明面上，所以还要等等！”魂天帝笑着解释道。
    “明白了！”魂蚀道。
    “记得不要告诉其他人这件事，包括虚无在内，知道了吗？”魂天帝提醒道。
    “知道了！”
    “去吧！”魂天帝摆了摆手。
    “是！”魂蚀点头，随即消失在房间内。
    魂蚀消失后，魂天帝手中的两滴液体开始在他的操作下开始融合，金色的液体中隐隐有龙吟产生，而紫色的液体中则是有凤鸣产生，在魂天帝的斗气包裹下，一滴如墨般的液体出现在魂天帝手中。
    “开始吧！”魂天帝喃喃道。
    ……
    离开了天凰山脉的纳兰嫣然再次回到了花宗，一切仿佛再次回归了平静，萧炎建立天府的消息纳兰嫣然也知道了，对于这件事，纳兰嫣然唯一的想法就是：天府这名字真嚣张！
    已经三星斗圣中期巅峰的纳兰嫣然在两个月后再次突破，成功踏入三星斗圣后期，此外，小医仙出关了，以半圣的身份出关！
    以厄难毒体修炼到这个层次的应该是第一个吧！
    “凤清儿呢？”这就是小医仙出关后的第一句话。
    “清儿？她回家族闭关了！”纳兰嫣然有些无奈，“你们两个什么时候关系这么好了？”
    “你们不一起去妖火平原吗？这时候闭关还来得及吗？”小医仙问道。
    “不了，她已经不打算去了，我的实力已经足够自保了。”纳兰嫣然说道。
    “哦！”小医仙若有所思。
    “还没有恭喜你突破半圣呢！”纳兰嫣然笑着说道。
    “恭喜？”小医仙上上下下的打量了纳兰嫣然一番。
    “怎么了？”纳兰嫣然目光向下看了看，好吧！看不到脚尖！
    “我感觉你这个“恭喜”水分有点多。”小医仙说道。
    “呵呵！”纳兰嫣然有些尴尬，她提升的快也不能怪她不是，天赋使然，没办法呀！
    “妖火平原我陪你去吧！”小医仙突然说道。
    “用不着吧！妖火平原的争锋可不简单啊！”纳兰嫣然抿了抿嘴。
    “你是说我不够资格喽！”小医仙说道。
    “你一定要去？”纳兰嫣然疑惑道。
    “一定要去！”小医仙点头。
    “好吧，”纳兰嫣然点头，“但是，你需要做一件事。”
    “什么事？”小医仙问道。
    “处理一下宗门事务，你短时间回不来了。”纳兰嫣然没有直接说。
    ……
    三天后，两人前往中洲的南部，在这里，有纳兰嫣然的目标。

 第180章 鬼毒

    鬼戮山脉，是一座中洲南部的一座中型山脉，因时常有鬼影出没杀戮行人而得名，在这里丛林密布、沼泽遍地，有许多的有毒之物，是附近许多毒宗的生根之本，但却没有一个宗门或者家族敢生活在这座山脉之中。
    因为这座山脉太过危险了！先不说这山脉之中的各种毒物，就说游离在鬼戮山脉的特殊鬼影，就很少有人能真正看到其真实面目。
    据说，只要正面遇上这鬼影的人就没有活下来的！无论是斗皇，还是斗宗，甚至已经有斗尊级别的强者因其而陨落了，可以说入鬼戮山脉是一件十分凶险的事。
    但凡事皆有例外，一个人就曾经真正的见过这个鬼影的真实面目！
    小医仙看着一本正经地讲着鬼故事的纳兰嫣然，无奈地翻了个白眼，看向前方那座有些阴森的山脉，说道：“你就直接说吧！这鬼戮山脉就是我们的目的地了吧！”
    “没意思！”纳兰嫣然撇了撇嘴，“这鬼戮山脉的消息是天妖凰族长凰天给我的！”
    小医仙皱了皱眉，道：“所以呢？”
    纳兰嫣然没有注意小医仙有些别扭的语气，道：“这座看上去不寻常的山脉，其实是另有乾坤呢！”
    小医仙淡淡的道：“应该是那个异火中最不受待见的家伙的栖息地吧！”
    纳兰嫣然一脸震惊！
    幽冥毒火：异火榜第二十，存在于上古幽冥毒泽之中的火焰。经过毒泽中遮天毒瘴千万年的熏染，火焰燃食了无尽的毒瘴之气，百年成灵，千年成形，大成之时，其色偏绿，犹如鬼火一般在毒泽瘴气中穿行。由于火焰本身是毒瘴喂养成灵，含有剧毒，只要沾染片刻星火，便会身中剧毒，故而几乎无法吞噬融合！因此，很少有人去寻找这种异火，也就没有多少人知晓它的存在。
    这东西是简直就是专门为小医仙这样的厄难毒体而准备的。
    “很难猜吗？”小医仙似乎有些享受纳兰嫣然的表情，道：“剧毒、净莲妖火、鬼戮山脉，这么一串联不就清楚了。”
    纳兰嫣然点了点头，笑着说道：“你不妨再猜猜那个鬼影是什么东西。”
    小医仙试探道：“掌握幽冥毒火的人？”
    “猜对了一半！”纳兰嫣然轻笑一声。
    小医仙疑惑道：“一半？”
    纳兰嫣然笑着道：“很简单啊！这家伙不是人！”
    小医仙表情全部收敛，一双乌黑的大眼睛紧紧地盯着纳兰嫣然。
    “额！”纳兰嫣然被盯得发毛，尴尬地挠了挠胳膊，“凰天说，这家伙是一个人形的模样，绿色的幽冥毒火将其完全包裹，或许称其为鬼火更恰当一些，其实力也是不在当时历练的凤清儿之下！”
    是的，这就是凤清儿托给凰天交给纳兰嫣然的消息，当时凤清儿遇到这个绿色鬼影的时候也是有些惊讶，要知道她当时可是一名即将达到四星斗圣了啊！这鬼火实力属实厉害。
    小医仙也是认真了起来，“所以你是觉得自己可以毫发无损的擒获它，并且可以解开这个鬼火的面纱？”
    “额！”纳兰嫣然有些尴尬，“没有十足的把握。”
    “这就是你叫我来的原因？”小医仙冷声道。
    “你不想要这东西吗？”纳兰嫣然认真的问道。
    小医仙深吸一口气，“纳兰嫣然！成为炼药师确实是我以前的梦想，但现在我已经不是了，我已经有了宗门、朋友，还有，你认为我有了一朵异火就能过一把炼药师的瘾了，是吗？”
    纳兰嫣然低声道：“可是我没有提炼药师啊！”
    沉默……
    小医仙叹了口气，认真的看着纳兰嫣然，道：“好吧！我确实挺喜欢炼药师这个职业的，但我已经不会执着于这个职业了，我也有了新的生活，不是吗？”
    纳兰嫣然笑着点了点头，“所以……”
    “走吧！我们去闯一闯，如果要帮你的忙，我也要提升实力啊！”小医仙走向鬼戮山脉，“另外，注意安全！”
    “遵命，姐姐大人！”纳兰嫣然一笑，随即快步跟上。
    鬼戮山脉不愧是供养了数个毒宗的山脉，一路上各种毒物随处可见，而且越是靠近山脉深处，毒物越多。
    “这座山脉对我来说绝对是绝佳的修炼之所！”小医仙已经化为白发灰紫瞳的模样，这也是为了应对各种各样的状况的准备，要知道，这里的行人虽然层次不高，但这里可是有一个可以比肩三星斗圣巅峰的鬼火啊！
    一路上从山林到沼泽，到了现在，空气中的毒气都已经可以威胁到高阶斗皇的生命了。
    纳兰嫣然随手收拾掉一个斗皇巅峰的好色之徒，将目光投向了沼泽深处，“似乎不远了。”
    纳兰嫣然和小医仙迅速提高速度，两人在有些阴暗的沼泽地上划过两道流光，随着毒气越来越盛，两人的心中也渐渐有了准备！
    那是……什么鬼！
    一个绿色火焰凝成的人影，胸膛中央有隐隐的黑色阴影，没有属于人形的双腿，牙齿呈现锯齿状，嘴巴里面是无尽的黑暗。
    只见鬼火张开双臂，三星斗圣巅峰的气息释放，同时向着两人扑来。
    “嘿！”纳兰嫣然一声冷喝，天虹剑出鞘，一道剑气向着鬼火削去！
    “呜~”鬼火身上发出诡异的叫声，长剑划过鬼火的腹部，鬼火被瞬间一分为二，火星四溅！
    纳兰嫣然看着绿色的火星，心中无所畏惧，一阵如利刃般的狂风掀起，四溅的火星被瞬间吹散。
    鬼火微微一滞，身上那被削掉的部分开始缓缓愈合。
    小医仙在一旁微微皱眉，这鬼火的本源没事的话，这东西就会一直重生的，这事嫣然应该清楚才对啊！
    鬼火将嘴巴对准小医仙，随即动作僵了一下，再次向着纳兰嫣然扑去。
    纳兰嫣然一笑，这鬼火的智慧不低啊！似乎知道小医仙的厄难毒体。
    纳兰嫣然手中天虹剑一转，向着鬼火斩去，这一次纳兰嫣然的目标直指鬼火胸膛的黑色阴影。
    鬼火身上绿芒闪动，一股巨大的绿色烟雾蔓延开来，胸膛的黑色阴影微微一动，躲开了纳兰嫣然的斩击。

 第181章 决意吞灵祭坛

    纳兰嫣然的剑气再次斩开鬼火的身躯，同时身上的狂风将绿色的烟雾阻隔在外。
    “早就发现你了！”纳兰嫣然一声冷喝，剑指鬼火的胸膛黑影，在纳兰嫣然的感知之中，这里可是有着灵魂的波动啊！
    一旁的小医仙眼中灰紫色光芒闪动，绿色烟雾不断地被其吸入体内，一身气息开始缓缓提高。
    鬼火眼神不断闪烁，随即身形一动，被斩开的身躯再次恢复原样。随即再次向着纳兰嫣然扑去，一身修为被其提升到了极致，俨然是要和纳兰嫣然同归于尽的架势。
    就连纳兰嫣然都有些意外，这是被叫破了真身所以恼羞成怒了？
    纳兰嫣然怡然不惧，手中天虹剑吞吐着剑芒，一剑直刺鬼火胸膛的黑影。
    鬼火这次没有移动黑影，身形就这么直直的撞了过来，一个三星斗圣巅峰的奋力爆发只为了离目标更近一点，说出去有些可笑，但事情就这么实实在在的发生了。
    鬼火胸膛大开，纳兰嫣然一剑穿过鬼火的胸膛，鬼火的双手完全消失，但那个诡异的大嘴却突然张开。
    “呜~”
    “轰！”
    一身毒气随着剧烈的爆炸轰然爆发，纳兰嫣然身形微微一僵，深绿色的毒雾将整片密林覆盖，密林中无数的生命尽数死亡，要知道这些毒物可都是有一定的耐药性的啊！这深绿色的毒物的毒性可想而知。
    小医仙的身形也被爆炸余波震开。
    短暂的寂静之后，小医仙缓缓爬起，强烈的震荡直接震伤了小医仙的五脏六腑，但还没有性命之忧，这些毒雾对她而言，就只是补品罢了，但现在小医仙可没有闲心管这些事了，小医仙向着爆炸中心疾驰而去。
    “嫣然！”
    纳兰嫣然可是处于爆炸的正中央啊！这种程度的爆炸足以让一名三星斗圣受点轻伤了，加上这里最大的威胁是这些毒雾，另外，纳兰嫣然气息也有点不对劲，三者想加，让小医仙十分担忧纳兰嫣然的情况。
    小医仙看到眼前的场景有些傻眼了，一个巨大的坑洞，正中央插着一把青色长剑，正是纳兰嫣然所持的“天虹”！上面悬浮着一个绿色火焰，正是两人的目标幽冥毒火。
    可，嫣然人呢？
    小医仙有些呆呆的走了过来，看着泛着青光的天虹剑，剑上散发的气息赫然是小医仙印象中的纳兰嫣然的气息！
    随着时间的流逝，天虹剑上的气息开始缓缓收敛，幽冥毒火似乎察觉到了什么，开始微微颤动，这股波动将小医仙从呆滞中惊醒。
    在幽冥毒火上方一尺左右的地方，小医仙看到了一个黑点，那是一个仿佛可以将周围的一切尽数吞噬的黑点。
    小医仙看着那个黑点，将手缓缓探过，一股强大的排斥力从手上传出。
    随即小医仙的眼中闪过一丝惊喜，这是一个已经密封的空间，也就是说，纳兰嫣然可能就在这个空间之中。
    此时的她下意识的忽略了纳兰嫣然和凤清儿之间的血脉连接。
    小医仙随即看向了即将暴动的幽冥毒火，眼中闪过一丝坚定，一滴金色血液出现在小医仙手中，在这滴血液出现的瞬间，想要活跃一下的幽冥毒火瞬间老实了起来，就连周围毒气的扩散都是一滞。
    这是纳兰嫣然事先交给小医仙的黄泉妖圣的精血，也是纳兰嫣然手中最后一份精血了。
    小医仙双目迷离地看着那朵幽冥毒火，口中喃喃道：“嫣然，你知道吗？相比于战斗、变强而言，我更加喜欢安定的生活，我知道，斗气大陆本来就是强者为尊，但我从来都不是强者啊！但今天，为了你，我拼一次，但，你可一定要回来啊！你如果不在的话，我的心可绝对安定不下来啊。”
    只见小医仙探手抓过幽冥毒火，她要炼化幽冥毒火，同时借助妖圣精血进行进一步提升。
    鬼戮山脉中央，一个浩大的气息轰然爆发，但由于毒雾的遮挡，没有任何人可以靠近这里，这可是一般的斗尊都难以触碰的啊！而这里的最高战力也就二星斗尊而已啊。
    ……
    纳兰嫣然一剑刺穿鬼火的胸膛之时，就感觉有些不对劲，这一剑似乎容易过头了。
    纳兰嫣然抬头一看，那锯齿状的大嘴猛然张开，巨大的吸力让纳兰嫣然猝不及防，别说纳兰嫣然了，就算一个六星斗圣在这里，也是被吸走的命运，而且还有一个问题，她的天虹剑貌似拔不出来了。
    在这一刻，纳兰嫣然做出了一个她自己都有些意外的举动，由于天虹剑无法从鬼火的胸膛中拔出，纳兰嫣然直接将自身七成以上的斗气尽数涌入天虹剑内。
    由于斗气大规模减少，纳兰嫣然松开天虹剑，也不在抵挡这股强大的吸力，纳兰嫣然倒是挺想知道这到底是个什么东西。
    随着纳兰嫣然眼前一黑，周围就传来了剧烈的爆炸声。
    随着眼前一亮，纳兰嫣然感觉自己正从高空坠落，体内斗气根本难以调动，纳兰嫣然猛然调整身形，双脚猛然落地，入眼处是一座巨大的六芒星祭坛，观上面刻画的纹路似乎已经有很多年的历史了。
    祭坛外面有着不下五十具的尸体，看到这，纳兰嫣然眉头微微一皱，猛然看向六芒星阵六根石台的其中一个上面，一团灰色的灵魂体悬浮在那里，纳兰嫣然随即看向另外五座石头，果然各有一个灵魂体的存在，分别呈现红、蓝、黄、绿、银，以及面前的灰色。
    “灵魂体？你们是谁？”纳兰嫣然问道。
    “呵呵，小姑娘，斗气无法调用，你倒是不怕啊！”灰色灵魂体传出一个老者的声音。
    “有什么可怕的！”纳兰嫣然撇了撇嘴，不过几个灵魂体罢了。
    “狂妄！”黄色灵魂体冷喝道，这是一个汉子的声音。
    “不如直接动手吧！省的夜长梦多。”红色灵魂体嘻嘻笑道，这是一个妩媚女子的声音。
    “这样好吗？”银色灵魂体传出一个小男孩呆萌的声音。
    “倒是一个美人啊！”蓝色灵魂体传出一个不男不女的声音。
    “嗯！”绿色灵魂体是一个温婉的女声。
    “呵呵，一会儿可就是我们吞灵族的了。”灰色灵魂体说道。

 第182章 有本事来!

    纳兰嫣然看着几个灵魂体自说自话，心中暗道：被当成到手的猎物了啊！不过啊，这吞灵族有点耳熟啊。
    斗气虽然无法动用，但灵魂力量还是可以动用的，三个天境中期，两个天境后期，面前的这个应该就是他们的老大了吧！天境小圆满之境啊！
    纳兰嫣然缓缓起身，问道：“吞灵族是什么？”
    六个议论的声音突然一滞，气氛变得有些诡异起来。
    灰色老者淡淡的道：“你竟然不知道吞灵族的存在？”
    “我应该知道吗？”纳兰嫣然淡笑道。
    这一句话像是点了火药桶一般，其他五个灵魂体的气息变得极其不稳定起来，浓郁的五行气息分别从五个灵魂体内外泄而出。
    唯一平静的灰色老者冷喝道：“安静！”
    涌动的五行气息陡然安静了下来。
    纳兰嫣然眼中闪过一丝深思之色，六个灵魂体！其中五个分别对应五行，那么你是什么呢？
    “孩子，不急的话，可有兴趣聊一聊！”灰色老者看向纳兰嫣然。
    “我说挺急的怎么办？”纳兰嫣然说道。
    “呵呵，”灰色老者笑了一下，丝毫没有把这句话放在心上，在他们心中，纳兰嫣然已经是瓮中之鳖了，“我问你，外面还有多少帝族的存在？都是什么族？”
    纳兰嫣然也没有在意对方强势的语气，她挺想知道这些是什么东西的，纳兰嫣然回答道：“古魂雷炎药石六族。”
    老者听到只余六族，神情恍惚了一下，有些急切的问道：“萧灵二族呢？”
    “没了！”纳兰嫣然淡淡的道。
    “没了？”老者声音直接提高了八度，而且声音中有几分惊喜的情绪波动。
    “你们该不会是那个被八族联合灭掉的那个种族吧！”纳兰嫣然有些不确定的道。
    “你知道？”老者问道。
    “有点印象。”纳兰嫣然点了点头，吞灵族貌似是原著中一笔带过的种族。
    “若非他们联合起来，我们怎么可能会输！”老者低声说道。
    纳兰嫣然心中吐槽：不联合起来等死吗？
    老者突然陷入了回忆，“我们一族名为吞灵，可以吞噬能量提升自己，我们本身就是斗气大陆最强大的种族，就连那斗帝血脉也不能逃脱我们的吞噬，但木秀于林，风必摧之。”
    “因为我们的天赋，吞灵族遭到了整个斗气大陆的围攻，最终寡不敌众，我们吞灵族落败，并且被赶尽杀绝！”
    纳兰嫣然不懂就问，“那你们几个死了吗？”
    老者一僵，随后看向了纳兰嫣然，道：“我们的形体已经被毁了，但是我们还有重振吞灵族的希望。”
    “所以这个空间？”
    老者自豪道：“当然是我们制造的了！”
    纳兰嫣然问道：“那幽冥毒火也是你们的工具喽？”
    老者淡淡的道：“只是我们一股用来移动和补充营养的工具罢了！”
    “营养啊！”纳兰嫣然看了看祭坛外的尸骨，道：“我也是吗？”
    “你自然不是，”老者否认道，“你可比这些食物强的太多了。我们可是为了你把这个空间封闭了啊！”
    “这么重视我？”纳兰嫣然倒是有些惊讶了，但这样一来，小医仙也进不来了。
    “呵呵，不要妄自菲薄嘛，要知道，在你这个境界，你表现出来的战斗力是我见过的最高的，甚至那些帝族的族长在你这个境界都不会是你的对手啊！”老者笑道，同时在心中补充道：还是从斗圣巅峰降到你这个层次的情况。
    “所以呢？”纳兰嫣然问道。
    “虽然身体强度有些瑕疵，但已经是不可多得的完美身体了。”老者笑道。
    “你们，要夺舍？”纳兰嫣然问道。
    “夺舍？这个词用的好，”老者一愣，随即有些癫狂地说道：“你的身体只要再经过一次强化，绝对可以完整地承受我们六个的灵魂，这样，我们吞灵族就可以以另一种方式重生了，如果还有可能的话，甚至我们可能还会保留你的一点儿残魂，所以，祈求我们的怜悯吧！”
    纳兰嫣然向着老者踏出一步，天境后期的灵魂力释放，道：“呵呵，有本事来啊！”
    “在这个空间里面，斗气根本无法使用，仅仅天境后期的灵魂力，根本抗衡不了我们，放弃抵抗吧，或许还能保留一点残魂，我们会用你的身体称霸斗气大陆！”老者那天境小圆满的灵魂力向着纳兰嫣然压来。
    “呵呵，称霸斗气大陆，就凭你们这些见不得人的东西？”纳兰嫣然不屑道。
    “有趣，”老者感慨一声，“不过，可惜了，诸位开始吧！”
    “是！”代表着五行的灵魂体齐声道。
    纳兰嫣然脚下的六芒阵瞬间启动，随着一道道阵纹的亮起，纳兰嫣然能感觉到自己的身体开始变得僵直，纳兰嫣然奋力将右臂抬起，食中二指并拢，以灵魂力为剑气，一道青光向着老者暴射而出。
    青光只在老者的灵魂体上留下了一个浅浅的痕迹，老者轻咦一声，“好精纯的灵魂力！”
    但六人的动作丝毫未停，纳兰嫣然上空，一个的纳兰嫣然脚下的纹路完全相反的六芒星阵缓缓形成，在这个六芒阵形成的瞬间，纳兰嫣然的意识也开始陷入了混沌。
    纳兰嫣然脚下的六芒星阵开始聚集一股奇异的能量，随着能量不断的汇聚在纳兰嫣然身上，纳兰嫣然的身体也有了一些奇异的变化，但目前的表现也只是对纳兰嫣然的身体强度有所提升。
    “老大，我们这样真的可以吗？”红色灵魂体说道。
    “怎么不可以！这东西虽然少，但以这具身体的条件，提升到超过斗圣巅峰的层次不是没有可能，在斗帝不可能出世的现在，只要超越斗圣巅峰一点点，咱们就可以把那些反抗的我们吞灵族的人全部解决掉！”老者冷声道。
    “嗯！”剩余五人一同道。
    六芒星阵法徐徐运转，六芒星的六个阵角开始出现六个人对应的颜色，那灰色老者所对应的的赫然是青色的风属性！
    只是六个人没有看到的是，灰色灵魂体上那一闪而逝的青色微光。

 第183章 天虹剑

    五个月之后，纳兰嫣然脚下的阵纹变得晦暗，最终缓缓消失。
    纳兰嫣然上空的六芒星阵开始不停地旋转、缩小，直到形成一个直径一寸大小的六芒星阵，开始向着手臂上落去。
    一个小小的六芒星阵就这么烙印在了纳兰嫣然的小臂上。
    就在六芒星阵落在纳兰嫣然手臂上的一瞬间，纳兰嫣然混沌的意识猛然感觉到一股巨大的冲击力，这是要抹杀她的灵魂的节奏啊！
    纳兰嫣然的双瞳猛然睁开，青色的双瞳上面隐隐有六芒星阵在律动，手臂上的六芒星阵不断闪烁。
    空间外界，绿色的毒气完全化为灰紫色，一股属于斗圣的气息猛然释放，小医仙手指上的纳戒一闪，一件白色衣裙遮住了她那光洁的娇躯，有纳兰嫣然的案例在前，纳兰嫣然自然不会让小医仙也出这种情况。
    小医仙那璀璨的白发随意的披散着，灰紫色的双瞳看向那依旧一动不动的青色长剑，此时的小医仙已经是一名货真价实的一星斗圣了。
    小医仙的情绪变得十分沮丧，就在小医仙叹气的时候，天虹剑猛然发出剧烈的剑鸣声。
    此时正是六芒星阵落在纳兰嫣然手臂上的时候。
    天虹剑从在小医仙有些激动的目光中，破土而出，在那个微不可察的黑点周围不断盘旋，突然，天虹剑猛然升空，剑锋直指黑点，随后，小医仙只见一道青色流光直接打在黑点上。
    剧烈的空间波动爆发，以小医仙的修为都不得不后退，此时的天虹剑已经消失，只留下一个发出剧烈空间波动的黑点悬浮在哪里，此时的小医仙眼中写满了激动。
    纳兰嫣然在她的灵魂深处再次看到了那个六芒星阵，依旧是那六个灵魂体，只不过这次是灵魂之间的战斗了。
    “你的冷静超乎我的预料！”灰色老者看着纳兰嫣然的灵魂体。
    “你们的自信也不弱啊！”纳兰嫣然回应道。
    “以我们六个一起布下的阵法，就算是灵魂达到天境大圆满的境界，也是难以存活下来的，不要忘记，这里不能用斗技啊！”老者说道。
    纳兰嫣然淡淡的道：“说完了？”
    “老大，这小姑娘实在太傲慢无礼了，直接动手吧！”其他五人一致道。
    “动手！”老者点了点头。
    六芒星阵光芒大放，无穷无尽的压力开始向着纳兰嫣然聚集。
    纳兰嫣然自然也不是挨打的主儿，只见其双掌相交。
    “嘿！”纳兰嫣然突然浑身青光大盛，一只巨大的青色凰鸟缓缓形成，这是参照了凤清儿本体的黄泉天怒改编版！
    “锵~”青色凰鸟那趋近于剑鸣声的声音，将六芒星阵的压力完全阻隔开来。
    “不错的斗技，有天阶高级的层次了吧！但，你能坚持多久呢？”老者厉声道。
    几个呼吸后，纳兰嫣然的道抵抗开始有所减弱，但纳兰嫣然嘴角微微上扬，道：“几个呼吸就够了！”
    纳兰嫣然的本体上空，一道空间裂缝产生，天虹剑从中暴射而出，一剑将纳兰嫣然的手臂直接刺穿。
    同样被天虹剑刺穿的还有纳兰嫣然手臂上不断闪烁的六芒星阵。
    灵魂深处，纳兰嫣然的脚下青光大盛，六芒星阵开始龟裂，一道青色长剑将纳兰嫣然的灵魂完全收拢。
    长剑之上的凰鸟气势大盛，一道道波纹将笼罩着它的阵纹粉碎，六芒星阵瞬间土崩瓦解，本体眼中的六芒星阵也化为光点消失。
    纳兰嫣然加上天虹剑才是一个真正的整体啊！
    “该死！”这是老者展露他的愤怒。
    青色长剑直接进入凰鸟的内部，只见凰鸟眼中闪过灵动，瞬间出现在绿色灵魂体的面前，只见凰鸟开口道：“这里是我的地盘，来了就留下吧！”
    青色的利爪犹如长剑一般将绿色灵魂体撕碎，并吞入腹中。
    老者怒喝道：“快，杀了她！”
    说着，剩余五人一同向着纳兰嫣然冲去。
    “说了，这里是我的地方。”凰鸟猛然一喝，除了老者的其余四个猛然一僵，青色利爪再次刺穿一个蓝色灵魂体，一对宽大的羽翼将两个灵魂体笼罩。
    纳兰嫣然的敌人转眼之间只剩两个。
    凰鸟的双目再次看向两人，吞噬了四个灵魂体，凰鸟的灵魂体似乎更加强横了。
    “呼~”红色灵魂体看向老者，“来吧！”
    老者点了点头，两个灵魂体瞬间合一，就连化为凰鸟的纳兰嫣然都是一愣。
    一个身着灰衣，双目赤红的中年男子出现在纳兰嫣然面前，灵魂境界竟然隐隐有进入天境大圆满的趋势。
    纳兰嫣然说道：“有这手段，早点用不就行了？”
    红瞳男子脸色一僵，“你以为天境大圆满是这么容易达到的吗？”
    声音中隐隐有两个人的混音。
    “很难吗？”纳兰嫣然低喝道。随即纳兰嫣然的灵魂境界瞬间踏入天境小圆满。
    大量灵魂力的涌入，让纳兰嫣然的灵魂力进一步提升，当然，这也有纳兰嫣然灵魂十分稳固的原因在内。
    红瞳男子眼中闪过一丝恐惧，显然纳兰嫣然的表现出乎了他的预料，低声说道：“当时就不应该把目标放在你身上，要是那个厄难毒体，肯定不会出现这种事！”
    “你说什么！”纳兰嫣然一听他要动小医仙，瞬间怒了，凰鸟身上散发出奇异的气息，一身翎羽变得更加细腻，青色的气流宛如火焰一般笼罩全身。
    红瞳男子一愣，随即眼中闪过一丝阴狠，“既然没有希望了，那就一起死吧！”
    灰红二色的光芒从红瞳男子身上爆发而出，纳兰嫣然所化的凰鸟被灰红二色完全。
    就在此时，一道白玉大门从凰鸟身上释放而出，将灰红二色完全阻隔在外。
    缓缓平息之后，白玉大门消失，纳兰嫣然所化的凰鸟缓缓化为人形，精纯的灵魂力不断涌入纳兰嫣然灵魂内，此时的纳兰嫣然距离天境大圆满只差一线。
    纳兰嫣然的本体瞬间回神，看到手臂上的天虹剑，抿了抿嘴，将天虹剑缓缓拔出，眼中闪过一丝痛苦之色，随着几滴鲜血的滴落，纳兰嫣然的手臂已经包扎完毕。

 第184章 一起

    “嘶！”感受着手臂上的疼痛，纳兰嫣然抿了抿嘴，喃喃道：“有点冲动了。”
    确实，纳兰嫣然听闻那吞灵族老者要对小医仙动手的时候有些冲动，天虹剑在旁之时，此时的纳兰嫣然已经立于不败之地，那时的突然爆发却抹去了吞灵族最后的希望，才会让他产生玉石俱焚的行为。
    天虹剑落在外界是纳兰嫣然一开始的底气所在，与纳兰嫣然心神相连的天虹剑可是随时可以应援的，在吞灵族老者身上留下一丝印记也是纳兰嫣然临时决定的，加上吞灵族的意图是夺舍，有生死门庇护的她更加放心了。
    事实证明，天虹剑精准的落在了老者布下的阵法上，就是有点疼，生死门也的确给力！
    纳兰嫣然稍微看了一眼六芒星祭坛，这就是用来夺舍的阵法啊！左手剑气一引，一道青色剑气将祭坛斩开，这东西还是毁了好！
    灵魂境界的猛然提升让纳兰嫣然感觉微微有些不适，看了一眼四周的枯骨，好看眉头的微微皱起，缓步踏出祭坛，直到接触到空间的边缘，这个空间方圆也就一公里左右，还真的只是一个苟活的地方呗！
    纳兰嫣然四处看了看，除了自身的身体素质微微有所提升以外，确认没有什么其他的东西了，随即身与剑合，向着天空的裂缝冲去，在纳兰嫣然冲出裂缝的一刻，漫天剑气倾泻而下……
    散发的空间波动的黑点之中陡然亮起一道青光，纳兰嫣然的身影从中冲出，原本只能调用天虹剑内斗气的情况消失，身体内的斗气迅速恢复掌握，纳兰嫣然入眼处还是那一处密林，还有一双散发着喜悦的灰紫色眸子。
    “姐姐，你这是炼化了斗圣精血和幽冥毒火？”纳兰嫣然虽然还有些难以掌握那陡然增大的灵魂力，但小医仙那刚刚突破斗圣的气息实在太过明显了。
    “怎么，”小医仙眸光深处一丝绿光一闪而逝，“不可以吗？”
    “没，”纳兰嫣然赶紧摇了摇头，“就是感觉有些不太符合你的性格。”
    “也就是说这种冒失的事只有你做才可以喽？”小医仙冷冷的道。
    “我不是这个意思！”纳兰嫣然连忙道。
    “我知道，”小医仙点了点头，“你也不用担心，我自有分寸，厄难毒体已经没有了爆发的风险，将外貌保留成这个样子也是我自愿的，而且，这样子你不喜欢吗？”
    小医仙展颜一笑，纳兰嫣然随即一愣，她好像是说过白发紫眸的样子更好看来着。
    “好了，你不要乱想，我们赶紧离开这里吧！这里的味道可是不怎么好呢。”小医仙打断了纳兰嫣然的思考。
    “好！”纳兰嫣然看了一眼消失的空间入口，随即跟着小医仙向山外走去，没有了幽冥毒火，这个鬼戮山脉也就名存实亡了。
    纳兰嫣然从小医仙口中得知，她进入吞灵族空间已经足有五个月，距离那净莲妖火降临也只剩最后不到一个月的时间了。
    至于空间内发生的事，纳兰嫣然没有告诉小医仙，吞灵族已经彻底消失，也就没有提及的必要了，纳兰嫣然只道，她得到了一个机缘，灵魂力量得到了大幅度提升。
    回到花宗后，纳兰嫣然和小医仙为了整理所得，开始了新一轮闭关，小医仙暴涨的修为，纳兰嫣然暴涨的灵魂力、最后在纳兰嫣然暴怒时出现的充满杀意的风炎。
    纳兰嫣然知道，那风炎只是因为灵魂本质受到纳兰嫣然意念而产生的另一种形态，但它依旧是风！而不是火！
    再者，由于频繁涉及灵魂的战斗，纳兰嫣然也有意将天风剑决完善属于灵魂的部分，功法加入新的东西必然引起一定的变化，也因为这个变化，让纳兰嫣然看到了天阶高级功法的路。
    两人闭关近一个月后出关，虽然没有明显的提升，但气息却稳定了不少，纳兰嫣然开始向小医仙说一些关于净莲妖火的事。
    “双月同现，九星一体，天地潮汐，妖火降世。”这是关于异火榜第三的净莲妖火现世流传下来的话，这段时间的妖火平原聚集了无数至少都是半圣这个层次的强者。
    净莲妖火曾被净莲妖圣收服，后反噬净莲妖圣使其陨落，被封印于妖火空间多次出世，可却始终无人真正的收服，拥有着净化万物的力量，相当于一位五星斗圣巅峰的强者，但由于异火的具备的特殊力量，是有着可以力敌六星斗圣的力量的。
    “其实你可以不用去的！”纳兰嫣然看着小医仙道。
    “魂殿殿主魂灭生告诉你这个消息的目的是什么？为什么一定要你去？”小医仙突然问道。
    “这个……”纳兰嫣然皱了皱眉，她还真不知道魂族葫芦里卖的什么药。
    “好了，”小医仙无奈道：“我知道你很担心我的安危，但我已经是一名斗圣了，一群半圣都敢去见识一下这个异火榜第三的存在，我为什么不能去呢？”
    “魂殿可不是简单的货色！”纳兰嫣然皱了皱眉。
    “是啊！”小医仙点了点头，随即说道：“他们不简单，但你简单吗？还是说你没有活下来的把握？”
    “好吧！一起去见识一下魂殿打得什么主意，还有那净莲妖火的真面目。”纳兰嫣然重重地点了点头。
    至于炼化净莲妖火，纳兰嫣然可没有想过，毕竟这可是一个可以匹敌六星斗圣的家伙啊，而且，相性也与纳兰嫣然不和啊！但如果萧炎想炼化它，纳兰嫣然倒是不建议添点其他的东西。
    纳兰嫣然带着小医仙向着妖火平原进发，因为异火之间有一定的感应，所以大量的异火持有者都聚集在这里。
    凤清儿将万兽灵火交给纳兰嫣然的目的就在这里，幽冥毒火之于小医仙也是一样。
    值得一提的是，雷族对于净莲妖火的事一点儿也不上心，也不知道是不稀罕，还是真的是那种只喜欢打架的铁憨憨，就纳兰嫣然来看，应该是两者都有吧！
    纳兰嫣然看了一眼魂族所在的方向，两人默默地落在一处角落。

 第185章 你看到了什么

    净莲妖火、金帝焚天炎、八荒破灭炎、红莲业火、万兽灵火、等等，这次的妖火平原可是聚集了异火榜过半的异火啊，萧炎一人就独占了五种。
    纳兰嫣然和小医仙站在一处山丘，目光落在魂族的方向，领头的是一个身披黑袍的中年男子，但纳兰嫣然的目光落在他身上的时候，那名男子也看了过来。
    两人的目光一触即离，小医仙低声道：“他就是魂灭生！”
    “嗯！”纳兰嫣然微微皱眉，虽然气息的确是五星斗圣后期，但这股气息有几分诡异啊！
    “怎么了？”小医仙探手抚平纳兰嫣然微皱的眉头。
    纳兰嫣然看了看小医仙，笑着摇了摇头。
    魂灭生的目标似乎不只是她一个，兵来将挡，水来土掩！一个五星斗圣后期，她犯不着担心。
    就在这时，纳兰嫣然突然感觉道一股饱含恶意的视线，纳兰嫣然顺着视线看去，只见萧炎目光平静，但眼底的火焰纳兰嫣然却能清晰的感觉到，萧炎的修为是一星斗圣后期。
    萧炎为了获得黄泉血精，深入九幽黄泉，但黄泉血精早已被原本囚禁在那里的妖暝尽数吞食，由于纳兰嫣然在那里留下的微弱剑气，让萧炎几乎瞬间就把仇恨放在了她的身上，这可是为了炼化净莲妖火而需要的丹药主原料啊！
    如今的萧炎想要炼化净莲妖火的风险可是比原著大得多。
    纳兰嫣然看向萧炎一旁身穿淡紫色衣裙的女子，古薰儿赫然也是一星斗圣后期。
    古薰儿看着纳兰嫣然，眼中并没有太多恨意，更多的却是探究，时至今日，她依旧没有弄懂纳兰嫣然在莽荒古域的操作，难道只是给他们的感情添点麻烦吗？
    纳兰嫣然将目光从两人身上移开，看向了另外几个异火持有者，药族两人、炎族三人。
    随着时间的流逝，天空中开始出现异象，双月同现，九星一体！
    浩大的天地潮汐席卷整片天地，连同纳兰嫣然在内的众人迅速后退，巨大的能量将周围的生命尽数焚毁，空间也不断的破碎，原本还生机勃勃的妖火平原，就在净莲妖火降世的瞬间化为了一片荒漠。
    这也是净莲妖圣将净莲妖火封印的原因所在，它实在太强了，没有了净莲妖圣，净莲妖火就没有了约束，那么，一个被限制了那么久的强大生物一旦恢复了自由，这样的后果……
    纳兰嫣然心中感叹：净莲妖火真惨！
    最终浮现在众人眼前的是一片白色的空间。一些实力处于下游的人默默咽了口唾沫，这净莲妖火的破坏力完全超出了他们的想象，就这么一会儿功夫，已经陆陆续续有人退去。
    纳兰嫣然看向了小医仙，小医仙察觉到了纳兰嫣然的目光，轻轻一笑。
    纳兰嫣然点了点头，随即看向了魂灭生，心道：管你什么目的，你的路走窄了。
    在周围空间渐渐稳定下来之后，古族和魂族一马当先，就跟着古族的人群之中，萧炎带着天府的强者跟上古族的队伍，其余各族势力迅速跟上，纳兰嫣然牵着小医仙的手也紧随其后，后面则是一众散修。
    一入妖火空间，纳兰嫣然只觉眼前一片白雾，眼前不断闪过前世和今生的种种，多种复杂的情绪凝聚在一起，最终纳兰嫣然眼前闪过一把青色的塑料剑，心中微微一叹。
    纳兰嫣然有些迷茫的双目之中一道青色剑光闪过，回过神来就看见眼中跳动着绿色火焰的小医仙。
    几个呼吸之后，小医仙轻轻呼出一口气，看了一眼纳兰嫣然，脸上微微泛红，说道：“这幻境好真实！”
    “这是梦魇天雾，净莲妖圣的强大技能，本身是一种利用幻境激起情绪进行攻击的能力，你看到了什么？”纳兰嫣然好奇的问道。
    “凭什么只问我，你看到了什么啊！”小医仙向前走去。
    纳兰嫣然快步跟上，道：“我看到了所有过往，有父母、宗门、朋友、以及这个！”
    纳兰嫣然拍了拍腰间长剑，随即看向了小医仙。
    小医仙心道：你的长剑可真重要！
    “我不告诉你！”小医仙快走两步，直接避开了纳兰嫣然的问题。
    两人眼前突然一变，这是一片雾蒙蒙的空间，数道人影出现在两人面前。
    “纳兰嫣然！”萧炎惊愕道。
    出现在两人面前的正是萧炎、药尘、古薰儿和一些古族中人，古族中还有一名四星斗圣级别的强者。
    “净莲妖火把她们传过来就是为了让我们互斗吗？”古薰儿低声道。
    古薰儿虽是低声，但在场那一个都不是普通人，自然都听到了这句话，立即紧张的看着两人，纳兰嫣然身上的三星斗圣巅峰的气息着实让人忌惮。
    “在下古南海，两位应该不想内耗吧！”那位四星斗圣的古族长老上前一步道。
    一旁的萧炎一声不吭，他看向纳兰嫣然的眼中充满探究。
    “内耗？你们确定？”纳兰嫣然嘴角一弯，眼中青光一闪，一身剑气猛然爆发，那仿佛无穷无尽的剑气压迫着每一个人的神经，庞大的压力让古南海冷汗直流，他有预感，绝对不能动手，不然会死的很惨。
    纳兰嫣然目光看向另外一边，只见纳兰嫣然手臂抬起，一侧的白色雾气开始凝聚，无数的人影从中显露出来，后方一个古朴的大殿缓缓形成。
    “火奴！”古薰儿低声道。
    纳兰嫣然目光一凝，这东西她有点印象。
    纳兰嫣然手指微微一动，无尽的剑气迅速冲向雾气中未曾完全显露身形的火奴。
    斗尊级别的火奴数不胜数，半圣级别的火奴也是不少，这只是开始啊！
    “纳兰小姐，不妨合作！”古南海喝道。
    纳兰嫣然撇了一眼这群人，她挺想现在就将萧炎留在这儿的，但，纳兰嫣然想到了魂殿，也就暂时打掉了这个念头道：“没兴趣，姐姐，我们走！”
    纳兰嫣然一手拉着小医仙，身随剑走，身形化作一道青色剑气，目标直指新出现的大殿，剑光所过之处，只有无尽的碎肉罢了。
    萧炎低声道：“趁现在！”

 第186章 青剑战血斧

    浩荡的青色剑光以极快的速度向着前方的大殿呼啸而去，一个个斗尊级别的火奴被剑气搅成一堆碎肉，纳兰嫣然带着小医仙行过的通道几乎眨眼之间再次被其他的火奴填充上。
    萧炎一行人也没有跟上纳兰嫣然的节奏，随即再次陷入了火奴的包围之中，陷入了苦战，如此庞大数量的斗尊以上级别的火奴自然不会真正让他们死去，但一定的阻碍是在所难免的。
    大殿前方，纳兰嫣然松开小医仙的手臂，轻轻松了口气。
    魂族让纳兰嫣然来到这里，一定是注意到她了，那么，他们一定会正视萧炎的焚决，甚至可能已经验证了一些什么，既然如此，萧炎……可能会倒霉了。
    小医仙开口道：“怎么，累了？”
    “没有，”纳兰嫣然摇了摇头，“我只是想到了些东西而已。”
    “东西？什么？”
    “不方便说！但我们还是先进去吧。”纳兰嫣然指了指大殿说道。
    小医仙点了点头。
    两人踏入大殿之中，纳兰嫣然以为应该会遇到其他人来着。
    超乎纳兰嫣然预料的是，一把血斧呼啸而来，目标直指纳兰嫣然，纳兰嫣然手中天虹剑一转，剑刃擦着斧面划过。
    纳兰嫣然自语道：这家伙似乎是萧族的吧！没有看到其他人，净莲妖火的幻境似乎没有怎么容易破开呢！
    “嫣然！”小医仙惊呼一声。
    “发心交给我！”纳兰嫣然低喝一声，目光直视眼前的手持血斧的中年男子，这身高四星斗圣巅峰吗？似乎不止啊！
    纳兰嫣然眼中青光闪过，天虹剑青光大盛，男子手持血斧再次向纳兰嫣然劈来。
    纳兰嫣然身上的剑势将血斧斩来的庞大压力顶开，剑尖直直的点在男子的血斧之上。
    “叮~”
    以两人为中心，乳白色的雾气瞬间空出大片，小医仙微微后退一步。
    两人手中兵刃迅速回收，随即再次斩落，无尽的剑影和斧影让人眼花缭乱，纳兰嫣然身上的剑气越来越盛，手中长剑越舞越快，开始对血斧男子开始展开压制。
    小医仙看着纳兰嫣然已经开始压制对方，微微松了口气，随即看了一眼血斧男子身后的高台，暗道：他是在阻拦我们去那里吗？
    血斧男子口中猛然一声大喝，一道百丈的血色斧芒向纳兰嫣然斩去，纳兰嫣然手中长剑缓缓挥动，无穷无尽的剑气从天虹剑中释放而出，一道道剑气纷纷斩向血色斧芒，百丈斧芒被剑气所阻隔。
    就在此时，大殿的门口再次闯入数道人影，正是萧炎一行人，只是此时的他们气息有些不稳定，显然废了不少功夫。
    小医仙向着一旁走了几步，她对萧炎可没有什么好感，保不齐萧炎突然出手呢，要知道现在纳兰嫣然正在战斗，而萧炎这边可是还有一名四星斗圣呢！
    萧炎自然看到小医仙，也看到了正在战斗的两人，随即将目光看向了血斧男子的眉心，因为那里正有一个他眼熟的纹路若隐若现。
    “萧族人，血斧萧晨！”这是古南海给予的解释。萧炎点了点头，他目光灼灼的看着纳兰嫣然和这名萧族长辈的战斗，全然没有参与的意思。
    纳兰嫣然能感觉道血斧男子的气息正不断提升，这不是因为额头上族纹的出现，而是因为他眼中不断明灭的神光。
    可以压制五星斗圣后期的五星中期！这才是血斧萧晨的全部！但目前的萧晨只显现出五星初期的修为。
    纳兰嫣然眸光一闪，手中剑气猛然增大，百丈斧芒被瞬间搅碎，无尽的青色剑气冲向萧辰。
    萧晨手中血斧极速挥动，一张血色天幕将剑气的挡在萧辰三尺之外。
    纳兰嫣然脚步向前一踏，身形瞬间出现在萧晨面前，手中天虹剑刺向萧晨由斧芒组成的天幕。
    “当~”纳兰嫣然手中长剑牢牢的架住萧晨舞动的血斧，纳兰嫣然左手青光大盛，一掌印向萧晨，萧晨改为一手持斧，另一只手空出开来，掌中泛起血色，同样一掌迎向纳兰嫣然。
    “轰~”两只有些不成比例的手掌猛然撞击在一起，纳兰嫣然嘴角微微上扬，手中青光猛然大盛，无尽的剑气再次爆发开来，天虹剑也是一动，萧晨的身形瞬间被纳兰嫣然击飞出去。
    萧晨的血斧应声抛飞，随着两声巨响，萧晨的身形撞在高台之上，一条手臂微微颤抖，另一条手臂直接被剑气切割的鲜血淋漓，身上的气息大幅度也跌落。
    纳兰嫣然轻轻呼出一口气，撇了一眼刚进来的萧炎等人，走向了位于角落的小医仙。
    小医仙竖起大拇指，纳兰嫣然轻轻笑了笑。
    萧炎眉头皱了皱，看了一眼身旁的人，向着萧晨的方向走去，额头上的萧族族纹显现出来，萧晨的族纹也被逐渐引动，古薰儿等人急忙跟上。
    小医仙看了一眼萧炎的举动，眉头皱了皱，这捡漏捡的有点恶心啊，“不用担心吗？他们可是一族的人啊！”
    “无妨！”纳兰嫣然摇了摇头，随即在小医仙旁边盘膝而坐，直接明目张胆的恢复起了斗气，一些企图进入纳兰嫣然体内的乳白色雾气竟是被直接挡在了外面。
    事实证明，萧晨的神智可没有那么容易完全恢复。
    萧炎看了一旁修养的纳兰嫣然，带着众人向着高台上走去。
    萧炎等人消失在小医仙视线中一段时间后，高台上猛然爆发了激烈的战斗，小医仙看了一眼依旧镇定自若的纳兰嫣然，“他们交战的应该是净莲妖火吧！我们不去看看吗？”
    “你认为那么多人只有我们到了这个地方吗？”纳兰嫣然淡淡的道。
    小医仙懵了一下：“你的意思是……”
    “这里的净莲妖火应该不是本体，或者说这里应该还是幻境！”纳兰嫣然说道。
    “可我……”
    “你是真的，我也是真的，但是，这里的一切都是真的吗？”纳兰嫣然说道。
    纳兰嫣然话落，就看到高台上混战的气息猛然一顿，周围的空间几乎眨眼间就遍布了裂痕。
    “准备迎接战斗吧！”纳兰嫣然轻笑一声。

 第187章 魂灭生

    眼前遍布乳白色雾气的空间消失，出现众人面前的是一处古怪的祭坛，四周除了几座石桥以外，就只有一片白色的湖泊。
    “又是祭坛！”纳兰嫣然吐槽一声。
    “什么？”小医仙问道。
    “没什么，看前面！”纳兰嫣然说道。
    由于幻境的破除，所有进入净莲妖火幻境之中的人全部被甩了出来，各族尽皆有所损伤，包括魂族和古族。
    一个白衣俊朗男子出现祭坛的正中央，只是他的脸色有些不太好，看着萧炎目光颇有些不善。
    白衣男子，也就是净莲妖火猛然道：“虽然不知道你为什么能破了我的梦魇天雾，但你们终究不是我的对手，还是老老实实的成为我的火奴吧！”
    净莲妖火一身五星斗圣巅峰的气息爆发而出，纳兰嫣然有些无力吐槽了，这朵异火是真的刚，而且信心很足啊！
    随着净莲妖火的气息释放，白色湖泊开始掀起涟漪，众人这才看出，这哪里是湖泊啊，分明是乳白色的火焰啊。
    乳白色的火焰向着众人发起了无差别攻击，几位五星斗圣也在其中。
    一众强者各自发出自己的防御手段，在这乳白色火焰的无差别攻击下，稍有不慎，半圣这个层次的强者都有陨落的可能。
    纳兰嫣然身旁形成的一张剑幕，将火焰阻隔在外，小医仙素手一挥，一张灰紫色夹杂着绿色的火焰组成的防护就此形成。
    与此同时，一个个火奴也随着乳白色火焰退去的瞬间出现在众人眼前，其他更是不乏斗圣级别的火奴存在。
    魂灭生猛然大喝道：“诸位，我们不妨暂且联手对付净莲妖火吧！”
    “好！”
    这个提议没有任何人有意见，五星斗圣巅峰的净莲妖火威胁实在太大了，这可以说是生死存亡的时候了。
    ……
    在众人的默契在，四星斗圣之下的强者对付出现的火奴，而四星斗圣以上且包括四星斗圣的强者围攻净莲妖火。
    “姐姐，我去对付净莲妖火了。”纳兰嫣然向着小医仙点了点头。
    古族一些人和萧炎可是亲眼目睹了纳兰嫣然大战萧晨的场景的，这个时候可是不好犯众怒啊！
    同样，纳兰嫣然上前一步，一直守候在萧炎身旁的萧晨也加入了进来，这可以说是两人的一点默契了。
    虽然纳兰嫣然只有三星斗圣巅峰的层次，但一众人还真没有多说什么，这时候多一个炮灰也是好的，魂灭生则是向纳兰嫣然点了点头。
    随即以魂殿为首的联合攻击向着净莲妖火猛攻而去，一道道攻击向净莲妖火打去，算上纳兰嫣然，一共有九人参与围攻净莲妖火。
    纳兰嫣然和萧晨对视一眼，纳兰嫣然从萧晨清明的眸子中看到了一些赞许，还有一些敌意，还有一些意味深长的东西，两人都默契地没有使出全力，只表现出两人交战时八成左右的战斗力。
    九人联合和净莲妖火斗了个旗鼓相当，其中有不少人隐藏了实力啊！
    随着时间的流逝，魂灭生猛然大喝：“就是现在，诸位助我一臂之力！”
    一道黑色的大阵悬浮其上，仿佛要镇压苍穹，纳兰嫣然一众人都释放出了自己的力量，净莲妖火剧烈的反抗着，但依旧不敌大阵的力量，缓缓被镇压下来。
    纳兰嫣然看了一眼净莲妖火，这家伙也没有使出全力，还真是……
    与此同时，净莲妖火的火奴也尽数被解决掉了，纳兰嫣然向着小医仙打了个招呼，示意自己没事。
    纳兰嫣然再次看了一眼魂灭生，这一眼，让纳兰嫣然猛然警觉起来，他的眼中居然没有一丝贪婪，有的只是平静和决意。
    由于净莲妖火似乎已经失去抵抗能力，一众强者开始相互提防，纳兰嫣然看到魂灭生手中出现一滴黑色的液体，在这滴液体出现的瞬间，纳兰嫣然感觉自己的血脉猛的一颤。
    这东西……该不会是……
    这滴液体被魂灭生猛然击碎，黑色的液体中充斥着的能量猛然展现在众人面前，现在的空气都变得压抑，能量缓缓汇聚在魂灭生的身上，魂灭生的气息开始极速提升，五星斗圣后期、六星斗圣初期……一直到六星斗圣的巅峰层次。
    在众人没有注意到的时候，一缕无形的气流顺着黑色的大阵进入了大阵内部，就连净莲妖火都没有注意到有什么异常。
    纳兰嫣然深吸一口气，这家伙……
    萧晨迅速撤回到萧炎身边，纳兰嫣然也来到了小医仙身边，一众人目光警惕的看着魂灭生。
    “呵呵！诸位好像挺惊讶的！”魂灭生脸上泛着黑光，一身气息犹如鬼魅，纳兰嫣然能感觉道他的气血犹如魔兽，甚至还要在太虚古龙之上！
    “魂灭生！你们魂族这是要违反八族立下的规定吗？”一位五星斗圣级别的古族长老怒喝道。
    “规定？我没有违背啊！”魂灭生语气显得有点无辜。
    “不许出动五星斗圣以上的力量，你难道以为我是一个瞎子吗？”那长老厉声道。
    “确实没有动用啊！我也只是暂时提升到了这个程度而已啊！”魂灭生说道。
    “你想做什么？”这是所有人都想知道的答案。
    “做什么？”魂灭生歪了歪头，看了一眼萧炎，随即将目光转向了纳兰嫣然。
    纳兰嫣然眼皮子一跳。
    “杀几个人罢了！”魂灭生喝道。
    只见魂灭生双手成爪，如龙如凤的手爪分兵向着萧炎和纳兰嫣然抓来。
    “魂灭生！”一众古族长老一同出招，俨然是要为萧炎挡住魂灭生攻击的意思，毕竟萧炎也就默认是古族的女婿了，要是就这么在古族眼皮子底下死了，那古族还要不要练了？
    萧晨也不在隐藏，五星斗圣中期的修为爆发，一记“苍穹斩”斩向魂灭生的手爪，威力直逼五星斗圣后期。
    这计攻击被重重阻隔之后还是落在了萧炎的身上。
    萧炎的天火三玄变、萧族族纹、金刚琉璃身尽数释放，依旧被打得如同破娃娃一般倒飞而出。
    至于纳兰嫣然这边，可是没有那么多人帮忙啊！但纳兰嫣然也有她的办法！

 第188章 凤鸣

    “用这个，杀了她！”这是魂灭生收到魂天帝给的黑色血珠之时得到的命令。
    魂族收录了化龙魔阵之后，并将之进行了一定的改善，从而得到的这一滴太虚古龙和天妖凰融合而生的精血，魂天帝在其中还加入了一些其他的东西，其中浸入天罗封魔阵的一个无形无相的气息也在其中。
    使用这滴精血的修为至少是五星斗圣，使用之后，可以大幅度提高本人的修为，但却有一定的时效，时效一过，气血两虚！对于有灵魂便可重生的魂族来说，这点代价不值一提。
    此时的他可以发挥出六星斗圣巅峰的力量，其肉身强度甚至会超过那传说中的龙凰！因此，此时的魂灭生的实力还在一些七星斗圣之上！
    魂灭生的突然爆发，让不少人的心思有所变化，但大多数都是选择旁观，毕竟魂灭生说了，他的状态不是永久的，但魂灭生可没有强调能持续多久啊！
    纳兰嫣然拦住小医仙的腰，紫凰翼伴随着清脆的凤鸣声展露而出，紫凰翼上那火红色的花纹，赫然是一直被纳兰嫣然放在一边的万兽灵火！
    随着凰翼的展开，纳兰嫣然身上映射出一只高达十丈的凰鸟，通体由青色组成，紫色的凰翼，一丝丝红色的花纹，和远古天凰足有六成相似，还有几分生死门内天青羽雀的神韵，犹如火焰般的青风从中散发而出。
    无尽的剑气将纳兰嫣然和小医仙尽数环绕在内。
    纳兰嫣然目光淡淡的看着飞了的如龙如凤的黑爪，那庞大的压力扭曲着周围的空间，纳兰嫣然猛然喝道：“以魂为形，以气为体，以剑为意！凤鸣！”
    “锵~”随着纳兰嫣然话落，手中长剑猛然一挥，巨凤的鸣叫响彻整个净莲空间，所有人都感觉到了那个震彻灵魂的声音，黑爪的攻击都顿了一下。
    无穷无尽的剑波抵挡着黑爪的攻势，巨凤宛如利剑般悍然向着黑爪迎击而去。
    这是纳兰嫣然结合多次灵魂之战所创出的斗技，以“天剑”为根基，参照黄泉天怒的魂攻之法，多种魔兽的神韵，挥剑可斩人之形、碎人之魂，是一部真真正正的天阶高级斗技，其品质更在黄泉天怒之上！
    在魂灭生的压力之下，纳兰嫣然完成了这一招，这也是纳兰嫣然将功法升至天阶高级的根本所在。
    “当~”
    纳兰嫣然带着小医仙猛然被拍飞出去，两人一口鲜血喷出，就算纳兰嫣然承受的大部分冲击，小医仙也不可能一点事都没有。
    魂灭生一声闷哼，双目之中一丝丝血迹渗出，眼神也有些空洞。
    “姐姐，安心！”纳兰嫣然抹去嘴角的一丝血，拍了一下小医仙的肩膀。
    “可……”小医仙皱了皱眉。
    纳兰嫣然靠近小医仙的耳边，轻轻吐出了几个字，小医仙愣了一下，随即点了点头，缓缓离开纳兰嫣然的身边。
    纳兰嫣然猛然提升自己的气息，一身气息从三星斗圣巅峰直入四星级别，随即一口鲜血再次喷出，自语道：“呵呵，这次有点玩脱了呀！”
    此时纳兰嫣然的状态很不好，一次凤鸣将纳兰嫣然的灵魂力消耗近半，魂灭生那一击更是直接让纳兰嫣然重伤，此时强行突破以征求一战之力，无异于让纳兰嫣然有些重伤的身体雪上加霜。
    “灵魂攻击！”经过了短暂的僵持后，魂灭生缓缓恢复过来，有些失神的喃喃道。
    突然魂灭生一声大喝：“魂族所属，争夺净莲妖火！”
    魂灭生猛然向着纳兰嫣然冲去，眼中杀机大盛！
    一场混战再次展开，天罗封魔阵下的净莲妖火眸光中流露出一丝丝忌惮之色，也不知道是因为谁。
    纳兰嫣然以身化剑，背后双翼不断震动，开始与魂灭生展开追击战，纳兰嫣然可不想再次被魂灭生正面打一下。
    从远处看去，宛如一把拖着紫红色尾焰的青色长剑应战一头黑色的凶兽。
    纳兰嫣然的天虹剑在撞上魂灭生的黑爪之时，剑锋猛然已转，剑刃擦着魂灭生的手臂划过，纳兰嫣然只见一道火花闪过，随即就看到了魂灭生胳膊上宛如鳞甲一般的肌肤，即使是天虹剑，也只能在上面留下一丝浅浅的痕迹。
    魂灭生嘴角微微一动，黑色的脸庞加上流血的眼睛显得他十分恐怖，魂灭生手臂用力，纳兰嫣然只感觉一股大力袭来，手中天虹剑差点脱手而出，整个人瞬间被弹开，随即就看到一只黑掌向着自己面门而来。
    纳兰嫣然天虹剑连同左臂一起提起，只听一声骨裂声传来，纳兰嫣然的身形如同炮弹一般弹出。
    “好快！这究竟是什么东西！”纳兰嫣然心道，身形轰然落地，纳兰嫣然再次咳出一口鲜血，斗气猛然一提，右手扶在断掉的左臂上，随即一声脆响，左臂再次接上，但手臂上的青光告诉众人，这只是纳兰嫣然用斗气让它恢复了行动能力罢了！
    “之前的那一招看来还是有些影响的。”纳兰嫣然自语一声。
    只见魂灭生的身形微微顿了一下，随即再次向纳兰嫣然冲了过来，灵魂上的创伤对行动还是有些影响的。
    纳兰嫣然脚步猛然一踏，一个坑洞出现在纳兰嫣然的原处，纳兰嫣然的目标赫然是正在与萧晨交手的魂魔老人。
    魂灭生身形猛然一顿，向着纳兰嫣然一掌打来，灭绝苍生，灭生掌！
    “两位帮忙！”纳兰嫣然猛然一喝。
    萧晨和魂魔老人浑身一僵，但却不得不帮忙，只见一道血色斧芒和一张黑色掌印伴随纳兰嫣然挥出的青色剑气猛然打向魂灭生的灭生掌。
    “轰~”巨大的波动让混战的众人都停了一下。
    纳兰嫣然身形再次一退，萧晨和魂魔老人加上纳兰嫣然，气息都有所下降。
    纳兰嫣然嘴角微微上扬，“来了！”
    只见天罗封魔阵猛然颤动，一个浩瀚的力量再次涌现，净莲妖火破封而出了！
    “嘿，你们以为我这么简单就被封印了？”只见净莲妖火目光紧紧地盯着魂灭生说道，这是再次唯一有资格威胁到它的人了。

 第189章

    “净莲妖火，你为什么不老老实实被我们带走呢？”魂灭生低喝道。
    “我才不要再被你们人类奴役！”净莲妖火一掌打向魂灭生。
    魂灭生看了一眼气息有些萎靡的纳兰嫣然，心道：碍事的家伙！
    魂灭生掌中黑光涌动，一招灭生掌打向净莲妖火，黑白双掌相撞，随着猛烈的爆破声，净莲妖火虽然倒飞而出，但其气息并没有降低多少，也就是说，此时的魂灭生不具备拦下一心要逃的净莲妖火的能力了。
    “哈哈哈！果然如此！”净莲妖火看了一眼由白变黑再变白的手掌，随即有些忌惮的看向纳兰嫣然，眼中的恶意毫不掩饰，“多谢帮忙了，没有你的话我真的可能被带走呢！”
    纳兰嫣然嘴角一动，撇了一眼重伤的萧炎，心道：你可能走不了了，或者说你的记忆一定走不了。
    “你想离开这里的话，还是先过我这一关吧！”一个稚童的声音传来。
    只见一个骑着牛的稚童向着净莲妖火走去，虽然有些可笑但却没有人可以笑出来，因为这个小孩子赫然是一名六星级别的斗圣啊！
    丹塔老祖！本体是一枚九品玄丹。
    “呵呵！又是你！”净莲妖火冷笑一声，这位丹塔老祖显然不是第一次和净莲妖火见面了，只不过上一次两人都没有收服对方的能力罢了。
    乳白色的丹气和乳白色的火焰在空中对峙起来，这是丹药和异火之间的较量！
    纳兰嫣然目光警惕的看着魂灭生，但魂灭生并没有选择立即出手，而是目光紧紧盯着净莲妖火和丹塔老祖的战斗。
    纳兰嫣然心道：魂天帝到底在想什么！完全看不懂啊！
    两人的战斗最终以净莲妖火略胜一筹结束！
    此时的魂灭生悄然松了口气。
    就在净莲妖火松了口气的时候，想要离开妖火空间的时候，一道意志从萧炎身上猛然降临。
    “净莲妖圣！又是你！”净莲妖火嘶吼道。
    妖火空间也猛然动荡了起来，这是要……
    “……假意归顺……在我全力感悟斗帝之境时偷袭……我怎么可能让你去祸害苍生……”从净莲妖圣的口中，大家得知了净莲妖火反噬主人的事。
    随着净莲妖圣要抹去净莲妖火记忆的开始，妖火空间越发的不稳定。
    “诸位，我们不能留在这里了！这里还是交给妖圣前辈吧！”一位炎族长老道。随即一马当先的离开妖火空间。
    魂灭生猛然看向纳兰嫣然，杀气蔓延至整个空间。
    “走！”纳兰嫣然低喝一声，猛然提气，这个人化作一把利剑卷起小医仙冲出了妖火空间。
    魂灭生正要追出去，随即想起了什么，挥了挥手，让魂族众人先行离开。
    各族长即带着一众后辈迅速离开，但古薰儿却是不同，由于萧炎暂时成为净莲妖圣的寄体，根本无法离开。
    但此时的魂灭生依旧目光炯炯的盯着净莲妖火。
    “大小姐，得罪了！”只见古南海和另一位四星以上的古族斗圣对视一眼，直接将古薰儿带走了！由于萧炎在菩提古树的表现，一众古族长老对这个已有妻子的萧炎可是没有多少好脸色，此时干系到古族唯一神品血脉的安危，怎么可能让古薰儿任性，更何况还有一旁虎视眈眈的魂灭生。
    魂灭生撇了一眼离开的古族众人，黑色的手爪缓缓对准萧炎，但净莲妖圣的存在让他很是忌惮，于是犹豫再三还是闪身离开了。
    妖火空间只剩下萧炎一人。
    ……
    “尽全力得到净莲妖火，如果事不可为，就先杀了她！”
    魂灭生脑海中回荡着魂天帝的话，一道青色流光划过天际，魂灭生看了一眼逃出妖火空间的众人，对魂族众人说道：“你们先回去！”
    随即，魂灭生化作一道黑芒向着那一缕青色流光追去！
    纳兰嫣然的表现的战斗力太强悍了，让他都有忌惮的感觉，但是现在还不够，这也是他在净莲妖火和丹塔老祖交手时没有出手的原因所在，他对自己现在的力量很有信心！
    青色流光中。
    “嫣然，怎么办！”小医仙看了一眼后面跟上来的人，这家伙的速度还在纳兰嫣然之上，要不是先前被纳兰嫣然震伤了灵魂，行动有些不便，才不会让纳兰嫣然那么多次死里逃生。
    “就这么办！”纳兰嫣然手部猛然发力，将小医仙从高速移动的流光中甩出，一道白色流光坠入大地。
    “嫣然，你……”小医仙猛然感觉到腰部的力量，就明白纳兰嫣然想干什么了，但即使是重伤下的纳兰嫣然也是一名四星斗圣啊！小医仙只有一星斗圣层次，自然不可能挣脱。
    魂灭生看了一眼小医仙，没有理会，直接追向了纳兰嫣然。
    小医仙有些懊恼的拍了拍脑门，随即看到了腰间别着的一把青色长剑。
    小医仙咬了咬牙，脑海中闪过纳兰嫣然在妖火空间说过的话：“云岚宗生死门！”
    小医仙看了一眼消失在天际的两道流光，咬了咬牙，身形迅速向着西北大陆疾驰而去。
    ……
    天妖凰族，一个闭关的紫色身影双眸猛然睁开，“有麻烦了！”
    ……
    纳兰嫣然和魂灭生的的距离已经越来越近了，纳兰嫣然看了一眼下面的地方，咬了咬牙，暗道：只能拼一次了。
    只见纳兰嫣然向着一处山林冲出，魂灭生眸光一闪，落地后，冷哼一声：“自己的墓地就选了一个这样沼泽遍地的地方吗？”
    纳兰嫣然一声不吭只见撕开了空间，出现在两人眼前的是一处混乱的空间。
    “这里吗？”魂灭生饶有兴致的道：“准备好了吗？”
    “呼！”纳兰嫣然深吸一口气，食中二指并拢成剑，看向魂灭生，道：“最后和我过一招吧！”
    “满足你了！”魂灭生嘴角上扬。
    青光和黑光同时闪过，空间恢复了宁静，魂灭生看了一眼眼前的女子微微叹道：“可惜了，不是我魂族的人！”
    随即消失在空间之中。
    纳兰嫣然双目空洞，腹部一个漆黑的掌印，脑海中最后浮现出一句话：“交给你们了。”

 第190章 被迫的金蝉脱壳

    “族长，任务完成！”魂灭生恭敬的看着眼前的青年。
    “确定吗？”魂天帝淡淡的道。
    “我亲眼看见她灵魂消逝的。”魂灭生道，“而且……”
    “而且什么？”
    “她的纳戒中除了北龙王的残躯以外，就只有一些修炼资源了。”魂灭生回答道。纳兰嫣然身上最重要的只有一把剑而已，至于北龙王，纯粹的忘记了而已。
    “你留着完善你的体质吧！自己去领赏吧！魂殿我会交给其他人做殿主。”魂天帝道，毕竟超过五星斗圣的魂灭生已经不能继续在魂殿活动了，此时还需要遵守一些规矩什么的。
    “是！”魂灭生脸色一喜，他的气血已经有所下降，有了北龙王的残躯，他就可以凭此更进一步了。
    “我不管你有没有古帝的传承才让你有如此高的战斗力，但你的存在已经影响到我们的计划了。”魂天帝冷笑道。
    要知道魂族只有两名九星斗圣，这是他们敢进行那个计划的根本原因，而纳兰嫣然横空出世，如果她到达八星斗圣，甚至是七星斗圣的巅峰，是不是意味着她有了对抗九星斗圣初期的虚无吞炎的资格，而且她还知道陀舍古帝的事，综上，这个女子不能留！
    鬼戮山脉，这里失去了幽冥毒火之后，毒气稍有退散，但两道人影都到来打破了平静，他们进入一片混乱的空间后，其中的男子离去，而那个青衣女子却没有走出来。
    直到，一个紫发女子来到了这里，身上浓郁的魔兽威压让一众低阶魔兽不敢抬头。
    “所以说，发生了什么事，为什么血脉连接断了一大半似的。”凤清儿有些失神的喃喃道。
    随即有些疑惑的看了一眼西北大陆的方向，犹豫再三后，将视线收回，纳兰嫣然最后消失的地方应该就在附近，这次的情况比纳兰嫣然进生死门那次感觉还要不同，那次是纯粹没有感应到，这次是真的断了大半。
    “不是应该在妖火平原那里吗？为什么突然消失在这附近，”凤清儿没有纳兰嫣然那么庞大的灵魂力，只能一寸寸地搜索，“为什么要去妖火平原来着？”
    凤清儿猛的一顿，“魂灭生！”
    就在凤清儿四处搜索的时候，猛的想起了什么，只见凤清儿食指竖起，一缕红色火苗在指尖跳跃，有些懊恼的道：“差点忘了自己留下的后手了。”
    随着火苗中隐隐发出的万兽的咆哮声，一处混乱的空间，纳兰嫣然背后犹如凰翼一般都红色纹路微微闪动。
    “找到了！”凤清儿也松了口气，只见她撕开空间，一个青色人影出现在她眼前，随即有些失神的喃喃道：“怎么会……不，不对！”
    凤清儿立马回过神来，她在另一边还有微弱的感应，血脉连接没有完全断，也就是说……
    凤清儿抱起纳兰嫣然，此时的风雷斗气化为最为纯粹的能量，滋养着纳兰嫣然“尸身”上的伤势，化作一道紫色流光径直向着云岚宗飞去。
    “你可不能有事啊！”
    ……
    小医仙带着纳兰嫣然的天虹剑直接闯进的云岚宗大阵，属于斗圣的威压让一众云岚宗弟子一阵心惊肉跳。
    云韵和云棱瞬间赶来，看到是一个白发女子的时候微微有些发愣，云韵看着那白色的发丝感觉有些熟悉。
    “不知前辈为何来我云岚宗？”云韵问道，此时的云韵已经是快要突破斗尊的层次了。
    “生死门！”小医仙抱着天虹剑吐出了三个字。
    云韵一愣，看了一眼小医仙手中长剑，“大长老，这里交给你了，前辈，你跟我来！”
    小医仙点了点头，云韵是纳兰嫣然的师父，这点她是记得的，虽然那个时候的她不是这个样子。
    两人一路前往大殿。
    “前辈，我们是不是见过？”云韵若无其事的道。
    “在黑山要塞，我是嫣然的姐姐，嫣然让我来找生死门的，所以能不能快一点！”小医仙有些急切的道。
    “可是，生死门是我云岚宗禁地，这样的话。”云韵点了点头，有些犹豫的道。
    “我没有兴趣和您周旋，这是嫣然给我的佩剑，要是晚了我也不知道会发生什么！”小医仙的情绪有些失控。
    云韵看了一眼天虹剑，咬了咬牙，道：“希望你不要骗我，跟我来吧！”
    两人迅速向着后山而去，一个不断闪烁的白玉大门屹立于两人面前。
    云韵虽然疑惑生死门的动静，但还是提醒道：“小医仙，只有被生死门承认的人才能进去，不然即使你很强，也不可能闯进去。”
    小医仙一言不发，向着生死门走去，手中天虹剑微微闪烁着青光，就在此时，一个更强的威压再次降临云岚宗。
    “今天是什么日子啊！”云韵喃喃道。
    凤清儿一入云岚宗就感觉到了那一丝联系的所在，还有小医仙的气息。
    凤清儿的身形出现在小医仙和云韵面前，立即看到了小医仙手中长剑。
    “小医仙，究竟发生了什么！”凤清儿质问道。
    小医仙看着凤清儿的怀中已经恢复的“纳兰嫣然”，神色呆滞，手中长剑跌落。
    凤清儿手中斗气一引，天虹剑落在她的手中，风雷剑气开始徐徐注入天虹剑内。
    “怎么会这样？”云韵有些不可置信。
    凤清儿看着有些失神的两人，叹了口气，只有一把长剑，这要怎么办？
    只见不断闪烁的生死门陡然光芒大盛，天虹剑发出阵阵剑鸣，生死门开始缓缓洞开。
    “快，把嫣然送进去。”小医仙仿佛抓住了最后的救命稻草。
    “不用你说！”凤清儿道，这种奇异的景象应该就是纳兰嫣然留下的后手了。毕竟纳兰嫣然手中长剑很少离身啊！
    凤清儿抱着纳兰嫣然，手中拿着不停颤动的天虹剑，踏入了生死门，生死门没有丝毫排斥。
    小医仙和云韵紧随其后，此时的云韵突然回过神来，她们和此时的自己应该进不来才对啊！
    往常确实进不来，但生死门如今的主人可是纳兰嫣然啊，虽然只是初步认主。
    一个白色空间出现在众人眼前，一个属于纳兰嫣然的声音有些无奈的道：“被迫完成的金蝉脱壳！”

 第191章 一切都美好起来了

    “发生了什么？”此时的凤清儿迫切的想要知道一切。
    “好啊！我全部告诉你们。”纳兰嫣然轻声道。
    只见凤清儿手中的天虹剑猛然脱离凤清儿的手臂，纳兰嫣然的身体也随之升起。
    “我和萧炎的恩怨起源于婚约，解除之后又陆陆续续发生了不少事，其中清儿和萧炎的恩怨也和我有关，毕竟你的成就也离不开我给你的龙凤本源果，对吧！”
    凤清儿点了点头。
    纳兰嫣然的身体于空中盘膝而坐，天虹剑悬于头顶，无数精纯的生机从四面八方经由天虹剑灌输在纳兰嫣然的身体上，一些伤势开始恢复。
    “所以他应该是理所当然的将你们的恩怨算在我的头上，于是他怂恿魂族中人和一些乌合之众对正在闭关状态的动手，意图借我之手除掉他们，甚至是打断我的闭关。”
    小医仙点了点头，凤清儿眉头紧锁，云韵就静静的听着。
    “结果就是我成就斗圣出关，杀了这些乌合之众，本来我是打算杀了萧炎来着，但他那个青梅竹马，或者说古族公主古薰儿的存在实在是……难处理！”
    想到这，纳兰嫣然就有些无语，这女的有病，人家大半夜摸了全身，还一连摸了几年，你不反抗也就罢了，还爱上人家了，就……离谱！
    “于是，我就做了些小动作，让萧炎和他几个女人之间的关系展露在人前，虽然可能影响不大。”
    纳兰嫣然不知道的是，因为这，萧炎这次炼化净莲妖火可没有佳人陪着，指不定出什么事呢！
    “后来，我就把萧炎习练的是陀舍古帝的传承的事告诉了后来和我交手的魂殿大天尊。但也就是因为这一时冲动，我也走进了魂族的视线。”
    想到这，纳兰嫣然也有些无语，合着自己这次的事情真的是自己作出来的。
    “陀舍古帝的传承！”凤清儿惊讶道，“涉及古帝的事，你居然敢这么说出来，而且，怪不得他的战斗力那么高。”
    “是啊！他的战斗力高，那么我的战斗力岂不是更加显眼，我还知道他们魂族都不知道的事，杀过他们魂族的数名天尊，所以不管我是不是也有斗帝传承，被这么追杀真的不亏啊！”纳兰嫣然感叹一声。
    “呵呵！”三人还能说什么，自己作的。
    “因为我打不过打不过六星斗圣巅峰的魂灭生，我就将生死门的存在告诉了仙儿姐，生死门早就和我完成了第一次认主，可以在一定程度上守护我的灵魂不灭，加上天虹剑内本就有我的部分灵魂，所以只要仙儿姐把天虹剑带到生死门这里，我就可以在一定程度上活下来。”
    纳兰嫣然说出了自己的打算。
    “你等一下！”凤清儿眉头皱了皱，“你的身体怎么办？万一魂灭生给你毁了呢？万一我没有找到那个空间呢？万一你的计划不通呢？”
    “额……”纳兰嫣然本身就有赌的成分，毕竟当时她也想不到其他的办法，所以这话怎么接？
    “也就是说，你有做一把剑的觉悟喽！你也说了，你的天虹剑内只有你的部分灵魂，你又怎么保证生死门一定可以到达你的预期呢？”小医仙质问道。
    “这个……”
    “也就是说你根本没有想过自己出了什么意外的事对不对？”云韵也接上了话。
    “时间来不及……”察觉到气氛的不对劲，纳兰嫣然直接闭嘴了。
    长久的沉默之后，纳兰嫣然的身体已经完全恢复，天虹剑上散发着璀璨的光芒。
    “要不，老师和清儿先去闭关吧！姐姐你也去！”纳兰嫣然试探道。
    云韵处于突破斗尊的边缘，凤清儿更是达到了即将突破六星斗圣的程度，小医仙没有面临突破的关口，但接下来的情况真的不适合围观。
    “如果你没有了身体，你有什么打算？”凤清儿突然问道。
    “没有身体啊！大概经过长时间后，会有什么人捡到这把剑，然后他或者她会继承我的剑道，然后帮我报仇，走上人生巅峰……”纳兰嫣然猛然感觉有哪里不对劲，这剧本有点熟悉啊！
    “也就是说，你真的想过这种情况喽！”凤清儿似笑非笑。
    “等下，不是你让我想的吗？”纳兰嫣然感觉自己被套路了。
    “算了，”小医仙摆了摆手，道：“让我们出去。”
    “不用，你们同意就好！”纳兰嫣然一声轻笑。
    三人感觉眼前一变，一处独立的空间展现在眼前。
    纳兰嫣然自然可以掌握一下生死门的力量。
    没有的干扰，纳兰嫣然就可以放开手干了，这处白色的空间猛然震荡起来，一个黑白交织的诡异符文出现在天虹剑的上方，符文出现的瞬间，整个空间都变得压抑，生死门不断闪烁的白玉大门也在这一刻暗淡下来。
    “嘿！生死门，取生死之意，本身就只是一个宗门的试炼和修炼的空间啊！”
    生死门最为核心的东西就是这个了。
    随着生死符文的落入天虹剑的剑柄之上，天虹剑的剑柄也出现了一道黑白条纹，纳兰嫣然的身躯猛然一震，一口黑血喷出，眉心上一个黑白符文缓缓出现。
    “这一掌，我一定会还回去的。”纳兰嫣然喃喃道。
    她缓缓闭目，灵魂在生死门的温养下缓缓恢复，斗气的运行也重新开始，妖火空间的经历不断在脑海中回放，由于凤鸣的关系，功法升天阶高级的路已经打开，以后她的攻势会变得更加强悍！
    所以说，在妖火平原挨了一顿揍，还是有好处的。
    灵魂这一系列的使用方法在斗气大陆是极为罕见的，天风剑诀涉及的灵魂攻击之法也是经过她深思熟虑的。
    随着她功法意境不断的深入，一身气势更胜从前本身四星斗圣的修为逐渐稳固，灵魂境界更是向着天境大圆满冲刺，天虹剑也变得更加深邃了，这次金蝉脱壳让她暂时脱离了魂族的视线，似乎一切都变得美好起来了。
    除了……妖火空间内，一个宛如野兽一般的人奋力嘶吼着什么，乳白色的净莲妖火内，一道无形的气流微微晃动，似乎在无人可以察觉的角度讽刺着什么。

 第192章 大不了去抢对吧

    数天之后，生死门洞开，小医仙从中缓步踏出。
    小医仙未曾面临突破，将一些伤势养好之后，自然就出关了。
    云韵进生死门的时候，可是没有和宗门打招呼，宗主的突然失踪也是大事啊，在从小医仙口中得知云韵正在突破斗尊的时候，也是放下了心，毕竟以小医仙的实力也没有必要骗他们这些……弱者？
    云岚宗继续稳步发展。
    一年之后，凤清儿、纳兰嫣然、云韵先后出关，出关最早的是境界最高的凤清儿，凤清儿也就在生死门待了两个月，而“死而复生”并且完成一次蜕变的纳兰嫣然在两个月前出关，其中境界最低的云韵闭关时间反而最长，毕竟是进阶嘛！
    此外，小医仙出关后不久就回了花宗，要知道现在的中洲可不是安全之地啊！
    净莲妖火现世之时，又一个帝族――石族，也如灵族一般突然封闭，随后整个族群消失无踪，魂族和古族是唯二拥有可以做到这件事的的能力的帝族，各大帝族相互猜疑。
    如今明面上天府联盟和魂殿对立，但天府联盟的盟主萧炎已经和净莲妖火一同消失无踪，这个联盟在如今魂殿没有大规模扩张的情况下，原本共抗魂殿的协议仿佛成了一个笑话。
    花宗和音谷成了中洲唯二可以置身事外的人族势力，当然，要把纳兰嫣然忽略掉才行。
    其中的魔兽三大家族也因为遭遇重创而宣布暂时隐世。
    此时的云岚宗，四个绝色佳人汇聚一堂，经过了一番激烈的争论之后，纳兰嫣然宣布：为了让三人放心，她很长一段时间都不会与人激战了，而且以后遇到这种要命的大事，一定事先考虑三人的心情。
    暂时就这样，话留下了，虽然纳兰嫣然不一定做得到，但其他三人只能就着台阶下了。
    云韵突破斗尊，准天阶功法也算是有所小成。
    小医仙厄难毒体大成，掌握幽冥毒火，虽然不常用。
    凤清儿突破六星斗圣，真正成为了他们一族的修为最高的一人。
    但是，由于这次变故，凤清儿和纳兰嫣然的血脉连接居然断了大半，现在估计其中一方死了也不会影响到另外一方，但该有的也还有，毕竟是已经驾驭的技能了嘛！
    知道此事的小医仙倒是松了口气，虽然出事的一直都是纳兰嫣然，但此时的她也是第一次意识到这次的事还真不一定是坏事。
    纳兰嫣然自不必说，功法进阶天阶高级，灵魂进阶天境大圆满，修为更是达到四星斗圣中期层次，天虹剑也达到了更高的层次，除此之外，纳兰嫣然微微揉了揉眉心，那里铭刻着一个显眼的黑白色的符文。
    “历代宗主奉为圣地的生死门就这么到你手上了啊！”云韵有些郁闷，但也有些欣喜，这也是本事不是吗？
    “你这印记会一直存在吗？”小医仙有些惊奇的道。
    “这生死印记短时间消失不了了，”纳兰嫣然坦然道，“不过我现在有的是时间磨掉它。”
    “有自信是好事！”凤清儿点了点头，一副我是前辈的架势，上面那复杂的纹路，她看着都有点头昏，所以说，这生死印记绝对不简单！
    “当然是好事！”纳兰嫣然笑了笑，这东西的作用可不止意味着生死门的归属，里面的生死之意可是作用极大呢！
    “你真的不打算和我去花宗吗？在这地处偏僻的云岚宗，你的修炼速度可能就不那么快了。”小医仙问道。
    纳兰嫣然道：“安心，我留在云岚宗对你们花宗的安全就有了保障，加上清儿也会庇护花宗，我一个不能轻易露面的人就有些多余了，而且在云岚宗并不全是坏处。”
    “你不会又想搞什么幺蛾子吧！”小医仙一脸提防的道，凤清儿也点了点头。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，人和人之间的信任呢？有些无奈的道：“我只是整理一下自己所掌握的东西罢了，想什么呢？”
    心里补充道：有生死门在，加上功法的存在，自己的修炼进度也慢不了太多，顺便思考一下自己斗帝的道路。
    “好吧！”小医仙点了点头，看向了云韵，轻声道：“麻烦云宗主看着点儿了。”
    “收到！”云韵立即点头。
    “呵呵！”纳兰嫣然尴尬一笑。
    小医仙和凤清儿待了一段时间，随即返回了中洲。
    “她们两个管的好多啊！”纳兰嫣然撇了撇嘴。
    云韵撇了她一眼，道：“你就知足吧！”
    “好好好，都是我的错，行了吧！就麻烦宗主大人给我在斗技阁找个位置，我接下来就住在那里了。”纳兰嫣然一脸笑意。
    “小医仙说的对，你的幺蛾子真多！”云韵感慨一声，随即就去安排了，毕竟这要求一点儿都不过分。
    纳兰嫣然看着云韵离去，在脑海中思索着她要成就斗帝，需要事先完成的的几个条件。
    首先，灵魂境界需要达到帝境；其次，天风剑决需要打破天阶的限制，成为那帝阶的存在；还有，至少自创一门天阶斗技之上的斗技；最后就是那最为根本的源气了。
    不过……
    纳兰嫣然手掌摊开，一缕清气从掌心之中浮现，天虹剑也随之出鞘，黑白双色的剑柄，通体天青色的剑身。
    自己的最后一条似乎有了一半了。
    这缕清气正是被吞灵族所困之时，那吞灵族凝聚在她身上的东西，有着超越斗气的精纯度，就算不是源气，也差不多了，但……这么点确实不够！
    吞灵族老者自信的说过，即使是在这斗帝不可能出世的时代，他们也是有机会凭借那缕清气加上她的身体成为超越巅峰斗圣的存在，应该就是一种介于斗圣和斗帝之间的状态，不然他们凭什么复仇呢？
    清气再次钻入纳兰嫣然手心，看着手中的天虹剑，展颜一笑，道：“虽然想法有些离谱，但不是没有希望，源气不足的话，大不了去那里抢嘛，对吧！”
    天虹剑上青光一闪。
    纳兰嫣然顿时笑了：自己这自言自语的样子好像有点傻！
    不过眼底的锐气却是毫不掩饰啊！

 第193章 在临中洲

    云岚宗斗技阁。
    “师兄，咱们少宗主怎么不见了。”一个新入门的弟子捅了捅旁边的的高大男子。
    “唔，咱们少宗主在不在还用和你商量吗？”高大男子嗡里嗡气的道。
    “我听说咱们少宗主是比宗主还要厉害的人物，所以……”入门弟子顿时怂了，连忙解释道。
    “咱们少宗主可是一位斗尊巅峰或者是斗圣级别的存在，也不知怎么，就在一年多以前，突然住在了斗技阁，整天用一把刻刀雕刻着什么东西。”高大男子呵呵一笑。
    “师兄，那似乎是一门剑法来着。”入门弟子说道。
    高大男子一巴掌拍到入门弟子的脑门上，“这谁不知道啊！但能学到东西的有几个？”
    “哦！”入门弟子委屈巴巴的问道：“师兄，你知道少宗主雕刻的是什么东西吗？”
    高大男子也是一脸茫然，“不知道，应该是一种魔兽吧！像一条四条腿的蛇，但看上去比那个复杂多了，看着挺厉害的。”
    “哦！”入门弟子点了点头，随即问道：“少宗主额头上是不是有什么东西啊！”
    “你说这个啊，一开始是一个黑白的符文来着，现在快消失了，听一些师兄们说，这是少宗主又变强了。”高大男子兴奋道。虽然不知道他的兴奋点在哪里。
    “有些弟子足够幸运的话，好像还能得到少宗主的提点来着。”入门弟子试探道。
    “嗯，但那不只是幸运，少宗主指点的都是一些心性、悟性不差的弟子。”高大男子点头道。
    “那也就是说我的资质还说得过去喽！”入门弟子喃喃道。
    “……所以你的问题为什么不直接问她，而是来问我。”高大男子无语道。
    “哈哈！”只见这弟子有些白净的脸蛋微微泛红，“我忘记了。”
    “……”
    生死门内，纳兰嫣然一席青衣，盘膝而坐，额头上的印记几乎消失，磅礴的能量不断向着她汇聚，已经四星斗圣巅峰的气息不断提升。
    在云岚宗斗技阁，足足沉淀的一年半，她早在四个月前就已经是四星巅峰了，此次突破只是一次顺理成章的事罢了。
    之所以不在外面突破，就是因为动静太大了！
    随着四周能量缓缓平息下来，纳兰嫣然的眼睛缓缓睁开，青光闪烁之间，额头上生死门留下的最后一丝痕迹也终于消失，如果是此时的她面对妖火平原的魂灭生，她根本就不用逃。
    一身磅礴的压力消失之后，纳兰嫣然陷入了沉思，要不要把云岚宗搬到中洲呢？此时的她已经具备了移动生死门的能力。
    “算了，还早呢！”纳兰嫣然吐槽一声，随即想到，“也不知道中洲现在什么情况了。”
    由于她一直是闭门苦修的状态，小医仙和凤清儿都没有从中洲传回什么消息，当然，主要是这两个没有告诉她，也不想告诉她。
    至于可以联系雷族的令牌，她在面临追击的时候就丢给小医仙了，要是让魂灭生发现这个东西还得了？
    至于说要回来，呵呵，当时说好的消停点的，提出来绝对得挨训，老娘才不傻！
    走出生死门，立即就已经等候多时的云韵。
    “老师，您这是……？”纳兰嫣然当即问道。
    云韵看了一眼纳兰嫣然光洁的额头，调侃道：“准备什么时候去中洲啊！”
    “额！”纳兰嫣然一阵无语，但似乎也没什么毛病。
    “行了，”云韵摆了摆手，“我们不会拦着你的，但你要记得自己小心。”
    “收到！”纳兰嫣然展颜一笑，突然意识到了什么，“我们？”
    “是啊！我们！小医仙和清儿说了，嫣然你再次突破后的实力应该已经凌驾于我们所有人之上了，既然如此，我们也没有必要拦着你了，反正你要去哪儿，我们也拦不住。”云韵无所谓的道。
    “……”纳兰嫣然很想说，在半年前，如果我想走，你们也绝对拦不住。但想一想还是算了，毕竟她们都是为自己好。
    两人有些沉默的走在云岚宗山巅，云韵率先说道：“不要忘了回来接我的位置，我很累的！”
    纳兰嫣然一本正经的接话，“就算我接了这个位置，您也有活儿干！”
    云韵笑骂道：“赶紧走，看见你就烦！”
    “收到！老师。”纳兰嫣然笑道。
    云韵只觉眼前的空间微微一动，纳兰嫣然的身影就消失不见，长久的沉默之后，叹了口气：“也不知道下一次见面时什么时候，你又是到了什么层次！”
    ……
    纳兰嫣然穿梭于虚空之中，路过妖火平原的时候，余光撇了一眼下方，那里有一处隐约的空间波动，其他逸散出的能量层次好像不低啊！
    事隔两年半，这净莲妖火还没有消息吗？
    纳兰嫣然挑了挑眉，身形出现在空间波动的前方，食中二指并拢，以指代剑点向空间波动的地方。
    一股极大的斥力从手中传来，一点细小的乳白色从空中展现，一丝乳白色火苗冲向纳兰嫣然，纳兰嫣然手指划过，乳白色的火苗被青色剑光覆盖，火苗在纳兰嫣然的指尖浮动。
    “这净莲妖圣布下的结界是真的强，要是在以前，魂天帝那个层次的想要突破都要废一番手脚吧！如今的结界已经衰弱，我全力出手倒是打得开，但……之后呢？”纳兰嫣然微微皱眉。
    “吼~”一声微弱的嘶吼声从空间中传出，随即消失无踪。
    “里面的是个什么东西！”纳兰嫣然无语道。
    看了一眼指尖跳动的火焰，一团伴有万兽嘶吼声的红色火焰顺着纳兰嫣然的手臂缓缓覆盖上这丝乳白色的火苗，但火苗却依旧浮动在红色火焰的包裹之下。
    本质或许有用的可能，纳兰嫣然用万兽灵火作为容器，将之好好的保存了下来，随即看了一眼如今寸草不生的妖火平原，转身离开了这里。
    纳兰嫣然身形直接出现在小医仙的气息所在之处。
    “来了！”小医仙抿了一口茶，淡淡的道。
    纳兰嫣然点了点头，开口道：“清儿她……”
    小医仙说道：“一会儿就到！我们需要商量一下关于药典的事！”

 第194章 准备搅局

    纳兰嫣然疑惑道：“药典？那不是炼药师的盛会吗？关你们什么事？”
    而且这个药典从另一个角度来看，称之为祭典也不为过吧！
    小医仙砸了咂嘴，“药典是决定天下第一炼药师的名头最终归属的盛会，由帝族中最善炼药的药族举行，本来和我们两个没有什么关系，但……”
    “但你一来，我们两个就有点不祥的预感。”虚空中凤清儿略显清冷的声音传来，她的身影也从虚空之中踏出，表情有些一言难尽。
    “哈哈！”纳兰嫣然有些尴尬，“有些事情属于不可抗力嘛！”
    “如今的中洲表面上是什么情况？”突然想起来正事的她立即问道。
    “各大势力相互角逐，原先的天府联盟群龙无首，一直处在分分合合的状态，导致如今的魂殿一家独大，要不是有血斧萧晨的存在，天府联盟可能已经不复存在了。也只有花宗、音谷、三大魔兽家族能置身事外。”凤清儿简单概括了一下。
    “补充一下，魂殿殿主换了一名五星斗圣巅峰的强者，魂灭生似乎隐退了。帝族仅剩其五，照这个节奏下去，下一个应该就是药族了。”小医仙接着道。
    “但药族的实力可不是灵石二族可以比拟的。想要药族悄无声息的消失，应该没有人做得到吧！”凤清儿摇头道。
    纳兰嫣然点了点头，心道：药族的人应该也是这么想的，于是就出事了嘛！
    “药族应该有给花宗的请帖吧？”纳兰嫣然问道，毕竟怎么说花宗也是有一个斗圣的存在，药族即使不缺斗圣，也不至于忽视花宗这个有斗圣坐镇的庞大势力存在。
    “怎么？你有想法？”小医仙问道。
    “我想去看看，以你的的身份！”纳兰嫣然正色道。
    小医仙和凤清儿对视一眼，这里头总感觉有猫腻！但一个炼药师比拼能出什么问题呢？
    “姐姐，我给你的那块令牌还给我吧！”纳兰嫣然自然不会回答她们都疑惑。
    “要不，我跟你一起去吧！”小医仙递过试探道。
    “不用了，你是花宗的宗主，坐镇花宗就好。说不定我还能捞点什么东西回来。”纳兰嫣然回绝道。
    “总感觉怪怪的！”小医仙嘀咕道，手中一块刻有七道紫色雷纹的奇异令牌出现，递到了纳兰嫣然手中。
    纳兰嫣然微微查看了一番，目前雷族还没有特殊的讯息传来，随即收回了新的纳戒中，毕竟之前的纳戒已经在被魂灭生的追杀之中遗失了。
    “我也一起去吧！”凤清儿道。
    “你一个六星斗圣的天凰去药典做什么？宣布你们天妖凰族重生？还是算了吧！我只是去一个大型的炼药师大会罢了，我知道你们担心我的安危，放心，我对我的实力很有信心。”纳兰嫣然说道。
    在虚无吞炎无法出手的情况下，只有七星斗圣层次的对手，可留不下她！
    “好吧！距离药典还有一个月的时间，你自己有点数就好！”小医仙说道。
    “我知道。”纳兰嫣然点了点头。
    三女闲聊一段时间后，纳兰嫣然就住在了花宗。
    晚上，小医仙和凤清儿再次碰头，凤清儿问道：“她说的那些，你信多少？”
    “全部！”小医仙说出了另凤清儿震惊的话，随即又道：“但是，我感觉她还有什么重要的事没说。”
    “那你还放心她一个人去？”凤清儿问道。
    小医仙淡淡的道：“她的战斗力已经不需要我们做些什么了，如果需要，她一定会说出来的。而且，你们的血脉连接没有完全断开，有什么事，我们也可以找到她，有什么不放心的。”
    “也是！”凤清儿点了点头。
    一处屋舍之中，纳兰嫣然嘴角轻扬：“姐姐，谢谢！”
    随即眼神中透露锋芒，“是时候大闹一场了！”
    四周磅礴的能量，在巅峰天阶功法的运行下缓缓涌入她的身体之中，中洲充沛的能量自然不是偏僻的西北大陆可以比拟的，她在这里的修炼速度是在云岚宗的十几倍，当然，生死门不算在其中。
    神农山脉，是处于中洲边缘的一处山脉，其能量之充沛，在整个斗气大陆都是排的上号的，也是药界的入口处。
    药典即将开始，无数的炼药师和大量的强者都向这里汇聚。
    纳兰嫣然披散着一头白发，一席白色衣裙，这自然是她进行的乔装，反正小医仙的标签不多，斗圣、厄难毒体、花宗宗主，除了在妖火平原漏过一次面后，也没有怎么露面，如果有熟人在的话，一定可以一眼认出来，但这种程度的伪装已经足够。
    天虹剑没有在手中，而是被她隐藏在了药界入口较远的地方，方便随时召回，没有天虹剑的她只能发挥出七成以上的实力，但此时此地已经足够！
    纳兰嫣然走进药界入口，邀请函丢给了守门的药族人，对方微微躬身，“花宗宗主，请进！”
    值得一提的是，古族、雷族和炎族三族中，没有炼药师派出，三族没有九品炼药师，纳兰嫣然是绝对不会信的，只能说他们不想和药族比试吗？三族实力在药族之上，炼药师水平比药族低，所以拉不下脸？
    纳兰嫣然没有头绪，也不想管这些。
    一入药界，她就进入修炼之中，如今不是她出手的时机，至于那些炼药师比拼，她没有什么兴趣。
    魂虚子、万火长老和神农老人，三位九品炼药师进行最后的比拼，纳兰嫣然停止了修炼，将注意力放在了神农老人手中所握的药材拐杖之上。
    那拐杖凭空自燃，化为一团绿色的火焰，火焰出现的瞬间，无数药材徐徐生长，散发着一股动人的生命气息，异火榜第五――生灵之焱！号称长寿之火！
    至于排名第十的九幽风炎和虚无吞炎的池子火，纳兰嫣然直接无视了，她以“天剑”用出来的剑风都比这九幽风炎要强上不少。
    三人同时炼制九品玄丹，方圆万里的能量尽数被牵引了过来，能量的争夺之下，一些东西开始悄无声息的进行着。
    纳兰嫣然眉间的生死印记开始闪动。

 第195章 找到你了

    魂虚子三人争夺能量，由于虚无吞炎的地子火对于生灵之焱和九幽风炎的压制，万火长老和神农老人几乎必败无疑。
    纳兰嫣然眉心的生死印记开始悄无声息的吸取汇聚的能量，大量的能量都经由生死印记流入了生死门内，残留的部分能量开始缓缓提升纳兰嫣然的气息。
    这对于纳兰嫣然来说可真是意外之喜。
    万火长老喝道：“无论如何都不能魂虚子这等欺师灭祖之辈得到天下第一炼药师的称号！”
    神农老人点了点头：“好！”
    在众人震惊的目光下，万火长老和神农老人联手了，两道灵气漩涡开始缓缓合拢，万火长老舍弃了自己继续下去的机会，将自己凝聚的灵气转给了神农老人。
    魂虚子的虚无吞炎猛然暴涨，向着那巨大的灵气漩涡扑去，只有足够的灵气，才有可能真正炼出九品玄丹，因为三人一同聚集的能量也只够炼制一枚九品玄丹。
    “哈哈！感谢两位给我聚集的能量，我就收下了。”魂虚子倚仗着虚无吞炎的强悍吞噬力，开始吞噬另外两人聚集的能量，以及两人的火焰之力。
    纳兰嫣然嘴角微微牵动了一下，心道：我也想这么说来着。
    三人汇聚的能量几乎有四分之一被纳兰嫣然吸走，剩余能量的总和都不一定够炼制一枚九品玄丹。
    “咦！”位于高台上的药族族长药丹看了一眼纳兰嫣然所在的方向，嘴角抽搐了一下，这下谁都当不了大陆第一炼药师了，不过这种吸取能量的方式确实微小，若非他没有身处竞争之中，加上天境大圆满的灵魂力，他也察觉不到这样的手段。
    伴随着神农老人的能量漩涡消散，两枚九品玄丹终究只是雏形，最终归于暗淡。
    魂虚子哈哈一笑，巨大的能量漩涡在他的操作下，疯狂的涌入他炼制的玄丹雏形之中，虽然这次比拼的动静只是为了掩盖魂族禁锢药界的动作，但大陆第一炼药师的名头和一枚九品玄丹都是吸引他的东西啊！
    随着能量的疯狂涌入，魂虚子眼中闪过狂喜之色，九品玄丹缓缓散发的光芒，紧接着魂虚子的冷汗瞬间就下来了，咬牙道：“谁！谁干的！怎么会能量不足！”
    纳兰嫣然脸色平静，眉心的生死印记消失，一身修为更进一步，猛然提升的能量差点让她没有控制住，现在不是暴露的时候，此时的她已经临近五星后期。
    趋于完成的丹药散发着绿色的光芒，但却已经没有能量可以支持它成形了。
    万火长老见此也是一愣，随即笑道：“哎呀呀，看来能量有些不足啊！魂虚子不妨用这个炼制一枚宝丹出来，这样你依旧是大陆第一炼药师啊！”
    万火长老将宝丹和大陆第一这两个词眼咬的很重。
    魂虚子脸上一阵青一阵白的，大陆第一的九品宝丹炼药师，宝丹宗师虽少，但不是没有啊！
    药丹族长道：“诸位，发生了这样的事，我也很意外，由于三位九品炼药师争夺天地能量，此地的能量没有几个月是无法恢复了，加上三位炼药师没有成丹，此次药典着实有些……”
    “唉！”药丹叹了口气，“此次药典没有胜利者，诸位还请见谅，当然，若是三位打算再来一场，估计要等这里的能量恢复才行。”
    魂虚子深吸一口气：“呼！药丹族长好手段！在下认栽！”
    魂虚子把罪魁祸首归结在了药丹身上，虽然没有此事，他的成丹几率也只有六成。
    魂虚子语气平淡的道：“药丹族长，我想向您借一件东西！”
    “哦！”药丹族长好奇的道：“何物？”
    “陀舍古玉！”魂虚子道，原本处于六星斗圣的境界猛然拔高至七星级别。
    众人一片哗然，药丹眉头紧锁，“灵石两族的事是你们做的？”
    “呵呵！”魂虚子冷笑一声，“空间已经封锁，你们这里所有人的命运已经不能改变！”
    “我们不是药族的人，不知魂族前辈可否放我们走。”一个观战的人开口道。
    “想走的可以走！”魂虚子挥了挥手，道。
    不少人疯狂的涌向出口，随着一团黑色的火焰涌起，惨叫声此起彼伏，形神俱灭！
    魂虚子冷笑一声，随即向着天空微微躬身道：“恭迎虚无大人！”
    一团黑色火焰凝聚的成一个黑衣中年男子，庞大的压力也随之降临，纳兰嫣然脸色也有些凝重，就是因为这家伙，她才没有轻举妄动，这可是九星斗圣初期的异火榜第二――虚无吞炎。
    “你们有用，如果愿做魂族的附庸的话，药族还是可以存活下来的。”虚无吞炎道。
    “我们可不是灵石两族！”药丹冷声道。
    “启化天药阵！召唤祖魂！”
    随着一个大阵启动，将虚无吞炎阻隔在外，一个粗衣白眉老者的虚影在大阵之上缓缓凝聚。
    一股浩荡的威压降临，药族弟子激动的道：“始祖护我药族！”
    老者眉宇间透露着迷茫之色，缓缓道：“唉！药族，竟已经沦落至此！这是虚无吞炎嘛？”
    “药帝，终究只是残魂！”虚无吞炎冷声道，“也罢！吞噬了你，抵得过数百万灵魂！”
    虚无吞炎一指点出，药帝残魂放出一个绿色大鼎，数道黑炎不断地打向大鼎，药族众强者将斗气尽数融入大阵之中，虚无吞炎以黑炎炼化药族数百万裔民，以药族血脉之力化为的血球与之对耗，
    一次次的碰撞，让药帝残魂变得愈加虚幻，药帝残魂叹了口气，“这一劫躲不过啊！”
    随即药帝冲出大阵进入虚无吞炎体内，虚无吞炎闷哼一声，气息猛然下落，冷哼一声，一大片黑炎猛然下落，随着一阵阵轰鸣声，大阵被破了！
    纳兰嫣然目光直直的盯着上空短暂的大战，她和他们目前的层次差太多了，但也并不是看不到终点！
    药帝的消失，让药族众人红了眼，与此同时，在虚无吞炎身后几道强大的身影缓缓出现。
    纳兰嫣然目光盯着紧紧其中一道身影，嘴角轻轻上扬，一身五星斗圣的气息猛然爆发，染成的白发轻轻飘动，白裙飘飘。
    “找到你了！”

 第196章 魂天帝都救不了你了

    三个身着黑袍，模样各异的魂族男子出现在战场。
    与此同时，以药丹为首的药族众人斗气全开，向着虚无吞炎猛攻而去，以求突围之机，只见虚无吞炎大手一挥，无数黑炎状的怪物向着药族众人扑去。
    纳兰嫣然体内斗气猛然爆发，袭向自己的黑炎怪物瞬间被荡开，距离近的几只被瞬间压成灰烬。
    “找到你了！魂灭生，为你做过的事赔罪吧！”纳兰嫣然目光紧紧盯着那个气息明显更上一层楼的身影。
    就在纳兰嫣然爆发的瞬间，药界之外的一片密林，一柄插于岩石之上的长剑猛然一颤，伴随着一声清脆的剑鸣声，在几只魔兽好奇的目光下，向着药界入口破空而去……
    魂灭生因为完成魂天帝的任务，受到了一定的赏识，在足够资源和北龙王的尸身帮助下，一身气血更胜从前，并且堪堪打破七星斗圣的瓶颈，虽是七星初期，但一般的七星中期都不一定是他的对手。
    也正是因为实力，他才能参与魂族四魔圣的任务，这四魔圣可都是七星后期的存在啊！
    魂灭生意气风发，受到了魔兽意志的影响，一入战场，就要血性大发，但猛然看到一个白色人影向自己扑来，嘴角露出一个残忍的笑容，掌中黑气大盛，一个灭绝苍生的掌印向纳兰嫣然打去，正是他的看家本事――灭生掌！
    凤清儿、小医仙、纳兰嫣然，三人都在这家伙手中受过伤，甚至九死一生，纳兰嫣然自然不可能放过这个缩在魂族的家伙。
    面对这个“击杀”过她一次的招式，纳兰嫣然眼中青光一闪，速度猛然再次提升！雷族所得，风劫！
    力量再次提升的她，迎面就要撞上灭生掌，她剑指横于胸前，丈余青芒落在灭生掌印之上，横斩！云岚宗嫡传，风刹湮罡！
    如今的纳兰嫣然施展出来的低阶斗技已经融入了不少东西，还有她自己的理解，自然不会局限于原来的品级，其威力不下于一般都天阶斗技！
    魂灭生只见一道有些眼熟的青色将灭生掌直接斩开！
    “咦！”魂灭生惊了一下，随即猛然一笑，眼中杀机毕露：“有些本事，居然想和我近身战！”
    魂族四魔圣已经去打压其他人了，魂虚子一直在虚无吞炎身后为其出谋划策，虚无吞炎面对数十名斗圣的猛攻，在有一定伤势的前提下自然不敢大意。
    魂灭生双臂黑气萦绕，向着纳兰嫣然抓去，媲美七星斗圣级别的魔兽世界的强横身躯，是他的底气所在。
    纳兰嫣然双臂上清风缠绕，双手成爪，指尖上的黑芒如剑，自内而外将这足以压断一座山脉的黑爪架开，云岚宗嫡传，万风缠缚，风之极陨杀！
    魂灭生只感觉清风一拉一送，自己的双臂就如同送在这白发女子手中一般，这还没完，女子指尖那深邃的黑芒硬生生抓进了他那如鳞似甲的肌肤，这真的是五星斗圣吗？
    “你是什么怪物？”魂灭生有些惊恐的道。
    “怪物？你才是吧！”纳兰嫣然轻声道，据她估计，这一抓应该足够将一名七星初期的手臂切断，但这次居然只是抓进了皮肤，而且看看外表，你这黑不溜秋的才是怪物吧！咱明明是一个美女来着。
    想法虽多，纳兰嫣然手上确实不停，双掌一荡，几滴黑红相间的血液散落，双掌猛的印在魂灭生的胸膛之上，宛如乱刃一般的剑气，将魂灭生直接轰在地面。云岚宗嫡传，烈风旋舞！
    魂灭生胸前宛如鳞甲一般的黑色肌肤鲜血淋漓，宛如被万刃切割，但并没有伤到根本。
    “你找死！”魂灭生怒吼一声，伤口开始缓缓愈合，一双黑爪不似人形，一记全力发出的灭生掌向高空的纳兰嫣然而去。
    纳兰嫣然看了一眼头顶的阳光，无数的利刃环绕在身边，青金交织的利刃汇聚成一把奇异花纹的长剑，随着她手掌下挥，向着兽爪模样的灭生掌破空而去！剑域，万剑归宗，风之极落日耀！
    煌煌天威犹如昊日，破邪噬魔！青金交织的长剑将灭生掌印洞穿而去，径直落在魂灭生扬起的双掌之上，一双血洞出现在魂灭生的手掌和眉心之上。
    魂灭生双目茫然，眉心的血洞之中，诡异的血液从中缓缓流淌，但还不致死！
    “你是她！怎么可能？怎么可能！对，你不是她，你不可能是她！”魂灭生瞬间回过神来，有些疯狂的咆哮着。
    这里几乎眨眼之间发生的事情，惊呆了药族和魂族众人，一个新晋的七星斗圣居然被一个五星斗圣压制了，而且，这不是花宗宗主吗？厄难毒体居然这么猛的吗？
    正在交手的众人心中一阵错愕。
    “魂灭生！你在干什么！”魂虚子怒吼道，立即向着两人的方向冲了过来，他是魂族中唯一可以救援的人了，其他人都有各自的敌手，虽然魂族中人处于上风，但也不是可以立即脱身的啊！
    “这差不多疯了吧！”纳兰嫣然喃喃道，“既然如此，也是时候该收场了！”
    只见纳兰嫣然身上一股极致的气息陡然攀升，魂虚子前冲的身形猛然一顿，他终于知道魂灭生为什么会被压制了，这女人接下来的一招他都不敢接！
    魂灭生似乎感受到了死亡的危机，身上黑烟滚滚，龙吟凤鸣之声同时出现，一声气息猛然强行提高，试图挡下纳兰嫣然接下来的一招。
    “龙岛的事看来可以算在你的身上一份了，清儿啊！这家伙，我就收拾了！你不会建议的，对吧！”纳兰嫣然喃喃道。
    “魂灭生！今天你会死在这儿，魂天帝来了也救不了你，我说的！”纳兰嫣然喝道。
    话语刚落，魂族布下隔绝药界的大阵猛然一颤，伴随着一声清脆的剑鸣声，药界入口处出现一道裂缝，一把青色长剑破门而入！
    魂族封禁药界的大阵居然就这么被一把长剑破开了！
    长剑落于纳兰嫣然手掌之中，一个独特的气息压迫着魂灭生，魂灭生只觉眼前的景象完全消失，一股死亡的气息充斥着他的灵魂。

 第197章 差点什么

    伴随着一股死寂之气，纳兰嫣然手中长剑划出一道暗灰色的剑光，剑光迭起的瞬间，众人眼前仿佛出现一片寂灭之境，微微浮动的风撕开这个死寂的空间，为这片天地带来一丝生机，但这缕生机可不是留给魂灭生的，是纳兰嫣然留给不该死的人的！
    清风浮动生死，死寂之风主杀，生机只留一线。剑出，消人之形、蚀人之骨、泯人之魂、断人之生死！
    是纳兰嫣然综合自身掌握，参照了生死门意境，而创出的一门天阶巅峰斗技，惊寂剑！
    暗灰色的剑气划过，一块黑袍随风飘荡，地面上一片漆黑，看到这一幕的众人默默咽了口唾沫。
    纳兰嫣然脸色微微一白，冷喝道：“入口已经开通，还愣着做什么！”
    一招惊寂剑放出，她的斗气和灵魂力消失大半，就这一招而言，称之为准帝阶斗技绝对不为过。
    药族众人猛然惊醒，向着被天虹剑撕开的口子猛攻过去，一个巨大的缺口出现在众人面前。
    一众药族年轻子弟立即冲出药界，纳兰嫣然看了一眼有些呆滞的的魂虚子，身随剑走，化作一道青色流光冲出药界。
    “魂虚子，你愣着做什么，你的任务是修补结界！魂焱，你追上去！”虚无吞炎有些恨铁不成钢的道。
    之所以不让魂虚子追上去，是因为虚无吞炎也不知道这个新冒出来的女子在巨大消耗之后还有没有其他手段，魂虚子虽是一名老牌七星斗圣，但终究是一个炼药师，还是算了吧！
    “是！”魂族众人道，魂焱身为魂族四魔圣，一名七星后期的强者自然是足够了。
    魂焱摆脱对手的纠缠，冲出了药界！
    纳兰嫣然入眼处，就是一些迷茫的药族子弟，看到纳兰嫣然出来，仿佛看到了主心骨一般，一名俊郎男子道：“花宗宗主，不知有什么是需要我们做的。”
    纳兰嫣然的战斗力可是已经表现出来了，这可是凭一己之力击杀一名魂族七星斗圣，并且打开药族禁锢的人啊！
    “你们躲起来就好，”纳兰嫣然没有在意他们的称呼，指了指男子身旁的女子，道：“你跟我走，将消息传到其他帝族的耳朵里！”
    也没有给他们选择的余地，斗气卷起那女子，化为剑光冲天而起。
    “少族长……”一名药族弟子似乎想说什么。
    “不必说了，我们走！”药天摆了摆手，带着药族众人向神农山脉外围走去。
    那药族弟子张了张嘴，他其实想说的是，他们貌似被嫌弃了！
    ……
    一道黑影冲出药界，向着纳兰嫣然离去的方向追去。
    “你不是花宗宗主吧！”被纳兰嫣然斗气包裹着的药灵试探的开口道。
    “不是！”纳兰嫣然感知了一下后面紧追不舍的气息。
    “哦！”药灵见纳兰嫣然不欲多说，也就不在开口。
    纳兰嫣然带着这个女子的原因很简单，在药族有一定身份，而且最重要的是，这是一个女性！嗯，就这样！
    天阶高级功法不断运转，消耗的斗气开始缓缓恢复，也弥补着极速前进的消耗。
    “那个，我可以试试吸食我的血，可以加速恢复你的体力和斗气的！”药灵看着这个似乎比自己还年轻的女子，她独特的灵魂自然也察觉了后面的追击。
    “额，你这血……”纳兰嫣然都无语了，唐僧肉啊！
    “你似乎是药族那个有资格冲击帝境灵魂的人吧！”纳兰嫣然在药族几天，倒是记起了一些资料。
    “嗯！”药灵点了点头，她自然察觉到了纳兰嫣然的灵魂境界，天境大圆满啊！比灵魂特殊的她还要强，她似乎不是炼药师啊？
    “灵魂确实十分纯净！”纳兰嫣然点了点头，表示认可，这天赋学什么都事半功倍啊！对于天赋异禀的人，她的耐性还是不错的，随即笑了笑，“但你多虑了，他要是追得上我，我这风系身法就白学了！”
    说着，周遭气流变化，纳兰嫣然得速度再次提升！
    魂焱看着前方距离不变的人影，心中有些抓狂，这可是虚无下得命令啊！
    纳兰嫣然带着药灵冲入虚空之中，许久未见的雷界再次出现在眼前。
    雷界几位强者纷纷看向上空，纳兰嫣然和魂焱的气息可是太明显了。
    “哼！”一个中年男子身形陡然出现在纳兰嫣然面前，有些疑惑的道：“两个小丫头？”
    纳兰嫣然取出雷族令牌，上面七道紫色雷纹不断闪烁。
    “族长，我是雷族客卿，还请先行退敌！”纳兰嫣然轻声道。
    眼前这名男子气息还在魂焱之上，逊色于虚无吞炎，身份自然十分明显，雷族族长雷赢！
    雷赢上上下下打量着纳兰嫣然，至于一旁的药灵，他直接忽略了。
    看着后面的黑影，雷赢冷喝一声：“魂焱，你这是要动我雷族的人？”
    一股黑色雷霆从其身上浮现，将魂焱震慑于雷界之外！
    魂焱咬了咬牙，雷族性子直，易怒，也很喜欢与人动手，他可不想被揍一顿！
    魂焱最后看了一眼纳兰嫣然，消失在了众人眼前。
    “好了，说说吧！你们怎么惹上魂族四魔圣的！”雷赢道。
    “药灵。”纳兰嫣然看了一眼身旁的人。
    药灵点了点头，将今天发生的事尽数讲述出来，眉心上药族族纹也显露出来。
    雷赢眉头紧锁，犹豫了一会儿，道：“你们跟我来！”
    斗气卷起两人，向着雷族大殿极速掠去，大殿之中，数名高阶斗圣，连同那见过一面的雷动也汇聚于此。
    纳兰嫣然在一旁默默地回复斗气，并没有参与讨论，此时古、雷、炎三族联合的局势已定，自是不用她做什么了。
    两个时辰后，一名气息和雷赢相当的中年男子，带着数名高阶斗圣出现，身上那火焰的味道，已经昭示着他们的身份了。
    双方一合计，即刻前往古族！
    雷赢看了一眼纳兰嫣然两人，道：“你们也来！”
    两人颔首！
    雷炎两族先是传信古族，随后一同向着古族汇合。
    此时，纳兰嫣然的斗气已然恢复大半，但她总觉得还有什么事没有了结。

 第198章 意外来客

    再临古界，经过一系列谈论之后，三族达成共识，共同抗击魂族，虚无吞炎那吞灵族的能力着实让人忌惮，如此细观之下，魂族的实力比古族的实力恐怕还要强大。
    短短数天之内，魂族屠戮灵石药三族的消息传播了这个斗气大陆，魂殿顿时人人喊打，但……却没有解决掉魂殿的能力。
    魂殿的背后可是魂族啊，这可是让三族联合对抗的庞大势力啊！
    此时的古界却来了一个让众人都很意外的“客人”。
    如今，雷界和炎界已经封闭，三族所有参与对抗魂族的力量都聚集在了古界。
    纳兰嫣然待在古族安置的房间，一个倩影敲响了她的房门。
    “灵儿，进来吧！”纳兰嫣然开口道。
    药灵和她经过几天的相处，倒是熟络了不少，药灵推门而入，看着已经恢复原样的纳兰嫣然有几分纠结。
    “有什么事不妨直说！”纳兰嫣然道。
    “纳兰小姐，天府联盟的代表来古族表达了想要和三族联手的意图。”药灵说道。
    “还有吗？”纳兰嫣然看着药灵有些纠结的脸色，总觉得应该还有什么事。
    “一个和你差不多年龄的人要见你，而且……似乎和你有仇！语气有些不善。”药灵道。
    唔，天府，萧炎吗？要见我，这是发的哪门子神经啊！
    “走吧！去看看。”纳兰嫣然起身道。
    “他的气息似乎不在你之下，你还是好好考虑一下吧！”药灵提醒道。
    “嗯！”纳兰嫣然淡淡的点了点头，“但他们已经来了啊！”
    药灵惊愕道：“什么……”
    此时的纳兰嫣然已经踏出房间，向着一个毫不掩饰的气息走去，步伐虽慢，但只是眨眼之间，她就已经消失在药灵面前。
    药灵立即追了上去。
    “又是这里，又是你们两个。”纳兰嫣然看着前方的两个人影。古薰儿没有什么变化，修为也只是二星斗圣级别，而萧炎却是有了极大的变化。
    一席黑衣依旧，双瞳之中散发着乳白色的微光，一身修为居然比纳兰嫣然还高一个小境界，达到了五星斗圣后期层次，眉宇间似乎还掺杂一些其他的东西，硬说的话，和魂灭生有两分相似。
    “怎么，身边换人了？那个白发女子呢？”萧炎看了一眼后面跟上纳兰嫣然的身影，眼中闪过一丝异样。
    “我姐姐的在哪儿就不牢你操心了。”纳兰嫣然冷冷的道。
    “呵呵！”
    “你告知药灵，要见我，是打算了结一些事情的意思吗？”纳兰嫣然道。
    “有问题吗？”萧炎问道。
    “我怎么会有问题，如果不是杀了他后续麻烦事太多，你认为，你出得了莽荒古域？”纳兰嫣然撇了一眼他身边的古薰儿。
    “你什么意思！”古薰儿怒道。原来她在莽荒古域真的有杀了萧炎哥哥的意思，早知道就应该……
    “字面上的意思，你萧炎哥哥怂恿的人都死在了我手上，如果不是后续麻烦太多，我当然不在意顺手收拾了他。”纳兰嫣然回答道。
    “纳兰嫣然，你不用激怒薰儿，从退婚之辱到现在，因为你的原因，我已经遇到了不少的麻烦，你不消失，我的念头不通达。”萧炎冷声道。
    心道：薰儿如果在妖火空间的话，或许他就不用受那么多苦，直到前段时间才从妖火空间中出来，这其中固然有古族那些人的关系，但起因又何尝没有纳兰嫣然的影子呢！
    “你这是笃定我不敢杀你吗？”纳兰嫣然道，境界上超过我一次你就飘了啊！
    “你放心，薰儿不会插手我们的战斗的，幼时那三年的差距已经抹平，我倒是要看看你凭什么赢我！”萧炎对于那三年的空白还是有很深的执念的。
    古薰儿皱了皱眉，她的萧炎哥哥似乎有些偏执了，纳兰嫣然的战绩她是知道的，即使是修为略胜一筹，真的有机会赢吗？
    “纳兰嫣然，老规矩！生死由天定！”萧炎冷声道，似乎将这场战斗才是那原先的三年之约一般。
    纳兰嫣然一笑，“好啊！正好在与魂族交锋之前，收拾掉你，省的碍我的眼！”
    “萧炎哥哥小心。”古薰儿身形后退。
    刚刚近前的药灵也迅速退开。
    萧炎一声爆喝，眉心的萧族族纹光芒大盛，族纹开，天火三玄变全开，气息已达六星斗圣层次。
    向着前方猛然挥出，乳白色的拳风直扑纳兰嫣然，不是他不想启动金刚琉璃身，而是纳兰嫣然已经到眼前了。
    纳兰嫣然几乎在萧炎提气的瞬间，脚步猛然踏地，天虹剑还未出鞘，一掌向着萧炎轻轻拍去，上面附着的微风让萧炎丝毫不敢放松。
    拳掌相接，感受着自己的掌风被侵蚀，纳兰嫣然掌风微微一动，将萧炎的拳头一转，萧炎的拳头就是一偏。
    “切！异火。”纳兰嫣然不屑道，以指代剑，直向萧炎心口，那指尖泛起的黑光，让一个死亡的感觉直冲萧炎心头。
    萧炎猛然发动金刚琉璃身，一点金光接住纳兰嫣然指尖的黑光，萧炎的身形猛然倒飞而出，一个高达九丈九的金色巨人轰然落地，巨人心口那龟裂的痕迹让人触目惊心。
    “比魂灭生要差！”纳兰嫣然评价道，当然，这指的是防御力。
    纳兰嫣然身形再进！
    一股乳白色的火焰从萧炎身体中泛出，直扑纳兰嫣然，纳兰嫣然身形一顿，眼中闪过天虹剑的影子，萧炎巨大的身影堪堪站起。
    “梦魇天雾！”纳兰嫣然直接点出了招式名字，看来那原著中出现的异火之灵没有出现啊！
    纳兰嫣然身形再近，数道傀儡挡在她面前，但修为最高的仅仅也只有斗尊层次，纳兰嫣然剑指再出，一众傀儡被一分为二，“在准备火莲技吗？”
    萧炎拖延时间的举动实在太过明显了。
    “少废话！”萧炎爆喝道，纳兰嫣然的实力属实超过了他的预料，斗气的掌握、招式的变化，这真的是一个同龄人吗？刚一交手，他就知道自己唯一的胜算在佛怒火莲了，不！现在应该叫毁灭火莲！
    一个六色火莲缓缓再萧炎手中形成！
    “我也来！”纳兰嫣然嘿嘿一笑。

 第199章 青龙VS火莲

    萧炎身形暴退，试图为手中火莲形成提供更多的时间。
    纳兰嫣然紧跟其上，但却和萧炎保持一定距离，俨然是一副不惧你毁灭火莲的架势。
    天虹剑猛然抽出，纳兰嫣然眼中生机和死意不断流转，如果神农老人在的话，会发现纳兰嫣然眼中闪过的绿芒竟然和生灵之焱的气机有几分相似。
    “我也来！”
    纳兰嫣然的一句话让萧炎心脏一阵乱跳，来什么？火莲吗？不，不对，难道是类似于火莲这种需要时间的斗技？萧炎心电急转之下，毁灭火莲的形成陡然加速，身形后退速度也有所减慢！
    纳兰嫣然斗气疯狂的涌入天虹剑中，一声龙吟响彻云霄，死意和生机交错之下，竟然是生机盖过了死意。
    一头奇异的魔兽在天虹剑上盘踞。
    头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，通体呈天青之色，其身宛如神迹！
    “太虚古龙？”观战的古薰儿和药灵异口同声道。
    随即就被两人否认了，太虚古龙以紫色为主，其身后有翼，体型更加庞大，而非眼前魔兽的匀称，相比于太虚古龙，这头魔兽似乎更不应该出现在斗气大陆。
    萧炎看着已经成形的十分熟悉的魔兽，不，应该是神兽才对，来自异世的他怎么会不认识眼前的神兽，手中火莲形成的节奏都顿了一下。
    随即，萧炎心中涌现各种各样的情绪，怀念、震惊、恐惧，以及最大的愤怒！
    手中六色火莲形成，携带着庞大的毁灭力量被萧炎猛然丢向了纳兰嫣然。
    我竟然不是唯一的！既然你也来自那里，为什么要挡我的路，欺负我一个大学生很有成就感吗？
    纳兰嫣然剑上神兽的出现，展现在众人心中的是无尽的生机，没有丝毫杀意的生机。
    “吟~”
    神兽随着纳兰嫣然的挥剑，向着萧炎抛出的火莲狠狠冲去。
    “斩！青龙。”
    与众人感觉不同的是，萧炎眼前的却是无可匹敌的强大死意和杀机，无尽生机推动的恐怖杀意。
    和之前的惊寂剑不同的是，惊寂剑是满头死气中存一线生机的话，斩！青龙就是漫天生机推动的强大杀机，只针对一人的杀机！
    一年半的时间，对青龙神韵的把握，对生死之机的参悟，加上参考了生灵之焱才堪堪完成的剑技，其出世之时亦是巅峰天阶斗技！
    蕴含毁灭之意的火莲，被十丈长的青龙一口吞下，萧炎猛然感觉，自己与火莲的联系，断了！
    青龙的死意和杀机牢牢锁定着萧炎，随着空间猛的一滞，萧炎的金刚琉璃身犹如破烂一般倒飞而出。
    古薰儿从震撼之中回过神来，立即向着萧炎扑去。
    纳兰嫣然的脸色微微发白，有些遗憾的撇了撇嘴，身形陡然出现在萧炎的落地点，随手取下萧炎手中的纳戒，看了一眼“出的气多进的气少”的萧炎。
    看了一眼一脸恨意的古薰儿，道：“他还活着，但这是最后一次！”
    纳兰嫣然没有理会古薰儿的惊讶，再次看了一眼萧炎，道：“刚才我从你的眼中看到了很多种情绪，你认识我描绘的青龙！”
    萧炎的瞳孔微微涣散，纳兰嫣然再道：“我不是你的古薰儿，会包容你所做的一切！虽然她也不一定会包容你的一切，但下一次，不要让我见到你！”
    纳兰嫣然冲破纳戒的禁锢，一块白玉出现在她那白嫩的手中，微微摆弄了一番，缓步离开这里，古薰儿看了一眼她手上的东西，有些纠结不知该做什么，还有，什么叫做我会包容他的一切，却未必会包容他的一切。
    纳兰嫣然看向药灵，没有理会身后的两人，道：“你回去吧！事情结束了。”
    “哦！”药灵看了一眼萧炎的惨状，随后离开了这里。
    古薰儿已经带着萧炎离去，临走前看向纳兰嫣然的目光中充满了忌惮和杀意。
    “古元前辈，该出来了吧！”纳兰嫣然看向虚空轻声道。
    “纳兰小友实力果真不同凡响！”古元身形显露，看着纳兰嫣然，目光中的探究之意十分明显。
    “古元族长对女婿的爱护也是不同凡响啊！”纳兰嫣然道。
    没有古元的暗中插手，萧炎可没有可能在那一招手中活的下来！这一招威力可是丝毫不下于惊寂剑啊！纳兰嫣然的斗气和灵魂力也是消耗过半。
    “我可没有爱护他，主要是熏儿认定了他，加上他的先祖萧玄和我是好友，所以我不会让你杀了他，至少在我眼前不会！一般来说，萧炎的天赋的确配得上熏儿，但目前萧炎的表现确实有些差劲。”古元矢口否认，并且意味深长的看了一眼纳兰嫣然。
    “所以呢？”纳兰嫣然问道。
    “薰儿没有失身于他，一切皆有可能，如果你一定要杀他的话，必须帮我绝了她的念想！”古元道。
    “你凭什么认为我有能力断了你女儿的念想？”纳兰嫣然有些好奇的道。
    “这不是你说的吗？薰儿未必会包容他的一切！我也不想自己的女婿瞒了些见不得人的事！”古元道。
    “我还以为你会杀了我，直接灭口呢？”纳兰嫣然道。
    毕竟只要纳兰嫣然死了，古元也不需要深究萧炎的问题，从而多一个天赋异禀的女婿，也是万事大吉的事啊！
    “纳兰小姐说笑，”古元呵呵一笑，“还请答应此事！”
    纳兰嫣然知道，不答应的话，他绝对不会放任一个古族的敌人成长下去的。
    “古元族长对于女儿的爱护，在下深感佩服！”纳兰嫣然笑了笑，看向古元，道：“我答应就是了！”
    心道：差点被萧炎阴了，在古界，古元怎么可能坐视萧炎死掉呢？
    “好！”古元笑了。
    “不知古族长对于菩提古树的百世轮回可有印象？”纳兰嫣然笑着说道。
    ……
    看着古元脸色阴沉的离去，纳兰嫣然也是轻轻松了口气，九星斗圣巅峰强者，真的不好对付！稍有不慎，可能一巴掌就下来了。
    但，纳兰嫣然回想起方才的斗技，斩！青龙为什么到不了帝阶呢？
    古元偏向于她一点可能也与这招斗技有关吧！就连帝玉的事也是丝毫未提，斗帝啊！
    纳兰嫣然返回自己的住处。

 第200章 斩天之剑

    纳兰嫣然将萧炎在此世之前还多一个轮回的事挑给了古元，而且……他似乎信了！凭这位巅峰斗圣宠女儿的架势，萧炎可能惨了！
    任谁知道自己女儿被一个裹着小孩子外衣的中年大叔摸了一遍都不会好受的吧！就算女儿已经与其发生关系了也不行……
    等等，纳兰嫣然回忆了一下方才古薰儿的气息，这似乎……还是还没有成为人妇啊！
    此时，纳兰嫣然向萧炎默哀一秒钟，你一路走好！
    纳兰嫣然退开房门，盘膝在床上，开始恢复一招斩！青龙消耗的斗气，这个斗技按她估计，应该足够进入帝阶了才对，但它的的确确只是天阶斗技，总觉得是差了点什么。
    要不试一下将斩！青龙和惊寂剑结合在一起？纳兰嫣然回想了一下两次出招消耗的斗气，打了个激灵，这一结合下来，自己的斗气都不一定够出一招的！
    萧炎手中的陀舍古帝玉已经在她的手中，也意味着她即将要介入这个世界的巅峰之争。
    魂天帝，我倒是要看看，你有什么把戏，古龙岛的事、妖火平原的事、魂灭生的特殊力量，背后都有魂族高层的影子啊！
    斗气和灵魂力恢复之后，纳兰嫣然开始思索斗技的情况，她有些疑惑，自己当初定的目标是不是有点高了，帝阶斗技真的能出现在斗气大陆吗？
    纳兰嫣然深吸一口气，一团红色火焰缓缓爬上她的指尖，里面包裹着的乳白色火焰极为显眼。
    要试试吗？已经接触了两次的梦魇天雾的她，只有五成把握藉由这一丝净莲妖火进入自己的内心深处寻找答案。
    是的，进入自己的内心深处！这是纳兰嫣然想到了一个办法，也是目前唯一办法，如果是自己的问题的话，那么应该可以借此机会找到答案！但进入内心深处之后呢？会不会出现不可预知的情况？
    红色火焰退去，一丝乳白色的火苗在纳兰嫣然的指尖不断跳动。
    纳兰嫣然犹豫了一会儿，看了一眼腰间的天虹剑，洒脱一笑，“没有出路的话，就斩出一条出路来！”
    随着纳兰嫣然的缓缓操纵下，青色斗气开始涌入那乳白色的火苗之中，乳白色的火苗开始缓缓化为白色烟雾将自己笼罩在其中。
    ……
    两月时间一晃而过，期间，天府和魂殿正面交锋，有了三族支持的情况下，魂殿被破，雄霸一方的一个超级势力就此消失，对此，魂族一直处于沉默状态，一直暗中在消化吞掉药族的收获。
    值得一提的是，萧炎似乎凭空消失了一般，天府联盟盟主的身份名存实亡，古薰儿倒是看见过几次，但似乎情绪上有些不对劲。
    纳兰嫣然猜想，这位古族公主应该知道了萧炎的情况了吧！也不知道古元是怎么让她相信的，至于萧炎，纳兰嫣然总觉得这个人应该还没有就这么消失在众人面前，还有那和魂灭生有两分相似的气息，总觉得哪里怪怪的。
    小医仙和凤清儿在这期间给她传过信，充分表达了对纳兰嫣然行事的不满，果然又出事了！一点也不知道消停点！
    想到两人绷着脸的神情，纳兰嫣然就有些忍不住笑出声来。笑容收敛后，纳兰嫣然踏出房间看向古界的天空，轻声道：“也差不多该来了！”
    一股庞大的气压将整个古界的天空的云朵清空，万里无云的清朗天气让古界所有人都感觉到一丝丝压抑。
    纳兰嫣然迎着压力不断前行，步伐虽慢，但速度却是不满，身形不断的跳跃着，身上的气息也不断攀升着。
    脑海中回荡着在内心深处看到的景象，数道无形枷锁束缚着自己的活动范围，但却丝毫没有影响自己的行动，那枷锁只是为了不让自己踏出一定范围而已。
    也就是说，是自己不敢踏出那一步吗？某些东西在约束着她，是什么？是家人？老师？伙伴？还是惧怕这个世界的排斥？是啊！斗帝尚且抵挡不住世界的排斥，那么自己呢？一个能放出不应该存在于世上的攻击，一个是本身不该存在于这个世界上的人，为什么不会被排斥呢？帝阶斗技、帝阶功法、斗帝！
    纳兰嫣然身上的雾气散去，嘴唇抿了抿，嗤笑一声！
    我居然是担心这么点小事，真是可笑啊！
    ……
    纳兰嫣然缓步走向压力的正中央，一股股强大的气息展露出来，庞大的斗气仿佛要撕裂这里的一切！
    一众七星斗圣以上的精英人士在这处古族与虚空的夹缝处展露激斗！
    一对真正交手的男子出现在纳兰嫣然眼中，古族族长古元，那个书生模样的男子应该就是魂天帝了吧！这就是能被如今这个世界容纳的巅峰战力吗？
    纳兰嫣然一身气息已至五星斗圣巅峰，但，纳兰嫣然体内斗气不仅没有停下，反而加速运转，眉心的生死印记再次显露，天风剑诀仿佛打开了阀门一般，贪婪的吞噬着古界的天地能量和生死印记内精纯的能量。
    随着一声轻微的撕裂声，六星斗圣达到！
    腰间天虹剑轻轻的颤动着，述说着主人激动的心情，纳兰嫣然紧握腰间长剑，气息牢牢的锁定在魂天帝身上。
    古元和魂天帝本来没有丝毫兴趣看一眼这个新加入的五星斗圣，但纳兰嫣然的气机居然锁定在了魂天帝身上，这也只会让人感到可笑，随着纳兰嫣然猛然进入六星斗圣的境界，一身斗气反而开始内敛，一股强大的意志降临在魂天帝身上。
    “哦~”魂天帝和古元对拼一记，将目光投向纳兰嫣然。
    “你是？”魂天帝疑惑道。
    “纳兰嫣然！讨教了！”纳兰嫣然一笑，手中长剑出鞘，天地猛然一静，龙吟、凤鸣、剑鸣，三种声音同时响起，斩！青龙的部分剑意，凤鸣的攻伐之意，最为纯粹的意境，那就是要破开一切都剑意！
    帝阶！斩天之剑！
    这是斩破天阶，踏入帝境的一剑，纳兰嫣然在这一刻可以清晰的感觉到斗气大陆的排斥感，同时，她感觉到一扇新的大门已经打开。

 第201章 位面排斥

    “什么东西！”
    天地仿佛静止，天青的的剑光伴随着龙吟凤鸣向着魂天帝落去。
    魂天帝眉头紧锁，手中黑色斗气汇聚，试图将剑光阻隔开来，但青色剑光势如破竹般击穿了魂天帝的护体斗气，即使是魂天帝有轻视之心，这也是一名巅峰斗圣的护体斗气啊！
    “咔~”一声刺耳的声音从魂天帝的身体上传来，只见魂天帝捂着抬起的手臂，一丝丝血迹从指缝之中流出。
    所有人陷入了呆滞之中，魂天帝受伤了？
    “魂族所属！撤退！”魂天帝道。
    没有丝毫犹豫和恼怒，魂天帝下令撤退，看了一眼纳兰嫣然。
    纳兰嫣然此时的状态可是不怎么好，这一刻，她清晰的感觉到斗气大陆的排斥，整个世界都仿佛要将自己排除在外，这是本能！将对自己有危害的病菌排除体外的本能。如果斗帝可以在如今的斗气大陆待上十年之久的话，那么只有六星斗圣之境的她只会更短！
    纳兰嫣然的脸色发白，手中长剑微微颤抖，但她眼中的确透露着让魂天帝都有些心悸的光芒。
    脱离雷炎两族族长的虚无吞炎看了一眼纳兰嫣然，眼中闪过一丝忌惮，这样的斗技不应该出现在这个境界的人身上啊！
    一众魂族强者纷纷退走，一场旷世之战，就这么有些草率的了结了。
    “纳兰小姐，你没事吧！”古元开口道。
    “没事！”纳兰嫣然摇了摇头，心中却道：好什么啊！位面排斥这么突然，你来一下试试去！我才一个小小的六星斗圣啊！
    “此次多谢纳兰小姐相助了。”古元道。
    “无妨，我需要修养一段时间，就不打扰大家议事了。”纳兰嫣然说道，随即向着远方走去。
    一名古族子弟立即赶来，有些焦急的向古元道：“族长，族内失窃，陀舍古帝玉丢失了！”
    雷赢手中闪过一丝电弧，一团火苗飘到炎烬手中，两人对视一眼，都看出了对方眼中的恼怒。
    “古元，我们两家的帝玉也失窃了！”雷赢道。
    正要离去的纳兰嫣然步伐一顿。
    “怎么回事？”古元看了一眼纳兰嫣然，随即问道。
    “族中出了叛徒，盗走帝玉之后强开结界，加上魂族的接应，于是……唉！”雷赢脸色不太好，毕竟族中出了叛徒可不是什么光荣的事。
    “我这边情况一样！”炎烬道。
    “那么古族的帝玉失窃，也只能是魂族的事了！”古元叹道。
    纳兰嫣然摇了摇头，走向了自己的住处，没有加入之后的商议，古元活了几千年，自然不傻，帝玉保留在纳兰嫣然手中是一个不错的选择，所以没有必要将此事暴露出来。
    如今功法更进一步，加上已经有了帝阶斗技的原因，帝阶功法的大门已经打开，只需要更多的时间积累就可以顺理成章的升为帝阶功法，那一缕从吞灵族得到的清气，也开始缓缓融入功法之中，每一分每一秒，她都能感觉到功法在进步。
    一切似乎都通顺了对吗？不，才不是呢！根据纳兰嫣然的推测，她目前只能在斗气大陆停留三到五年的时间，如果在这段时间之中没有达到斗帝层次的话，那类似飞升通道的地方可不是闹着玩的，要是来个空间乱流之类的……
    而且，她似乎还承诺了老师接手云岚宗来着……
    “你似乎很纠结！”一个女声猛然出现。
    “古薰儿？”前方的淡紫色倩影的出现，让纳兰嫣然有些意外。
    “我父亲让我来看看你，怎么，有什么问题？”古薰儿冷哼一声。
    “没有，这个时间你应该恨我才对啊！居然还找我搭话！”纳兰嫣然摇了摇头。
    “是啊！我应该恨你才对！其实我应该说服自己忘了父亲从你口中得知的那件事的，这样的话，萧炎就还是我的萧炎哥哥，我就可以继续帮助萧炎对付你。”古薰儿道。
    “听你语气，你似乎放弃萧炎了？”纳兰嫣然有些意外的道。古薰儿可是萧炎最真挚的“舔狗”了，居然就这么放弃了！这是太阳从西边出来了吧！
    “应该是吧！”古薰儿道，“按你说的，我确实可以包容他的一切，但却也难以包容他的一切！我可以包容他的女人，我可以包容他实力低微，我可以为他处理一切麻烦的事，我不在乎！”
    “但，我无法忍受他对我的初心都是以转生者的姿态！”古薰儿语气阴沉的道。
    “抱歉！”纳兰嫣然抿了抿嘴。
    “没事！”古薰儿的眼眶有些微红，道：“问你一个问题！”
    “你说！”
    “你说他是转生者，那么，你也是吗？”古薰儿问道。
    纳兰嫣然微微一笑，“这个问题还需要我给出答案吗？”
    “好吧！”古薰儿点了点头，“我父亲让我告诉你一声，帝玉你自己保管好！”
    “我知道！也请你转告你父亲，做好随时开战的准备！”纳兰嫣然道。
    “知道了！”古薰儿点了点头，手中出现一个玉瓶，里面是一瓶红色血液，道：“药灵已经离开古界，去和其他药族众人汇合了，这是她留给你的东西，她说……谢谢你救了药族的最后一脉！”
    说完，古薰儿有些异样的看着纳兰嫣然，手中那瓶红色液体显得十分可疑。
    纳兰嫣然嘴角抽搐！随后道：“给我吧！现在有用！”
    “哦！”古薰儿将玉瓶抛出。
    纳兰嫣然探手接过，打开瓶塞，一股生命的气息扑面而来，纳兰嫣然仰头一饮而尽，这唐僧肉，不对，是唐僧血，咱现在是真的需要！
    “你就这么喝了？”古薰儿如看变态一般的目光看着纳兰嫣然。
    “呵呵！”纳兰嫣然冷笑一声，身形陡然出现在古薰儿面前，拳头半握，拇指顶起中指关节，在古薰儿完全没有反应过来的情况下，冲着古薰儿的脑门就是一下。
    “小孩子家家的不学好，整天想什么乱七八糟的东西。”纳兰嫣然吐槽道。
    “我……”
    “我什么？”纳兰嫣然眼神一厉，道：“我身体已经恢复，告诉你父亲，我出去一趟，很快回来！”
    古薰儿疑惑：“恢复？”
    是的，恢复，药灵的血让她因为斗技和位面排斥的创伤恢复的七七八八，斗气也恢复了八九成。

 第202章 帝路最难的方向!

    古薰儿迷茫的看着突然消失的人影，揉着脑门离开了原地。
    ……
    魂界，魂天帝一把将受创的胳膊扯断，纳兰嫣然那一剑仿佛要斩断天地一般，剑气中夹杂的东西让魂天帝的手臂根本无法愈合，魂天帝看着鲜血淋漓的臂膀，脸色稍微有些僵硬。
    “看来必须要快了！”魂天帝喃喃道。
    魂族自然有自己的法门可以让他断臂重生，可以说，魂族本身就是以灵魂为主的种族，只不过需要一些时间罢了，除此之外，他还有成帝大计呢！
    ……
    古界边缘，一众七星以上级别斗圣们，看着眼前的景象一脸无奈，一道长长的裂缝从古界内侧一直延伸到古界外面的虚空之中，那仿佛要撕开一切的意境让一众强者望而却步。
    这感觉不是在空间上留下的划痕，更像是一把利刃切开了整个空间一般。
    “这种力量真的应该存在于斗气大陆吗？或者说如今的斗气大陆！”炎族族长炎烬感叹道。
    “看来以前斗气大陆的斗帝失踪不是没有原因啊！”古元道。
    “嘿！他们如果还在的话，几场大战下来，整个斗气大陆应该就不复存在了吧！”雷赢呵呵一笑，发出这样攻击的人，反正与他们一族不是敌人。
    “是啊！这道剑痕恐怕没有几百年是难以自行消失的。”炎烬看向古元的表情充满了幸灾乐祸，毕竟，这可不是他们的地盘。
    古元的脸色顿时一黑，确实，这个地方，危险性太大了，这一下相当于给古界留下一个豁口啊！
    任何与斗帝有关的东西都不会简单，拥有帝境灵魂的人可以肆无忌惮的在灵魂层面上压制敌人，在一些特殊情况下，还有可能构成秒杀。
    而帝阶斗技的表现在于破坏力，对斗气大陆造成的的创伤都有一定的不可逆转性，更何况是人了，斗气大陆难以处理的东西，被排斥自然正常。
    同理，帝阶功法应当不会出现这样的问题，所以说，纳兰嫣然选择了最难的突破方向，也是出了突破斗帝以外唯一会被斗气大陆排斥的道路！
    无论是先进入帝境灵魂，还是先拥有帝阶功法，都比练成一名帝阶斗技要好一些，起码不会直接进入离开倒计时不是？
    但，塞翁失马焉知非福，相比于其他两个帝级，先行练成帝阶斗技的纳兰嫣然，战斗力将会是最强的！
    至于时间的问题……慢慢来吧！
    纳兰嫣然冲出古界，向着花宗的方向飞去，她可不能保证，魂灭生有没有将她与花宗的信息告诉魂天帝，也就是说，花宗也有卷入一场大战的可能，至于云岚宗，由于那里的魂殿中人都已经灭口，应该还算安全。
    花宗大殿，纳兰嫣然身形显露出来。闭目养神的小医仙头都没抬，道：“在外面浪的差不多了是吧！”
    魂殿在众多势力连同天府联盟的猛攻之下已然覆灭，斗气大陆倒是也平静了不少，但所有人都知道，魂殿和三族没有分出胜负之前，斗气大陆就不可能真的平静下来。
    花宗没有掺和进去，目前倒还算平静，小医仙和凤清儿一早就知道纳兰嫣然出去一准出事，结果确实没错！
    纳兰嫣然尴尬一笑，这事确实没有理由反驳。
    小医仙叹了口气，道：“算了，你应该不是专门来这里闲逛的吧！魂族和三族的战斗进行的怎么样了？”
    纳兰嫣然道：“魂族的高端战力和三族之间已经进行了一次大战，但三族的陀舍古帝玉也落在了魂族的手中。”
    “三族加起来都不是魂族的对手吗？”小医仙紫眸睁开，有些惊讶的道。
    “不是！”纳兰嫣然摇头道，虽说此次双方打了一个平手，但她知道，魂族还有其他的力量没有出动呢！就比如古龙岛上遇到的那个气息诡异的家伙！
    “魂族引战的同时，暗中盗走了三族帝玉，如今魂族只差最后一块帝玉，救可以开启古帝的遗迹了！”纳兰嫣然道。
    “这样啊！”小医仙点头，有些惊奇的看着纳兰嫣然，道：“不知道为什么，我有种不好的预感！”
    “什么不好的预感？不就是猜测最后一块帝玉到了嫣然手上吗？”凤清儿从后面走来。
    “……”纳兰嫣然很想说，我没有，但，我真的有！
    “看吧！”凤清儿撇了撇嘴，“一定是担心魂族有拿我们开刀的可能，所以才回来的！几个月不见，就已经六星斗圣了，咱们自然也就成了拖后腿的了！”
    凤清儿走到小医仙身边，与其并肩，眉宇间还有一丝感慨，她如今也不过六星斗圣中期而已，进入六星斗圣以后，她的提升已经慢了下来，顺带一提，小医仙如今一星斗圣后期。
    “我确实挺担心姐姐的，毕竟魂灭生虽然死了，但魂族未必没有你和我相关的信息啊！提防着点儿，没坏处！”纳兰嫣然坦言道。
    小医仙陷入了沉默。
    凤清儿问道：“古龙岛的那人应该就是魂族的人了吧？”
    虽是疑问句，但说出来却是肯定的意思，毕竟，魂族的行为是最符合会做出那种事情的人，太虚古龙一族和天妖凰族也因此元气大伤！
    纳兰嫣然点了点头。
    “你进阶的速度这么迅猛，应该是为了成帝吧！”凤清儿猜测道。
    “嗯！”
    “与魂族下一次大战的时候，算我一个，”凤清儿制止了欲言又止的纳兰嫣然，“你手中有帝玉，应该已经做好心理准备了吧！我也是，我为了那死去的天妖凰族族人，我也要出一份力，还是说，我六星斗圣中期不够参战的资格！”
    纳兰嫣然摇了摇头，道：“我自然不会反对你的决定，而且，你说得很对，我没有理由反驳。”
    纳兰嫣然看向小医仙，道：“姐姐，你呢？”
    小医仙笑了笑：“我？我就不必了，我一个一星斗圣，去了也是给你们添乱。我还是去找你老师聊一聊的！”
    “嘻嘻！”纳兰嫣然笑了笑。
    斗圣是绝对不会拖后腿的，但是，现在的纳兰嫣然和凤清儿已经凌驾于小医仙之上太多了，战斗一开，她的存在很容易让两人分心！

 第203章 成事不足败事有余

    事情轻松搞定，小医仙连同整个花宗暗中迁徙到加玛帝国，有生死门在那里，即使有了问题，也可以让云韵通过生死门通知纳兰嫣然及时返回。
    凤清儿则是和纳兰嫣然一起去了古界，凤清儿是魔兽，在同一境界的战斗力上比起一般大人类更加强横，在缺少对付魂族的力量的状况下，凤清儿加入其中也是毫不费力。
    低等级的斗圣交战一直在持续进行，一次次的摩擦让双方的战斗力都有所下降，可能因为某些原因，魂族七星斗圣以及更高级别的战力始终没有出动，三族也只能按着性子。
    半年时间过去，凤清儿已经开始向着六星斗圣后期迈进。
    古界的一处静室，纳兰嫣然也正抓紧时间提升着自己，帝阶斗技的感悟不断地在脑海中回复，那破开枷锁的一剑，也让天风剑决的提升速度变得飞快，由原本的天阶高级功法，已经演化出如今的半步帝阶功法。
    时至今日，也差不多是时候迈出这一步了，斗气的运转路线没有什么不同，斗气中蕴含的质已经不是半年前的斗气可比。
    随着丹田气旋猛的一颤，原本就凝如实质的斗气仿佛化作了一片湖泊，如剑气组成的天青色湖泊，内视之时，纳兰嫣然仿佛看到了一龙一凤在湖中嬉戏，但随后再次归于青湖。
    在这一刻，整个古界猛的一颤，磅礴的天地能量涌现纳兰嫣然，被纳兰嫣然一直压制的境界在这一刻开始极速提升，灵魂也一阵空明，一种愉悦的感觉涌上心头。
    她知道，帝境灵魂也妥了！
    六星斗圣初期、六星斗圣中期……六星斗圣巅峰，随着纳兰嫣然的身躯一颤，七星斗圣达成！
    古界裔民纷纷看向这中难得一见的景象，浩大的能量漩涡，这是八星斗圣进阶九星也未必会有景象啊！
    此时的古界的天地能量至少下降了两三成才停下来。
    古元看着这股浩大的景象，心中感叹，如果动静更大一些，再喊一句“吾今日成帝……”
    信的人应该不会少！
    一月之后，纳兰嫣然熟悉了新提升的力量，终于踏出了静室。七星斗圣中期，就是她目前的境界。
    根据纳兰嫣然的估计，不开那几个消耗极大的斗技的话，九星斗圣以下，她也应该足以横扫了！
    这就是她帝阶功法和战斗能力的自信！
    纳兰嫣然看见来人，道：“古族长，薰儿小姐，清儿。”
    “纳兰小姐好足的精气神！”古元呵呵一笑。
    古薰儿点了点头，没有说什么。
    至于凤清儿，她的眼中闪过的是，无奈和惊喜！
    没办法，这晋升速度简直开挂！通过那部分血脉连接，凤清儿可以清晰的感觉到，纳兰嫣然体内的巨大力量！
    “古族长客气！”纳兰嫣然笑道，显然她的心情不是一般的好！
    “这可不是客气！”古元清晰的记得半年多以前，纳兰嫣然伤到魂天帝的一剑，如果现在再来一次的话，魂天帝应该就不只是受到一点伤的结果了。
    “好吧！”纳兰嫣然点了点头，道：“古族长，如今魂族那边怎么样了？”
    古元道，“很巧，就在昨天，魂天帝传来战书，要与我们决战。”
    “决战？”纳兰嫣然有些疑惑，魂天帝应该不会做没有意义的事才对啊！除非他知道帝玉的下落，或者还有其他的目的！
    古元点了点头，“对！就是决战，他说不想看到魂族的精英一个个陨落了，我们三族也是一样，我们约定，五星斗圣及以上的强者进行一次决战！”
    不知怎么，纳兰嫣然总是有种不好的预感。
    “地点在哪里？”纳兰嫣然问道。
    古元道：“这地方你应该熟悉，妖火平原！”
    纳兰嫣然眼皮子一跳，“妖火平原？”
    古元问道：“怎么了，这地方有什么问题吗？”
    古薰儿和凤清儿也有些疑惑，此时的纳兰嫣然显得很是惊慌。
    “古族长，我问一个有些冒犯的问题，可以吗？”纳兰嫣然认真的道。
    “你问？”古元挑了挑眉。
    “萧炎在哪儿？”纳兰嫣然道。
    古薰儿冷哼一声，凤清儿眉头微皱。
    古元的脸色有些不愉，显然有些不想听到这个名字，但看了一眼有些严肃的纳兰嫣然，还是道：“萧炎伤害了薰儿的事被证实，至于怎么证实的你就不要知道了，我们自有办法！”
    “随后我们看在萧玄和萧晨的面子上没有杀他，对他实施了一些处罚，关了一段时间后，就放了出去。”
    纳兰嫣然深吸一口气，“他是什么时候离开的古界？”
    “你问这么多做什么？”古元的脸色也有些不好了，这是揭人伤疤啊！
    纳兰嫣然心道：你几千年的年龄是不是让狗吃了，智商呢？
    纳兰嫣然一字一句道：“古族长！他知道陀舍古帝玉在我手上！”
    “知道又这样，他也不可能从你手上抢到啊！”古元冷哼一声。
    纳兰嫣然简直要被气炸了，“他是不行，魂族呢？也不行吗？”
    “他怎么可能和魂族合作呢？我记得他说过，他的父亲还在魂族手上，他们的仇恨不共戴天。”古元的声音在最后半句的时候越来越小，是啊，萧炎的父亲好像还没死来着，如果把这个消息当做换取父亲的砝码，那么……
    加上纳兰嫣然与萧炎的关系不好，卖了纳兰嫣然的可能太大了！
    “萧炎是三天之前离开的古界！”古元提到“三天之前”四字的时候还顿了一下。
    这时间真巧，魂族可是昨天发得战帖！
    “薰儿小姐，你父亲不知道，你还不知道我和萧炎是同一个帝国出来的人吗？”纳兰嫣然看着古薰儿，语气颇为不好！
    “对不起！”古薰儿道。
    “呼！我需要离开一趟，去确认一些事情，两天后，我一定会去妖火平原的。”纳兰嫣然身形一口气，向着古界之外疾驰而去！生死印记没有消息传来，云岚宗应该没事，但保险起见，还是去看看比较好。
    凤清儿看了一眼极为尴尬的古元父女，撇了撇嘴，她也没有去追纳兰嫣然，毕竟，以纳兰嫣然的速度，她也追不上！
    这次古元真的是成事不足，败事有余了！

 第204章 死寂之门死寂之阵

    “唉，”古元叹了口气，“备战吧！凤小姐，你跟我来！”
    此事确实是他考虑不周，古薰儿对于萧炎的处理问题是只字不提，甚至是逃避，他也就这样处理了，毕竟他对萧族有许多亏欠。
    凤清儿疑惑，“怎么？”
    “要决战了，每扩大己方每一分力量都会多一分胜算，让其他人更进一步很有困难，但身为魔兽的你，还是有让你在两天之内更进一步的可能的。”古元道。
    “我可以理解为对嫣然的补偿落在我的头上了吗？”凤清儿道。
    “是，也不是。”古元向着远处走去，凤清儿起步跟上。
    古薰儿呆愣愣地看着纳兰嫣然离去的方向。
    萧炎，你如果和魂族合作的话，应该就会死在她手上了吧！这样，也算是一种结束了吧！幼年的记忆，就随风而去吧！如果你可以自强不息，那么，我们或许还有机会见面，选择权在你手中！
    ……
    一道青光悬于加玛帝国之上，初入帝境的灵魂扫视着这个加玛帝国，云岚宗的大殿之中，熟悉的影子还在，小医仙正在和云韵商讨着什么。
    纳兰嫣然轻轻松了口气，该在的都在，但如此一来，魂天帝岂不是真有和三族一决雌雄的意思，这怎么可能！魂天帝不会做没有意义的事的。
    云岚宗她也不打算回来，在加玛帝国万米高空之上，纳兰嫣然闭目养神，以防不测的前提之下，开始缓缓等待决战的到来，兵来将挡，水来土掩，时间会证明一切！
    妖火平原，由于净莲妖火的一次爆发，这里已经成了一片死寂之地，也是极其符合决战的地方之一了。
    近三十名黑袍人从南面向着此地赶来，正是魂族所属，两名九星斗圣，七名七星斗圣，余下的都是五星以上的斗圣强者。
    三族联盟则从另一个方向赶来，数量是只多不少，就是少了一位九星斗圣，多了三名八星斗圣。
    “古元，你们人齐了吗？”魂天帝淡淡的道。
    “管好你自己吧！”古元冷哼一声。
    一道青色剑光划过天际，落在凤清儿身旁，凤清儿已经达到六星斗圣巅峰级别了，看向魂族那边，似乎还有四名八星斗圣没有出场啊！
    “总算齐了啊！”魂天帝道，“纳兰嫣然是吧！”
    “怎么，有问题吗？”纳兰嫣然问道。
    “你有你的对手啊！”魂天帝缓缓道。
    话音一落，一道空间裂缝陡然出现在魂族一侧，四道黑色大门轰然落地，每一道大门之上，都有一个黑色身影，其气息显示，这四位都是八星斗圣级别的强者。一位八星斗圣初期，三位八星斗圣中期，这三位都是接近后期的角色，其中一位赫然是纳兰嫣然和凤清儿在西龙岛上见过的，虽然只是气息。
    魂元天、魂尧、魂生天、魂蚀！魂族四位元老！
    其中四道门户中间，两道身影映入纳兰嫣然眼帘，“无音？萧炎！”
    “纳兰小姐还请给我们想要的东西，不然，我可不能保证你朋友的安全。”魂天帝冷笑一声。
    “呵呵！”纳兰嫣然冷笑一声，“这么个章程？”
    “你进死寂之阵的那一刻，要将东西抛出来，同时，你朋友也会被抛出来。”魂天帝道。
    “四名八星斗圣联合布下的大阵，还真有意思，原来我的威慑力这么强啊！”纳兰嫣然冷笑道。
    魂天帝下意识紧了紧手臂，道：“如何？”
    “成交！”纳兰嫣然向着凤清儿点了点头。
    凤清儿道：“魂蚀和萧炎交给你了，无月交给我！”
    纳兰嫣然以身化剑，身形出现在死寂之阵前，左手三根手指竖起。
    “三！”纳兰嫣然看到了萧炎脸上狰狞的伤疤，感觉到了无月有些沮丧的情绪，许久不见，无月已经是一名二星斗圣了啊！
    “二！”魂天帝盯着纳兰嫣然，眼神中透露着忌惮，古元等人蓄势待发，随时准备抢夺帝玉，纳兰嫣然战力不可或缺，看到四名八星斗圣的时候更能肯定了，这也是众人甘愿让纳兰嫣然与魂天帝交流的原因所在。
    “一！”凤清儿蓄势待发，她需要确定无月的平安，已经六星斗圣巅峰的她，速度不会逊色于一般的七星斗圣，只有有人拦下魂天帝和虚无吞炎，她是在一定程度上可以保证无月的安全的。
    “轰~”随着死寂之阵猛的一震，纳兰嫣然身化利刃，从死寂之门之间冲入，青色斗气包裹着白色的帝玉宛如一把长剑一般冲向魂天帝，一道白色身影从另一边排出。
    魂天帝和古元同时动了，魂天帝一把接住飞来的帝玉，古元也出现在他身边，两道身影同时消失，万丈高空之上，剧烈的碰撞声传来，古元和魂天帝一交手，古元就感觉魂天帝的力量有轻微的降低，但并不明显，这是换臂之后的后遗症！
    凤清儿身后天凰虚影一震，将无月拉到身前，一场混战瞬间爆发！这个妖火平原再次被碾压了一遍！
    纳兰嫣然看着被死亡之气笼罩的死寂之阵，“萧炎，你还真的和魂族合作了啊！”
    此时，萧炎身上的气息显示，六星斗圣中期！灵魂的波动也告诉纳兰嫣然，这家伙已经和她一样拥有了帝境灵魂！若纳兰嫣然估计不差，他应该是先进入天墓在萧玄的帮助之下突破帝境灵魂，随后才被古元驱逐的！
    这古元身为一族之长被古族长老牵制也是活该！这事办的……
    “少废话，我需要救出父亲，才不在乎魂族怎样？若不是你，我应该是在你的位置上对抗魂族，今天，我一定要赢你一次！我要让你为你做过的事付出代价！”萧炎冷声道。
    “呵呵！”纳兰嫣然撇了一眼外面有些模糊的景象，无月已经算是安全了，八星斗圣级别以上的战力都已经去往高空，除了……面前的这几个！
    萧炎的身形瞬间隐没，黑雾之中传来萧炎冰冷的声音，“你的灵魂似乎已经是帝境的了，如果这死寂之门没有我的话，还真有可能被你突破出去，但，现在，死寂之阵主要由我掌握！”

 第205章 散去

    四名八星斗圣提供力量，一名帝境灵魂的七星斗圣掌握主导，死寂之门本身就是一名斗帝炼制出来的，在此等大阵齐全的情况下，绝对可以威胁到一名九星斗圣的生命！
    死寂之气化作长矛向着中心的纳兰嫣然破空而去！
    纳兰嫣然周身剑气大盛，死寂之矛被剑气搅得粉碎，天虹剑出鞘，一道青色剑气弹开死寂之矛，目标直指魂蚀！这家伙，当时很嚣张啊！
    四道死寂之门猛然一震，青色剑气宛如陷入泥沼之中，死寂之门也悄然隐没在黑雾之中。
    死寂之气如刀如剑的扑向纳兰嫣然，纳兰嫣然低声道：“躲猫猫吗？多大岁数了？”
    帝境灵魂动用，感知到的范围开始逐渐扩大，一个相当的灵魂力悍然撞上了纳兰嫣然的灵魂力。
    纳兰嫣然斗气外放，将死寂之气牢牢挡在身体一尺之外。
    比灵魂吗？
    纳兰嫣然嘴角上扬，原本呈波形释放的灵魂力突然转变，灵魂化作三千利刃向着那同为帝境的灵魂力猛然袭去。
    那灵魂面对此种攻击，灵魂力迅速收拢，纳兰嫣然乘胜追击，三千利刃归一，万剑归宗灵魂版！
    向着那灵魂直击而下！
    “哼~”一声闷哼传来，“灵魂技法！”
    “呵呵！萧炎，你有四位八星斗圣消耗我斗气，还会再我这堪堪突破的帝境灵魂下吃亏？再来！”纳兰嫣然声音中透露着嘲讽。
    萧炎说的不错，他走到今天这一步，与纳兰嫣然关系不小，但如果没有纳兰嫣然，他会这么快走出加玛帝国吗？如今的情况就没有他的原因吗？纳兰嫣然懒得深究，但今天，你动了无月，萧炎你走不了！
    无数灵魂所化之针向着纳兰嫣然的灵魂直刺而来，这是萧炎从魂族所得的灵魂之术！
    纳兰嫣然灵魂力猛的一变，龙吟凤哕之声同时出现，萧炎的灵魂力猛的一颤，魂针竟然直接溃散！
    纳兰嫣然的灵魂收回，深吸一口气，一股相仿的死寂之气从纳兰嫣然身上释放出来，宛如清风一般将纳兰嫣然包裹起来，一股强大的生机在中央绽放。
    在纳兰嫣然的操纵下，斗气居然开始和灵魂力缓缓融合。
    萧炎刚刚回过神来，就感觉到纳兰嫣然的气息变了，变得更加深邃，死气和生机交织在一起，层次分明！
    一声龙吟再次响起，随后风的呼啸声和剑鸣声同时响起。
    一头青龙从死寂之风的包裹之中探出头来，一柄暗青色的巨剑也从中探出，死寂之风也收拢于剑中，死寂之门攻向纳兰嫣然的死寂之气尽退。
    纳兰嫣然的身影也从中展露出来，一滴滴冷汗从她的额头滴落。
    “这东西有难度啊！”纳兰嫣然感叹一声，随即看向黑雾笼罩的周围，“我倒是要看看你这死寂之阵有多结实！”
    黑雾之中猛然大震，一柄黑色大刀向着那头青龙挥砍而来，一朵七色火莲也向着纳兰嫣然袭来，如果纳兰嫣然没有猜错，那一抹黑色应该是虚无吞炎的吧！
    “来！”纳兰嫣然低喝道，龙吟声响起，青龙向着黑刀和火莲冲去，一口再度将火莲吞入腹中，一声爆炸声响起，青龙瞬间暗淡了不少，黑刀正要落在青龙身上的时候，暗青色巨剑落下！
    “惊寂斩青龙！”纳兰嫣然低喝道。
    青龙、黑刀、暗青色巨剑猛然撞击在一起，死寂之风和生机之力交织，一股巨大的混乱波动荡开，死寂之阵猛的一滞，内部死寂之气尽退，纳兰嫣然看到了立于死寂之门上的四名八星斗圣，以及魂蚀身边的萧炎。
    萧炎那有着伤疤的脸上十分苍白，目光呆滞，随即变为阴沉，道：“灵魂冲击！”
    是的，灵魂冲击！纳兰嫣然将灵魂力注入斗气的原因就在这里，不重创萧炎的帝境灵魂，破阵的难度真的不小！
    死寂之阵受创，四名八星斗圣都是一滞，更何况他们的灵魂力可是低于萧炎的。
    “呵呵！答对了！”纳兰嫣然脚步一踏，身形陡然出现在魂蚀和萧炎所在的死寂之门面前，一道青色剑气出现，目标将二人一门尽皆笼罩。
    死寂之门光芒暗淡，魂蚀被直接重创，萧炎的一条手臂冲天而起！
    死寂之阵，破！
    正在交手的众人猛的一静！
    “魂族所属！撤！”魂天帝的声音传出，双方已经死伤过半，不需要继续打下去了。
    两道身影猛然砸落在地，正是和虚无吞炎交手的雷炎二族的族长！
    虚无吞炎身化黑色火焰，数团黑色火焰向着下方落下，同时，一个黑色漩涡悄然形成。
    众人弹开黑色火焰，魂族众人向着漩涡钻去。
    魂天帝看了纳兰嫣然，这一眼没有问题，但纳兰嫣然的动作问题很大，拔剑！
    魂天帝眼皮子一跳，黑色斗气向着魂蚀和萧炎猛然抓去。
    纳兰嫣然一笑，手中长剑出鞘，一道天青色剑光出现，龙吟凤哕之声同时响起。
    帝阶，斩天之剑！再现！目标直指魂蚀和萧炎两人。
    天地一静，一道裂痕从萧炎和魂蚀身上出现，两人的目光陷入呆滞。
    魂天帝的斗气在此时才堪堪落下，将魂蚀和萧炎的残躯卷起，随后深深的看了纳兰嫣然一眼，消失在了漩涡之中。
    纳兰嫣然轻轻吐出一口气，看了一眼恢复平静的天空，随后看向了凤清儿和音无月的方向，嘴角一弯。
    “嫣然姐！”音无月立马扑了过来。
    古元咳嗽一声，道：“抱歉了，纳兰小姐，此时错在我！”
    “算了！”纳兰嫣然摇了摇头，毕竟没有造成什么大祸。
    古元指了指纳兰嫣然手中长剑，道：“他们两个？”
    “死了！”纳兰嫣然淡淡的道。
    先后受到两个帝阶斗技的攻击，最后一击还是致命的，如果魂天帝可以魂蚀和萧炎可以活下来，那么魂天帝应该早就成帝了！
    “嗯！”古元点了点头，“如今还不能放松啊！魂天帝手中可是有八块帝玉了啊！”
    “所以喽，我们先好好休养一下吧！准备备战！”纳兰嫣然轻声道，“陀舍古帝的洞府，我这里倒是有一些消息。”

 第206章 烛坤

    此战之后，因为纳兰嫣然的原因，魂族的实力已经不比三族强多少了，死寂之阵已经被破，可以说，就目前看来，如果被三族率先找到古帝洞府，魂族能不能拿到里面的东西都有问题。
    三族之人先后离去，妖火平原只剩下纳兰嫣然、凤清儿和音无月三人。
    “嫣然姐，古帝洞府的下落你就这么说出来了啊！”音无月一脸惊奇的道。
    纳兰嫣然看向她，“怎么，你还想干嘛？这次是不是又是溜出来的？”
    音无月尴尬的笑了笑，显然被纳兰嫣然说中了。
    凤清儿问道：“你告诉他们古帝洞府在迦南学院的目的是什么？”
    “赶人！”纳兰嫣然吐出了两个字。是的，赶人！古帝洞府的所在之地难免发生一场大战，黑角域聚集了大量的不法之徒，但其中的迦南学院还是不差的，毁了有些可惜，让他们先行避难也可以少点伤亡嘛！
    再者说了，没有钥匙，纳兰嫣然也没有什么把握打开古帝洞府，巅峰斗圣的烛坤不就栽了吗？就连自己孩子什么样都没有见过。
    凤清儿撇了撇嘴，“行吧！”
    “走吧！去古界！”纳兰嫣然道。
    音无月问道：“不直接去那什么黑角域吗？”
    纳兰嫣然面无表情的看着她。
    凤清儿叹了口气，这丫头神经不会有问题吗？刚救出来的人，嫣然才不会让你再入险地，音无月的实力仅仅二星斗圣，参战的话有些够呛，古界确实是一个极佳的安置之所。
    “好吧！”音无月点了点头，事实证明，音无月胳膊是拧不过纳兰嫣然的大腿！
    三人再次进入古界，找到了古薰儿，没有在意古薰儿奇特的心情，纳兰嫣然道：“薰儿小姐，这丫头叫音无月，暂时交给你了！不要让她乱跑！”
    “可是……”
    纳兰嫣然打断道：“可是什么，反正你也不敢让无月出事。”
    古薰儿和音无月水灵灵的大眼睛对视了一会儿，叹了口气，“我知道了。”
    萧炎已死的消息她刚刚得知，目前的心情就挺复杂的，有一个聊天的人也好，看上去挺单纯的！
    四女相互聊了一会儿，纳兰嫣然和凤清儿再度离开，向着黑角域的方向离去。徒留古薰儿和音无月两人。
    黑角域，迦南学院已经完成整体避难，一些不法之徒更是被古族黑湮军直接斩杀。
    两人降落在迦南学院内院，穿过焚天炼气塔，一头扎入岩浆之中，原来岩浆深处的火焰生灵，应该已经被古族震杀了，直到几道人影和一头体形千丈的紫金色巨龙出现在两人面前。
    紫金色巨龙嗡里嗡气的道：“又有人来了啊！还有一股讨厌的气息也来了。”
    “太虚古龙！”凤清儿眉头皱了皱。
    纳兰嫣然向着古元等人点了点头。
    “天妖凰吗？”巨龙的瞳孔动了动，随即化作一个紫金色头发的中年男子，随即道：“不，不对，这是远古天凰！”
    “你是烛坤！”凤清儿肯定的道。
    烛坤有些感慨：“想不到如今的斗气大陆居然还能出现一头六星斗圣巅峰的远古天凰！你们应该也没有带钥匙吧！”
    凤清儿冷哼道：“没有又如何？”
    “没有的话！”烛坤笑了笑，“你就留下来陪我吧！”
    言罢，一只紫金色的龙形爪印向着凤清儿抓来！
    “烛坤住手！”古元等人齐声喝道。
    “古帝印！”
    “魔雷掌！”
    “焚炎拳！”
    三位族长同时出手，挡下烛坤的袭击，四道威力无比的攻击在岩浆中轰然爆发，岩浆四溅，炼气塔更是直接毁坏！
    烛坤脸色阴沉，道：“古元，你们这是要和我太虚古龙一族开战吗？”
    纳兰嫣然清脆的声音响起，“老龙皇，你是不是忽略了什么！”
    烛坤倒是注意到了纳兰嫣然，如此年轻的七星斗圣，倒是天纵之资，道：“哦，小丫头，你倒是说说看！”
    纳兰嫣然道：“清儿如果要灭你太虚古龙一族，似乎已经有能力完成了吧！”
    烛坤冷哼一声，“那又如何？”
    纳兰嫣然淡淡的道：“不如何，只是想告诉你，清儿暂时不会与太虚古龙一族为敌，所以，你现在还要动手吗？”
    烛坤看了一眼古元等人，微微叹了口气。
    纳兰嫣然道：“知道情况就好，省得麻烦，顺便说一句，你女儿还活着！”
    “你认识她？”烛坤惊愕道。
    ……
    半年时间匆匆而过，魂族似乎销声匿迹了一般，古帝洞府没有打开，烛坤也没有脱困，但魂天帝有可能放弃成帝吗？不，纳兰嫣然觉得魂天帝应该只是在准备更加周全的计划罢了。
    纳兰嫣然向前一剑斩出，剑气之中隐隐有龙吟之声，烛坤打出一道紫金色拳影，悍然和龙吟剑气撞在一起，剑气溃散，拳影也随之消散。
    剑气拳影交替闪烁，赤红色的岩浆疯狂涌动，斗气余波疯狂的冲击着古帝洞府的大门，大门之上，数道青色剑痕留在其上，显然这是纳兰嫣然留下的攻击。
    青色和紫金色两道影子不断闪动，一道青色人影倒飞而出，紫金色身影摸了摸脖颈上的剑痕，脸色十分僵硬。
    半年来，纳兰嫣然带来了紫妍与烛坤相认，烛坤心情大好，打算指点纳兰嫣然一番，但……
    纳兰嫣然的两招斗技太过违规，烛坤也不敢接，看看洞府大门就知道了，他都不能在这上面留下这样的痕迹来着。
    因此，两人不用消耗太大的斗技，展开了最基础的比拼，一开始还能凭借肉身压制纳兰嫣然一筹，但半年下来，纳兰嫣然剑道突飞猛进，一身修为更进一步，距离那八星斗圣也只有一线之隔，还是随时可以跨过的一线！
    纳兰嫣然身形稳定下来，角落里观战的紫妍和凤清儿才走近两人。
    “小丫头，今天就这样吧！”烛坤若无其事的用衣领挡住脖颈上的剑痕。
    纳兰嫣然笑着点了点头。
    烛坤走向紫妍，然后……开始讨好他的宝贝女儿，那模样，比舔狗都要夸张！
    凤清儿疑惑道：“这魂族是不是知道嫣然你的实力，所以放弃了？”

 第207章 洞府

    听到凤清儿的话，纳兰嫣然脸色稍微凝重了些，道：“虽然不知道魂天帝会怎么应付这个局面，但这个巅峰斗圣可不是好相与的。”
    “嗯！”凤清儿认可的点了点头，看着那对正在交流的父女，嘴角抽了抽，道：“这应该也算是一种幸福吧！”
    “是啊！”纳兰嫣然笑了笑，想到自己的那个父亲，微微叹了口气。
    转眼之间，夜晚降临，皎洁的月光是那么宁静、祥和。
    迦南学院内院，一身青衣的纳兰嫣然站在一处山顶之上，原本皎洁的月光开始缓缓暗淡下来，纳兰嫣然心中隐隐有些不祥的预感！
    “要……来了吗？”
    银白色的月光缓缓化为暗红色，纳兰嫣然双眼微眯，一个黑炎构成的漩涡之中，一个暗红色的斑点缓缓浮现，数道气息陡然出现。
    凤清儿、古元、雷赢、炎烬等等强者尽皆出现。
    该来的总会来的！
    魂天帝的气质与以往不同，多了一股火药味儿，甚至气息上隐隐有所提升。
    魂天帝的气息上隐约还有……萧炎的味道！
    “诸位到得挺早啊！”魂天帝呵呵一笑，目光在纳兰嫣然身上一扫而过。
    “你可真慢！”纳兰嫣然冷哼道，“你身上倒是多了一些什么其他的东西。”
    纳兰嫣然一步踏出，天地猛然一静，手中天虹剑一声颤动，一道剑气向着魂天帝直击而去！
    “有赖你的帮忙！”魂天帝冷哼一声。
    一掌拍向纳兰嫣然所放剑气，十几种颜色凝聚于手掌之中，那是，火焰，异火！
    “魂炎掌！”
    剑气被掌印轰然击碎，掌印光芒一暗，继续向着纳兰嫣然当头打来！
    “嘿！我说你怎么带走一具尸体呢！”纳兰嫣然冷喝道。
    天虹剑上青色剑芒吞吐，一记剑气将掌印抽开！
    “轰！”
    一座山峰轰然倒塌，气浪吹动众人的衣衫。
    魂天帝的力量似乎已经在烛坤之上了，虽然只是一点点，但这一点点足够了！
    “上！”魂天帝挥了挥手。
    虚无吞炎在其身后显形，数名魂族强者向着三族强者冲来。
    魂族三名元老对上雷赢、炎烬两人。
    数名魂族强者竟然都隐隐有所提升，一时间，魂族竟然拦下来了除纳兰嫣然和古元外的所有人！
    纳兰嫣然冷哼一声，周围天地能量猛然一动，七星斗圣的气息开始提升！
    魂天帝手臂抬起，向着纳兰嫣然直扑而去，右臂上的黑袍轰然炸开，几道火焰型的纹路盘旋在其上！
    爆裂、黑暗、诡异！这是纳兰嫣然最直观的感受。
    “魂暗！”
    “呵呵！”纳兰嫣然天虹剑一挥。
    惊寂剑！八星斗圣初期！
    一道强烈的冲击和纳兰嫣然的惊寂剑悍然撞在一起，双方的攻击竟然同时抵消。
    魂天帝向着岩浆所在之处直奔而去，虚无吞炎面色平淡，看了一眼纳兰嫣然，和古元硬拼一记，身形紧随其后。
    “走！”古元道。
    纳兰嫣然身形一动，化作一道青色流光向着魂天帝直扑而去。
    “魂天帝，你躲什么！”纳兰嫣然长剑之上一头青龙伴随着龙吟之声出现。
    魂天帝一声不吭，速度再上一层楼！
    “去！”青龙咆哮着向着魂天帝扑去，虚无吞炎化作一道黑色火焰展开，向着青龙撞去。
    “吞！”
    青龙身上青光一暗，但依旧破开火焰的阻隔，和魂天帝一同落入岩浆之中，黑色火焰落于岩浆的表面上。
    “轰！”
    黑炎下方一声震动传来，但余波却被虚无吞炎阻隔在外。
    “魂天帝！”烛坤的咆哮声从下方传来，魂天帝可是派人吞噬了不少的太虚古龙啊！
    纳兰嫣然身形猛然冲入黑炎包裹的岩浆之中，古元紧随其后，纳兰嫣然猛然感觉到一个极强的吞噬之力冲身体外面传来。
    “玩这个把戏吗？”纳兰嫣然喃喃道，手中丝毫不慢，周身青光大盛，黑炎和岩浆被阻隔在外，身形向着下方极速掠去。
    “吼！”一声痛苦的龙吟声传来，“魂天帝，你居然有这个东西！”
    “轰！”伴随着一声剧震，古帝洞府的大门似乎正在打开，黑炎下的景象浮现在纳兰嫣然眼前，烛坤胸膛之上有一道漆黑的痕迹，紫金色的血液从其中流淌出来。
    紫妍被烛坤护在身后，大门正在缓缓打开，一道黑影率先冲入大门之内。
    “利器！”魂天帝手中还有一把利器，看来还是不简单的利器。
    伴随着黑炎退去，虚无吞炎和古元的身影出现。
    纳兰嫣然看了一眼，向着正在敞开的大门冲了进去。
    “烛坤！你这是什么情况，魂天帝居然可以伤到你！”古元道。
    “他有斩帝鬼刃！”烛坤冷哼道。
    “你们慢慢聊，我进去了，嘿嘿！”虚无吞炎道，向着大门冲去。
    “烛坤！”古元低喝一声。
    “少废话，我还有战斗能力！”烛坤护着紫妍向着大门冲了进去，古元紧随其后。
    纳兰嫣然的目光紧紧盯着前方的两道黑色人影。
    魂天帝手中一把黑色宽刀，上面的气息十分阴深，应该就是斩伤烛坤的利器了，应该是一位斗帝用过的东西吧。
    至于另一人，身上气息十分诡异，身上散发的气息表示，这家伙应该就是帝丹雏形了。
    虚无吞炎等人也先后跟了进来。
    “陀舍古帝！”烛坤惊愕道，“不，不对，你没有陀舍古帝那么强，虽然你们长得一样，但你绝对不是他！”
    “来的人真不少！我是洞府的守护者，你们跟我来吧！”帝丹雏形呵呵一笑。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，忽悠人真的好吗？而且，这样有一半人都知道你的身份啊！
    斗帝的洞府确实大，纳兰嫣然和魂天帝一样不动声色，目光落在魂天帝手中刀刃之上，也不知道这把刀和天虹剑谁的品质好一些。
    一行七人向着洞府深处走去。
    纳兰嫣然四处张望，这里似乎没有什么东西了！要不直接开打算了！
    魂天帝目光紧紧盯着帝丹雏形。
    纳兰嫣然脚步一顿，手中天虹剑猛然蓄力，目标直指最近魂天帝的帝丹雏形！

 第208章 九星斗圣自爆!

    “果然还是要打！”
    古元、烛坤、魂天帝、虚无吞炎、帝丹雏形、纳兰嫣然，每一个都有九星斗圣以上的实力，这可以说是目前斗气大陆最巅峰的战力了，参与围观的也只有一个紫妍而已。
    龙吟凤哕剑鸣再现，斩天之剑！
    灭尽一切的剑锋向着魂天帝和帝丹雏形直击而去，魂天帝手中斩帝鬼血刀猛然下挥，一道宛如血河般的洪流向着剑锋悍然撞去。
    “区区一个初入八星斗圣！”帝丹雏形脸色微微一凝，手掌之中一个光团凝聚而出，一掌印向血河和剑锋之上！
    “轰！”血色和彩色气浪波及整个洞府。
    烛坤和古元微微色变，纳兰嫣然七星巅峰之时就已经可以抗衡巅峰斗圣级别的烛坤了，如今进阶八星，自然更胜一筹。
    魂天帝不知用了什么方法，将萧炎所有的异火之力炼入己身，并且取出魂族底牌斩帝鬼血刀，其实力自然不必多说，虽然还无法完全驾驭鬼血刀。
    而帝丹雏形却是真真正正的半步斗帝，一个境界高一点儿，一个缝合怪手持帝兵，一个领悟了帝阶斗技，三大巅峰强者的碰撞让古元和烛坤都有点插不进去手的感觉。
    至于一旁的虚无吞炎，则是一直盯着三人的交战余波观看，似乎在犹豫什么。
    剑锋碎，刀芒断，光团散！
    帝丹雏形面色微微一滞，感受着手掌火辣辣的疼痛，一道剑痕清晰的刻在其上。
    魂天帝的斩帝鬼血刀将攻击拦下，纳兰嫣然身形后退一步。
    “兵器虽利，但你驾驭不住！”纳兰嫣然嘿然一笑。
    “对付只有八星的你，足够了！”魂天帝淡淡的道。
    帝丹雏形感觉自己被无视了，“你们两个……”
    拥有帝之源气的他才应该是斗气大陆最强的啊！这两个是什么鬼！
    “再来！”纳兰嫣然冷喝一声，身随剑走，剑锋直指魂天帝。
    天虹剑和斩帝鬼血刀悍然相撞，帝丹雏形双掌向着魂天帝和纳兰嫣然打来，纳兰嫣然手聚剑气，一掌直接引向帝丹雏形的掌印，掌中滔天剑气轰然爆发！
    三人当即开始混战！
    剑气、丹气、血气四溢，烛坤和古元想插手的动作戛然而止，随即看向一旁观战的虚无吞炎，眼中意味不明。
    纳兰嫣然一式斩！青龙落向魂天帝，眼中剑气愈加强盛，若非魂天帝手中的斩帝鬼血刀，他恐怕已经受创了。
    帝丹雏形眼中已有退意，他算是看出来了，这个女人是个剑疯子，身上散发的剑气隐隐有更上一层楼的架势，而这个男的眼中算计太多，简直让丹发*******丹掌！”帝丹雏形掌中彩色光团光芒大放，与纳兰嫣然和魂天帝硬拼一记，拼着受点伤，也要脱离这里！
    纳兰嫣然冷哼一声，天虹剑暗青色光芒大盛，“惊寂剑！”
    剑气撕开帝丹雏形，在帝丹雏形手臂上添上一道剑痕。
    魂天帝手中斩帝鬼血刀也悍然落向帝丹雏形。
    帝丹雏形身形倒飞而出，纳兰嫣然手化剑指和魂天帝的血色掌印悍然相撞。
    魂天帝爆喝道：“虚无！”
    虚无吞炎和随时准备着参战的烛坤古元同时动手，向着倒飞而出的帝丹雏形同时动手！
    一个新的战圈形成，帝丹雏形虽然受了伤，但似乎也恢复了些战意，和三人竟然打得有来有回。
    纳兰嫣然和魂天帝之间刀光剑影不断碰撞着，但魂天帝也是倚仗帝兵才能和纳兰嫣然交手，不然已经落败。
    “魂天帝，东西给我！不要忘记答应我的事情！”虚无吞炎猛然咬了咬牙，似乎终于下定了决心。
    “嘿嘿，放心，这是我们最后的选择了不是吗？”魂天帝道。
    八道流光被魂天帝猛然抛出，但此时纳兰嫣然的剑也到了，一道剑痕出现在魂天帝胸膛之上。
    “这样的战斗力，成帝了又怎么样！”纳兰嫣然冷喝道。手上却是不慢，一道剑气向着虚无吞炎落去。魂天帝脸色阴沉的再次攻向纳兰嫣然。
    烛坤和古元脸色一黑，这地图炮开得过分了啊！
    虚无吞炎冷冷的看了纳兰嫣然一眼，八块帝玉落在其手中，纳兰嫣然的剑气也落在他的身上，一道黑炎形状的血液落在其上，一道道手印被虚无吞炎打出。
    “化丹决！”虚无吞炎和帝丹雏形同时开口道，只不过一是怒喝，一是惊恐。
    帝丹雏形猝不及防被被一团黑炎包围，从人形开始缓缓化为丹形。
    “你是不是看不起我！”纳兰嫣然身形一动，向着虚无吞炎直攻而去。
    “我还在呢！”魂天帝身形拦住纳兰嫣然，再次一刀斩出！
    “呵呵！”纳兰嫣然冷笑一声，手中惊寂剑再出，魂天帝的刀芒被瞬间击溃。
    纳兰嫣然道：“我知道你在！”
    手中惊寂剑未收，一条青龙伴随着龙吟之声出现！
    “惊寂斩青龙！”
    剑芒裹挟着青龙，生机结合着死气直扑魂天帝！
    魂天帝牙根一咬，斩帝鬼血刀再次挥出，血色雷霆向着青龙和剑芒扑去。
    纳兰嫣然身形一退，魂天帝身形倒飞而出，高下立判！
    整个古帝洞府已经只剩下二十三根柱子了。
    古元烛坤向着虚无吞炎猛攻而去，龙爪掌印的连环攻击在黑炎之上掀起一朵朵黑炎。
    魂天帝口中一口鲜血喷出，但嘴角却止不住的上扬，“或许我们一开始就是处于弱势，但当我取出斩帝鬼血刀以及虚无吞炎用出化丹决的那一刻，你们就已经输了！”
    只见虚无吞炎笼罩之处，一团黑色火焰包裹着帝丹雏形向着魂天帝冲去，同时，原本巨大的黑炎猛然膨胀！
    一个九星斗圣级别的异火爆发起来是什么样子呢？
    整个洞府猛然一震，黑炎爆发，烛坤猛然将紫妍护在身下，古元的斗气瞬间爆发，将虚无吞炎阻隔在外，但身形依旧止不住后退，斗气也在不断被黑炎吞食。
    纳兰嫣然身上，万道剑气瞬间爆发，将黑炎尽数斩开，身形却也止不住后退。
    这虚无吞炎是将自己的修为全部舍弃了啊！只留下本源，爆炸的威力自然不会低，同时，纳兰嫣然给予虚无吞炎的压力可想而知。

 第209章 一点可能

    爆炸的余波开始变小，纳兰嫣然抿了抿嘴，这几千岁的老怪物真阴！
    身上剑气爆发，黑炎开始缓缓退去，魂天帝的身影在在其中展现。
    此时的魂天帝身上萦绕着黑色火焰，上身的衣服已经被尽数焚毁，肌肤上数道火焰花纹若隐若现，手中斩帝鬼血刀吞吐这锋芒，原本的伤势已经消失不见，一身气息更上一层楼！
    “嘁！”纳兰嫣然撇了撇嘴，身上陡然冲向魂天帝。
    魂天帝手中鬼血刀下落，纳兰嫣然手中长剑上撩，斩天之剑！
    “轰！”
    强大的劲力让纳兰嫣然身形退后两步，魂天帝却是一部未退！
    纳兰嫣然手中长剑再次前进，虽然确实处于劣势，但，却有一战之力，烛坤和古元对视一眼，都能看出对方眼中的震惊，同时向着魂天帝扑来！
    纳兰嫣然主攻，另外两人辅助，三人围攻魂天帝！
    “果然不能留你！”魂天帝手中刀芒再次斩落，看着又一次斩向自己的纳兰嫣然脸色有些不愉！他此时还杀不了纳兰嫣然，战斗力差距根本构不成击杀的情况，更何况还有烛坤和古元的存在。
    “呼！”魂天帝一刀逼退纳兰嫣然，身形陡然后退，他杀不了纳兰嫣然，但他还有其他事情要做！
    纳兰嫣然看了一眼魂天帝后退的方向，神情有些恍惚，不会吧！
    魂天帝一步踏入异火石柱所在的空间之内！一团彩色光芒陡然亮起。
    三人猛然冲进去，但却被一个无形的屏障挡住了去路！
    一股股巨大的压力迫使三人退了出来，纳兰嫣然和烛坤古元相互看了看。
    纳兰嫣然天虹剑归鞘，身上气势极速攀升，古元和烛坤猛然后退开来！
    帝阶，斩天之剑！
    一道剑气冲入异火广场的空间之内，随后在三人的目光下，斩开的裂缝缓缓合拢。
    得！这下问题大了。
    “魂天帝是在接受陀舍古帝的传承？”古元有些不确定的道。
    “确切的说，是吸收陀舍古帝留下的帝之本源！”烛坤脸色十分凝重。
    陀舍古帝是异火成帝，其根本就是异火和焚决，魂天帝身上的异火纹路加上虚无吞炎所做的事结合，很容易猜出魂天帝的目的。
    纳兰嫣然想着，魂天帝取走萧炎的尸身之时应该就考虑到了这些吧！有这么多异火，加上魂殿好像有焚决的残卷，再加上虚无吞炎添的这一把力，接受陀舍古帝的帝之本源似乎真的可行！
    “以魂天帝表现的战斗力来看，如果他接受完帝之本源，整个斗气大陆恐怕……”烛坤没有继续说下去。
    斗气大陆早就没有斗帝出世了，斗帝的战斗力从方才魂天帝吞入帝丹之时有所显露，但也不过是斗帝的一丝力量罢了。
    纳兰嫣然倒是知道斗帝的战斗力，先不提斗帝可以掌握的能量，就是斗帝可以隔绝斗帝以下对于天地能量的操纵，这就已经够恶心了！
    “唉！”古元叹了口气。
    一旁的紫妍说道：“我们再出一个斗帝，不就好了吗？”
    古元和烛坤对手一眼，看向了正在对着异火广场发呆的纳兰嫣然，如果有人可以达到斗帝的话，纳兰嫣然是最有可能的。
    “纳兰小姐，不知你怎么看！”古元开口道。
    纳兰嫣然回过头来，道：“只有一点儿！”
    是的，一点儿！这还是建立在时间足够，加上从吞灵族得到的那一缕清气的确是源气的前提下，才有可能进入半步斗帝之境，只要达到这个层次，以帝阶功法的力量，应该可以在一定程度上上驾驭天地能量，这样或许就有一战之力！
    古元很明智的没有问这一点可能是什么，“不知需要我们做什么？”
    “我需要先达到九星斗圣巅峰的层次！我可以进天墓吗？”纳兰嫣然道。
    “原本的八族只剩我们四个了，你如果需要，我们可以给你打开一道缝隙！”古元回答道。
    “多谢了！”纳兰嫣然需要再一次闭关，无论如何，都要先达到九星斗圣巅峰层次，才能讨论其他，至于现在……
    一行四人冲出洞府，外面，三族和魂族的强者依旧在交锋，纳兰嫣然和两名九星斗圣的加入让战斗直接一面倒。
    一炷香的时间，几十名魂族强者尽数陨落！
    “魂天帝要突破斗帝了？”雷赢皱了皱眉。
    炎烬看了看纳兰嫣然，问道：“纳兰小姐，你有多少把握？”
    “不试试的话，我也不知道。”纳兰嫣然没有给予肯定的答案，毕竟，突破斗帝之境根本没有任何可能啊！
    “好吧！”雷赢和炎烬点头。
    “那么，即刻出发吧！接下来的事就拜托你们了！”纳兰嫣然道。
    “放心吧！没有了魂天帝和这些强者，魂族翻不出什么浪花了。”雷赢道。
    纳兰嫣然点头，与凤清儿和古元返回古界！
    纳兰嫣然看了一眼音无月，发现她和古薰儿相处的还不错，只能说这种一根筋的人很受欢迎吗？
    三人来到了古圣山脉的深处，也就是天墓的入口处，山腰处，一股奇异的能量波动从中散发开来。天墓每二十年开启一次，今天自然不是开启的时间，因此只能耗费精力强行打开了。
    古元低声说道：“纳兰小姐准备好了吗？”
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头，给了凤清儿一个安心的眼神，道：“有机会去看看仙儿姐！”
    凤清儿点了点头。
    随着古元将天墓入口直接撕开，一道可容纳一人的裂缝缓缓打开，纳兰嫣然直接冲了进去，古元和凤清儿伫立了一会儿，就离开了这里。
    纳兰嫣然一入天墓，就感觉到了一丝异样，一个人影向着纳兰嫣然直接扑来，纳兰嫣然喃喃道：“时间的差异吗？”
    一道青光闪过，纳兰嫣然向着深处走去，一路没有停留的到达了第三层，找了一个平静的地方，开始运行天风剑决。
    修炼的日子很枯燥，但纳兰嫣然从来不讨厌这种枯燥的感觉，随着时间的流逝，自身气息开始不断提升。
    天墓的五天相当于外界的一天，且天地能量也比外界更加浓郁，是绝佳的修炼之所！
    外界四个月后，天墓的入口处，一道青色剑气悄然探出！

 第210章 魂界空无一人!

    黑角域大战后，魂天帝得到帝丹雏形以及陀舍古帝的帝之本源，至此，所有可以成就斗帝的可能都已经消失，虽说纳兰嫣然表示有一线生机，但已经难以平淡众人焦躁的心。
    此后，三族调动所有可以调动的力量寻找魂界，终于黄泉不负有心人，耗时三个月的时间，魂界终于展现众人面前，但，就在众人本以为可以剪除魂天帝一翼的时候，更让人心惊的事发生了，魂界竟然空无一人！
    也就是这一天，一个极强的威压让整个斗气大陆的人都为之胆寒，一片黑云从黑角域爆发，迅速席卷了西北大陆和整个中洲，那是斗帝的气息，可以说此时的魂天帝的成帝过程已然步入正轨。
    随着时间的流逝，原本的黑云开始逐渐向着血色转变，一股令人窒息的血气从中传来！
    就连古元这等级别的强者都不敢贸然进入迦南学院之下的岩浆世界。
    一月之后，古界，古圣山脉，一道青色倩影从一处裂缝之中踏出，纳兰嫣然经过了几近两年时间的闭关，从初入八星斗圣到现在的九星斗圣巅峰，这是一般人根本就不敢想的。
    这也是伴随着黑角域一战之后，纳兰嫣然再次有所领悟，功法层次再次提升，这也是纳兰嫣然可以在外界四个月的时间出关的根本原因！
    至于为何不一直提升到半步斗帝再行出关，主要是没有那个必要，纳兰嫣然相信，只要有足够的压力，她一定可以瞬间迈出这半步，她留在斗气大陆的时间已然不多，平白浪费时间是可耻的啊！既然能做的都做了，所幸多出去转转。
    纳兰嫣然一步跨出，身形出现处于古界的音无月面前。
    音无月双目直勾勾的盯着一处空地，脸上写满了“无聊”二字。
    “无月啊！你就不能找点事情做做，不要整天想着乱跑好不好！”纳兰嫣然无奈道。
    “嫣然姐，你终于出关了，现在你已经是斗帝了吗？你应该叫什么帝啊？那个什么魂天帝，你是不是可以轻松击败了啊……”音无月一见纳兰嫣然，瞬间就精神了，嘴巴像连珠炮一般没有停息。
    “呵呵！”纳兰嫣然尴尬的笑了笑，这丫头毛病真的改不了！
    ……
    两人一番闲聊，纳兰嫣然也是知道了外面的景象，就现在看来，魂天帝出关后的力量可能还要超过原著中初入斗帝的萧炎，就是不知道这家伙会什么时候出关了。
    “好了，我自己去看看，你待在这里！”纳兰嫣然吩咐道。
    “啊！”音无月顿时一脸丧气。
    “啊什么啊！好好待着！”纳兰嫣然语气很强硬，身形瞬间消失不见，冲出古界，纳兰嫣然直直地向着黑角域飞去。
    呈现暗红色的乌云让整个天空显得十分压抑，一股极其强大的气息出现在纳兰嫣然的灵魂感知之中，与其他人不同的是，纳兰嫣然可以清晰的感觉到血云中央的特殊气息。
    那是……异火？
    中央的异火气息在纳兰嫣然的感知中犹如明火一般，魂天帝是打算用异火构造出一个强大的身体出来吗？
    纳兰嫣然眉头紧锁，身形在黑角域边缘停留了一会儿之后，向着加玛帝国的方向飞去，她要先做一件事情！
    云岚宗，云韵、小医仙、凤清儿并肩看向黑角域的方向，这里本就处于西北大陆，所感受到的比中洲那里的人还要直观！
    “这就是斗帝的威势啊！”云韵一脸感叹。
    “看来斗气大陆没有斗帝是有一定理由的。”凤清儿若有所思。
    “纳兰嫣然要直接面对的就是这么恐怖的家伙吗？”小医仙喃喃道。
    “恐怖是不假，但你们貌似更加危险吧！”纳兰嫣然的身形显现出来。
    “你出关了？”凤清儿惊愕道，这天墓这么厉害吗？这气息简直难以预测啊！烛坤都没有这样强者的气息吧！
    “嗯！已经没有必要闭关了。”纳兰嫣然点了点头。
    “你刚刚那句话是什么意思？”小医仙开口问道。
    “我确实要直面这名斗帝的级别的强者，但你们也未必可以幸免！”纳兰嫣然说道。
    “斗帝级别的战斗力有这么恐怖吗？他还能毁了整个斗气大陆不成？”凤清儿疑惑道。
    “怎么不行，一枚帝丹雏形都有凌驾于九星斗圣之上的力量，魂天帝吞噬帝丹雏形之后，其展现的力量更是可以对抗我和两名九星斗圣巅峰的联手！斗帝的力量从那个血色漩涡之中就可以窥测一二了吧！”纳兰嫣然说道。
    同时，纳兰嫣然心中默默道：更何况，这个斗帝不是一般的初入斗帝的人可以比拟的，其战斗余波只会比原著更加强大！更何况，魂天帝这次成帝是在西北大陆啊！
    “即便如此，我和小医仙也足够自保了吧！”凤清儿说道。
    “你们是足够了，但云岚宗呢？而且……”纳兰嫣然看了一眼加玛皇城的方向。
    三人也沉默了，这的确是个问题。
    “我打算开辟一个小世界，你们觉得怎么样？”纳兰嫣然轻松道。
    云韵看向凤清儿和小医仙，她不是斗圣，斗圣有没有这样的本事，她一点儿都不清楚。
    “你确定不是开玩笑？”凤清儿眉头皱了皱，斗圣的确有开辟一方小世界的能力，但也不是随随便便就可以开辟的啊！
    正常情况下，一个斗圣开辟一个可以生存的小世界，至少要数百年时间，就算纳兰嫣然是一个九星斗圣巅峰，也需要数十年的时间啊！
    “当然不是？”纳兰嫣然摇了摇头。
    “你不会修炼修傻了吧？”凤清儿抿了抿嘴。
    “单独一个人确实很难，但加上你们呢？再加上生死门呢？”纳兰嫣然轻笑道。
    她其实早就有这个想法了！她留在斗气大陆的时间已经不多了，她受生死门上任主人之托，光复云岚宗！创造一个云岚界域自无不可！
    凤清儿看着纳兰嫣然不似开玩笑，“真的可以？”
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头。
    “既然这样的话，算我一个！”凤清儿兴奋道。
    这可是开辟一方小世界啊！

 第211章 生死界域小云岚界

    “需要我做什么吗？”小医仙问道。
    “当然！”纳兰嫣然点了点头。
    “这就定了？”云韵一脸懵逼，开辟一个小世界这么草率吗？
    “定了！”纳兰嫣然笑了笑，道，“老师，姐姐，我需要你们帮忙调动云岚宗和花宗的力量！”
    “嗯！”
    一个月时间很快过去，纳兰嫣然让云岚宗和花宗众人打造数百万把长剑，而且和天虹剑都至少有着三四成相似，随后冲入带有自身气息的斗气，让这些长剑以包围圈的形式插入地面，直接将整个加玛帝国囊括在内。
    原属的邻国、魔兽山脉，蛇人帝国都在包围圈内。
    其中，云岚宗单独被长剑形成一个包围圈。
    一众弟子们也会去普及即将发生的事，虽然大家未必会信，其实就连云岚宗弟子们也有一定的怀疑。
    纳兰嫣然在这段时间，将自己所领悟的剑道，写成了九本书，也算是再次充实一下云岚宗吧！
    云韵、小医仙和凤清儿守在生死门前，紧张的注视着这即将发生的一切。
    此时的纳兰嫣然盘膝坐在生死门内部，天虹剑悬于头顶，发出阵阵剑鸣！
    “是时候了！”纳兰嫣然双目中青光大盛，天虹剑陡然一阵，被纳兰嫣然布置下去的长剑猛然发出剧烈的剑鸣声，整个加玛帝国的所有人停下手中动作，看向被青色剑光缓缓覆盖的天空。
    在这一刻，所有人都意识到了，这个开辟一个小世界的传闻恐怕是真的！
    纳兰嫣然感觉自己可以注视到加玛帝国全境，所有的景色、有些躁动的魔兽、脸色变来变去的人类，以自身化万剑，不，纳兰嫣然感觉自己化为了数百万长剑。
    青色剑光交织，将这片广阔的土地笼罩，纳兰嫣然感觉，她可以主宰这个空间内所有人的生死，只要动一下意识，她就可以封禁所有人对天地能量的操纵，就像是……斗帝一般！
    空间开始逐渐扭曲，青色光罩开始不断闪烁，甚至开始逐渐消失在外界的视野之中。
    最终只留下一个巨大的坑洞！
    已经处于虚空之中的小世界，开始演化，土地面积膨胀，两个相聚不道一尺的人，居然缓缓拉开距离！一轮青色曜日高悬于空中。
    在纳兰嫣然的引动之下，小世界开始吸取虚空之中的能量，让这个本来应该是西北贫瘠之地的地方向着中洲转变！
    界域之中，所有人都能感觉到，天地能量的浓度在逐渐上升。
    随着这个被纳兰嫣然取名生死剑域的小世界逐渐完善，纳兰嫣然开始调动云岚宗周围的长剑，纳兰嫣然要让云岚宗独成一界！
    界中界！刚刚建成还没稳定的小世界就敢这么玩的，纳兰嫣然应该是第一个吧！毕竟外面还有一个随时可以出关的魂天帝要对付呢！
    时间缓缓流逝，纳兰嫣然却仿佛没有察觉！直到一声轻微的震动产生，纳兰嫣然的眼中青光缓缓退去。
    小云岚界！成！
    “呼！刚才的感觉有点上瘾啊！”纳兰嫣然轻轻松了口气。
    这次经历感觉就像用了一张斗帝体验卡一般！好处多多啊！
    纳兰嫣然一步踏出，直接出现在众人面前，笑了笑，道：“搞定了！”
    云韵笑了笑，小医仙和凤清儿竖起大拇指！
    “对了，现在什么时间了？”纳兰嫣然突然问道。
    “额……似乎已经过了将近五十天了。”凤清儿有些无语道。
    小医仙表情僵了僵，“这样的话……”
    云韵接口道：“外面不会有事吧！”
    纳兰嫣然抿了抿嘴唇，身形陡然消失在三人眼前。
    小医仙摸了摸额头，一脸无奈。
    凤清儿叹了口气，道：“走吧！我你们去代替她宣布界域的成立和一些注意事项，我出去看看情况！”
    云韵和小医仙点了点头。
    ……
    半天前，随着加玛帝国等区域消失在虚空之中后，四十九天之后，一股强横无匹的威压让天地为之失色。
    “虚无，你的手段在我得到焚决残卷之时，就已经无用了！”魂天帝身披火焰状的花纹，手持斩帝鬼血刀从岩浆世界踏出，口中自言自语道。看向黑角域边缘的大阵，冷哼一声，一个雄浑的声音传遍整个斗气大陆。
    “今日，乃是我魂天帝，封底帝之时，吾为魂帝！”
    一座五彩斑斓的大阵在魂天帝话落之时骤然启动，将整个黑角域囊括在内，古元和烛坤等人的身影显露出来，每一个都是斗圣级别的存在，数百名斗圣，这已经是斗气大陆可以拿出的最大力量了！
    “今天，我等倒是要见识见识斗帝的力量，魂天帝，请吧！”古元冷声道。
    这是他们为了防止纳兰嫣然没有成功留下的后手，可现在纳兰嫣然不见踪影，只能后手先上了！
    “呵呵！不过一群蝼蚁罢了！直接归顺我魂族就好了嘛！或许还有一线生机啊！”魂天帝冷声道。
    雷赢道：“魂族？不就只剩你一个人龙吗？”
    “呵呵！你们看来真的是想死啊！”魂天帝冷声道。
    要不是为了万无一失，要不是突然出现变数，他才不会献祭整个魂族！而且只要有他在，魂族早晚会重生的！
    魂天帝一刀挥出，满天血海向着大阵直扑而去！
    “古帝指！”古元一声大喝，大阵阵纹猛然亮起，一道金色光线向着漫天血海直扑而去。
    然而，原本以为至少可以僵持一段时间的大阵居然只是让血海微微停顿一下，随后漫天血海直接落下，大阵阵纹顷刻之间破碎，一众斗圣强者瞬间倒飞而出，足有二十几名斗圣直接惨死！
    “这么点力量都承受不住，这大阵真废！”魂天帝一脸不屑，“好了，把那个女人叫出来吧！有你们全力帮忙的话，她应该已经达到九星斗圣巅峰了吧！就是不知道根基稳不稳，能不能多接一招，不然就太无聊了，哈哈哈！”
    魂天帝一连串的讲话，让一众斗圣心中恐惧，古元族长跟他们说的人应该就是魂天帝口中的人吧！九星斗圣巅峰真的可以抗衡斗帝吗？刚才的一招几乎让众人失去了战斗意识。

 第212章 半帝战斗帝!血之帝身

    魂天帝说着看着下面迷茫的众人，眼里露出一丝嫌弃，道：“既然没有归顺的，那么你们也就没有必要存在了，只有魂族的存在就足够了！”
    话落，魂天帝没有持有斩帝鬼血刀的手臂抬起，向下虚按。
    铺天盖地的火焰向着下方直扑而去，这一掌下来，整个西北大陆可能就没有什么低层次的活物了。
    就在一众斗圣调动斗气试探反抗的时候，魂天帝一声冷哼：“禁！”
    天地能量和众人的联系戛然而止，这就是斗帝的强者之处，一名九星斗圣巅峰也无法在斗帝面前调动天地能量。
    一股死亡的阴影笼罩在众人心头，所有斗圣立即调动自身斗气防御，这时候西北大陆的生灵只能听天由命了！
    就在此时，一道青色剑光从西北方向暴射而出，随着响彻天际的剑鸣声，那漫天的彩色火焰天幕宛如被一条青色细线从中分开一般，火焰的威力顿时大降！
    火焰天幕下落的趋势猛然一停，古元心中一愣，随即爆喝道：“动手！”
    一众斗圣强者瞬间反应过来，各色斗技同时爆发，火势大减的火焰天幕在这一刻被撕成无数碎片散落在西北大陆各处。
    魂天帝一愣，脸色瞬间变了，“终于来了吗？”
    青色剑光收敛，纳兰嫣然的身形从中展露出来，微微松了口气，差一点西北大陆就没了啊！
    “魂天帝，这次做个了断吧！”纳兰嫣然天虹剑指向魂天帝。
    “了断？就凭你！”魂天帝可不认为纳兰嫣然有能力击败他，关于斗帝和斗圣的层次差距，他是可最有发言权的！
    魂天帝手中刀刃下挥，一道血色刀光直扑纳兰嫣然，这就是纳兰嫣然的待遇！
    这个能以八星斗圣压制他的女子，绝对不是下面那些乌合之众可以比拟的，血海化刀光！这也是魂天帝对她下意识的尊重！
    “试试不就知道了吗？”纳兰嫣然手中长剑剑芒大盛，暗青色的剑芒向着血色刀芒径直冲去，两道攻击相遇，剑芒一震，纳兰嫣然只感觉一股巨力传来，身形陡然倒飞而出，剑芒也随之溃散。
    刀芒再次袭来，纳兰嫣然咬了咬牙，她只感觉一股无力感传来，她与天地能量之间的联系猛然中断！纳兰嫣然调动自身斗气，道道剑芒向着继续追来的刀芒扑去。
    刀芒开始在剑芒的消磨之下逐渐减弱，但刀芒终究追上了纳兰嫣然，纳兰嫣然的身形被血色刀芒直接打入地下。
    魂天帝眉头皱了皱，虽说他没有使出多少力量，但终究不是一个九星斗圣可以抵挡的啊！由于纳兰嫣然的不断消减刀芒，那攻击落在她的身上之时，已经没有多大威力了！
    果然，魂天帝看到一道青色流光直冲云霄，纳兰嫣然除了衣衫有些凌乱，几乎没有什么伤。
    “魂天帝，你似乎对我构不成碾压之势啊！”纳兰嫣然挑衅道。
    “我只是没有使出全力罢了！”魂天帝冷哼一声，一掌推出，十几道火焰组成的掌印向着纳兰嫣然冲了过来！
    纳兰嫣然眉头轻轻皱了皱，身后紫凰翼猛然释放，宽大的紫凰翼一震，向着火焰掌印直扑而去，手中长剑光芒大放，一丝丝天地能量在纳兰嫣然的调动下凝聚在一起。
    身后一柄长剑的虚影出现，随后再次消失，纳兰嫣然完全没有注意到，魂天帝也有些怀疑自己看错了，但不是如此，一个斗帝怎么可能看错！
    长剑和掌印相撞，纳兰嫣然的身形再次倒飞而出！
    魂天帝一愣，随即脸色一沉，她竟然可以调动天地能量，加上刚才的虚影，一个不可能存在的念头涌现在他的脑海之中，这怎么可能！
    纳兰嫣然身形再次出现，嘴角溢出一丝鲜血，但她很开心！
    借助魂天帝的一记刀芒，纳兰嫣然迈入了比九星斗圣更高的层次，因为借助生死门开辟小世界，她体验过斗帝的感觉，种种条件之下，她终于在一名斗帝的面前调动了天地能量，虽然只是一丝，但这只是开始！
    天地能量开始缓缓在纳兰嫣然身边聚拢，魂天帝双眼微眯。
    古元等人对视一眼，这是已经有了一战之力的意思吗？
    魂天帝看向纳兰嫣然，身后一个血红色的身影缓缓浮现，道：“纳兰嫣然，我没有兴趣陪你玩了，让你们这些蝼蚁见识一下我的血之帝身吧！”
    血红色身影光芒大盛，天地在这一刻都为之失色，这庞大至极的威压让下方众人心中一沉，一个万丈血色巨人出现在众人眼前，胸前十几道火焰花纹显得异常显眼。
    “所以你这是示弱了吗？”纳兰嫣然冷喝一声，手中长剑调集天地能量，身上的气息也开始逐渐攀升，半步斗帝的修为渐渐稳定，心中也有些犯嘀咕，变这么大做什么，比破坏力吗？
    纳兰嫣然一剑斩去，血红色巨人向着纳兰嫣然一拳打来，长剑和巨拳猛然相撞，一道青色剑痕出现在血色巨人的拳头之上，但就魂天帝如今的体格来说，和蚊子咬一下真差不了多少！
    纳兰嫣然心中暗骂一声，背后紫凰翼猛然震动，险之又险的躲开魂天帝的拳头，一道拳风向着中洲的方向直扑而去，一个巨大的深坑出现在中洲的边缘之处！
    变大的好处也就是这样了！纳兰嫣然撇了撇嘴，紫凰翼震动，脚下青色闪动，天虹剑上剑芒愈加深邃！
    纳兰嫣然的身形陡然出现在魂天帝胸前，龙吟凤哕剑鸣同时爆发！斩天之剑！
    一道细腻的剑痕出现在魂天帝胸前，宽度确实不大，但剑痕有多深呢？这恐怕只有魂天帝才知道了。
    “你找死！”魂天帝爆喝一声，一只血色手印向着纳兰嫣然抓来。
    “你这么大，好像不太方便啊！”纳兰嫣然轻笑一声，身形陡然一闪，勉强躲过魂天帝的一抓，向着魂天帝的头部冲去。
    魂天帝身上血光大盛，一股强劲的冲击陡然出现，纳兰嫣然的行动陡然停滞，身形倒飞而出。
    纳兰嫣然再次从一片石堆中爬出，抹去嘴角一丝鲜血，道：“你还有这招啊！但攻击有些分散了吧！”

 第213章 天虹剑影天罡剑气

    “吼！”魂天帝一声狂吼，巨大的冲击力陡然从其身上爆发开来！
    纳兰嫣然身上剑气爆发，将冲击阻隔在外，古元等人只得远离此地。
    魂天帝的身形开始缩小，一个百丈大小的血之帝身展露在众人面前，手中出现一把奇异长刀，胸前的火焰纹路也有所变化。
    “切！”纳兰嫣然嘲讽一声，“这就是你能掌握的极限了吗？”
    说着，纳兰嫣然身后一把青色长剑虚影缓缓浮现，道：“你试试这个！”
    随着纳兰嫣然手中长剑一挥，漫天剑雨将魂天帝的血色身影笼罩在其中，一道道血花从魂天帝身上绽放而出。
    随着“天剑”的不断进步，她已经可以将之凝聚成型，背后的青色剑影就是纳兰嫣然根据魂天帝的帝身原理模拟出的剑体！其作用比起帝身应该不差多少，最重要的是，不会变大！
    魂天帝丝毫不管不问落在自己身上的剑雨，目光死死盯着纳兰嫣然身后的青色剑影，手中血色长刀向着纳兰嫣然直挥而去，一道血色刀光再次出现，这次的攻击可是魂天帝的倾力一击的啊！
    纳兰嫣然目光凝重，天虹剑上，一头青龙再次出现，长剑之上，暗青色剑光闪动。
    惊寂斩青龙！
    暗青色剑光连同青龙一起狠狠地撞击在血色刀光之上！
    一道衰弱到极致的血色刀光从能量漩涡冲出，向着纳兰嫣然直扑过来。
    “魂天帝！”纳兰嫣然手中天虹剑猛然一挥，一道暗青色剑光将近在眼前的血色刀光直接弹开，道：“你似乎杀不了我了！”
    魂天帝看着眼前这个愈战愈强的女人，心中杀机大盛，她一定要死！就算是……
    “血魔蚀心雷！”魂天帝血身之中陡然迸发出一片血色雷海，血色雷海陡然化作雷球，向着纳兰嫣然落去。
    纳兰嫣然身形闪动，向着魂天帝直扑而去，没有理会血色雷球，而是向着魂天帝胸前的火焰花纹直扑而去！
    血色雷球在接触纳兰嫣然的瞬间，身后的青色剑影陡然光芒大放，一道剑幕向着纳兰嫣然笼罩而去，血色雷球瞬间炸开，紫凰翼将纳兰嫣然包裹在其中，纳兰嫣然闷哼一声，身形向着一旁落去。
    紫凰翼再次一展，手中蓄养的剑气向着血色巨人的胸膛直扑而去。
    魂天帝眼神一凝，身上的火焰花纹陡然光芒大放，一身血色变化为彩色的火焰之体！手中长刀化为彩色火焰的姿态，双臂交错，将魂天帝的胸膛保护在其中。
    纳兰嫣然一口鲜血喷出，看了一眼魂天帝近乎断裂的手臂，无声的笑了起来。
    魂天帝确实被原著中的魂天帝要强上不少，也比决战之时的萧炎要强上不少，但拥有了血之帝身的他再拥有了炎之帝身的他，实力真的是两个人的总和吗？
    不，目前看来，魂天帝的实力绝对比不过两人的总和，甚至他根本没有办法同时使用两个帝身！只能替换着使用。
    那么，纳兰嫣然就更没有必要担心他突然整出一个什么炎血之身了！
    纳兰嫣然身后的虚影再次凝实，青色剑影之上隐隐有纹路产生，手中长剑吞吐着剑芒，剑芒呈现天青之色，轻声道：“斗帝之尊，让我磨磨剑如何？”
    天青色剑气陡然强盛，身随剑走，一剑向着魂天帝的炎之帝身斩落，魂天帝手中长刀已经化作一把奇异的尺子模样，尺子向着渺小的纳兰嫣然猛然落去。
    纳兰嫣然眼中青光大盛，长剑在尺子上划出一道痕迹，尺子上的火焰如同被风吹动的火苗一般，陡然一暗，随即缓缓复原。
    纳兰嫣然擦着尺子极速略进，一剑向着魂天帝当胸刺去，火焰纹路陡然光芒大盛，天青色剑气陡然切入火焰之中，伴随着喷薄而出的火焰，纳兰嫣然的身形再次后退。
    “再来！”纳兰嫣然手中长剑中的天青色剑气似乎更加强盛了，同样的一剑再次向着魂天帝斩落。
    魂天帝怒吼一声，身上的火焰陡然爆发，将纳兰嫣然再次逼退。
    这一次，纳兰嫣然的身形被弹得更近了，纳兰嫣然身形一稳，再次冲向魂天帝，身后剑影的剑柄之上，黑白色的的条纹也开始显现。
    伴随着魂天帝胸前一道青色的剑痕出现，彩色的火焰从中喷涌而出。
    魂天帝咬了咬牙，“帝身！”
    纳兰嫣然一声不吭，手中长剑剑气更加强盛，伴随着身后长剑和天虹剑一般无二，纳兰嫣然将魂天帝的尺子直接斩下！
    纳兰嫣然将天虹剑置于左侧腰身，一股斩断一切都气势再次展露于天地之间，一龙一凤的影子也在纳兰嫣然身后浮现，伴随着龙吟凤哕之声，一声清脆的剑鸣声陡然响起。
    魂天帝下意识看了一眼断掉的手臂，眼中闪过一丝惊慌，随即就是疯狂的怒吼声，他是斗帝，怎么可能会输！
    断掉的手臂迅速重聚，一半身躯陡然化作血红之色，火焰和血海同时爆发，泾渭分明的两道攻击向着纳兰嫣然直扑而去。
    随即魂天帝身上的火焰和血红之色同时趋于暗淡，就如纳兰嫣然所想，他做不到同时驾驭两股力量，如果强行同时使用两个力量的话，他的两股力量都会陷入紊乱之中。
    纳兰嫣然在两道攻击即将达到她面前的瞬间，她瞬间动了，一道青色剑气陡然释放。
    血海和火海瞬间被斩开，两道攻击化作四道向着西北大陆之外冲去。
    “轰！”剑气瞬间斩中魂天帝的帝身，没有了火焰和血海之力防御的他，只能眼睁睁看着一剑将自己的帝身斩开！
    魂天帝的帝身消散于天地之间，一个青年模样的男子脸色苍白的立于空中，“你这招什么名字？”
    纳兰嫣然回答道：“剑名天虹，剑气天罡，剑式斩天，斩天之剑！”
    “斩天，斩我的吗？原来如此，”魂天帝喃喃道。
    突然魂天帝眼中闪烁着一丝戾气，道：“我输了，但你未必会赢！”
    手中斩帝鬼血刀陡然刺入胸膛，胸前趋于暗淡的火焰花纹一震，血气、火气以魂天帝为中心开始产生巨大的气浪！

 第214章 不用担心我们

    血色和火光在魂天帝身上不断闪动，一种难以言喻的恐怖压力笼罩在斗气大陆所有生灵的心头。
    这是自爆！这一击要是落下，整个斗气大陆恐怕都要消失一半，这可是比一个斗帝的全力一击还要恐怖啊！
    斗帝的灵魂是很难自然死亡的，身体即使消失了也是可以从新修炼回来的，纳兰嫣然再强，也终究不是斗帝，在一个斗帝相当于自爆的威力下，魂天帝相信，她绝对活不下来，这样，他就只需要慢慢恢复就行了，那么没有斗帝的斗气大陆终究还是他的。
    远处的斗圣强者们身形暴退，这种力量不是他们可以抵挡的，斗气大陆难道只能听天由命了！
    纳兰嫣然的眸子死死的盯着魂天帝那开始胀大的身躯，眼中闪过种种方案，原著中萧炎身化异火广场镇压魂天帝的残魂，可见其斗帝灵魂的难缠程度，但真的没有办法吗？不见得吧！
    纳兰嫣然手中天虹剑天罡剑气大盛，眉心之处生死印记陡然绽放出黑白双色的光芒，小云岚界的生死门陡然光芒大放！
    “去！”天虹剑化作一道流光，向着魂天帝暴射而去，魂天帝原本膨胀的身躯被天虹剑直接嵌入其中，膨胀的趋势陡然一滞，随即瞬间爆开，一股毁天灭地的冲击陡然释放。
    纳兰嫣然一步不退，目光紧紧盯着被震向天空的天虹剑，口中喝道：“剑光，启！”
    天虹剑身化亿万剑影，将扩张的血光和火光笼罩在其中，一个由亿万青色长剑组成的圆球开始极速膨胀。
    在即将到达纳兰嫣然面前的时候，纳兰嫣然手臂抬起，单手成爪抓向圆球，膨胀的圆球猛然一缩，在纳兰嫣然的爪印前方缓缓停滞了下来，眉心的生死印记光芒大盛！
    六扇白玉大门缓缓凝实，将眼前这个半径超过万丈的圆球封入白玉大门组成的立方体之中，随即，立方体陡然化作一道流光冲入纳兰嫣然眉心的生死印记之中。
    纳兰嫣然轻轻松了口气，身形缓缓下落，这一系列的动作将她的斗气的灵魂力量近乎耗尽，但凡魂天帝的能量再大一点，她恐怕就难以控制这股爆炸了，到时候，她或许可以活下来，但斗气大陆恐怕就面目全非了。
    一道紫色光芒从远处疾驰而来，将不断下坠的纳兰嫣然一把揽住。
    “结束了？”凤清儿问道。
    “结束了！”纳兰嫣然点了点头。
    “好好睡一觉吧！”凤清儿轻声道。
    “嗯！”纳兰嫣然点了点头，在凤清儿怀里找了一个舒服的位置，呼吸渐渐均匀。
    凤清儿看向向着此处飞奔过来的数十道身影，向着古元点了点头，传音道：“古族长，一切都结束了，接下来就交给你们了。”
    古元身形一滞，脸色复杂，看向凤清儿怀里的人，手指轻轻动了动，缓缓点了点头。
    拥有着这个世界最强力量的纳兰嫣然无疑已经站在了世界的顶端，对于绝大多数势力而言未必是一件好事，即使她是救世主，但谁又能保证纳兰嫣然的品行呢？
    对于纳兰嫣然，有敬畏的、有崇敬的、有恐惧的，自然也有忌惮的，不一而足。
    直到凤清儿身形消失在众人眼前的那一刻，一众斗圣才松了口气，将目光投向这满目疮痍的大陆。
    西北大陆地形完全改变，生灵死伤惨重，但两名斗帝级别的战力也让西北大陆能量充盈了不少，中洲塌了半边，还好事先三族有对众生灵进行过沟通，有部分生灵离开了这里。
    重建是一个复杂的过程，而这已经些与纳兰嫣然没有多少干系了。
    纳兰嫣然与魂天帝一战，她的声势传遍整个斗气大陆，以非斗帝之身战胜以一己之力轻松压制百名以上斗圣的魂帝，犹如不是斗帝却有战胜斗帝的实力，也就不以斗帝之名称之，而是称之为“剑神”！
    纳兰嫣然和凤清儿返回小云岚界，经过数天的休息，纳兰嫣然的斗气和灵魂力尽数恢复，甚至有所提升。
    数月后，纳兰嫣然精神饱满的走入了生死门，一个长剑组成的球体映入眼帘，从几天前开始，这个球体就在生死门的控制下不断缩小，到了如今，已经只有一丈大小了。
    有天罡剑气和生死门的双重消磨，魂天帝的残魂已经消失，其中逸散出的能量已经补充到生死门内了。
    “这一步终于开始了！”
    纳兰嫣然盘旋而坐，球体悬浮在纳兰嫣然上空，突然，球体猛然一颤，开始猛然收缩，原本的球体开始向着剑形转变，随着天虹剑再次出现，一股森然剑气扩散在整个空间之中，随即缓缓收敛。
    此时的天虹剑品阶绝对在那斩帝鬼血刀之上，甚至还超出不少，一股天青色的气体从天虹剑的剑锋之上缓缓注入纳兰嫣然体内，没有发生任何阻碍，纳兰嫣然的气息开始极速提升！
    一年时间转瞬即逝，纳兰嫣然依旧没有出关，云岚宗却已经步入正轨，花宗更是直接并入了云岚宗内，如今的云岚宗是由云韵和小医仙共同管理，天妖凰族和音谷也进入了生死剑域，分别找了一处山脉驻扎了下来。
    音无月、凤清儿、小医仙、云韵齐聚一堂，纳兰嫣然一年前闭关突破斗帝，说的是半年就足够了，可是如今却没有丝毫动静，四人倒是也不是特别担心，毕竟她都已经击败过斗帝了不是吗？
    而且，早在三个月前，纳兰家的众人境界突然飙升，纳兰肃和纳兰桀更是直接突破斗圣之境，都是四星斗圣级别的存在了。
    云岚宗后山的白玉大门之中，一个背负长剑青色人影缓步踏出，纳兰嫣然看了看天空，微微皱了皱眉，身形陡然出现在小医仙等人面前。
    凤清儿一愣，随即笑道：“以后你是不是就不用闭关了？”
    纳兰嫣然但笑不语。
    “想做什么就去吧！你不用担心我们这边。”小医仙突然说道。
    纳兰嫣然眼中闪过一丝讶异之色。
    云韵倒是点了点头，凤清儿眉宇间闪过一丝感慨，音无月则是满脸茫然。

 第215章 灵气侵蚀

    “很意外吗？我们也是猜出来的，先不说你对于更高层次的追求，就说你留下自己的剑道，需要留下九本书吗？”
    “还有，创立小云岚界的时候你没有私心？”
    “九个月前，你就已经突破到斗帝之境，你却还没有出关，这不就是证明斗帝不是终点吗？”
    小医仙一口气说完这些，随后总结道：“你还要去其他地方闯荡对不对？”
    “……对！”纳兰嫣然点了点头。
    小医仙深吸一口气，道：“什么时候？”
    “半个月以内！”纳兰嫣然说道。
    在生死门还没有什么感觉，但就在纳兰嫣然从生死门踏出的那一刻，离去的最后时间清晰的出现在她的脑海之中。
    “可以问一下你去哪儿吗？”小医仙抿了抿嘴。
    纳兰嫣然摇了摇头，道：“我不知道，应该是一个比斗气大陆更大的世界。”
    的确，纳兰嫣然对于新的世界几乎是一无所知，因为《大主宰》这本书她总共看过两章，其余的都是听一些读者说的，因为和斗破苍穹套路太像，前世她直接就没有继续读下去。
    只知道主角是一个叫牧尘的，女主角是一个叫做洛璃的洛神族银发妹子，主角有个和药尘相似金手指叫做九幽雀，有个厉害的功法和母亲，有一种叫做域外邪魔生物，大反派是一个叫做天邪神的眼睛怪！还有……什么来着？
    位面很多算不算？武动乾坤的主角林动貌似也在来着。
    “……一定要去吗？”云韵问道。
    纳兰嫣然点头道：“嗯，我想去，就算我不去，这个斗气大陆也不会让我继续待下去了。”
    “还有机会回来吗？”凤清儿问道。
    “有，”纳兰嫣然突然摇了摇头，肯定的说道：“不，应该是我一定会回来的。”
    音无月问道：“嫣然姐要去一个更强大的世界了吗？”
    纳兰嫣然点了点头，随即问道：“怎么？你也想去？”
    音无月点了点头，一脸期待！
    “好啊！”纳兰嫣然笑了笑，在音无月想要欢呼的时候，再次说道：“等我下次回来就带去去。”
    音无月顿时蔫了。
    众人都笑了起来。
    生死界域，蛇人帝国，美杜莎女皇的寝宫之中，美杜莎女皇和萧潇正在玩耍。
    纳兰嫣然的身影陡然出现，美杜莎的娇躯僵了一下，缓缓的道：“剑神是来斩草除根的吗？”
    萧潇一双淡紫色的眸子盯着这个她仅仅见过几次的人。
    “差不多吧！”纳兰嫣然感叹一声，随即问道：“你没有想过为萧炎复仇吗？”
    “复仇？有啊！但我有这个机会吗？”美杜莎看向纳兰嫣然，神色复杂，“而且，我有自己的女儿，是一族之长，我需要为他们负责。可以放过我的女儿和族人吗？”
    美杜莎有句话没有说的是，凤清儿和萧炎的对峙让她和萧炎的感情出现了一丝裂痕，菩提古树前，萧炎冷血的举动让她心中发冷，从古薰儿那里得知，萧炎是转生着，美杜莎不在乎，因为他们的关系纽带只剩下了萧潇而已，萧炎不顾一切和魂族合作对战纳兰嫣然的时候，她和萧潇竟然丝毫不知情，他真的很自信啊！这真的是一个父亲的举动吗？他不知道纳兰嫣然的战斗力吗？要是他输了……
    纳兰嫣然看向萧潇，问道：“你想为你的父亲报仇吗？”
    “我不知道？”萧潇摇了摇头，她记得母亲说过，父亲已经不配做她的父亲了，而且，她们也根本报不了仇，一旦她去报仇，母亲和陪她玩的族人都很可能会死！她对父亲的印象确实不深，也不是很好。但，父亲死了，儿女报仇不也是应该的吗？
    “不知道？”纳兰嫣然疑惑，随即笑了笑，走到其面前，蹲下，保持与其身高相当，道：“等你知道的时候，你大可以来找我，我不动你的族人，你也不动其他人，如何？”
    “好！”萧潇点了点头，随即伸出手掌。
    纳兰嫣然笑了笑，手掌同样伸出。
    “啪！”
    一大一小在美杜莎惊奇的眼神下击了掌。
    随即纳兰嫣然身形消失。
    半个月内，药尘舍弃炼药师身份、五星斗圣萧晨被一女子打伤并进入生死界域蛇人帝国、以及剑神纳兰嫣然要破开位面通道前往更高级世界，这些消息相继传出。
    药尘宣布撤离星陨阁阁主的位置，隐退山林，而萧晨直接被纳兰嫣然揍了一顿，丢给了美杜莎看管，萧潇也算萧族血脉了，萧晨倒是不好继续纠结萧炎的事。
    云岚宗交给云韵、小医仙和凤清儿管理，加上凤清儿已经突破至七星斗圣，纳兰嫣然也留下了三道剑气，这样就可以放心离去了。
    随即纳兰嫣然的境界的提升，一道剑气可是有着斩帝的力量啊！
    与魂天帝大战的战场上空，一众斗圣目光紧紧盯着纳兰嫣然的动作。
    纳兰嫣然双手成爪，十道剑气刹那之间飞出，一个深邃的通道出现在众人的眼前，其他蕴含的恐怖力量让斗圣级别的强者都丝毫不敢靠近。
    “诸位，希望我们可以在那里相遇，告辞！”纳兰嫣然身化一道青光冲入位面通道之中，五道清气从中飞出，落在了古元、烛坤、雷赢、炎烬以及凤清儿的手中。
    虽然有人眼热这些源气，但却没有一个人敢动的，毕竟没有人像试试纳兰嫣然留下的手段的。
    纳兰嫣然身化利剑，向着位面通道的另一端直冲而去！也不知过了多久，纳兰嫣然感觉到了周围的源气越来越充盈，自身的斗气一开始的时候还能为自己所用，但很快就面临了一个极其严重的问题，自己的斗气似乎在向着源气转化，也就是大千世界的灵气！
    “好霸道的灵气！”自身的斗气开始面临被侵蚀的微微，自身的状态也变得极其不稳定，这灵气的品质可是斗气的数倍啊！
    纳兰嫣然速度陡然再次提升，靠着自己的直觉随即冲出了空间通道。
    大千世界的一处空间猛然一震，一道璀璨的青色剑光出现，纳兰嫣然的身形从中展露出来，做完这些，自身的斗气也被灵气侵蚀的更加厉害了，此时的纳兰嫣然实力十不存一！

 第216章 神兽形态!

    纳兰嫣然还没来得及体悟灵气与斗气的转化的关系之时，只见纳兰嫣然脸色猛然一变。
    “呼~”
    两道几乎可以在大千世界撕裂空间的冲击从纳兰嫣然两侧袭来。
    天虹剑瞬间出鞘，剑锋直指右侧出现的棍影，同时勉力调动一丝斗气运至左手，架住一个不似人爪的手印，同时斗气瞬间爆发！
    “叮~”
    “轰~”
    纳兰嫣然身形纹丝不动，双臂微微有些颤抖，那天虹剑架住的棍影也随之消散！
    “是谁！”一声怒吼从左侧传来，那是一个如同鳄鱼一般的影子，右侧是一只猿猴一般都存在，手中一个黑色的棍子，上面散发的气息也是不简单。
    纳兰嫣然天虹剑一转，拱手道：“在下并非有意打扰，只是……”
    “位面乱流，姑娘是从下位面来得吧！”那猿猴身形微微缩小，化为一个壮实的青年男子，棍子扛在肩上，男子看着纳兰嫣然，眼中闪过一丝惊艳，随即道：“在下大力猿一族，袁忠！”
    “下位面，纳兰嫣然！”纳兰嫣然回声道。
    “嘿！袁忠，我们的恩怨还没了解呢！”鳄鱼虚影眼睛直勾勾的盯着两个人，尤其是纳兰嫣然，眼中透露着贪婪。
    这可是下位面来的人啊，体内的能量还没有转化为灵气，其实力在大千世界必然大大缩减，那么，她身上的东西……
    虽然大千世界宝物更多，但竞争力可是不小，下位面虽然能量等级低，但其中蕴含的一些宝物也是颇有可取之处，万一捞到什么好东西了呢？
    但，同样，他需要袁忠的合作，眼前这女子可以在灵气同化的情况下挡住两人的同时攻击，可见其境界可能还在两人之上！甚至可能触及了地至尊的门槛！
    但因为初入大千世界，实力大大缩水，但即便如此，也不可小觑，但他们两名八品至尊联手的话，几乎是手到擒来！到那时想从她身上得到什么不都行吗？
    “鳄岩，现在还要打吗？”袁忠皱了皱眉，这种情况能打下去？待他透过鳄岩道眼睛看到一个看傻之一般的眼神后，看了一眼中间的倩影，就明白了原因，神色复杂。
    “怎么，要动手吗？”纳兰嫣然神情自若，天虹剑已经蓄势待发，她可不是可以随意捏的面团子。
    “袁忠！”鳄岩爆喝一声。
    袁忠咬了咬牙，道：“速战速决，不要伤人性命！”
    “好！”
    “好！”
    两道声音同时响起，袁忠猛然一呆，就看到纳兰嫣然身形已经向鳄岩直奔而去，原来所在的位置出现一个深坑。
    “当～”天虹剑上泛起的一寸天青色剑芒种种地斩在鳄岩的大嘴之上，一道血线抛飞，鳄岩身形狼狈的退后几步。
    纳兰嫣然感受着手臂上传来的力量，暗道：这大千世界的魔兽不一般啊！
    “袁忠，动手她不是你我单独一人可以抗衡的！直接出全力！”鳄岩咆哮一声，身形在纳兰嫣然眼前瞬间胀大。
    纳兰嫣然银牙一咬，身形向一侧扑去，天虹剑迅速归鞘。一个百丈大小的棍子陡然落在纳兰嫣然原先所在的方位。
    我去！在大千世界，斗帝之身这么普遍吗？这就过分了啊！
    其实也不是纳兰嫣然打不过这两个家伙，而且她如今的斗气还是灵气都无法支持她动用大规模攻击手段，最最重要的是，她不会斗帝之身！这打毛线哦……挠痒痒吗？
    “追！”两个数千丈的身影向着一个青色身影直追而去，巨大的体型差让这次追击显得有几分滑稽。
    “袁忠，既然出手了，就要永绝后患！”鳄岩传音道。
    “我当然知道！”袁忠咬了咬牙，他们可是直接动用了神兽形态啊，纳兰嫣然居然可以脱身，如果不能留下她，这次出手可就是后患无穷！这次的对手可是一个硬点子啊！
    树林之中，纳兰嫣然脚尖轻点树叶，身形犹如一道清风在树林中不断穿行面色并没有太大变化，由于纳兰嫣然没有抗拒灵气的同化，倒是不会出现如原著般萧炎的危机，斗气的提供暂时也是不会出现问题，只要找到合适的方法和时机将斗气同化，就可以恢复甚至提升到更高的层次了。
    同时心中默念：以后谁敢在我面前变大，我可不会客气！
    纳兰嫣然那庞大的帝境灵魂扫视着周围的一切，其中有三四道和袁忠相当气息，遇见三人都是远远的跟在后面，这似乎是一个历练的地方，而那些家伙似乎打算捡漏啊！
    所以……只能打！震慑住他们再说，顺便问问这是什么地方！
    纳兰嫣然身形猛然一顿，眼瞳中泛起青光，灵魂力量陡然爆发而出，袁忠和鳄岩二人感觉一把利剑刺入脑海中，一阵刺痛感传来，二人的神色陡然呆滞了一瞬，神兽形态的动作也是一滞。
    纳兰嫣然身上一对紫色的凰翼陡然释放，身形出现在鳄岩道神兽形态上方，天虹剑向着鳄鱼头颅上方直刺而下。
    那鳞甲般的防御在纳兰嫣然全力推动的天虹剑面前犹如纸糊，那庞大的鳄鱼开始破碎，一个身着黑衣的男子出现在纳兰嫣然剑下。
    天虹剑竟然直接贯穿了他的右边胸膛。
    袁忠回过神来，看向纳兰嫣然的目光中充满了恐惧。
    纳兰嫣然没有理会袁忠，将天虹剑抽出，目光看向前方，道：“出来吧！”
    “这对翅膀应该是凤凰族的吧！你手中的应该至少是一件绝品神器吧！交出来！跟我回宗门，我可以保证你的性命！”一个桀骜且不容置疑的声音从纳兰嫣然盯着的方向走出，那是一个黑衣男子，目光如剑，身上的气息比袁忠这两个家伙强多了。
    “阁下是？”纳兰嫣然淡淡的问道。
    “沧澜剑门，徐刃！”徐刃淡淡的道。
    “哦！”纳兰嫣然点了点头，问道：“可以等一下吗？”
    徐刃皱了皱眉，随即冷哼一声，“快一点！”
    “嗯，”纳兰嫣然看向袁忠，一字一句道：“这是什么地方？大千世界的修炼体系是怎样的？回答我，然后，带着那只鳄鱼，离开！不过分吧！”

 第217章 嘘～死人要学会安静

    “什么？”袁忠简直不敢相信自己都耳朵，这是要放了他？就连徐刃也有所意外，这女子竟是来自下位面，而且，就这么放虎归山真的好吗？
    “少废话，回答我！”纳兰嫣然冷喝道，终归是袁忠的那句“勿伤其性命”救了他一命。
    “是！”袁忠立即回过神来，取出一个玉符，递给纳兰嫣然，道：“纳兰姑娘，这是西天大陆西部的地图，权当吾等的赔罪，另外，大千世界修炼体系大体分为六境，感应、灵动、灵轮、神魄、三天以及至尊！”
    一旁的徐刃也索性闭目养神，没有去说什么，无论如何，纳兰嫣然迟早要知道这些东西，对于他而言反而省了不少事。
    简单地说，大千世界的修炼体系和斗气大陆的修炼方式相差不大，各个境界以灵气的雄威度来划分的，不过，斗气大陆更注重斗气，而大千世界除了灵气倒是还兼具了许多其他的东西。
    随着袁忠的口述，纳兰嫣然的眼睛越来越亮，神魄、至尊小三难、至尊法身，倒是有不少斗气大陆难以企及的方向啊！
    但，为什么对于变大这么情有独钟啊！纳兰嫣然眼中剑意涌动。
    “……至于天至尊的天尊灵体，我知道的就不多了。”袁忠看着眼前的绝色佳人，眼中闪过一丝复杂，他知道，眼前这人在境界上恐怕是他目前难以企及的。
    “行了！”纳兰嫣然将玉符收起，对袁忠道：“你离开吧！”
    袁忠扛起鳄岩，看着纳兰嫣然，脸色变了变，提醒道：“那徐刃是沧澜剑门门主的坐下二弟子，如今已是八品至尊巅峰，即使是初入九品的至尊也有一战之力，你自己小心。”
    鳄岩怒视袁忠。
    纳兰嫣然摆了摆手，目光看向徐刃。
    此时的徐刃已经睁开了眼睛，看向掺扶起鳄岩的袁忠，冷然道：“我让你们走了吗？”
    犹如大海般的剑意涌动，袁忠满头冷汗都看着徐刃，若是他和全盛时期的鳄岩一同应战，恐怕只有败退这一条路。
    “我管你让没让，反正我让他们走了！”纳兰嫣然一步踏出，徐刃的剑意顷刻之间烟消云散。
    徐刃瞳孔一缩，随即笑了起来，道：“看来你的境界不低啊！但这里是大千世界！”
    徐刃的后半句更像是恐吓，但也不是没有道理的，现在的纳兰嫣然能调动的力量太少了。
    “我知道这里是大千世界。”纳兰嫣然再次一步踏出，徐刃的剑意再退。
    趁此机会，袁忠带着鳄岩迅速撤离。
    “而且，你刚刚是想要天虹对吧！”纳兰嫣然脸上泛着凉意，再次踏出一步，徐刃只感觉此时的自己宛如狂风之中的一片树叶，行动都难以顺心。
    “原本还想让你成为我的剑侍来着，但我现在想废了你！”徐刃恼怒道，他刚刚竟然感觉纳兰嫣然带给她的压力比他师尊还强，这样的人怎么能留在身边！所以只能收个侍女了。
    徐刃一身灵力尽数释放，将纳兰嫣然的剑意强行隔开，手中一把墨色长剑出现，正是是一件上品神器！
    “受死……”徐刃高喝一声，猛然间就见一道青色剑光划过，皮肤上到刺痛让他瞬间咽下了最后一个字，墨色长剑竖起，试图拦下青色剑光。
    纳兰嫣然手中天虹剑划过，青色剑光在接触墨色长剑之时，剑光猛然一变，一抹暗色浮现，惊寂剑！
    死气，抹去一起到死寂之风！
    徐刃感觉一股死亡的气息袭来，脸色瞬间就变了，本能的驱使下，徐刃身上一股暗蓝色的巨大身影涌出，身形陡然暴退。
    徐刃从巨大身影的头顶出现，看了一眼纳兰嫣然，眼神中充满着杀意，他的右手，四根手指凭空消失，一柄有些暗淡的墨色长剑插在徐刃的原先所在地。
    被惊寂剑正面击中，恐怕这件上品神器要掉品了，同样那徐刃也不再是它的主人了，惊寂剑可是直接抹掉了徐刃留在长剑上的烙印，纳兰嫣然左手拔起这件介于上品和中品之间的神器，喃喃道：墨澜，这就是你的名字吗？
    随即纳兰嫣然看向那座巨大身影，眉头皱了皱，道：“至尊法身吗？真是没有出乎意料的……大！”
    “我没记错的话，你没有至尊法身对吧！那么，你就输定了，你最好祈祷你死在这一招下，不然，嘿，你不会想知道我会做什么的。”徐刃眼中似癫似狂，目光紧紧盯着纳兰嫣然，至尊法身双臂抬起，一道暗蓝色的光幕向着罩来。
    “至尊神通，泯澜幕！”
    纳兰嫣然表情嘲讽，自言自语道：墨澜，你的这个主人真的是个垃圾啊！
    “轰～”巨大的光幕将纳兰嫣然的身影完全笼罩，徐刃撇了撇嘴，“居然连反抗都不会了，果然是下位面的。”
    暗蓝色光幕笼罩的瞬间，纳兰嫣然感受着周围的压力，嘴角微微上扬，道：“终于可以多调动一点能量了。”
    只见纳兰嫣然双剑同时偏转，天虹剑上一条青龙伴随着出现，墨澜剑上暗青色剑气流转。
    暗蓝色光罩应声破裂，一条青龙咆哮而出，直扑那至尊法身。
    斩！青龙。
    生机存身，唯一死气主攻。
    徐刃身形陡然落入至尊法身之中，以求庇护。
    青龙咆哮间直接一头扎进至尊法身之中，那暗蓝色的法身陡然泛起青光，至尊法身反而有再次变大的趋势，紧接着，一个人影被青龙席卷而出，徐刃撇见纳兰嫣然那看死人一般都目光时，终于慌了，立马叫喊道：“不要，求求……”
    “嘘～”
    纳兰嫣然天虹剑反握，食指竖于红唇之前，左手墨澜剑的暗青色剑气直斩而下。
    惊寂斩青龙！
    一声低沉的巨响响彻天际。一个小型的徐刃也在其中被迅速消融着，纳兰嫣然嘴巴一张一合，徐刃也算是在神魄消散前看到了这句话。
    “死人，要学会安静！”
    纳兰嫣然手持双剑，看向四周，轻笑道：“怎么，还有人想和我过一过招？”
    随即，纳兰嫣然感知到的气息瞬间消失在远处。
    纳兰嫣然取出玉符，表情疑惑，“那个徐刃的门派什么来着？”

 第218章 天海秘境

    西天大陆，比十大超级大陆略小一分，也算是人杰地灵了，在数万年前，更是有着一名巅峰级别的天至尊存在，其名洛神！
    但是如今，却是没有一位天至尊都没有，也就是说，西天大陆目前还没有霸主的存在！不过，应该很快就有了。
    纳兰嫣然如今身处西天大陆西部的海灵天，其中的霸主是一个名叫灵海宗的宗门，其门主是一名地至尊大圆满级别的存在，而沧澜剑门只是海灵天的一个小宗门罢了，其门主也不过是一个下位地至尊而已。
    依境界来看，斗帝之身说起来应该对应地至尊的至尊法相才对，纳兰嫣然敢肯定，她的境界绝对在地至尊的层次！只是现在发挥不出来罢了。
    纳兰嫣然捡起徐刃掉地上的一个镯子，离开了原地，取出玉符，开始查找大型城市的资料，随即向着一座名为天海城的方向疾驰而去。
    在纳兰嫣然离开后，一男一女两道身影出现在这里，身上的气息显示，他们都是九品至尊级别。
    “看来二师弟是真的死了，我们追上去吧！”男子看向一个方向，那个方向正是纳兰嫣然离开的方向。
    “嘁，追什么追，这家伙死了不是正好吗？”女子神色淡淡，眉宇间反而有一丝喜悦。
    “好了，我知道你不喜欢他，但他终究是师尊的孩子，我们这些做弟子的，于情于理都有去与此人做过一场，不是吗？”男子严肃道。
    “知道了，我去就是了。”女子点了点头。
    天海城，海灵天偏远的城镇之一，与小西天界极近，四面环水，其城主更是一名九品至尊级别的存在。
    纳兰嫣然踏过石桥，进入其中，开始进一步了解这个大千世界。
    徐刃的镯子是芥子镯，和斗气大陆的纳戒差不多，其中，大千世界的至尊境通用的一般等价物是至尊灵液！一名一品至尊需要一个月的时间才能凝聚出来，这芥子镯里倒是有数万滴至尊灵液和一些杂物。
    一路上，纳兰嫣然感受到不少视线，但却并没有太过在意，毕竟，她自己点条件她很清楚。
    付出几滴至尊灵液后，纳兰嫣然进入了天海城，了解了一些基本信息后，入住了一座客栈，也终于，她有机会好好整理一下自己的情况了。
    在斗气大陆，进入斗帝的那一刻，纳兰嫣然的丹田气海就破碎了，斗气已经散入全身，进入大千世界后，已经有不少斗气被灵气同化，体内的斗气正在逐渐转变。
    据纳兰嫣然估计，斗气完全同化成灵气，在没有一些特殊方法的时候，恐怕需要数月时间。
    天风剑决全力运行，介于灵气与斗气之间的存在开始缓慢运行，大千世界的灵气也缓缓渗入纳兰嫣然体内，但却极其缓慢。
    这也可以说是纳兰嫣然在大千世界第一次修炼了。
    在纳兰嫣然修炼的时间内，数道身影开始向着天海城汇聚。
    街道上，一男一女并排走着，男子道：“这人居然敢来这里！”
    “估计是想找死吧！”女子撇了撇嘴。
    客栈内，纳兰嫣然的双目缓缓睁开，轻声道：“总算不用太过吝啬力量了！”
    纳兰嫣然背着天虹剑，踏出了房间，如果没记错的话，似乎还有一个秘境要开启，说不得要去抽一波热闹了。
    天海秘境，是一位名叫天海尊者的地至尊大圆满留下的一处秘境，其中隐藏着此人的全部秘宝，足以让任何天至尊以下的人动心，但其中最高仅可以容纳下位地至尊入内。
    天海城西部，数十名至尊聚集，最低都是八品至尊，其中更是不乏地至尊的存在。
    纳兰嫣然从西门走出，绝色的容颜倒是吸引了不少目光，不过，她却注意到了两双不一样的目光。
    男子身着黑衣，背负一把黑色长剑，深邃的眸子死死盯着纳兰嫣然，女子身着白裙，手中一把玉质长剑，目光落在纳兰嫣然身上，有着一丝欣赏，但其中的战意也是不弱，知道徐刃德行的两人自然可以很快锁定嫌疑人。
    他们身前还有一个中年男子，目光凌厉，身上的气息表示这绝对是一个地至尊级别的存在，他似乎也注意到了旁边两人的目光，看着纳兰嫣然，眼中的杀意毫不掩饰。
    纳兰嫣然皱了皱眉，却没有多少在意。
    现在的她可不是初来大千的她了。
    突然，碧色的湖水下面，一个类似于空间的震动从水面下传来，中年男子眼中杀意收敛，一众地至尊身形跃起，一头扎进湖水下面。
    一众至尊也向着那里冲去，那一男一女看了纳兰嫣然一眼，身形也冲入其中。
    纳兰嫣然耸了耸肩，身化剑影紧随其后，随着她感觉到一处脆弱的空间壁垒之后，眼前出现一处荒漠，还有一个血瞳男子。
    只见男子咧了咧嘴，显得十分狰狞，说道：“姑娘可要同行，在下血神族血天风！”
    “不必了，我只是随便逛逛。”纳兰嫣然摇了摇头，认准一个方向，身化剑影疾驰而去。
    血天风舔了舔嘴唇，“速度挺快，但我也不差！”
    只见血天风化作一道血风向着纳兰嫣然追去。
    一路上，纳兰嫣然看到不少身影向着这个方向飞来，一处环绕着湖泊的宫殿映入眼帘。
    纳兰嫣然身形落下，看了一眼殿门之上，念道：“天海殿分殿”。
    血天风也在此时落下，说道：“天海殿有一座主殿和十座分殿，其中，主殿大门需要钥匙打开，而钥匙就在这十座分殿之中，只有凑齐十把钥匙才能打开主殿，但前几次从来凑齐，所以才有海灵天邀请我们小西天界的神族加入的情况。”
    纳兰嫣然道：“知道了，多谢！”随即向着殿内走去。
    血天风看着前方的身影，舔了舔嘴唇，轻声道：“有你求我的时候！”随即也走了进去。
    纳兰嫣然感觉周围空间一阵变换，一片蓝色的空间映入眼帘，数道相互搏斗的身影也随之出现，其中那疑似沧澜剑门的一男一女赫然在列！
    一个苍老的声音传到耳畔：“对战半步地至尊，胜利即可通关！”

 第219章 青色棱晶

    一个男子身影出现在纳兰嫣然眼前，身上有股透明感觉，其身上的气息显示，这赫然是一个超过九品至尊的存在。
    其他人的交战对手也是与其相当的身影，纳兰嫣然这个情况实属意外，毕竟地至尊是碎至尊海，是每一丝血肉都充斥着灵气的存在，但纳兰嫣然的体内以斗气居多，能调动的力量甚至距离九品至尊也是差一点，所以，安排的对手判定成了半步地至尊。
    纳兰嫣然背后天虹剑出鞘，向着男子身影一剑斩去，天青色剑气同时释放，天罡剑气！
    男子手中一把蓝色尺子浮现，向着纳兰嫣然的长剑挥去。
    在纳兰嫣然和男子交手的一刻，血天风的身形缓缓出现，眼前出现一个和纳兰嫣然交战的一般无二的男子，其身上的气息显示，是一名九品至尊巅峰。
    天虹剑和蓝色尺子正面相撞，天罡剑气遇上蓝色尺芒，锐利的剑气仿佛迎上了一片波涛，浪潮不断削弱着纳兰嫣然的剑气。
    纳兰嫣然眼中青光闪动，天剑！释放！剑气陡然变得更加强盛，男子脸色一变，那如波涛一般的尺芒被瞬间斩开，剑锋重重地斩在尺子上，男子身形暴退。
    纳兰嫣然得势不饶，脚步一踏，剑锋再进，男子脸色一变，一个蓝色珠子陡然在男子手中，一个蓝色光幕陡然出现。
    “叮～”纳兰嫣然的剑锋被光幕拦下，这珠子不简单！男子尺子再次抬起，向着纳兰嫣然落去。
    纳兰嫣然长剑连斩，尺剑不断相交，数道剑气越过尺芒，落在蓝色光幕之上。
    男子身形被震得不断后退，纳兰嫣然步步紧逼，长剑再次将尺子弹开，天青色剑气之上一抹黑色浮现，风之极陨杀的原理融入其中，长剑贯穿而出。
    蓝色光幕陡然碎裂，长剑笔直刺入男子胸膛，剑气在男子体内瞬间爆发，男子陡然炸开，化作一团精纯的灵气。
    灵气陡然冲入纳兰嫣然体内，搞得纳兰嫣然猝不及防，这团灵气的灵气精纯度更在至尊境之上！这对于其他人来说是奖励，但对于如今的纳兰嫣然来说和祸害差不了多少，要知道她体内如今可是大杂烩啊！
    灵气和斗气本来是平衡的，只需要纳兰嫣然缓步炼化就行了，但如今这个灵气的加入，让体内的平衡瞬间紊乱！
    纳兰嫣然手中天虹剑归鞘，身体盘膝而坐，天风剑决疯狂运转，如今这种情况，只能这样了吗？
    纳兰嫣然缓缓闭上眼睛，这团灵气在纳兰嫣然主导下和其他斗气和灵气疯狂运转，丹田内，一块纯粹由灵气组成的结晶缓缓形成。
    同时，其他人的战斗也相继结束，数名至尊战败，直接被踢出了分殿，不算纳兰嫣然，通关的只有八人，其中，血天风和疑似沧澜剑门的两人赫然在列。
    他们的目光落在纳兰嫣然身上，都稍微有点意外，毕竟纳兰嫣然结束战斗总共也就不到十招，这可是同境界的对手，而且称得上是同境界的佼佼者了。
    空间再次发生震动，九人身形出现在一处高台之上。
    血天风微微喘了口气，缓缓走向纳兰嫣然，目光侵略性十足！两道身影陡然出现在纳兰嫣然身前，挡住了血天风的视线。
    只见一男一女手持长剑，目光紧紧盯着血天风，男子淡淡的道：“阁下想要乘人之危吗？”
    “就凭你们，想管我的事？”血天风双臂之上血光浮现，一双血瞳盯着二人。
    “你的事我们不想管，但是，这个人的命，我们要留下！”女子冷声说道，丝毫没有在意双方境界上的差距。
    “呵呵！”血天风眼中凶光毕露。
    众人眼中淡淡，看着这场冲突的展开，宝物不多，少张嘴总是好的，不是吗？
    就在双方即将动手的时候，一个苍老在众人耳边响起：“威压开始，扛过一个时辰的人过关！”
    “什么？”众人惊愕。
    一股庞大的压力陡然出现在众人上方，众人瞬间被压弯了腰。
    纳兰嫣然身上泛起青光，剑气再和身上的威压相抗衡！
    九品至尊，九品至尊巅峰，半步地至尊，压力在不断增强，众人双目赤红，艰难的抵抗着身上的压力。
    纳兰嫣然身上剑气也越来越盛，融入体内多余的灵气在丹田聚集，缓缓形成一颗青色的棱形结晶。
    一炷香的时间过去，一名男子大声道：“我退出！”
    只见蓝色一闪，此人消失在空间内。
    随着时间的流逝，一个个人影消失在此处。
    此时也仅剩五人了。
    沧澜剑门的男子一笑，只是笑容有些僵硬，道：“师妹，交给你了！”
    那女子微微点头，男子看了纳兰嫣然一眼，苦声道：“我退出！”
    一个时辰的时间终于过去，此时包括纳兰嫣然在内，仅余四人，最后一人是一名高大男子。
    在威压消失的一刻，纳兰嫣然的眼睛豁然睁开，多出来的灵气已经尽数化为青色结晶。
    众人也同时在这一刻松了口气。
    四个光团也分别浮现在众人眼前，众人探手接过，纳兰嫣然手中是一个木简，上面浮现几个大字：“小神通，引风决！”
    纳兰嫣然简单的查看一番，心道：以风之力加持己神，短时间提高速度和攻击力，和风劫倒有几分相似，随即将之收起，看向其他人，沧澜剑门女子的是一块木简，血天风的是一把长刀，最后一名男子的是一根长棍！
    长刀和长棍应该都是初阶圣物的层次。
    同时，苍老的声音再次响起：“剩余四人，混战！胜者得钥匙！”
    那高大男子看向血天风，道：“我名王朗，既然我们都是男人，那么就我们来吧！”
    说罢，手中长棍乌光大盛，向着血天风猛然砸去！血天风手中长刀泛起血光抵在王朗的长棍之上。虽然圣物到手时间很短，但它们毕竟原先没有主人的存在，简单接触一下，还是可以粗略使用的。
    纳兰嫣然看向白裙女子，那女子也看过来，她道：“沧澜剑门，柳灵！”
    说着，柳灵手中长剑泛起剑光。
    纳兰嫣然轻声道：“散修，纳兰嫣然，刚才的事多谢了！”
    纳兰嫣然指的是柳灵二人拦下血天风的事，毕竟她的灵魂力一直处于外放状态，完美的事她自然有所察觉。

 第220章 速战速决

    “嘁，只是不屑罢了！”柳灵冷哼一声。
    远处交战中的血天风怒目而视。
    因为第一轮的关卡，柳灵、王朗、血天风的实力都有所提升，此时的王朗和血天风几乎达到了九品至尊的极限，而柳灵手中也到了九品至尊巅峰层次。
    柳灵手中长剑泛起碧光，向着纳兰嫣然直冲而来。
    “大圆满神术，碧荆气刃！”
    和沧澜剑门大多数人不同，柳灵的灵气是木属性的，其年龄固然比两位师兄要小，但其战斗力在几位师兄弟中反而是最强的。
    “天罡剑气！”天青色剑气和碧光硬生生撞在一起，柳灵脸色瞬间一变，前面传来的锋芒让她惊叹，徐刃那个废物死在眼前人的手上不是没有理由的。
    柳灵身形后退一步，纳兰嫣然一步踏出，手掌凌空，向着柳灵拍去，手中剑气爆发。
    柳灵瞳孔骤然一缩，身上碧光大盛，一道碧色光幕出现，剑气落在光幕之上，划出一道道裂痕。
    准大圆满神术，木灵庇佑！
    纳兰嫣然不管不问，掌心继续下落，碧色光幕上面陡然闪动，一根根荆刺出现在光幕之上。
    “轰！”
    剑气肆意，光幕碎裂。压制，绝对的压制！柳灵身形暴退，双脚猛踏地面，才堪堪停下身形，抬头就见纳兰嫣然再次近身，柳灵手中长剑抬起。
    纳兰嫣然目光一厉，左手泛起青光将柳灵长剑硬生生夹在手指之间，纳兰嫣然手中天虹剑再次一转，柳灵暗道：输了！
    不过事情并不像柳灵想的那样，纳兰嫣然剑锋没有对着柳灵，而是一剑从柳灵脖子旁刺向了柳灵的身后。
    “叮～”
    柳灵只感觉一股强劲的冲击在自己身后爆发，随即一个失重的感觉出现，就一头扎进了纳兰嫣然胸前的柔软之处。
    纳兰嫣然揽着柳灵的细腰，身形暴退，深邃的目光盯着柳灵的身后，冷声道：“你们两个这是联手了？”
    柳灵从纳兰嫣然身上挣扎出来，转身并目露寒光的盯着两个数千丈的巨大身影。
    九十九等至尊法身榜排名三十八，血影子法身！以及第九十三的罗汉法身！
    “本来没有，但当你碾压柳灵的时候，我们达成了一致，那就是先处理了你们！”王朗朗声道。
    血天风无所谓道：“倒是没想到，你居然会救一个对手。”
    “我想做什么就做什么，还用得着你说？”纳兰嫣然撇了撇嘴。
    柳灵向前踏出一步，道：“那么，是不是要准备二对二了？”
    纳兰嫣然出现在柳灵身前，道：“不，不必，这两个垃圾交给我了！”
    柳灵一愣，随即耸了耸肩，道：“方才我输了，所以你说了算！”
    说罢，柳灵身形缓缓后退。
    纳兰嫣然看向两道巨大的至尊法身，轻声道：“两个大家伙，我就陪你们好好玩玩！”
    身后一个天虹剑模样的长剑凭空出现，但长度却仅仅和纳兰嫣然差不多高而已。
    “这种法身，你是从剑域来的？”血天风惊讶道。
    “不是！”纳兰嫣然回答道，手中天虹剑挥动，身后的长剑青光一闪，一道数千丈的剑气瞬间斩出，直奔血天风而去。
    斩天之剑！
    “动手！”血天风冷声说道。
    血影子法身手中血刀挥动，罗汉法身手中长棍悍然轰出，剑气、血海、棍影猛然撞在一起。
    一道青光在紊乱的灵气中冲出，巨大的剑气硬生生斩在血影子法身之上，一道剑痕几乎将法身斩成两半。
    纳兰嫣然身后剑影收拢，身形陡然出现在重创的血影子法身之前，长剑上青色剑光猛然暴涨，一道近千丈的剑芒陡然出现，剑光闪动间，血影子法身的两条手臂冲天而起，并瞬间消散。
    纳兰嫣然目光中的杀机大盛，长剑凌空，从法身的头顶处一斩而下。
    法身消散，血天风的身影再次出现，一条断臂冲天而起。
    “我认输！”血天风惊恐的看着喊道。
    一道蓝光瞬间将其包裹，在纳兰嫣然剑光再次下落的时候消失在了此处。
    “跑得挺快！”纳兰嫣然冷哼一声，目光看向另一座法身，法身内的王朗激灵的打了个冷颤。
    虽说纳兰嫣然一个小不点手持一把千丈的长剑看上去有几分搞笑，但此时的他却一点都笑不出来，纳兰嫣然的战斗速度太快了，他几乎没有反应的时间，血天风的力量可是在他之上的啊！
    “他走了，我们继续！”纳兰嫣然道。
    王朗大声道：“我认输！”
    随即王朗连同罗汉法身之消失在纳兰嫣然眼前。
    纳兰嫣然轻轻松了口气，王朗的离开省了她不少功夫，她现在的力量可不是很持久啊！一套连招下来，她的消耗可是不小啊！
    纳兰嫣然目光转向柳灵，柳灵问道：“徐刃是你杀得吧？”
    “没错，所以呢？”纳兰嫣然问道。
    “所以，你自己小心，沧澜剑门可是不弱的时候势力。还有，以后我变强了，还会来找你挑战的。”柳灵淡淡的道，同时目光在纳兰嫣然扫视一番之后，看向天空，道：“我认输！”
    随着柳灵的离开，这座天海分殿内，仅剩纳兰嫣然一人。
    几个呼吸之后，一个苍老的身影出现在纳兰嫣然面前，打量了纳兰嫣然一番之后，惊讶道：“原来是下位面的人，居然还没有完成灵力同化！”
    “怎么，违规吗？”纳兰嫣然问道。
    “自然没有，”老者摇了摇头，“这里本来就允许下位地至尊进入，你的境界应该还没有超过这个层次，自然无碍，而且算起来你比其他人的难度更大一些。”
    “晚辈纳兰嫣然，敢问前辈如何称呼？”纳兰嫣然问道。
    “老夫天海尊者，小丫头，原本的奖励是进一步提升你的力量来着，但如今看起来，你似乎并不需要，所以，我就帮你完成一部分灵气同化好了，这样一来，你在此地停留适应一段时间，也可以发挥出九品至尊级别的灵气了。”天海尊者道。
    “明白！全听前辈吩咐！”纳兰嫣然道。
    纳兰嫣然灵气同化开始，与此同时，其他分殿的竞争也愈演愈烈。

 第221章 你的境界比我高

    天海秘境的一处分殿，纳兰嫣然盘膝而坐，四面八方已经布满了灵气，随着功法的不断运转，体内的能量不断进行着转变，外界的灵气不断涌入纳兰嫣然体内，和原本的斗气以及斗气和灵气半步同化的能量相互交融。
    过程虽然缓慢，但却十分稳妥。
    一座座分殿的钥匙分别被众人取得，拥有钥匙的众人纷纷前往天海殿的主殿，其中更是不乏地至尊级别的强者。
    其中，秘境内的其他资源也同样引起了众人的争抢，毕竟不是所有人都能进入主殿得到好的机缘的，既然与之无缘，还不如找些其他的资源呢！
    半个月后，纳兰嫣然紧闭的双目终于睁开，体内更加精纯的灵气，让纳兰嫣然可以发挥出更强的力量，可以说，纳兰嫣然能发挥九品至尊级别的灵力，也就意味着，她不会将如何地至尊以下的人放在眼里了。
    “你的功法灵决强度超乎老夫的想象啊！”有些虚幻的老者感慨道，毕竟纳兰嫣然吸收的灵气可是足够一名普通的八品至尊达到九品巅峰了。
    “前辈可能看出我的功法品级？”纳兰嫣然问道。
    “这个嘛！”老者陷入了沉思，随后道：“具体什么层次，我也不太清楚，大千世界的功法灵决分为凡、灵、神、以及最高的太古级层次。每个层次分为下中上三品，而你的功法应该至少是神级上品的存在。”
    “这样吗？”纳兰嫣然喃喃自语。
    “好了，闲聊到此结束，这个东西给你。主殿还有考验等着你们呢！”老者抛出一个直径一寸左右的深蓝色球体珠子。
    纳兰嫣然探手接过，随即，纳兰嫣然身形直接出现在大殿之外，这座分殿似乎完成任务了，随即消失在了此地。
    离开分殿的众人似乎已经离开此处。
    纳兰嫣然看向远处，喃喃道：“总共九名地至尊吗？”
    随即，纳兰嫣然收起珠子，身形向着九名地至尊汇聚的方向疾驰而去。
    血神族的地至尊看向一众至尊，冷声道：“钥匙凑齐了没有？”
    “前辈，我这里有一颗！”一名九品至尊道。
    “我这里也有一颗。”
    “我这里……”
    血神族地至尊暗道：“算上我们这些地至尊手中的四颗，就只剩最后一颗了吗？”
    随即目光阴沉的看了身边的断臂男子，道：“天风，现在看来，就只剩你口中的那个女人了吧！”
    “是的，血冥长老。”血天风拳头紧握。
    “诸位，我们就等着吧！最后一颗钥匙已经被人所得，应该很快就到了。”血冥宣布道。
    ……
    三天之后，纳兰嫣然的身形出现在众人面前，一时间，所有人的目光尽皆汇聚在她的身上。
    纳兰嫣然目光淡淡，扫视着一众地至尊级别的强者，其中两道身影可是有着一定的敌意啊！沧澜剑门的两人似乎不在。
    “贱婢，为我儿子偿命吧！”那沧澜剑门的长老瞬间爆发，直扑纳兰嫣然。
    其余众位地至尊眉头皱了皱，也没有多说什么。
    “呵！”纳兰嫣然冷笑一声，身上死寂之气陡然爆发，一字一句道：“森罗剑域！”
    万剑归宗的风域融合惊寂剑的死寂之气所创！
    深灰色的剑域将来人瞬间笼罩，无尽的剑气疯狂的扑向来人。
    那人的身形一滞，仿佛陷入一片泥沼一般，那人冷哼道：“哼，再多的手段的弥补不了境界的差距！”
    向着两边同时击出一张，犹如波涛一般的剑气将周围的死寂之气陡然挡开，纳兰嫣然的森罗剑域空出一大片空白，纳兰嫣然的身影也与那人十分接近了。
    “境界？你比我高到哪里去！”纳兰嫣然冷声道。
    森罗剑域陡然一变，那流动的风刃燃起火苗，那是极速的风流动而产生的火苗，一声声龙吟之声响起，剑域的威力陡然加大。
    魂天帝所有的残缺版帝炎可是在纳兰嫣然手中待过一段时间，凭借纳兰嫣然的悟性，怎么可能没有收获呢？
    吞噬、心火、爆发、轮回、异兽、寒气、毒，等等。掺杂了种种属性的森罗剑域可不是那么简单就可以抵挡的了。
    纳兰嫣然手中长剑抡起，一道十丈左右的剑芒竖起，向着那人挥砍而去！
    那人只觉自己的灵气、肉体和神魄在被冻结、侵蚀、切割，这滋味真不好受！
    眼见一道剑光袭来，那人双手抬起，一座山岳凭空出现，纳兰嫣然的剑芒受阻，同时，那人的身形开始变大，一个身高万丈的暗蓝色身影出现。
    天地之相！至尊法相！
    纳兰嫣然的长剑轰然斩开山岳，剑芒在那人的腿部划出一道剑痕，一点点蓝色灵气从中溢出。
    “两位够了！”血神族长老冷声道，“还是先打开天海殿要紧吧！”
    纳兰嫣然身形后退，剑域也随之消散，毕竟发动了至尊法相的地至尊确实不好杀，即使杀掉了，自己的消耗也不会小，那人脸色阴沉，目光死死盯着纳兰嫣然。
    “徐天路，不要忘了我们来此的目的！”血神族长老再次喝道。
    徐天路深吸一口气，身形缓缓变回原样，只不过腿部的一道伤疤显得有点狼狈。
    众人心中惊叹，短暂的交手，居然是地至尊的徐天路落入了下风，这个女子究竟是什么人啊！
    “小辈，最后一把钥匙是不是在你手上？”血神族长老问道。
    纳兰嫣然取出珠子，在阳光的照耀下，蓝色珠子陡然开始闪烁，转眼之间，十颗珠子脱离众人的手中，直奔天海殿主殿。
    珠子化作流光冲入门上，那蓝色的大门缓缓开放。
    纳兰嫣然感觉手心一凉，一个圆形纹路出现在手掌之上，拥有这个纹路的十人应该会受到什么特殊对待吧！
    一众地至尊都没有轻举妄动，其余的至尊自然也不敢动。
    “妈的，老子不管了！”一名壮汉陡然冲入其中，这一开始，众人也都忍不住了，紧跟着冲了进去。
    徐天路的目光依旧紧紧盯着纳兰嫣然，纳兰嫣然只能耸了耸肩，缓步踏入了天海殿内。
    一众地至尊相互看了看，随即跟了上去。

 第222章 咱还是直接动手吧

    一片平静的海洋之上，数十道身影凭空出现，正是进入天海主殿的众人。
    与此同时，正在天海秘境四处游荡的至尊们，感觉周围空间猛的一震，身体上一阵失重感传来，身形直接被甩出了天海秘境，众人对视一眼，纷纷骂骂咧咧的。
    天海秘境应该还会存在一段时间才对，但这次似乎出了变故啊！
    随即众人就看到水面上一阵波动，数十道身影出现，但细看之下，还是可以看出这只是一个投影而已，众人面面相觑。
    数十道身影并未全部相邻，纳兰嫣然身边也只有两名地至尊和四名九品至尊而已。
    纳兰嫣然站在海面上，眉头皱了皱，她的力量似乎被压制了三四成的样子。
    “吾乃炎刀门萧辰，小友方才可是出了不小的风头啊！”萧辰正是两名地至尊中的一位。
    “散修，纳兰嫣然，前辈过奖。”纳兰嫣然颔首道。
    “这位是力神族力堕，不知小友可有意同行？”萧辰指了指身旁的人，问道。
    力堕正是另外一名地至尊，不过其目光丝毫落在纳兰嫣然身上，一副盛气凌人的样子，毕竟徐天路相比力神族的底蕴还是差多了。
    “嗯，前辈是否感觉到一股压制之感？”纳兰嫣然问道。
    “嗯！压制了四成以上的实力。”萧辰颔首，随即看向其他几名至尊问道，“你们呢？”
    几名九品至尊立马答道：“回禀前辈，我们的实力只能发挥出八成左右。”
    “这样啊！”萧辰似乎已经将自己代入了领导者的位置了。
    “试炼开始！可随时退出！”
    突然，众人目光一厉，身形陡然退开，八条如鞭子一般的水流从海面之下探出，向着分开的众人疾驰而来。
    目光望向海面之下，才看出，那是八条近百丈长的巨蟒！
    纳兰嫣然冷哼一声，天虹剑凌空，一道同样百丈长点剑芒破空而去，伴随着一声凄厉的嘶吼声，那条巨蟒再次被砸入海面下。
    纳兰嫣然反应快，可不代表其他人也是一样啊！这巨蟒的力量可是可是还在至尊之上啊！在这个力量被压制的地方，地至尊也有一定的危险啊！
    “孽畜！”一名九品至尊冷哼一声，身上一道光影出现，就要展开至尊法身，但出乎意料的事情发生了，至尊法身丝毫模样出现的意思，那九品只能一拳打去，随即被一条巨蟒的尾巴抽开。
    一个照面，四名九品至尊重创，只有纳兰嫣然和两名地至尊完好无损。
    “至尊法身和至尊法相都不能用！”萧辰一刀斩掉巨蟒的一小节尾巴，冷声说道。
    力堕面露凶狠，一拳直击迎来的巨蟒，嘲讽道：“那又如何！”
    只见巨蟒立刻倒飞而出，力神族在力量方面可是十分擅长的。
    萧辰冷冷的看了力堕一眼，没有多说什么。
    纳兰嫣然手中剑芒将一条巨蟒一分为二，手中传来阵阵清凉之感，纳兰嫣然眉头一挑，剑锋直指其他巨蟒。
    与此同时，其他人也都收到了各式各样的水下生灵的袭击，一名名至尊被打得鲜血狂喷，不得不选择了离开。
    纳兰嫣然一剑斩开最后一条巨蟒，此时他们这临时队伍也只剩下三人了。
    随着时间的流逝，众人也知道了机缘的获得方式与这些水下生灵有关。
    但这些生灵可不都是巨蟒啊！有些生灵的力量可是丝毫不弱于地至尊啊！
    纳兰嫣然不动声色的打量了另外两名地至尊，发现萧辰并没有什么异常，倒是力堕的目光时不时落在她的身上。
    十把钥匙，纳兰嫣然记得此人手中也有其一。
    “想不到还有这么多怪物，不过，这样一来倒是少了不少竞争对手。”萧辰看向一处明显有人交战的方向，神情有些严肃，那里的气息动荡可是比起他们这边毫不逊色啊！
    “那边应该就是这个空间的中心了吧！”纳兰嫣然看向一处空间明显有所不同的地方。
    “去看看不就知道了！”力堕回声道。
    萧辰欣然同意。
    三人踏着水面，向着空间的中心位置疾驰而去。
    秘境之外。
    “嘿，这下子秘境中就只剩十三个人了。”
    “下一次被踢出来的，应该就是这四个不到地至尊的人了吧！”
    “这可不一定，那个女人可是能与地至尊一战啊！”
    一对持剑男女目不转睛的盯着那个持剑的青色身影。
    “地至尊级别的大战开始了！”人群中一个惊讶的声音响起。
    ……
    纳兰嫣然三人猛然看向一处，一个持枪身影和一双铁拳激烈的碰撞，这两个赫然都是地至尊级别的啊！
    “铁元，将手中的钥匙交出来！”持枪男子冷声说道。
    “许宇，你想要就自己来拿！”铁元一拳架住袭来的长枪。
    纳兰嫣然目光淡淡的投向身旁的两人，轻声道：“二位是打算动手的吗？”
    只见力堕和萧辰位于纳兰嫣然两边，周身气力蓄势待发！
    “纳兰小姐还是把钥匙交出来，这样的话，我们自然不会为难你。”萧辰笑着说道。
    “不必了，咱还是直接动手吧！”纳兰嫣然长剑凌空，剑锋直指萧辰。
    萧辰长刀扬起，百丈刀芒瞬间爆发，向着纳兰嫣然砍去。
    力堕倒是没动，就这么极其淡定的看戏。
    纳兰嫣然身后紫凰翼展开，速度陡然暴涨，天虹剑硬生生撞在百丈刀芒之上，萧辰骇然发现，他的刀芒居然有溃散的感觉。
    一道天青色剑光在天虹剑上闪烁，一丝丝暗芒浮现在长剑之上，眼前的刀芒被纳兰嫣然斩开，纳兰嫣然身后紫凰翼再次一震，在萧辰和力堕惊骇的目光中，纳兰嫣然冲出刀芒的覆盖下，长剑在萧辰身上留下一道深深的痕迹。
    “凤凰族！”力堕脸色阴沉，随即否定道，“不，不对，你是人族，居然敢染指凤凰一族的东西！”
    “这不关你的事。”纳兰嫣然转头淡淡的道。
    萧辰看了一眼胸膛上还在肆虐的剑气，深吸一口气，道：“我退出！”
    萧辰的身影消失，紧接着，消失的还有那个叫做铁元的人。
    两名地至尊的出局惊呆了外界看戏的众人。

 第223章 天海珠

    “怎么，你也打算动手吗？”纳兰嫣然平静的看向力堕。
    “小看你了，虽然不想承认，但在这里，我似乎不是你的对手。”力堕咬牙道。
    的确，在这里，纳兰嫣然受到的压制较轻，也可以说是有一定优势的，但，她的战斗力也不止这么一点。
    “那么，我们还是分开走吧！”纳兰嫣然看了一眼对方的确不打算出手，身形向着那处特殊的空间掠去。
    力堕深深的看了一眼纳兰嫣然，像是看一个死物一般，一个人得罪了沧澜剑门、凤凰族，加上刚刚得罪的地至尊，血天风的手臂好像也是她砍断的，如此说来，即使他不动手，她也很难离开这里。
    随着时间不断流逝，九品至尊已经尽数被清除出场，除了纳兰嫣然以外，还有七名地至尊向着最后的决战点极速掠去。
    天海秘境之外的围攻之人也已经数百人了，这可是难得一见的地至尊级别的较量啊！
    一个天蓝色光罩出现在纳兰嫣然眼前，数道人影也映入纳兰嫣然眼帘，沧澜剑门的徐天路、血神族长老、力神族力堕、许宇尽皆在列，和血神族长老以及徐天路在一起的是一名骨瘦如柴的老者，另外一男一女似乎是一对情侣。
    “既然都到齐了，那么就一同入内吧！”血神族长老目光在纳兰嫣然身上停顿了一下，随后说道，“只有拥有钥匙的人才能进去，诸位应该已经从那些人手中得到了才对。”
    那些人指的是一些获得钥匙的九品至尊，至于为什么是八人？是因为拥有钥匙的一个人失去竞争权利后，那钥匙自然会被秘境回收。
    众人尽皆点头，抬起手臂，手心的圆珠纹路发出荧光，那天蓝色光罩陡然一震。
    众人缓步走了进来，随着一股庞大的压力袭来，那纹路开始缓缓发出荧光，将众人的前路照亮，纳兰嫣然想着：如果没有真正杀过一头水中灵兽的话，这珠子是不是就不会亮了。
    是的，天海主殿内的灵兽本就是为了激活钥匙而存在的，而只有得到激活版的钥匙，才能参与这最后的争斗。
    终于，一个天蓝色的珠子出现在众人面前，那散发的点点荧光和蕴含的庞大能量，无不昭示着这是一件品阶极高的圣物！
    “这波动，这是一件准绝世圣物啊！”骨瘦如柴的老者目光火热的道。
    绝世圣物是天至尊才能接触的宝物，而准绝世圣物，是地至尊能驾驭的最高品级的宝物，甚至一些天至尊也只有这个品级的宝物。
    这一下，众人的情绪尽皆被调动了气息，纳兰嫣然的眸光都微微动了动，随即缓缓沉寂了下去，这个品级的圣物能不能得到先不说，而且，这个品级，可一定不是天虹剑的终点啊！
    一个蓝色华服的白发老者在珠子下方现身，笑了笑，道：“这么长时间了，终于再一次有人到达我的面前了吗？”
    “前辈，吾等来此……”血神族长老开口道。
    “你们不必多说，”老者打断道，“我知道你们是来做什么的，我是天海尊者，一名地至尊大圆满，可惜却难以踏出那一步。”
    天海尊者叹了口气，指了指头顶的珠子，道：“这是天海珠，我幼时所得，本身就是可以容纳一方天地的存在，也是一件极强的攻伐利器，想得到他，要看你们的本事了！”
    “怎么做？”许宇问道。
    “上前击败我，我的实力也会随着你们参与战斗的人数进行调整，顺便提一句，这里无法动用至尊法身，那么，”天海尊者探手，道：“谁先来！”
    纳兰嫣然并没有轻举妄动，如果她要上，一定是单打独斗，她在这里可没有什么熟人。
    那一男一女上前道：“就让我们夫妇先来吧！”
    众人都没有什么意见，毕竟这可是一个即将跨入天至尊的人啊，他的手段可是有些难以估量啊！
    男子手中出现一根血红色长棍，长棍之上血光涌动，如血海般铺天盖地的砸向天海尊者。
    那女子甩出一道道特殊的符文，正是大千世界的灵印，一道道灵印翻飞，昭示着她初阶灵阵宗师的身份。
    灵阵师分九级，五级堪比通天境而更高的境界则是，灵阵大师、灵阵宗师、以及最后的灵阵大宗师，
    其中，灵阵大师分人地天三个级别，每一等级分上中下，分别对应一到九品至尊；而灵阵宗师则是相当于地至尊的存在；灵阵大宗师则是相当于天至尊的存在。
    初阶灵阵宗师在有充足时间的情况下，压制一个普通的下位地至尊是绰绰有余。
    但他们的对手真的简单吗？
    因为上场两人的缘故，天海尊者的气息赫然处于下位地至尊的巅峰层次。
    天海尊者轻咦一声，但动作丝毫不乱，一只苍老的手臂直直的抓向那血海般的棍影。
    水面激荡，激流涌动，一条海啸般的水流翻飞，将那片血海硬生生拦下。
    “吼！”一头由无数灵印组成的龙蛟猛然出现，向着天海老者猛然扑去。
    “不错！”天海尊者颔首道，水流猛然暴涨，将原先还能僵持的血海硬生生压下，手中一道尺子随即出现，随着尺子抬起，众人眼前仿佛出现一片遮天蔽日的海洋。
    那咆哮着的龙蛟被硬生生压制下来，天海尊者冷喝道：“激水量天！”
    龙蛟在痛吟之中消散，随即，一条猛虎出现，宣示着女子灵阵宗师的能力。
    那男子也不甘寂寞，手中长棍再次抬起。
    但明眼人都能看出来，这两人已经输了，现在还未落败只是时间问题罢了。
    几招之后，那对男女认输。
    天海尊者颔首，天海珠中飞出两道流光，落入两人手中，道：“两位天赋不差，还望继续努力！”
    那对男女身形一闪，出现在秘境之外，不过并未离去，目光看向水面，他们期待着事情的结尾。
    天海尊者淡声道：“接下来，谁来？”
    许宇手持长枪踏前一步，道：“虽然希望渺茫，但我一人还是想试一试，天海尊者，请指教！”
    一点枪芒闪现，枪尖直指天海尊者。

 第224章 混战

    枪芒在水流中不断前进，但最终还是没有突破封锁。
    长枪倒飞而出，天海珠飞出一件宝物之后，许宇身形被踢出遗迹之外。
    即使同样是下位地至尊，也难以与一位曾经处于半步天至尊的前辈抗衡。
    “看来你们与天海珠无缘啊！”天海尊者意味深长的道。
    血神族长老踏前一步，道：“前辈，不妨我们直接进行决战吧！”
    天海尊者惊讶道：“哦，你们打算五个人一起上吗？”
    “不，我不参与！”纳兰嫣然否认道。
    “没错！”血神族长老点了点头，笑着说道：“我们这边不似之前的那对夫妻，也很难一条心，更不要提配合了。”
    “那你还打算说什么？”天海尊者意味深长的道。
    “我们直接混战吧！”血神族长老眼中闪过一丝精芒，“我们五人之间也有恩怨，根本无法相互合作，而前辈你也不必担心五人围攻，所以……”
    天海尊者接口道：“所以你打算，让我以不是绝对实力的状态，加入你们的混战？这样的话，你们不必面对最强的我，也极大提高了带出天海珠的可能。”
    毕竟，天海尊者实力会根据众人出场的人数和实力进行调整，但如果全部出场，但却不是所有人都针对他呢？那么，他还会有这么强大实力吗？只有天海尊者没有达到五人的实力上限，那么，只要天海尊者落败，天海珠就已经注定流落在外了。
    天海尊者淡淡一笑，道：“有些心思，那么，请吧！”
    天海尊者身上气息逐渐提升，从下位地至尊之境，再次恢复到了下位地至尊巅峰的状态，也只比与之前一对夫妇交手时的气息略强一点罢了。
    “恭敬不如从命！”血神族长老淡笑一声，浑身血气涌动，血海铺天盖地的袭向天海尊者和纳兰嫣然，冷声道：“嘿，小丫头，天风可是让我为他一报断臂之仇！”
    一道如碧波般的剑气陡然袭来，目标直指纳兰嫣然，许天路冷声道：“为我儿子偿命吧！沧澜剑气！”
    骨瘦如柴的老者身上黑雾笼罩，直扑天海尊者，他道：“我还是对于天海珠的兴致更大一些。”
    力堕浑身灵气涌动，向着天海尊者一拳打出，道：“老家伙，算我一个！”
    天海尊者呵呵一笑，尺子挥动，一片洪流遮天蔽日，压向老者、力堕和血神族长老。
    “嘁！”纳兰嫣然撇了撇嘴，浑身剑气陡然释放，那滔天的剑气切割着血海，天虹剑泛起天青色剑芒，连同血海和沧澜剑气正面撞上。
    一场混战瞬间爆发！
    纳兰嫣然手中长剑剑气充盈，庞大的血海被一剑撕裂，那沧澜剑气同样被纳兰嫣然的天罡剑气击溃，身后紫凰翼展开，身形陡然出现在许天路一丈之前，森罗剑域再次释放，剑芒交错间，将一名老牌地至尊直接压制。
    没有了至尊法相，许天路仿佛失去了应对纳兰嫣然强横攻击的手段一般，旧伤未愈，又添新伤！
    一道道剑气不断切割着许天路的身体、神魄和灵气。
    纳兰嫣然手中剑芒猛然扩涨，一片血海向着森罗剑域猛然压来，原来是血神族长老不想让纳兰嫣然这么快结束战斗。
    纳兰嫣然剑锋将血海再次展开，一道天青色剑气陡然袭向那血神族长老，血神族长老只得退后一步，再次落入天海尊者的攻击范围。
    “你该死！”许天路猛然大喝，一道水流宛如天倾一般随着剑气袭向纳兰嫣然，“小神通！背水澜光！”
    纳兰嫣然身形一退，森罗剑域收起，天虹剑闪动，龙吟凤哕伴随着剑鸣之声想起，一道璀璨夺目的天青色剑气撕开空间向着那道天倾般的剑气袭去。
    “嘶啦～”在一众惊愕的目光中，天青色剑气将那道背水澜光硬生生撕开，直直的撞在许天路的胸膛之上，一条手臂夹杂着半边胸膛伴随着闪烁的天青色剑气冲天而起。
    “躲过去了！”纳兰嫣然稍微惊讶了一下，但并没有太多沮丧，剑芒再次出现在向着许天路直袭而去。
    许天路看着再次袭来的纳兰嫣然，目光中透露着着恐惧，他能感觉到，如果他躲不开这次攻击，那么，这一次斩开的不但是他的臂膀了，他大喝道：“我退出！”
    但传送的波动并没有出现，纳兰嫣然身形出现在惊愕的徐天路面前，天虹剑上一道暗青色的死寂之气出现。
    惊寂剑！
    天虹剑下落，随着徐天路的惨叫声响起，一个想要逃离的小人儿被天虹剑迎面斩中，许天路的神魄在死寂之气中消散，天海秘境之外一片死寂。
    “怎么回事！”那骨瘦如柴的老者惊惧道。
    “这是混战，天海珠可没有认定结束，此时突然退出，自然有一定延迟。”天海尊者解释道，并一掌将老者打伤，随后道：“退出的时候记得找个安全的地方哦！”
    天海尊者在这段时间的交手中，气息也是有所下降。
    老者身形暴退，有些不甘的看了一眼天海珠和正在交手的众人，他知道，这天海珠已经与他无关了，随即脸色阴沉道：“我退出！”
    一道蓝色光罩将老者缓缓包裹，随即消散在天虹秘境。
    “现在，该算一算我们之间的账了！”纳兰嫣然在老者退开的时候，冲向了血神族长老，在其阴沉的目光下，一剑将血神族长老逼退，留下力堕只身应对天海尊者。
    力堕和血神族长老脸色都是一黑。
    天海尊者呵呵一笑，手中尺子向着力堕打去。
    纳兰嫣然剑气越来越盛，在那血海之上切出一道道剑痕。
    “女人，你是傻子吗？你是认为可以凭借一个人拿下天海珠吗？”血神族长老质问道。
    “呵呵，这可不用你操心。”纳兰嫣然回声道。
    “好！那你就好好等着吧！”血神族长老冷声道，随即看了一眼天海珠，如今的情况，已经没有可能得到此物了，最后恶狠狠的看了纳兰嫣然一眼，寒声道：“我退出！”
    血神族长老爆发自身血气，猛然让纳兰嫣然身形微微滞了一下，随即就被一个蓝色光罩包拢而进。

 第225章 一招定胜负

    纳兰嫣然看着缓缓被光罩笼罩的血神族长老，终究没有追上去，在其消失之后，纳兰嫣然的目光转向正在交战的天海尊者以及力堕。
    滔天巨浪和一双铁拳不断交错，但明显可以看出那片巨浪还有一丝丝余地。
    纳兰嫣然盘膝而坐，并没有参与围攻天海尊者，而是开始整理自己的所得，因为她隐约可以想到，天海秘境之外有多少人在等着她。
    一炷香后，力堕再败，出乎众人意料的是，天海尊者并没有对正在调息的纳兰嫣然进行攻击，而是就静静的屹立于天海珠之下。
    天海秘境之外，众人看着秘境内的场景有些摸不着头脑，但，能成为至尊强者的人大多耐性不差，同时，他们心中也期待着这件事如何收场，毕竟，这些地至尊可是一个都没走啊！
    一天时间很快过去，天海秘境之外人数没有减少，反而多了不少看热闹的人，这种场面可是难得一见啊！
    纳兰嫣然盘膝而坐，一席青色衣袍将凹凸有致的身躯遮笼，平静美丽的容颜因长年与剑打交道而显现出一丝独有的英气，三千青色由一条简单的布条扎起直达臀部，背后的天虹剑仿佛为了呼应什么而散发着淡淡的光晕。
    一双明目陡然睁开，宛如利剑般的目光刺得众人双目刺痛，纳兰嫣然起身道：“天海前辈，不妨我们一招定胜负吧！”
    “后辈，你的信心很足啊！若是不同意，反而显得我的气势弱了！”天海尊者呵呵一笑，天海珠陡然光芒大放，天海尊者的气息步步高升，再次达到下位地至尊的巅峰状态，他道：“你的境界足够，灵力不足，我以这个境界和你对战，你不会反对吧！”
    “来！”纳兰嫣然一声清喝，天虹剑应声飞出，身后紫凰翼再现，双目之中青光一闪，周围的灵气猛然一阵，灵气在纳兰嫣然身上汇聚出一道青色光晕。
    纳兰嫣然的身影向着天海尊者直冲而去，“天剑”叠加紫凰翼，叠加天罡剑气，叠加小神通引风决！
    这部宛如风劫进阶版的神通仿佛为纳兰嫣然量身定做一般，倒手仅仅半月，纳兰嫣然已然将其练至大成，这还是在不断修炼和战斗的过程中。
    天海尊者身上泛起蓝色光晕，那汹涌的波涛向着纳兰嫣然直扑而去，一个如天海珠般的珠子悬浮在其身前。
    定海乾坤！防御类准绝世神通！
    虽是天海尊者于下位地至尊时施展，但一般的上位地至尊都难以破开。
    面对一个空有境界的纳兰嫣然，他使出了最强手段，足以证明他对于纳兰嫣然的重视！
    一道天虹般的青色光线将那滔天的海浪硬生生击穿，青色光线点在那海洋般色彩的珠子之上，青光中，一抹暗色伴随着龙吟之声浮现，生死之气交织，叠加惊寂斩青龙！
    密密麻麻的裂痕浮现在珠子之上，青色光线一闪而过，一点青光浮现在天海尊者的胸膛之上，纳兰嫣然的身形出现在天海尊者身后。
    秘境之外一片死寂！
    “终于结束了啊！”天海尊者叹了口气，身形缓缓消散，一个苍老的声音渐渐衰落，“天海珠归你了，希望你不要埋没它……嘁，老了啊！你只要不死，就绝对埋没不了它，哈哈哈哈！”
    “前辈走好！”纳兰嫣然朗声道，同时一抹苍白也浮现在她的脸颊上，这次的消耗也是不小啊！
    天海珠似乎感知到了什么，微微一震之后，缓缓归于纳兰嫣然手中，其中的种种信息也浮现在她的脑海之中，这天海珠终于有了它的主人。
    纳兰嫣然细细查看一番后，脸上缓缓露出了笑容，身形闪动之间，她带着天海珠浮现在了众人面前。
    “将天海珠交出来吧！这东西不是你可以染指的。”血神族长老目光紧紧盯着纳兰嫣然，一众至尊和地至尊也跃跃欲试，纳兰嫣然的实力确实没得说，但此时他们的人数多啊！况且方才击败天海尊者的那一剑，她的消耗绝对不会低。
    纳兰嫣然扫视了众人一番，有忌惮的，有惊艳的，有看好戏的，有心怀恶意的，也有担心的。
    纳兰嫣然向着柳灵点了点头，随后问道：“你们都想要这颗珠子？”
    “废话，你若肯交出来，或许还有一条生路！”力堕冷哼一声。
    “这样啊！”纳兰嫣然点了点头，随即那天海珠滴溜溜的飘到了纳兰嫣然头顶，她道：“你们可以自己来拿啊！”
    说着，一道蓝色光幕陡然将纳兰嫣然笼罩。
    “哼，敬酒不吃吃罚酒！”一众地至尊手中各色的山河湖海浮现，向着纳兰嫣然猛然砸去，这就是地至尊的手段，灵力凝形，天地之相！
    “轰！”一道道冲击硬撼在那道光幕之上，但出乎众人意料的是，这道光幕面对众人的携手攻击，居然仅仅是晃了晃。
    “可恶！”众人暗骂一声，但同时看向天海珠的目光更加火热了，下位地至尊只要有了这个珠子，就有了在上位地至尊手中安然逃生的能力啊！
    纳兰嫣然深吸一口气，目光缓缓趋于平静，天海珠微微一颤，那澎湃的灵气还是向着纳兰嫣然灌输而进。
    在众人的目光下，纳兰嫣然堂而皇之的开始了修炼。
    “接下来怎么办？”那骨瘦如柴的老者问道。
    “等！”力堕冷哼一声。
    “等？”众人疑惑。
    “天海珠即使是准绝世圣物，也是有一定限制的，这种能级的防御一直展开，加上此人还借助天海珠进行修炼，这其中的能量终有尽时。”血神族长老说道。
    众人尽皆点头。
    随着灵气的涌入，纳兰嫣然的斗气开始逐渐同化，外界的众人也似乎发现了什么。
    “这应该是灵气同化的过程吧！”
    “也就是说，她是下位面的强者喽！”
    “也就是说，这女人是用半同化的灵气应战下位地至尊的，真是恐怖啊！”
    ……
    半个月后，纳兰嫣然的身体表面开始浮现血色和琉璃色的火焰，同时，好看点秀眉也浮现出一丝痛苦之色。
    众人惊骇间，想到了一个可能。

 第226章 强开至尊难灵劫

    至尊三小难，是众多冲击至尊境的人族强者唯恐避之不及的劫难，从三天之境巅峰到达至尊境，则是需要度过至尊三小难，分别为肉身难、灵力难以及神魄难。
    三种劫难寻常人唯恐避之不及，但这三难每过一难都会让实力大幅度提升。
    经过半个月的时间，纳兰嫣然的斗气几乎完全化为灵气，而现在要做的，就是以下位地至尊的境界强行开启至尊三小难。
    三小难开启方式有些玄奥，每个人只有一次机会，只有当到达拥有足够的修为程度之时才能凭借自己的意愿开启三小难。
    纳兰嫣然体内灵气不断地快速运转，那仅剩的最后一缕斗气遗存让纳兰嫣然没有真正成为地至尊，也拥有了开启至尊三小难的资格。
    血肉不断震动，一丝血色火苗在纳兰嫣然体内生成，由于纳兰嫣然境界太高，她的肉体绝对在绝大多数至尊强者之上，所以纳兰嫣然面临的劫难只会更加恐怖。
    随着血火的不断滋生，纳兰嫣然体内流转的青色灵力也开始有青色火苗产生，肉身难还未到达巅峰之时，灵力难也到了。
    在纳兰嫣然操作下，青色灵力化为剑气在体内不断流转，那剑气侵入自身的每一丝血肉、骨髓，一阵阵剧痛从身上各处传来。
    但这还没完，血火和灵火猛然暴涨，一股灼烧感从灵魂各处传来，纳兰嫣然没有神魄，但有斗气大陆的灵魂，那庞大的帝境灵魂也面临着劫难的考验。
    一丝丝琉璃版的火苗从纳兰嫣然身体上散发而出，第三重神魄难，不，应该称为神魂难，再次降临。
    血色、青色、琉璃色的火焰将纳兰嫣然的身躯包裹。
    纳兰嫣然的天罡剑气渗入血肉、骨髓，在三小难发动的时候开始提升自己的身体强度，纳兰嫣然正在填补着她的最后断板――肉身！
    “唔～”一滴滴血珠从纳兰嫣然眉毛、鼻尖、指尖渗出，嘴角溢出一丝血迹，三难齐至，即使强如纳兰嫣然，也是难以坚持，极高的境界在这一刻反而成了拖累，浑身的剧痛让她闷哼出声，不断用剑气淬炼自身，是她此刻唯一能做的东西了。
    “下位面出来了，见识就是少。”血神族长老冷哼一声。
    “至尊三小难如果这么容易过，那么至尊强者早就随处可见了。”力堕说道。
    “我们还是先商量一下，这天海珠怎么分吧！”骨瘦如柴的老者俨然将纳兰嫣然当做了死人。
    一众至尊看着那团三色火焰，浑身直冒冷汗，显然想到了一些不太愉快的回忆。
    下位面上来的人明明只要完成灵力同化，就可以拥有相应的力量，敢这么做的，纳兰嫣然算是第一个了。
    虽然在众人心中都不认为纳兰嫣然能够活下来，但却没有一个人离开这里，也或许是他们在期待着什么吧！
    一天、两天……七天，那团火焰完全没有熄灭的意思，也就是说，纳兰嫣然依旧活在着。
    纳兰嫣然默默地注视着身体内部，强烈的疼痛感让她隐隐有些麻木，如凝铅般的血液，如白玉般的骨骼，一丝丝青色剑气从中散发而出，强大的感觉让纳兰嫣然为之着迷，灵魂力量也是得到了极大提升。
    随着最后一丝斗气的存在痕迹消失，那团笼罩纳兰嫣然的火焰开始消散，众人的目光顿时被吸引过去，但另众人失望的是，一团蓝色水雾将蓝色光罩内的景象尽数遮蔽。
    纳兰嫣然以天海珠遮蔽景象，一片片血痂从纳兰嫣然身上脱落，灵力轻轻一震，娇躯就从衣衫和血痂中解放开来，纳兰嫣然双目缓缓睁开，一件青色衣衫再次出现，将这没有人看到的风景再次遮挡。
    随即，纳兰嫣然目光转向天空，透过蓝色水雾仿佛看到了什么。
    在众人的目光中，蓝色光罩和水雾同时消失，纳兰嫣然手持青色长剑出现在众人面前，披散着的三千青丝随风飘动，朱唇轻启道：“诸位耐性不错啊！”
    随着纳兰嫣然的气息迅速提升，一片阴云也在纳兰嫣然上空汇聚，一股凌驾于一切的压力从中传来。
    “这是……灵劫！”一名九品至尊愕然道。
    灵劫，即至尊境晋升地至尊所需要度过的劫难。主要针对至尊法身，以雷劫方式呈现，共有九道，度过则成地至尊，度不过，飞灰湮灭，且外人无法相帮！
    不过，你先等一下，我没有至尊法身啊！难道这是借用至尊三小难炼体淬魂的弊端吗？
    纳兰嫣然心中不停的吐槽着。
    “灵劫啊，下位面的强者，这似乎是天要你亡啊！”血神族长老冷声道，对于纳兰嫣然度过三小难的事也不怎么在意了。
    “你一个地至尊还提天的毛病？”纳兰嫣然冷哼一声。
    “那么，就让我们看看，你怎么硬抗灵劫并且战胜我们的。”力堕不屑道。
    “这就不用你们管了，好好想想怎么从我手里活下去吧！”纳兰嫣然冷冷的道，随即看向众人，道：“你们，不想死得就滚开！”
    “哗！”
    一众至尊飞速散开，地至尊夫妇和许宇也缓缓退开。
    纳兰嫣然面前仅剩血神族长老、力神族力堕、一名骨瘦如柴的老者和一个之前没怎么出现过的中年男子，四名地至尊！
    “嘿嘿！我们就不客气了！”血神族长老身形化作一名数万丈的血红身影，身披血红色袈裟，法身榜第五十一，血袈裟法身！
    力堕化为一座万丈高的金色赤臂大汉，法身榜第四十三，力神法身。
    骨瘦如柴的老者化为一个手持木杖的万丈骷髅，法身榜第四十七，骨灵法身！
    中年男子化为一座大山般手持巨锤的男子，法身榜第九十四，岳阳法身！
    这里可不是天海秘境，没有实力的压制，没有至尊法身的禁止。
    “少废话！”纳兰嫣然清喝一声，同时，一道斑斓雷霆向着纳兰嫣然径直劈来！
    纳兰嫣然身后浮现一把渺小的剑影，这是纳兰嫣然身上最接近至尊法身的东西了，严格来说，这只是她的一种另类的剑意凝形罢了！

 第227章 法相融天虹灵劫四尊陨

    斑斓灵劫带着浩荡的天地之威向着纳兰嫣然身后的渺小剑影直扑而去，血海、骷髅、巨拳、山岳四道完全由灵力组成的实景同时冲向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然身后的青色长剑陡然光芒大放，浩瀚的剑气几欲撕天裂地，将五道攻击尽数笼罩而进，无边的剑域将四道至尊法相同时笼罩。
    灵劫硬生生轰击在那道凝形的剑影之上，一道隐约的裂痕浮现出来。
    四道天地之相被剑域搅碎，纳兰嫣然的身形纹丝不动！
    恐怖！面对四名拥有至尊法身榜法身的下位地至尊的全力攻击，居然纹丝不动，只有灵劫对她的“至尊法身”有一定的伤害。
    “不必留情！全力出手！”血神族长老爆喝道。
    仿佛为了响应四位地至尊一般，天空之上，整整三道灵劫蓄势待发，比之刚刚更加恐怖的攻击再次向着纳兰嫣然袭来。
    三道灵劫毫不留情的穿过剑域轰在那道剑影之上，纳兰嫣然目光闪动，一直垂落的左臂抬起，一声激昂的龙吟声响起，将四道地至尊打来的攻击尽数拦下，那三道灵劫却是未曾理会。
    “咔嚓～”
    一道道裂痕充斥在纳兰嫣然身后的剑影之上。
    “啪～”
    那柄凝成的剑影终究承受不住灵劫的轰击，化作了点点青光。
    “至尊法相已碎，还不束手就擒！”血神族长老得意洋洋道。
    纳兰嫣然抬目，一副看傻子似的目光看着血神族长老。
    “我倒是要看看，没了至尊法身，你怎么抗下剩余的五道灵劫和我们的联手攻击。”血神族长老俨然被纳兰嫣然刺激到了。
    只见纳兰嫣然一直反握的天虹剑光芒闪动，那剑影碎裂所出现点点点青光陡然光芒大放。
    “至尊法身碎裂？我从来不需要这种东西！”纳兰嫣然一字一句道。
    青色光点如鸟雀归巢般向着天虹剑聚拢，一股无言而略显诡异的气息从天虹剑上散发出来。
    “轰～咔！”
    灵劫云似乎感应到了它击毁的东西并未消失，甚至更加强大，四道比之前更加浩大的灵劫在高空中逐渐成形，这次的目标直指纳兰嫣然手中长剑。
    “自导死地！”力堕冷哼一声。
    “下位面的人真是狂傲！”骨瘦如柴的老者点头道。
    在他们眼中，纳兰嫣然是将自己碎裂的法身凝聚在天虹剑之上，此人是打算以法身炼器吗？以一尊强大可成长的至尊法身换取一件圣物，这笔买卖不划算！
    剑域受到天虹剑的引动，无尽的剑气向着那道明亮的青光汇笼而去。
    “轰～”四道斑斓灵劫向着纳兰嫣然手中长剑直扑而去，连同四道地至尊的攻击一同向着纳兰嫣然袭去。
    纳兰嫣然目光闪动，天虹剑缓缓挥动，伴随着低沉的龙吟凤哕之声将八道不同的攻击尽数抹消，所过之处，紊乱的灵气归于平静。
    斩天之剑！
    天虹剑微微颤动，与纳兰嫣然体内的剑骨相互辉映，这是纳兰嫣然发自内心的愉悦之感。
    “那么……”纳兰嫣然看向面前的四个巨大身影，寒声道：“是时候结束了！”
    “吼……锵……”
    第九道灵劫形成，一条神龙从云层中探出，一只神异的凤首盘旋在云层内部，这一道灵劫赫然已经化形，而且是一化二！这道灵劫比之前的八道灵劫加起来还要强大！但同样，若是可以度过，得到的好处也极大。
    纳兰嫣然在众人惊愕的目光中，将天虹剑放开，那离开手掌的长剑并没有下落，而是向着灵劫直扑而去。
    “愣着做什么，还不出手！”血神族长老惊声道，纳兰嫣然的战斗力显然出乎了他的预料，这种手段，强大的上位地至尊都做不到啊！
    四道精血同时喷出，那四道至尊法相陡然光芒大盛，各自的至尊神通同步发动，血袈裟、血色拳影、山岳、骨烟同时发动。
    剑鸣和龙吟凤哕之声在灵劫云内部不断响起，雷光和剑芒也不断的闪烁在云层中。
    纳兰嫣然手臂抬起，以指代剑，漫天剑光亮起，那四道天地之相同时碎裂，一道天青色剑光压向那骨灵法相。
    “吼！”一道道裂痕出现在那道万丈的骸骨之上，一道乌光亮起，正是这老者的神魄，纳兰嫣然的身形陡然出现在这里，剑指下落，这道神魄在剑光下化作一片虚无。
    “第一个……”纳兰嫣然低声道，明明是那么好听点声音，落在三位地至尊的耳中却是那么的恐怖。
    “嗡～”劫云之中，天虹剑发出激昂的剑鸣声。
    纳兰嫣然身形闪动，剑光直指岳阳法相之所在。
    “吼～”伴随着神龙的悲鸣之声，岳阳法身的主人消失在众人眼前。
    “第二个……”纳兰嫣然将目光投向力堕的所在。
    “我可是力神族的长老，我若死，你也不会好过！”力堕惊恐道。
    纳兰嫣然向着力神法身陡然斩落，法身碎裂，一个神魄出现在她眼前，纳兰嫣然轻声道：“我等着……”
    青色剑气将眼前的神魄搅碎，一声凤凰的哀鸣之声响起，那浩荡的劫云开始动荡，一道贯穿天地的剑光亮起。
    纳兰嫣然目光投向血神族长老，手中剑气涌动，道：“你可以消失了，我要去接它了。”
    “早知道会如此，在天海殿主殿之时，我就应该和徐天路一起杀了你。”血神族长老咬着牙齿。
    “那我还要谢谢你的饶命之恩了？”纳兰嫣然不屑的道，手中泛起万丈剑光，将血袈裟法相尽数笼罩。
    伴随着硝烟四散，纳兰嫣然目光看向一处，道：“你的族中长老死在我的手上，你……不露个面？”
    一个呼吸之后，纳兰嫣然撇了撇嘴，道：“血神族族长，也不过是个怂包罢了。”
    随即，纳兰嫣然身形向着消散的劫云掠去，天虹剑在那里静静的悬浮着。
    天虹剑和原来相比，相貌差别并不大，不过就气息而言，此时的天虹剑已经有了超越圣品的资格，当然，前提是纳兰嫣然超越圣品。
    纳兰嫣然的手掌握在剑柄之上，如清风般清凉的触感让她感到愉悦，一直无法发挥实力的情况已经过去，纳兰嫣然终于完成了她在大千世界打出名声的最初之战！

 第228章 剑域林清婉

    人群中的血天风被一道血光卷起，向着小西天界的方向破空而去。
    纳兰嫣然目光一凝，天虹剑轻扬，一道青色剑气陡然追去。
    “轰！”巨大的声浪传来，但那道血影只是停顿了一下，随即再次破空而去，“阁下这笔账，我血神族记下了。”
    血神族族长也不过上位地至尊，面对此时锐气大盛的纳兰嫣然，他竟丝毫没有胜的把握，随说有些难以置信，但事实的确如此。
    纳兰嫣然完成灵气转化之后，已经真正达到了下位地至尊的后期层次，这才是她本来就有的境界啊。
    “记下了你别走啊！”纳兰嫣然吐槽道，随即看向远处的众人，道：“诸位散了吧！没戏可看了。”
    “敢问阁下名讳！”原先那对地至尊夫妇中的男子问道。
    “剑神，纳兰嫣然！”纳兰嫣然回礼道。
    “血棍，沈阳！”男子回声道。
    “兽神阵，君莫言！”一旁的女子道。
    一番寒暄之后，众人纷纷退走，仅仅留下一男一女注视着纳兰嫣然。
    “柳灵，你们打算为沧澜剑门门主报仇吗？”纳兰嫣然问道。
    “有这机会吗？”柳灵倒是显得很洒脱。
    “应该是没有了，”纳兰嫣然耸了耸肩，随即问道：“你们有什么打算？”
    “我会带着师兄回木灵族，有机会的话，我们还能见面。”柳灵道。
    一旁的男子似乎认命了一般，跟着柳灵点了点头。
    “木灵族啊！”纳兰嫣然点了点头，这个家族貌似有天至尊坐镇来着，随即道：“告辞了。”
    两人点了点头，向着远处离去。
    纳兰嫣然将此次长达一个多月天海秘境之行的战利品收拢了一下，收了五位地至尊的战利品，纳兰嫣然也算是小有身价了，至于此行最大的收获――天海珠，由于长时间的庇护纳兰嫣然，并且提供足够的灵气，导致它还需要一些时间恢复。
    纳兰嫣然舒展了一下身躯，看向一处虚空，道：“阁下还不准备出来吗？”
    “嗡～”一道银色剑光亮起，向着纳兰嫣然，直扑而来，纳兰嫣然指剑轻扬，一道清风般的剑鸣声响起，银色剑光在接触到纳兰嫣然手指的一刻，陡然发生偏转，银色剑光直冲云霄。
    “阁下既有兴致，嫣然奉陪到底！”纳兰嫣然手中天虹剑扬起，剑锋直指虚空，漫天剑气爆发而出。
    一个白衣女子从虚空之中走出，相貌不是十分美艳，比之纳兰嫣然、萧薰儿直流略有逊色，飘飘衣裙衬托出其出尘的气质，手中一把银白色的长剑，目光注视着纳兰嫣然，手中长剑散发着点点荧光，女子的境界赫然是上位地至尊之境。
    就目前看来，这女子的目光中没有丝毫杀意，倒是有一股强烈的战意，女子似乎并不打算说话，手中长剑上撩，银白色剑光瞬间爆发。
    纳兰嫣然见此，身上剑气爆发，既然要战，纳兰嫣然自然没有逃避的道理即使是上位地至尊又如何！
    经过剑气淬体之后，纳兰嫣然的身体强度已经不可同日而语，剑骨的存在虽说比不得一些专门炼体的强者，但也相差不多了，更何况，纳兰嫣然的本事一直都不在身体强度方面啊！
    “叮叮叮……”天虹剑在空中划出一道道剑痕，和白衣女子的银白长剑不断相交，几次碰撞之间，两人已经远离了天海城，向着一处无人平原而去。
    纳兰嫣然手中剑光或快或慢、或疏或密，如果说纳兰嫣然的剑意如风一般的话，那白衣女子的剑意就如雷霆一般，速度快、力度沉。
    青色剑光和银白剑光不断交错，两人都默契得没有使用其他手段，而是使用最简单的剑招、剑气、剑意对决，与其说是搏斗，倒不如说是一场喂招。
    青色剑光在纳兰嫣然手中不断变换，清风总能适时的出现在银白剑光的必经之路，将银白剑光拦下，银白剑光剑势猛然一变，原本就很快的剑光再次加快，宛如银雷乍现，直指纳兰嫣然眉心。
    纳兰嫣然轻笑一声，天虹剑猛然偏转，清风顺着化作狂风，再次拦下银白剑光，狂风再化清风，银雷遇到阻碍，前进之势猛然受阻，银雷正要炸开，但那变化的清风再次将银雷淹没。
    白衣女子眉心轻轻一皱，银白长剑脱离天虹剑的束缚，化作一道银白雷弧递向纳兰嫣然左肋。
    纳兰嫣然天虹剑轻轻一转，再次拦下银雷，轻柔的风陡然发现变化，宛如气压爆发一般将银雷弹开，剑锋跟着返回的银雷刺向白衣女子。
    白衣女子手中长剑陡然一暗，原本发出的剑芒被硬生生收回，看着冲向自己的天虹剑，目光中没有丝毫恐惧。
    天虹剑停滞在白衣女子心脏前方，却没有更进一步，虽说纳兰嫣然若刺下这一剑，这女子就是不陨落，也会收到重创，但纳兰嫣然本就没有伤害此人的心思啊！
    “我输了！”白衣女子坦言说出了见到纳兰嫣然以来的第一句话。
    “承让！”纳兰嫣然收剑，天虹剑化作一道青色流光钻入袖口，依附于纳兰嫣然小臂内侧。
    “我没有让你，”白衣女子摇了摇头，随即感慨一声，“你的确比我厉害。”
    纳兰嫣然淡笑不语。
    “你在下位面被称为剑神？”白衣女子问道。
    “怎么了？”纳兰嫣然点了点头。
    “你在下位面确实当得起这个名号，但，在大千世界，能称剑神的应该只有一人，你，懂我意思吧！”白衣女子解释道。
    “剑域的青衫剑圣？”纳兰嫣然问道。
    白衣女子点了点头。
    纳兰嫣然心中吐槽：也就是说，自己这称号有些招打喽！
    “多谢告知！”纳兰嫣然感谢一声，心道：自己还就要这个称号了，这么着吧！不服来战！
    纳兰嫣然看向白衣女子，问道：“怎么称呼？”
    白衣女子道：“剑域，林清婉！”
    “……”自己夸自己家老大有意思？虽然你夸得没毛病，但，总觉得哪里怪怪的。
    “你如今可有什么去处？”林清婉问道。
    “暂时没有。”纳兰嫣然摇了摇头。

 第229章 邪灵战场天衍五气

    “有个危险的地方，有兴趣吗？”林清婉问道。
    “愿闻其详！”纳兰嫣然说道。
    邪灵战场，数万年前遗留的战场之一，位于大千世界西北边境，本身是一个独立的位面，但数万年前域外邪族和大千世界强者的大战，让邪气和灵气产生交织。
    上古大战之时，陨落在其中的天至尊不在少数，机缘遍地，是一个绝佳的探索之地，此位面周边遍布位面崩塌产生的位面乱流，天至尊强者一旦跨入其中，整个位面都会因为无法承受巨大的能量而崩溃。
    因此，这就成了天至尊以下一个绝佳历练之所，每一个顶尖超级势力都会派遣地至尊强者进入其中搜索机缘，剑域自然也在其中。
    另外，此位面不止大千世界强者可以入内，域外邪族也有进入的渠道，所以，机缘虽多，但危险也是极大，往常，大千世界进入的强者也只有三成可以活着回来。
    所以，各大势力也不会派出自己全部的精英，另外，邀请其他实力足够的人也是可以的。
    “你等一下，”纳兰嫣然打断道，“剑域在大千世界的东部区域，邪灵战场在大千世界的西北边境，那么，你怎么会出现在西天大陆这个大千世界西部偏南的地方的？”
    “……咳！”林清婉清了清嗓子，道：“这些都不重要，怎么，有兴趣吗？”
    “什么时候？”纳兰嫣然问道。
    “九个月后。”林清婉回答道。
    “先前还没谢谢你帮我拦下血神族族长呢，所以，我就和你走一趟吧！”纳兰嫣然坦言道。
    林清婉缓缓点头。
    如果没有林清婉，纳兰嫣然在面对灵劫的时候，血神族族长大概率也会参与围攻，虽然加上一个上位地至尊，纳兰嫣然也并不认为自己会输，但想要完好无损的难度应该不小。
    ……
    十天后。
    西天城，西天大陆的中心城市，纳兰嫣然在一处卧室内盘膝而坐，三千青丝披散着，数万滴至尊灵液化为气态充斥着整个房间，天风剑决全力运转之下，灵气不断地涌入纳兰嫣然体内。
    纳兰嫣然内视之下，灵气不断被己身炼化，一颗青色的棱形晶体静静地悬浮在纳兰嫣然的丹田处。
    这是纳兰嫣然在为天海分殿所得一股无法安置的灵气建造的一处容身之所，纳兰嫣然并没有急着处置它，反而在修炼的时候，不断地使棱晶中的灵气更加充盈。
    随着时间的流逝，屋内的灵气逐渐淡薄起来，一双清澈的眼睛缓缓睁开，随即推门而出。
    “怎么样？”林清婉闭目端坐于院落中央。
    “进邪灵战场之前，足够将修为推至下位地至尊的巅峰了。”纳兰嫣然回答道，随即看向院落之外，那里隐约有几道窥视的视线，耸了耸肩，道：“他们还没死心啊！”
    “这种事情不该问你吗？”林清婉双目睁开，一道银色闪电般的光芒爆发开来。
    纳兰嫣然手掌轻抚，银色光芒消散于手中，尴尬道：“能者多劳嘛！”
    三天前，纳兰嫣然和林清婉来到西天城，她们需要通过这里的传送阵进入下一站。
    西天城是西天大陆的中心，自然有许多地头蛇盘踞着，其中，天衍宗就是其一，二人初来此处，迎面遇上了天衍宗的少宗主严天行。
    严天行实力不高，堪堪九品至尊而已，其有一个重大爱好，那就是――好色！两人都是绝色，严天行自然不肯放过，但两人都不是弱者啊！于是乎，这严天行就撞上铁板了。
    虽然严天行有个地至尊大圆满的爹，但，纳兰嫣然会怕他吗？不，当然不会。于是，纳兰嫣然直接打断了严天行一条腿，并将之丢到了路边。
    但儿子被打，地至尊大圆满的爹会一直苟着吗？不会，于是就有了这一幕，毕竟，西天城不许杀人，这是规定。
    纳兰嫣然倒是清闲，直接闭关修炼，而林清婉就得帮纳兰嫣然收拾余下的烂摊子了。
    纳兰嫣然说道：“我们已经耽误好几天了，直接出发吧！”
    “怎么，你有把握对付那个地至尊大圆满了？”林清婉问道。
    “那倒没有，”纳兰嫣然摇了摇头，“十足的把握谁能保证？但，我们总要试试，不是吗？难道你不想试一下地至尊大圆满的战斗力？”
    林清婉嘴角一掀，道：“直接出发吧！”
    纳兰嫣然笑了笑。
    两人踏出院落，缓步向着传送阵的方向走去。
    与此同时，院落不远处的一个白眉老者双目豁然睁开，地至尊大圆满那强大威压散发开来，目光转向传送阵的方向。
    西天城传送阵前，纳兰嫣然两人迎面遇上这位白眉老者。
    “天衍尊者？”纳兰嫣然注视着老者，这位应该就是天衍宗的宗主了。
    “伤了我儿子，还打算平安离开吗？”天衍尊者声音中不带丝毫情绪，但周围的气温却诡异的下降了几度。
    “谁让你不好好调教一下自己的儿子。”纳兰嫣然耸了耸肩，拉着林清婉的手臂走向传送阵，天衍尊者也走了过来。
    随着灵气注入灵阵，灵阵开始闪烁着白色光芒，一股股空间之力充斥着三人身边。
    三人一步踏出，一个新的大陆出现在三人面前，纳兰嫣然和林清婉化作一道银青剑光，冲向远处。
    天衍尊者冷哼一声，一道白光将其笼罩，向着银青剑光追去。
    三人在一处平原上停下身形，气氛渐渐变得剑拔弩张。
    “你们是打算和老夫过过招了？”天衍尊者道。
    “这不是明摆着吗？”纳兰嫣然手中一道青光闪过，天虹剑出现在纳兰嫣然手中。
    “一个下位地至尊和一个上位地至尊就想挑衅一个地至尊大圆满，让我教教你们什么是天高地厚吧！”天衍尊者冷哼一声，手中泛起道道白光，一股极其强横的威压从中传来。
    大圆满神通，天衍五气之白气！
    黑暗退去，光明永存！一道白幕携带着消融万物的光明将纳兰嫣然两人笼罩。
    银白色的雷霆伴随着清风闪动，一银一青两道剑光奇异的出现在白幕之内，那消融一切的白光被强行抵住。

 第230章 并肩作战!

    “你们联手或许不惧一些普通的地至尊大圆满，但我在地至尊大圆满之境可是呆了百年之久了啊！”天衍尊者道。
    纳兰嫣然和林清婉目光丝毫不显怯色，青色剑光猛然暴涨，满天白色之中硬生生开出一块青色剑域。
    白光的消融之势戛然而止，林清婉目光微微错愕，纳兰嫣然轻轻一笑，道：“做你自己能做的。”
    林清婉手中长剑挥动，银色雷霆陡然光芒大放，在青色剑域的辅助之下，一道银白色的雷霆携带着青色剑域陡然冲出，青光闪过，银色雷霆划过天空。
    “吼～”漫天银雷笼罩之下，一条青龙冲出白幕。
    合击！雷舞青龙！
    壮硕的龙首之上，纳兰嫣然和林清婉的手反握在一起，漫天剑光冲向天衍尊者。
    天衍尊者眼中闪过一丝惊讶，随后目光变得郑重，白气陡然变化，一抹土黄色闪现，厚重之感随之而来。
    天衍五气之黄气！
    青龙宛如陷入泥沼之中，挣脱不得，银色雷霆在黄色光幕之下不断穿梭。
    纳兰嫣然目光一肃，这种持久战对于两人来说绝对不利。
    身后一对紫翼展开，一声嘹亮的凤鸣声响起，一道道波纹在黄光之中传播，音波技，凤鸣！
    天衍尊者感觉眼前一黑，那扩散的黄光猛然一顿。
    龙吟伴随着雷霆之声冲向天衍尊者，天衍尊者略显迷茫的眼神陡然焕发神采。
    “轰！”
    一个数万丈的身躯倒飞而出，正是天衍尊者在最后一刻发动了至尊法相！
    那是一座巨大的人形身影，胸前闪烁着白、黄、青、蓝、黑五道不同的光芒，正是至尊法身榜第四十四名，天衍法身！
    “你们两个到此为止了！”万丈巨人爆喝道。
    只见胸前青光和蓝光同时闪动，漫天青雷从天而降，直扑两人。
    蓝光笼罩着巨人双掌，一股难以言喻的气息扑面而来。
    林清婉松开纳兰嫣然手掌，一步踏出，一道散发着漫天剑气的银色长剑从林清婉身后浮现。
    至尊法身，苍雷银剑体！脱胎于青剑通玄体的强悍法身，在至尊法身榜并无排名，但其威力绝对不会低于法身榜第三十的法身。
    雷光大放，剑意冲霄！
    青雷竟然被林清婉仅凭一己之力拦下。
    巨人那蓝色手掌平平推出，漫天青雷再次暴涨，银雷剑气和青雷不断交织，林清婉稍显颓势。
    纳兰嫣然一步踏出，和林清婉并肩而立，手中长剑猛然青光大放，一道数万丈的天青色剑芒挥出，一抹深邃的黑芒浮现在剑芒之上，竟硬生生的穿过雷霆和剑气交织之处，向着那万丈巨人挥斩而去。
    至尊法相纳兰嫣然没有，但天虹剑吞噬了纳兰嫣然所凝聚的至尊法相雏形，这可是被大千世界灵劫认可的法相啊！
    所以，天虹剑本身就有原先那至尊法相的全部威能，在纳兰嫣然的操作下，陡然爆发开来，加上风之极陨杀的破甲属性，冲出雷霆之域也就不奇怪了。
    天衍尊者看着这冲来的青色剑芒，也是微微错愕，他可是同时动用了天衍五气的两个啊！居然都没有压制住一个下位地至尊和一个上位地至尊。
    但，这还不够！
    天衍尊者目光一暗，心中杀机大盛，胸前黑色光芒闪动，一抹幽暗的气息传出。
    纳兰嫣然感觉自己手中长剑的攻势猛然一顿，天衍尊者蓝色手掌将那道剑芒硬生生拨开，蓝色手掌也仅仅出现一道轻微的剑痕。
    天衍五气，白气侵蚀、黄气防御、青气雷攻、蓝气加持、黑气削弱，这五气的全部作用终于完全显露出来了。
    “你的手段完了吗？”纳兰嫣然清喝一声。
    漫天剑气飞舞，清风与雷霆交织，直扑天衍尊者！
    “你们真的不应该存在！五气合一！”天衍尊者冷声说道。
    五气化作漫天霞光，和漫天剑气硬撼在一起。
    林清婉和纳兰嫣然目光中闪过一丝惊讶，地至尊大圆满手段果然不可小觑，但她们也不是简单货色啊！
    漫天剑气陡然变化，一柄万丈长剑形成，通体呈现银青二色，青龙和凤凰盘旋在剑刃上，一道道雷霆充斥在剑身之上。
    利刃划破长空，剑尖直指漫天霞光，随着一声清脆的剑鸣之声。
    那漫天霞光竟被万丈长剑撕裂，一道光芒闪过，将那个万丈巨人硬生生洞穿。一道细腻的裂痕出现在巨人的胸前。
    “咔咔咔！”一道道裂痕出现在巨人的身上，随着轰隆一声巨响，这尊至尊法相轰然碎裂。
    一道流光闪过，随即向着远处暴射而去，这正是那天衍尊者的神魄。
    “就这么放过他？”纳兰嫣然看向面前的人儿，问道。
    “要追你去追，我是不去！”林清婉直接挣脱纳兰嫣然的手掌，走向天衍尊者遗留的东西。
    纳兰嫣然耸了耸肩，道：“我也不去。”
    两人经此大战，倒是少去了很多磨合，变得默契了许多，纳兰嫣然的灵力剩余四成，至于林清婉应该也差不多，去追天衍尊者有些得不偿失，况且，天衍尊者可是将战利品留下了啊！
    两人将至尊灵液等物平分，随即看向最后两样东西，正是天衍法身和天衍五气的修炼之法。
    “至尊法身第四十四位，还是很有价值的，你留着吧！”林清婉道。
    “唔，要不我抄写一份好了。”纳兰嫣然说道，她确实不需要这个法身，但她还有云岚宗的一大票子人呢，但她也不想占林清婉的便宜。
    “行吧！”林清婉点了点头，她剑域倒是不缺这个，但两人目前还在磨合，还是不要横生枝节了。
    两人稍微整顿了一番，天衍法身和天衍五气也抄写了一份，就再度向着邪灵战场最近的异灵大陆前进。
    二人一路走来，遇到了不少对手，但都平安无事。
    纳兰嫣然不断使用至尊灵液修炼，一身灵力逐步接近下位地至尊的巅峰，丹田棱晶内灵气也达到了一个饱和状态，林清婉实力也越发得强悍了。
    七个多月的时间，她们终于到了异灵大陆前的最后一站――邻异大陆。在林清婉的带领下，数道强悍的气息出现在纳兰嫣然的感知之中。

 第231章 大千宫

    邻异大陆传送阵附近的天邻镇，数道强大的气息汇聚在这里，共四男一女。
    “江师兄，你说师妹她能找到这儿吗？”一个背负长剑的短发蓝衣青年问道。
    “无所谓，此行凶险异常，我倒是希望她来不了。”一个冷面剑目男子的眼神中流露出少许柔和。
    “这邪灵战场有这么危险吗？”一个阴柔男子不屑道。
    “娘娘腔，你以为每次的三成存活率是开玩笑的。”蓝衣青年讽刺道。
    “你说谁娘娘腔呢！”阴柔男子怒声道。
    “两位还是消停一下吧！咱们毕竟已经组队了。”身着紫衣软甲的曼妙女子赶紧打圆场。
    一旁的白衣持扇男子笑着看着这场打闹，显然，这种情况不是一次两次了。
    江师兄目光骤然转向远处，两道身影缓缓出现。
    其余四人也纷纷看去，阴柔男子低声道：“为什么还有一个下位地至尊跟来？”
    负剑男子急忙跑了过去，走到白衣女子前面，挠了挠后脑勺，刚才的机灵劲儿完全消失，道：“师妹，你终于到了。”
    两人正是赶来的纳兰嫣然和林清婉。
    “郝师兄！”林清婉微微点头。
    其余四人走来，江师兄和林清婉相互点了点头，随即江师兄目光转向纳兰嫣然，一股无言的气势陡然从他的身上爆发开来，向着纳兰嫣然碾压过去。
    林清婉目光平淡，众人也静静地看着这一幕。
    纳兰嫣然感觉一股强劲的剑意向着自己冲来，地至尊大圆满，这就是此人的境界，而且，比起天衍尊者要强太多了。
    纳兰嫣然剑意外放，向着这股剑意猛冲而去，一股难以言喻的压抑感在两人之间回荡。
    林清婉目光平淡，而其余众人眼中闪过一丝惊讶。
    江师兄左脚硬生生后退半步，这就是服软的意思，也就是说，在剑意的比拼上，纳兰嫣然胜了！
    两人之间压抑的感觉顿时消失无踪。
    “三师兄，江浩，地至尊大圆满。”林清婉指了指江师兄，随即指向蓝衣持剑男子，道：“六师兄，郝运，半步地至尊大圆满。”
    林清婉指向纳兰嫣然，道：“下位面，纳兰嫣然，下位地至尊巅峰。”
    三人相互点头，算是认识了。
    郝运指向身旁三人，道：“杨镇，地至尊大圆满。”
    持扇男子微笑颔首。
    “凌翎，上位地至尊巅峰。”
    紫衣女子笑了笑。
    “高宇，上位地至尊巅峰，一个娘娘腔。”
    阴柔男子脸色顿时就是一黑，一身灵气蠢蠢欲动。
    纳兰嫣然轻轻一笑，道：“接下来还请诸位多多关照了。”
    众人尽皆颔首，纳兰嫣然实力已经得到了江浩的认可，自然可以算作团队的一员了。
    “既然都到齐了，就直接出发吧！”江浩淡淡的道。
    众人颔首。
    众人跨入通往异灵大陆的传送阵，一出传送阵，就感觉到了这里与寻常大陆的不同之处，由于本身靠近域外邪族侵蚀之处，这里也是充斥着一些微弱的邪气存在，这对于一直处于灵气包裹下的众人来说，难免有点不适应。
    一道道强者的气息向着异灵大陆中央的异灵城前进。
    这些气息绝大多数都在上位地至尊之境，少部分处于地至尊大圆满境界，而下位地至尊则是寥寥无几。
    毕竟，邪灵战场的危险性可是不低，没有一点儿本身的人是绝对不敢进入的。
    “到了这里，大千世界的强者都要一致对外，诸族之间的恩怨也是有所收敛。”郝运说道。
    显然，他是说给来自下位面的纳兰嫣然的。
    一路过来，纳兰嫣然对大千世界的顶尖势力愈发了解，太古五族、剑域以及冰、火、土、风、木等古老种族，神兽种族中的龙、凤凰、鲲鹏等族，这些都是邪灵战场的主力成员。
    至于万墓之地，这个不会出世的神秘势力并不会参与进来。
    一行七人进入异灵城，走进了一个看上去平凡的酒馆，但除了纳兰嫣然以外的人都郑重了不少。
    一个趴在桌子上的老人映入眼帘，纳兰嫣然眉头皱了皱，由于天至尊根本无法进入邪灵战场，加上各大势力的默契，异灵大陆似乎不会有天至尊进入啊！而面前的老者虽然平平无奇，但这股庞大的压力可不是地至尊能够带给她的啊！
    江浩带领众人走上前去，恭敬的看着老者，道：“前辈，麻烦您了。”
    老者抬起头，扫了一眼众人，随即目光落在纳兰嫣然身上，道：“下位地至尊就敢来，女娃子，你是不知道其中的风险吗？”
    “知道啊！”纳兰嫣然点了点头。
    “那你还敢来？”老者胡子动了动。
    “敢啊！”纳兰嫣然理所当然的道。
    老者点了点头，没有多说什么，随即就见老者手指一动，七人只觉指尖一痛，一滴鲜血飞出，归于老者手中，七块令牌飞出，落于七人手中。
    纳兰嫣然接过令牌，只见令牌呈黑色，刻有血红的“诛魔”二字，令牌最下方还有“低级诛魔师”的字样。
    一股子刷副本称号的气息扑面而来。
    “剑域的小子，令牌怎么用就不用我多说了吧！”老者说道。
    江浩点头：“多谢前辈。”
    随后带着众人离去。
    “诸多势力之中，大千宫最为特殊，是一个专门应对域外邪族而成立的势力，理论上，所有天至尊都是大千宫的成员，只有域外邪族全面进攻的时候才会真正现世。”江浩解释道。
    “而手中的诛魔令中注入了我们的血，我们只需要斩杀域外邪族后，击碎其魔魂注入其中，就会得到相应的诛魔点，可以从大千宫中换取各种宝物，甚至是绝世神通和高等至尊法身。”
    真就是一个副本啊！
    “至于最近的诛魔碑，应该在渊灵大陆。”江浩说道。
    如今是低级诛魔师，达到一千点是中级诛魔师，三千为高级诛魔师，至于诛魔王嘛，则需要一万诛魔点。
    下位地至尊的域外邪族值五十点，上位地至尊值一百点，大圆满值两百，幽魔帝值三千，玄魔帝值五千，天魔帝值一万。
    唔，等等，我这是游戏思维觉醒了吗，居然在算这个！
    纳兰嫣然心中吐槽。

 第232章 刀魔零用钱

    一月时间眨眼而过，在这一个月，一个个地至尊中的精英不断涌入异灵城，而纳兰嫣然一直在打磨自身，为冲击上位地至尊做准备。
    这天正午，异灵大陆笼罩着一片阴云，一个庞大的压力从高空中传来。
    一众地至尊纷纷抬头踏出院子，目光紧紧盯着高空的那片阴云。
    “吼～”一条紫色巨龙虚影携带着几个人影冲天而起，高空之中，恐怖的空间之力从散发开来，那条巨龙仿佛陷入了泥沼之中，上升变得极为吃力，一道道空间裂缝在巨龙的鳞甲上擦出一道道火花。
    众人尽皆哗然，这可是一头上位地至尊的巨龙啊，身躯绝对不是一般的上位地至尊可以比拟的，但就是这么一个强者都显得如此吃力。
    但事已至此，难道还要逃避吗？
    就在此时，一道黑光陡然冲向天空。
    “黑天古族的人出手了啊！”江浩开口道。
    只见那道黑光面对那庞大的空间之力时，微微顿了顿，随即再次缓缓上升，这提升的速度确实比那条巨龙快了不少。
    随即，一道道各色流光冲向天空，人群中响起一声声惊呼。
    “那是摩诃古族的不朽金身！”只见一个万丈的紫金色巨人冲天而起。
    “那荒古族居然以肉身硬抗，真不愧是以肉身闻名的种族。”一个个高大身影飞向高空。
    “浮屠古族居然动用了灵阵。”一道道灵印笼罩着数十人。
    “太灵古族的灵力就是多。”纯粹由灵力形成的保护带着数人冲向高空。
    一名名强者各显神通，也有坚持不下去而从高空坠落的。
    由此可见，这个死亡率高达七成的战场，也不是那么容易进的。
    “我们也行动吧！”郝运搓了搓手。
    江浩点了点头，地至尊大圆满的灵力就要爆发。
    林清婉拦下众人，道：“这点事，交给我们吧！江师兄还是节省灵力比较好。”
    “我们？”众人疑惑。
    林清婉左臂抬起，看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，在众人的目光下，反握过去。
    灵气暴动，旋风笼罩众人，一片片银白色雷霆闪烁，一柄银青长剑冲天而起，速度竟然丝毫不弱于那些太古族。
    利刃划破长空，在空间乱流之中留下一道笔直的剑痕。
    数个时辰后，阻碍前进的空间之力全部消失，一股更加压抑的气息袭向众人心头。
    一块已经四分五裂的大陆出现在众人眼前。
    剑芒散去，七人出现在大陆上空，一道道人影也出现在众人眼前。
    纳兰嫣然和林清婉合力之下，斗气也足足消耗了两成，可见邪灵战场的麻烦。
    “走！”江浩看了纳兰嫣然一眼，随即向着地面落去。
    众人也急忙跟上。
    “这是邪灵战场的第三号陆地，也是邪灵战场中第三大的陆地，我们有这里的一些信息，但有这个信息的也不止是我们。”江浩解释道。
    众人向着一个方向极速掠去。
    “轰轰轰！”七人尽皆望去，只见一处空间涌动，灵气和邪气不断冲击，显然已经有人遇上了域外邪族了。
    “去看看！”江浩说道。
    纳兰嫣然紧随其后，只见前方，冰、火、土、风等数种不同属性的灵气不断和邪气碰撞着。
    与此同时，数道奇形怪状的身影映入眼帘，只见那些人双手呈现刀形，双目为赤红之色，一股不属于灵气的力量从他们身上散发开来。
    刀魔族，这就是这个域外邪族的种族名称。
    而另外一方，自然是大千世界的人，应该是冰灵族、火灵族等族形成的混合队伍，虽然有些不可思议，但这样的队伍的自然比一些单一属性的队伍要好不少。
    此时，他们十二个人遇到了一个十五人的刀魔族小队，显得有些捉襟见肘。
    “动手！”江浩冷声道。
    林清婉目光冷然，银雷剑光乍现，向着一名上位地至尊级别刀魔族成员直冲而去。
    纳兰嫣然身形一动，清风浮动，身形出现在一个上位地至尊的刀魔族面前。
    那刀魔冷哼一声，他虽然是初入上位地至尊级别，但也不是一个下位地至尊可以挑衅的。
    只见刀魔双臂的黑色长刀直砍而下，空间碎裂，势必要将纳兰嫣然斩成三块，纳兰嫣然手臂一挥，伴随着一声龙吟，一柄长剑从纳兰嫣然袖口呼啸而出。
    斩！青龙。
    庞大的生命之力抚平空间裂痕，青龙双爪泛起黑芒，硬生生两柄黑刀弹开。
    刀魔眉目间闪过一丝惊讶，随之而来的就是愤怒！
    一个下位地至尊居然轻易接下了他的攻击，简直是奇耻大辱！
    “你给我老实躺下！”刀魔爆喝一声，两道黑芒再次落下，这一次，更快更强！
    碎星刀！
    纳兰嫣然的长剑之中龙吟之声消退，一抹深邃的暗青色闪动，生机转死气，生机留身，死气应敌，惊寂剑！
    刀芒再碎，惊寂剑向着刀魔直冲而去。那刀魔提刀回防。
    “咔～”两把黑刀冲天而起。
    见此，一旁正要帮忙的高宇默默退开，随后去支援其他人了。
    “怎么会！”刀魔惊恐道，但双臂的疼痛感告诉他，自己能斩断空间的双刀，断了！
    “还是你躺下吧，让我赚点零用钱。”纳兰嫣然轻声道，眼中青光闪过，长剑之上暗青色褪去，一抹天青色闪动，龙吟声再次响起，向着惊愕的刀魔直刺而下。
    天罡剑气！
    斩！青龙。
    青龙咆哮间，一口将刀魔吞没，天青色剑气爆发，一抹碎裂的残魂出现在纳兰嫣然手中，随即手中出现一块黑色令牌，正是诛魔令，一个数字浮现在令牌之上。
    一百分到手！
    纳兰嫣然收起令牌，目光看向正在交手的众人，江浩手中出现一把长剑，将一只刀魔打得节节败退，郝运去协助一位风灵族成员了，林清婉牢牢压制一名上位地至尊。
    杨镇手中扇子也是不凡，毕竟是一名地至尊大圆满，凌翎赫然是一名灵阵宗师，高宇手中一把长鞭舞动。
    随着纳兰嫣然等人的加入，胜负已经没有了悬念。
    一名地至尊大圆满的刀魔看了一眼纳兰嫣然，茫然喝道：“刀魔族所属，撤！”

 第233章 灵剑尊五行

    对于这十几个刀魔而言，付出一部分代价的话是有机会将这几个冰灵族火灵族组合队伍留下大半，而纳兰嫣然等人的到来瞬间让战况倒转。
    而且，纳兰嫣然的对手死的实在太快了，两人交手还不过三招，那刀魔的底牌都没来得及用出。
    一众刀魔脱离对手化作一道道乌光向着远处掠去，江浩向着刚才救下的众人点了点头，随即看着刀魔逃离的方向，眼中闪过寒光，朗声道：“诸位，我们必须追上去了。”
    因为，这些刀魔离开的方向竟然和纳兰嫣然等人的目的地是一致的。众人点头，没有过多言语，两队人向着刀魔离开的方向直追而去。
    域外邪族和大千世界本土居民的矛盾不可调和，赶尽杀绝是众人都赞成的。
    没过多久，一座巨大的灵阵出现在众人面前，那是一座布满森然剑气的灵阵，代表着五行的剑气分布在五个方位，而中心有一股诡异的黑色流光，和那些刀魔的气息如出一辙。
    这支刀魔族小队停留在大阵前方，目光阴沉的看着众人，其中几名刀魔身上还有一些伤痕。
    一个从未见过的刀魔出现在一众刀魔的正前方，双臂的黑刀居然是带有一抹血红之色。但其身上的气息甚至不是身边那些地至尊大圆满级别的刀魔可比，应该就是这支小队的统领了
    刀魔统领厉声道：“诸位倒是有些本事，但……既然我已经到了这里，你们全部都要留下！”
    说着，刀魔统领双臂直斩而下，万丈刀芒向着纳兰嫣然等人破空而来。
    只见江浩一步踏出，滔天剑气猛然爆发，杨镇手持轻扇，一座山岳乍现，两道不同的攻击同时发动，剑气、山岳和刀芒同时消散。
    只见刀魔族众人身上邪气猛然爆发，随即踏入光罩之中，那五行剑气环绕的黑气猛然大盛，随即竟然衰弱了不少。
    域外邪族居然以自身邪气为引，让里面陨落的同族气息接引他们。
    江浩看向众人，道：“诸位……”
    “不必多说，江兄，关于这座灵阵，你应该知道一些什么吧！域外邪族似乎有什么企图，我们自然不会束手旁观，但还请告诉我们一些信息，好方便我等应对。”冰灵族的那位地至尊大圆满说道。
    其余众人也是点头。
    “多谢诸位，这是上古时代一位被称为灵剑尊陨落之处，至于他是谁，我也不用多说，灵剑尊于此地和一名玄魔帝同归于尽，为了防止邪气爆发，一位擅长灵阵的灵品大宗师，以灵剑尊的五行剑气为引，将魔帝的残余力量尽数镇压，也就是如今这种情况。”
    “在邪灵战场确实不会有天至尊存在，但这股力量早就一个远超地至尊大圆满的刀魔应该足够，所以……”
    江浩说道。
    “灵剑尊？”纳兰嫣然看向那璀璨的五行剑气。
    “多谢告知！”冰灵族的地至尊大圆满浑身灵气爆发，其余的上位地至尊也爆发力量，仿佛受到了什么牵引，一头扎进了灵阵之中，但却有三名上位地至尊被硬生生弹开。
    “这灵阵似乎还挑人啊！”纳兰嫣然感叹一声，那被弹开的三人怒目而视，他们三人是风灵族和丹灵族的人，而有着五行力量的人却毫无阻碍。
    “这灵阵似乎只能让有五行灵力和剑道有所成就的人进入啊。”江浩说道。
    显然，剑域的人进去过一次。
    “灵阵师似乎也行！”凌翎手中一道道灵印绽放，一步步踏入灵阵之中。
    “那么，我们就在我们等着你们归来了。”杨镇身上灵力涌动，却也是无法进入，这下子，一个地至尊大圆满就只能待在外面了。
    江浩一语不发，脸色凝重的进入灵阵，郝运向着娘娘腔高宇递了一个挑衅的眼神，在高宇一副要咬人的表情下，进入了灵阵之中。
    林清婉的银雷剑气绽放，纳兰嫣然身上漫天剑气爆发，两人并肩踏入其中。
    原本共十七，徒留五人相顾无言。
    纳兰嫣然只觉眼前一亮，一片木属性剑气翻飞。
    “典籍记载，灵剑尊是一名仙品天至尊强者，所习练的五行剑气也是不俗，更是拥有至尊法身榜第十四位的大五行法身。”林清婉向着这边缓缓走来，并为纳兰嫣然解释灵剑尊的情况。
    “这座灵阵应该有六个区域吧！”纳兰嫣然问道。
    林清婉点了点头，两人被分在了代表五行的木属区域了。
    “我们现在要做什么？”纳兰嫣然问道。
    林清婉眼中闪过一丝战意：“杀掉这个区域所有的域外邪族。”
    “懂了！”纳兰嫣然点了点头，两人根据剑气的强弱，悄然向着中央区域的方向前进。
    无论是灵剑尊，还是那个域外邪族，都不会让他们不喜欢的气息进入中心区域，所以，将不同的气息杀掉是进入下一个区域的最佳手段。
    “轰～”两人看向前方，那里发生了战斗。
    雷光闪过，清风浮动，两道剑光向着交战之处疾驰而去。
    那是三个上位地至尊级别的刀魔族正在围攻两名同级的木灵族人，其中一个木灵族人已经断了一条手臂，另外一个人也已经重伤。
    清风转狂风，雷光陡然绽放，两人一人一个，将两名刀魔拦下。
    虽然自从进入邪灵战场就没有怎么消停过，但，凭借纳兰嫣然功法的强悍，自身灵气早已恢复。
    天青色剑芒在空中形成一道道剑痕，将那名刀魔逼得节节后退。
    那刀魔似乎认出了纳兰嫣然，双目之中闪过一丝狰狞，一个数万丈黑影陡然从其身上放出。
    大千世界有至尊法身，域外邪族有他们的魔像！
    那黑影呈现人形，双臂是一柄巨型黑刀，魔像双刀下挥，周围的剑气被刀芒驱逐，宛如天倾一般的刀罡斩向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然脚步一踏，身后一对紫凰翼绽放开来，天青色剑气陡然爆发，将这尊巨大的魔像完全笼罩，天虹剑绽放出一道万丈长的剑芒，和那对长刀硬撼在一起。
    剑气四散，刀罡破碎，那魔像身形在虚空中留下一道道痕迹。

 第234章 四对七

    “吼～可恶，你一个大千世界土著，居然有这样的战斗力！”刀魔好不容易稳住身形，就见一道天青色剑光再次袭来。
    这个刀魔可不是之前被纳兰嫣然击杀的初入上位地至尊的刀魔可比。
    “嘁，那些天至尊比我还强。”纳兰嫣然不咸不淡的讽刺道。
    森罗剑域在魔像身上划出一道道剑痕，天虹剑芒直斩而下，一击而至，空间破碎，和刀魔刚才的一击何其相似。
    “当～”
    魔像黑刀再次和天虹剑正面相遇，纳兰嫣然身形微微一滞，那魔像的身影倒飞而出，一道道裂痕从魔像的黑刀蔓延而上。
    “你！该！死！”刀魔看着已经断裂的一条手臂，双目之中红光大放，仅剩的黑刀泛起猩红之色。
    魔断苍穹！
    刀魔族燃烧精血的搏命手段。
    纳兰嫣然身后紫凰翼猛然一阵，身形出现在高空之中，一身剑骨发出阵阵青光，滔天的剑气从纳兰嫣然身上释放开来。
    撕裂的空间、漫天的剑气、猩红的刀芒交相辉映，随着纳兰嫣然的左臂抬起，那漫天剑气仿佛失去了锋芒。
    猩红刀芒落下，在漫天剑气之中穿过，刀芒下落的速度发生变化，但终究还是落下，一片不到巴掌大大青色布料漂浮在空中。
    那魔像之中一股恐惧的情绪传出，如同野兽般的声音不断地嘶吼着：“不可能，我绝对锁定你了，你究竟是什么怪物！”
    只见纳兰嫣然静静地悬浮在空中，身后的紫凰翼收束，一双澄澈的眸子望着自己的袖口，那里的衣服缺了一角。
    “偏了？”纳兰嫣然语气惊讶的道，随即看向有些歇斯底里的刀魔，右手中的天虹剑抬起，天青色剑芒斩开空间。
    刀魔的嘶吼声戛然而止，一道剑痕将魔兽撕成两半，手中诛魔令再次出现，将残魂泯灭。
    纳兰嫣然目光转向林清婉，只见她身上雷霆剑气缠绕，狂烈的剑气将她的对手牢牢压制。
    至于那两个木灵族可就不是很好了，即使是二打一，他们身上也有着不轻的伤势啊！
    纳兰嫣然身后紫凰翼再现，天虹剑再次展开，剑芒直指和木灵族交战的刀魔，至于林清婉那边，根本用不着帮忙。
    有了纳兰嫣然的加入，这名上位地至尊的刀魔被两剑枭首，至于诛魔点，自然也落到了纳兰嫣然手中。
    “两位还是不要前进了。”纳兰嫣然看着伤势不轻的两人说道。
    两名木灵族人相互对视一眼，眼神十分复杂，但还是点了点头，向着来时的路返回。
    纳兰嫣然看着两人离去，目光转向林清婉，只见那银雷剑气最终将最后的刀魔吞噬。
    林清婉看向纳兰嫣然，道：“直接前进，还是……”
    “恢复一下灵力吧！一会儿应该还有一场恶战。”纳兰嫣然说道。
    林清婉点了点头，木属性剑气笼罩的空间显得十分寂静。
    外界，两名木灵族人走出灵阵，随即向后看了一眼，两人被所见的景象吓了一跳。
    只见本来十分强盛的水和土属性区域仿佛被黑雾笼罩一般，变得十分黯淡，已经进入其中并且出来的两人自然知道，那出现在水属性区域的人，正是他们冰灵族的那个地至尊大圆满的队长啊！这个区域暗淡下来，也就意味着……
    纳兰嫣然和林清婉灵力恢复后继续前进，穿过一层屏障后，这是一片被五行剑气和邪族刀意笼罩的区域，一股深邃的压力笼罩在两人心头。
    两人对视一眼，向着压力产生的深处走去。
    时间缓缓流逝，一个人影出现在两人视线之内。
    “江师兄！”林清婉惊讶着走近那道人影，这人影正是江浩。
    只见其气息衰弱，胸前有一对交叉的刀痕，显然是受到了重创。
    江浩看着没有丝毫损伤的两人，苦涩道：“林师妹，我可能要拖后腿了。”
    “你在什么样的区域，就你一个人出来？”纳兰嫣然开口问道。
    江浩沉默了一下，随即说道：“金属性，原本还有一个的。”
    就在此时，一个提剑身影向着这边走来，纳兰嫣然抬目望去，语气疑惑道：“凌翎？你手中的长剑该不会是郝运的吧！”
    江浩和林清婉纷纷看向那柄染血的长剑，眼神中透露着疑惑和悲痛。
    凌翎一脸无奈，道：“你们不要这么夸张吧！他没事，那个火灵族的人也没事，只是重伤无法继续前进罢了。”
    “呼～”两人松了口气。
    凌翎解释道：“我们和一个上位地至尊的火灵族分在了一起，遇到了一个地至尊大圆满和一个上位地至尊级别的刀魔，还好他们两个拼着重伤，让我布置出了一个高阶宗师灵阵，不然我们都得死，这长剑是他让我带给你们的，好歹是一件高阶圣物，对你们可能有点用。”
    众人相顾无言，三个区域就走出了四个人，还有一个伤号，其他两个区域估计很悬，至少那刀魔统领绝对可以通过。
    远处，七个人影缓缓走来，这是通过的刀魔族众人，那刀魔统领冷声道：“嘿！大千世界的土著们，想不到你们还有一点儿本事嘛！”
    一名地至尊大圆满巅峰的统领，一名地至尊大圆满，五名上位地至尊，这就是如今这支刀魔族队伍的剩余。
    “彼此彼此！”江浩接过凌翎手中长剑，目光冰寒。
    “哈哈哈，你们这边似乎有几个人进不来啊！”刀魔统领得意的笑着。
    “所以呢？”江浩说道。
    凌翎手中捏出一道道灵印，纳兰嫣然和林清婉身上剑意涌动，气氛渐渐变得剑拔弩张。
    “不要激动嘛！你们也不想直接对上我，对不对，不如我们先散开如何，你们也可以找找可以对付我的手段嘛！”刀魔统领嘴角上扬，一副我很好说话的样子，但那对狰狞的黑刀和那双红眸中的杀意可是没有什么说服力。
    纳兰嫣然四人相互看了看，随即点了点头，身形缓缓远离刀魔统领。
    四人不断前行，江浩打破凝重的气氛，开口道：“那刀魔统领似乎在忌惮什么？你们觉得呢？”
    纳兰嫣然三女点了点头，表示同意。
    那么问题来了，他忌惮什么呢？
    纳兰嫣然四处看了看，随即目光落在凌翎身上。

 第235章 分配

    纳兰嫣然试探的说道：“这灵阵似乎是一名大千世界的灵品大宗师布下的吧！”
    “这……”江浩和林清婉思索了一下，目光转向陷入沉思的凌翎。
    凌翎缓缓回神，道：“我需要一些时间，灵品大宗师之境可不是我这个堪堪进入高阶宗师之境的人能轻易窥视的，所以……你们不要抱有太大希望。”
    “你尽力而为。”纳兰嫣然说道。
    凌翎手中飞出一道道灵印和灵品大阵中的灵印相互呼应。
    大阵之外，郝运提着一条断臂，带着一个重创昏迷的火灵族缓步走出。
    高宇立即走进，问道：“你这是什么情况？”
    郝运没好气的道：“还能什么情况，用一条胳膊换掉那些刀魔的命，仅此而已。”
    至于另一队人，就有些沉默了，这才刚刚进入邪灵战场，就已经死伤过半了。
    杨镇叹了口气，道：“现在只能交给他们几个了！”
    一个时辰很快过去，忽然，灵品大阵猛然一颤，一股浓郁的邪气开始扩散，在大阵最中央的位置，邪气的强度甚至已经超过了一般下位地至尊承受的极限。
    凌翎手中动作一顿，深深呼出一口气，道：“这大阵中有那位灵阵师前辈布下的后手，如果阵内仅剩域外邪族的话，这座大阵会瞬间反扑，如此一来，纵然会有一部分邪气溢出，但也能避免域外邪族带走他们想要的东西。”
    “这样吗？”纳兰嫣然喃喃自语，也就是说，刀魔族是不会赶尽杀绝的，至少当时不会，而且，他们对自己实力也很有信心啊！不过也是，明面上，自己这边的地至尊大圆满只有江浩啊！
    “现在呢？”江浩问道。
    “现在，他们可不一定有这顾忌了，”凌翎看着灵阵中央的邪气，“虽然不知道他们怎么做到的，但如今这大阵，已经被他们撕开了一条小缝。”
    “有什么办法吗？”林清婉看着那片邪气，手中长剑之中雷光闪烁。
    凌翎说道：“他们可以撕开一条小缝，将那邪族的邪气放出，我也可以让我们之中的一个借用灵剑尊的力量，但只有五成把握。”
    “足够了！”
    ……
    大阵中央，一道猩红的刀痕浮现在高空之中，邪气从中释放而出，刀魔统领立于刀痕之下，一缕缕猩红色的血气缠绕着他，并向着他双臂化为的黑刀涌去。
    “嘻嘻，只要任务完成，在这所谓的邪灵战场，我就几乎可以横扫一切。”刀魔统领嘴角扯出一个残忍的弧度，双臂传来的力量让他陶醉。
    其余六名刀魔恭敬的看着这道被猩红笼罩的身影。
    “嗡嗡嗡！”激昂的剑鸣声响起，三道剑光从远处飞速而来。
    “杀了他们！”刀魔统领寒声道。
    十二道刀光闪动，向着剑光出现的方向疾驰而来。
    三道剑光同时爆发，森然剑气陡然爆发，漫天剑气将十二道刀芒击碎，一男三女从碰撞中心走出。
    那地至尊大圆满的刀魔冷冷一笑，向着江浩直扑而去。
    江浩长剑横空，和这名刀魔纠缠起来。
    ……
    “一会儿打起来，那刀魔统领交给我，我会尽全力纠缠住他，让你们可以尽全力发挥。”江浩看向身旁三人。
    “他，交给我！”
    “这家伙还是我来。”
    纳兰嫣然和林清婉先后说道，两人相互看了一眼，随即笑了出来。
    “你们不要开玩笑了。”江浩无奈道。
    “我们没有开玩笑，牵制一个地至尊大圆满巅峰的刀魔我们还是有些把握的，而且，你似乎也不是他的对手，你的对手应该是另外的地至尊大圆满，而且，大概率他会主动找你。”纳兰嫣然笑了笑。
    ……
    江浩被大圆满的刀魔拦下，另外五只上位地至尊级别的刀魔冲了过来，凌翎一步踏出，手中一道道灵印翻飞，一座大型困阵在瞬间诞生。
    纳兰嫣然和林清婉手中剑光爆发，将两个拦路的刀魔击退，身形向着那刀魔统领极速掠去。
    五名刀魔冷哼一声，向着周围的困阵猛攻而去，凌翎目光肃穆，有些凝重的看向五名刀魔，就在这座困阵摇摇欲坠之时，纳兰嫣然袖袍甩动，一道青光呼啸而至。
    ……
    “要我应付那五名上位地至尊？我虽然是高阶灵阵宗师，但也只是刚刚踏入而已啊，以一敌五确实可以，但我也不可能瞬间成阵啊，更何况，我还要在核心处在大阵上开一道口子呢！”凌翎看着纳兰嫣然，感觉自己被为难了。
    “放心，我会帮你压制一下那五名刀魔的。至于方法嘛，暂时保密。反正我不会用我们的生命开玩笑就是了。”纳兰嫣然说道。
    ……
    天虹剑破空而至，一头扎进困阵之中后，青色剑气陡然爆发，将五名刀魔尽数压制下来。
    凌翎松了口气，没有继续注视灵阵，而是将目光看向中心的一道道灵印，眼中闪过一丝火热，这可是一位灵品大宗师布下的大阵核心啊！
    纳兰嫣然和林清婉并肩而立，风雷之力再次相融，漫天风雷剑气向着那猩红邪气笼罩的身影袭去。
    看着这融合度越来越高的剑气，纳兰嫣然不仅想起了凤清儿，自己与林清婉能有如此高的契合度，恐怕其中还有凤清儿的关系呢！凤清儿的斗气属性就是风雷之力啊！看来血脉连接留下的好处不止剩下一个紫凰翼啊！
    “一个下位地至尊，一个上位地至尊，其中一个还丢掉的武器，你们是看不起我吗？”刀魔统领怪声怪气的说道。
    两道猩红刀芒斩落，无论是灵气还是邪气，都在这极致的一击之下化为虚无，只有一缕缕缠绕在双刀之上的猩红之色还在不断融入双刀。
    纳兰嫣然一步踏出，风雷之力缠绕己身，剑骨散发着微光，那斩开一起的锋芒被纳兰嫣然用双手硬生生抓住，并弹开在两边。
    纳兰嫣然双臂的衣袖已然化作碎片，一双玉臂微微颤抖着。
    这攻击力度已经不是地至尊的范畴了。
    林清婉身形凌空，风雷剑气陡然爆发，银色长剑下落之际，一柄闪烁着银色雷霆的长剑浮现在其身后。
    苍雷银剑体！

 第236章 交换一下

    至尊神通，刹那苍雷！
    铺天盖地的银色雷霆陡然汇聚，有了风属性灵力的推动，林清婉所爆发的攻击力自然会更加强大。
    在纳兰嫣然改变刀魔统领的攻击轨迹的那一刻，就注定了刀魔统领必须硬接这一击！
    不巧的是，刀魔族的本事都在双刀之上啊！
    那瞬间点亮的雷霆剑气重重地轰击在了刀魔统领的胸膛之上，强大的冲击力让刀魔统领身形硬生生后退了一丈。
    那流向刀魔统领的猩红邪气也因为这次变故而慢了少许。
    “你们很好！”刀魔统领咬牙道。
    双刀抬起，一抹交叉的猩红刀气斩断空间凌空而来，若是一个地至尊大圆满在这里，也会被斩成两段。
    林清婉目光闪了闪，她的脑海中回荡着一句话，“刀魔统领的攻击你不必理会，你只管攻击，其他交给我！”
    林清婉手中银白长剑再次提起，身后的苍雷银剑体光芒大放，依旧是刹那苍雷！只不过，这次的攻击更快、更猛！
    就在刀芒落在两人跟前的时候，一道天蓝色的屏障凭空出现，将刀魔统领的攻击拦下，同时，纳兰嫣然手中出现一颗天蓝色的珠子，正是天海珠。
    经过九个月的修养，这天海珠已经可以再次使用了。
    猩红刀气在那天蓝色的屏障之上留下一道深深地刀痕，那天海珠的光芒也暗淡了不少。
    这样的攻击最多还能挡两次，纳兰嫣然暗自计算着。
    刀芒破碎，雷光再启，那滔天的雷霆化作一条直向再次狠狠的轰击在刀魔统领的身躯之上，刀魔统领身躯再次后退。
    这一下，刀魔统领也算是被彻底激怒了。
    雷光散去，刀魔统领猩红的双目抬起，只见一抹青色剑光遮天蔽日，刀魔统领一愣。
    纳兰嫣然身形一闪，出现在刀魔统领前方，食中二指并拢，天罡剑芒绽放，指剑划破虚空，撕开刀魔统领护体邪气，点在刀魔统领胸膛之上，原本只是略显焦黑的肌肤出现一抹血红之色。
    “破！”纳兰嫣然清喝一声，滔天剑气从纳兰嫣然指尖释放开来，青光撕开刀魔统领的肌肤，强大的劲力将刀魔统领的身躯推开。
    裂缝之中流向刀魔统领的猩红之气再次减缓。
    纳兰嫣然手臂之上青筋暴起，在灵力的流动下缓缓恢复正常，轻轻感慨道：“这皮是真的硬！”
    “吼！”刀魔统领胸膛之上一片凌乱的剑痕，双目出现一抹狰狞，“你们真的激怒了我！”
    刀魔统领的两柄血刀浮现一抹恐怖的气息，一股极强的压抑感，让纳兰嫣然和林清婉更加郑重。
    刀魔统领其实根本没有发挥全力，因为纳兰嫣然和林清婉的境界让他本身就有了一定的轻视之心，因此，他完全是抱着猫戏老鼠的心态对敌的。
    直到纳兰嫣然接下他的第一击，林清婉将他击退，他才真正正视这两人，但还是由于自大没有使出全力，才会被两人一连串的招式打懵。
    但现在……
    只见，刀魔统领两道血刀凌空挥动，虚空破碎，血染乾坤！
    魔刀斩乾坤！
    深邃的血红色布满天空，一对血色长刀向着纳兰嫣然和林清婉袭来。
    天海珠猛然一亮，天海屏障再次出现，血光染遍天海，屏障破碎，刀芒也大势已去。
    纳兰嫣然双手成爪，清风如丝带般缠绕在手指之间，微风轻抚，血色天空退却。
    漫天雷光再次亮起，向着刀魔统领直冲而去。依旧是刹那苍雷！
    刀魔统领身形微微后退，只见他狰狞一笑，道：“你们到此为止了！”
    纳兰嫣然手中天海珠已经完全暗淡下来，这件准绝世圣物居然只挡住了刀魔统领两招。
    血色再次布满天空，血色刀芒再次袭向两人。
    纳兰嫣然身后紫凰翼展开，身形出现在林清婉身后，一把揽过其纤细的腰肢，身形猛然向后退去，紫凰翼将两人身形遮蔽。
    那血色刀芒重重地斩在紫凰翼之上，那被紫凰翼包裹的两人，身形陡然倒退百丈。
    紫凰翼也化作能量消散。
    纳兰嫣然轻轻松了口气，这紫凰翼效果真的不错，虽然短时间用不了了。
    刀魔统领一步踏出，身形出现在原位，那流动的猩红邪气缓缓加快。
    不到十个回合，纳兰嫣然和林清婉似乎已经无计可施。
    “你们今日不死，来日必是我族大敌，所以，你们都留下吧！”刀魔统领大喝一声，双刀中的猩红之色更加深邃，这双刀恐怕已经相当于准绝品圣物了吧！
    双刀极速挥动，一张刀痕组成的血色大网浮现，向着两人凌空盖去。
    “想多了吧！”纳兰嫣然冷声道。
    纳兰嫣然的手掌握住林清婉的手，两条手臂共同握住银白长剑，风雷之力同时萦绕而上，两人身随剑走，漫天风雷剑气汇聚，一柄数丈长的银青长剑浮现。
    长剑划破天空，迎向血网，锐利的长剑切割着血网。
    雷霆闪动，烈风舞动，剑气冲破血网，并迅速迎向刀魔统领。
    “哼！”刀魔统领冷哼一声，猩红刀气不断斩出，一道道刀光笼罩长剑，不断切割着长剑之上的风雷剑气。
    银青长剑剑气冲霄，银雷和青风不断产生，竟然短暂的僵持住了。
    长剑和血刀在空中划出一道道裂痕。
    凌翎弹出一道道灵印，和大阵之中的灵印交相辉映，一个数十丈方圆的五色阵图悬浮在半空之上，虽然她很疲惫，但其眼中的兴奋却是十分明显。
    刀魔统领目光一凝，血刀破空，将银青长剑击退，纳兰嫣然和林清婉的身形缓缓浮现，两人体内的灵气已然消耗大半，但，显然，她们的努力没有白费。
    “纳兰小姐，入阵！”凌翎清喝一声。
    纳兰嫣然和林清婉身形向着凌翎方向直奔而去。
    刀魔统领也意识到了什么，看了一眼被困阵和天虹剑压制的五名刀魔，还有正在和江浩战斗的刀魔，最后看了一眼头顶的裂痕，以及还在进化的双刀，怒声道：“真是一群废物！”
    刀魔统领只能再次一刀斩出。
    纳兰嫣然伸手一招，天虹剑破阵而出，手中的林清婉被纳兰嫣然甩入阵中。
    “交换一下！”纳兰嫣然轻笑道。

 第237章 同境我胜你败!

    “那么，最后一个问题，谁来承受灵剑尊那强大的力量？”凌翎看向三人，她是一名灵阵师，战斗力都在灵阵上面，就是提升到和刀魔统领相同的境界，也没有什么用处，毕竟，她不用灵阵的情况下，战斗力属实一言难尽。
    “我来好了！”纳兰嫣然开口道。
    林清婉没有说道，但眼神中透露出一丝担心，虽然在同境之下，纳兰嫣然的战斗力是四人之中最高的，但这可直接是庞大的灵气入体啊！如果身体无法承受，就是爆体而亡的可能啊！
    如果灵剑尊还有残魂存在，那么自然无碍，但他确实已经消亡了啊！
    江浩说道：“要不我来吧！我的境界最高，承受力也会更强一些，虽然大概率不是那刀魔统领的对手，但他应该很难杀死同境的我。”
    纳兰嫣然说道：“放心吧！我已经有突破上位地至尊的能力了，只要能够将我暂时提升到地至尊大圆满，哪怕是初入，也足够了！”
    江浩沉默了一下，点了点头。
    “只要时间足够，暂时的地至尊大圆满不成问题。”凌翎笑着说道。
    ……
    林清婉消耗不小，但其实力影响并不是很大，加上凌翎的工作完成，自然也可以腾出手来，两相结合之下，压制五名上位地至尊的刀魔问题不大。
    天虹剑破空而至，纳兰嫣然浑身剑气再次提升，长剑横空，将同样破空而至的猩红刀气拦下。
    纳兰嫣然的身形跟着天虹剑再次倒飞而出，长剑偏转，剑骨也催动到极致，猩红刀气最终沿着剑刃飞出。
    纳兰嫣然再次提气，身形一动，随即浮现在五行灵阵图之上。
    初至阵图之上，一股庞大的能力向着纳兰嫣然的身躯不断涌入，与风属性灵力格格不入的五行剑气在纳兰嫣然体内乱窜。
    神魂之力在这一刻发挥了至关重要的作用，那有些暴躁的五行剑气终究是无主之物，在神魂之力的控制之下，开始为纳兰嫣然所用。
    刀魔统领双目紧盯凌翎，心中杀意大盛，道：“大千世界的灵阵师还是有些手段的。”
    “怎么，后悔没有赶尽杀绝了？”纳兰嫣然目光平淡。
    “那倒不是，”刀魔统领摇了摇头，寒声说道：“你那边刚刚开始，我这边近乎结尾，即使你同境界再强，用不属于自己的力量，也难以胜不过相当于半步魔帝的我！况且，你极短时间内能驾驭多少不属于你的力量呢！”
    “思路清晰，不错不错！”纳兰嫣然评价道。
    “呵呵！”刀魔统领嘴角扬起，一抹嗜血之感散发出来。
    大战持续，纳兰嫣然和刀魔统领倒是安静了一小会儿。
    “时间到了！”刀魔统领突然喝道，只见其双刀之上血光萦绕，一双血瞳闪烁着嗜血之色，一步踏出，刀光起，整个大阵都为之颤抖，那空中的裂缝也不再溢出猩红邪气。
    “我倒是要看看，你有多少本事，应该可以让我愉悦一下。”刀魔统领目光桀骜，刀芒斩破空间，没有任何花哨，直奔阵图之上的纳兰嫣然。
    纳兰嫣然身上猛然爆发一股强劲的气息，这正是地至尊大圆满的波动。
    双目之中青光泛起，整个人犹如一把利刃，剑气爆发之际，五种不同的色彩在青色剑气之中不断闪烁，正是灵剑尊的五行剑气。
    长剑前指，一抹青芒直刺那血色刀芒，五色相卫，剑气之内的锐气更胜一筹，风属为主，五行为辅，剑锋所指，血色刀芒不断破碎。
    “放心，你会感到非常愉悦的。”纳兰嫣然说道。
    “呵呵，口气不小，即使你的力量进入了那所谓的地至尊大圆满又如何！这终究不是你自己的力量！”刀魔统领目光一凝，随即冷哼一声，再次斩向纳兰嫣然。
    “那又如何，至少，它现在还在我手中把控着。”纳兰嫣然冷笑一声，剑光再启，将刀魔统领的刀气尽数斩开。
    刀魔统领道：“你能掌握又如何，你的境界太低！”
    一道刀芒再次划过，空间再次一颤，比刚才更加凝重的气息从中传来，显然，这刀魔统领已经动用了武技。
    纳兰嫣然冷哼一声，道：“你也不到那魔帝之境！”
    天虹剑泛起暗青之色，以攻对攻，剑气冲霄，天虹剑尖和嗜血双刀碰撞在一起。
    六色剑气和血红刀气猛然爆发，纳兰嫣然和刀魔统领纹丝不动，纳兰嫣然脚下阵图也在刀剑风暴之中消散。
    对此，纳兰嫣然没有什么表示，她的力量已经足够！
    “你也不过初入地至尊大圆满。”刀魔统领刀中血红之色更加浓郁。
    “那我们姑且也能算作同一境界吧！”纳兰嫣然手中长剑抖动，一声激昂的龙吟之声响起，刀魔统领身形暴退数丈。
    “什么意思？”刀魔统领疑惑。
    “意思就是，在同一境界的话，”纳兰嫣然长剑之上暗青之色褪去，一条青龙盘旋而上，道：“我胜，你败！”
    青龙身上萦绕五种色彩，向着刀魔统领咆哮而去！
    五彩斩青龙！
    “大言不惭！”刀魔统领一声冷哼，双刀扬起，两把刀在这一刻方法已经归一，一道猩红刀气向着五彩青龙硬撼而去！
    数百丈的青龙被猩红刀气硬生生挡住。
    “轰！”庞大的劲力冲击着两人的衣衫，纳兰嫣然目光露出一丝狡黠之色，只见天虹剑中暗青之色再次浮现。
    暗青色剑芒携带着五彩之气落在青龙之上！
    五彩惊寂斩青龙！
    五行剑气、死寂之气、生机之力、天罡剑气同时爆发！
    刀魔统领脸色一黑，随即怒吼一声，一尊数万丈的手为双刀的黑红双色巨影浮现。
    正是域外邪族所掌握的魔像之身！
    魔像之中传出怒吼之声，他堂堂半步魔帝，居然被一个勉强算是地至尊大圆满的大千世界土著逼出了魔像，这是何等屈辱啊！
    “我今天要将你生吞活剥了！”巨大的魔像双刀下落，双刀所过，虚空之中出现一片片裂痕。
    “什么时代了，吃饭方式居然这么原始！”纳兰嫣然吐槽一声，天虹剑陡然光芒大放，他没有至尊法相，但她有比至尊法相更可靠的力量！

 第238章 我要破境

    天虹剑光芒大放之后，纳兰嫣然自身仿佛和天虹剑合为一体，一股强横无匹的剑意猛然爆发，将刀魔统领的气势完全压制，青色剑气在五色剑气的环绕下，爆发出了更加恐怖的力量！
    猩红巨刃下落的趋势被硬生生抵住，那尊巨大的魔像也被强大的冲击力逼得后退数步，在空中踏出的一道道裂痕。
    “好一个同境，好一副气势。”刀魔统领冷然道。
    “但你的力量终究是借来的，你这个状态又能维持多久？”刀魔统领再次挥出一刀，显然有打持久战的意思。
    “你应该想一想，你自己可以坚持多久！”纳兰嫣然手中长剑直刺，万丈剑芒爆发，和那尊巨大身影硬撼在一起。
    剑芒闪烁间，魔像身形不断后退，刀光剑影之间，一道道空间裂缝在两人周边产生，但里面的空间之力却只是凝滞起来。
    一旁众人目瞪口呆，江浩和那名地至尊大圆满的刀魔都发动了至尊法相和魔像，而林清婉也是和高阶灵阵宗师凌翎将五名上位地至尊压制。
    一众刀魔有心帮忙，但却苦于无法脱身，毕竟除了林清婉，谁也不会想到纳兰嫣然的战斗力可以达到这个程度。
    一道道剑痕出现在魔像的身体各处，突然，纳兰嫣然身形猛然一顿，一股更加强横的剑意绽放开来。
    刀魔统领眼皮一跳，一口精血喷出，黑色的魔像闪烁着血光，刀魔统领的力量顿时再次提升，但这是透支精血作为代价的。
    龙吟凤哕之声伴随着清脆的剑鸣之声响起，五色之气尽数归于天虹剑之上。
    五行斩天！
    青光为锋，五彩为身，剑气划过空间，到达刀魔统领的身前，刀魔统领只来得及架起双刀，猩红之力流转。
    巨大的轰鸣声响起，随之产生的还是一声清脆的碎裂之声。
    一道暗红色的光芒从爆炸中央冲出，阴沉的声音响起，“你是姓纳兰对吧！吾名刀惊云，我们还会再见面的！”
    随即破空而去。
    纳兰嫣然目送刀惊云离去，并没有追击，这可不是纳兰嫣然的善心，而是她的力量已经不足够杀掉他了，刀惊云离开这座大阵只要几个呼吸的时间，而纳兰嫣然一旦离开这座大阵，体内五行剑气会瞬间消散。
    ……
    一道暗红色光芒冲出大阵，杨镇等人看去，正是逃离的刀惊云，此时的他一条手臂长刀几乎断裂，而另一把刀也是被斩出一道裂痕，脸色苍白，胸前仿佛被什么东西碾过一般。
    杨镇脸色肃然，但并没有从这位刀魔统领身上感到太大的危险。
    刀魔统领看了杨镇一眼，随即向着远处离去，有这位地至尊大圆满在，他做不了什么。
    “我们这是赢了吗？”郝运试探地问道。
    “应该是的。”杨镇看向大阵，那里的邪气被刀惊云带走了大半，邪气不足，灵气自然占据了上风，五行大阵也渐渐恢复原状。
    ……
    纳兰嫣然确定刀惊云彻底离开，目光也转向了这里的唯一一个地至尊大圆满的刀魔。
    纳兰嫣然一剑刺出，目标正是正全力应对江浩的刀魔，剑光落，金石之声响起，一柄黑刀冲天而起。
    显然，纳兰嫣然体内的五行剑气已经开始消散了，要是几个呼吸之前，这刀魔绝对要去半条命。
    江浩向着纳兰嫣然点了点头，随即再次向刀魔发起进攻。
    林清婉手中银雷剑气闪过，一名刀魔被斩落。
    一座高阶宗师大阵也同时完成，两名刀魔化作齑粉。
    纳兰嫣然松了口气，一丝丝五行剑气开始从纳兰嫣然身上逸散开来，随着五行剑气的离开，她的气息也开始回落，一直处于这个状态，灵魂力也在大幅度消耗，毕竟，纳兰嫣然就是用灵魂力将五行剑气纳为己用的。
    纳兰嫣然心中感叹：终究不是自己的力量啊！
    随着两边战斗的结束，四人也汇聚在了一起。
    “本来以为没有什么胜算的。”凌翎率先说道。
    “这次多亏你了。”江浩说道，毕竟，如果他来的话，狼狈逃走的一定是他，或许还有逃不走的可能。
    纳兰嫣然摆了摆手，说道：“此地的邪气所剩不多，那刀惊云没有数月，也恢复不了，也不需要我们做些什么了，我们也找一找有没有什么好东西吧！”
    众人尽皆点头。
    随着众人的一寸寸搜索，一个被灵阵隐藏着的小型空间出现在众人视野。
    灵丹、灵器倒是不少，其中价值最高的还是眼前的三个卷轴。
    “大五行法身”、“五灵剑诀”、“灵阵注解”。
    “这要怎么分？”凌翎目光死死盯着“灵阵注解”。
    林清婉上前两步，拿起“灵阵注解”递到了凌翎手中，随即拿起另外两个，递到了纳兰嫣然手中。
    纳兰嫣然疑惑道：“这是？”
    “灵阵注解最有用，而另外两个，都不是在这里可以用上的东西，你来保管。”林清婉言简意赅。
    一旁的江浩点了点头。
    纳兰嫣然只得收下。
    灵丹灵器处理完毕之后，江浩说道：“我们走吧！”
    纳兰嫣然说道：“你们先离开吧！”
    “你要突破？”林清婉是这里最了解纳兰嫣然的了。
    “是啊！本来就没有什么太大的瓶颈，加上这次一战，我也需要更高的境界了，只要突破，我也不惧和一般的地至尊大圆满硬拼了。”纳兰嫣然说道。
    江浩：“……”总感觉哪里怪怪的。
    “好吧！你这个大阵也算是一个天然屏障，凌翎，麻烦你布下一个隐匿阵了，说道隐匿阵，这里原来的隐匿阵应该被破坏掉了。”江浩说道。
    凌翎点了点头。
    林清婉看了纳兰嫣然一眼，一个银白小剑出现在她的手上，道：“这东西会帮你找到我们。”
    纳兰嫣然接过小剑，点了点头。
    三人离开之后，纳兰嫣然先是换了一身衣服，毕竟，原来的少了两条袖子。
    天虹剑缩小，收回衣袖之中，纳兰嫣然盘膝而坐，开始恢复自身的灵魂之力。
    数个时辰之后，灵魂力尽数恢复，数万至尊灵液飞出，自身灵力在天风剑决的操纵下，开始源源不断的吸取灵力，体内本就到达极限的灵力开始产生质变，以求容纳更多的灵力。

 第239章 上位地至尊

    地至尊之境，灵力遍布全身，这已经是灵力在一定程度上堆积到极致的表现。
    想要自身可以更进一步，只有进一步扩展自身，使自身拥有储备更多灵力的能力，同时，使灵力进一步压缩，以提高自身容纳极限。
    晶莹如玉的骨骼焕发出天青色的剑气，每一丝血肉都在进行进一步的锤炼，至尊灵液散发出的灵力疯狂涌入纳兰嫣然体内。
    外界游离的五行剑气似乎感觉到了什么，向着纳兰嫣然方向涌来，在五行剑气接触到纳兰嫣然身体的时候，天罡剑气猛然从体内爆发而出，五行剑气开始和天罡剑气交织。
    天罡剑气和五行剑气相互淬炼，两种剑气犹如真正的宝剑，相互磨砺，相互进步，就连纳兰嫣然身上的天罡剑骨也在进行下一步质变。
    这一切，对于纳兰嫣然而言绝对是一个惊喜，这也意味着，如今的天罡剑气有和五行剑气媲美的资格，这可是仙品的灵剑尊留下的剑气啊！即使剑气已经大不如前，但也是有着灵剑尊在灵品天至尊初期时的锋芒。
    纳兰嫣然反而将进阶的事抛到一边，专心应对五行剑气。
    纳兰嫣然面前仿佛出现一个白衣中年男子，男子手中一把五彩长剑。
    只见男子一剑刺来，纳兰嫣然手中出现一把青色长剑，赫然正是天虹剑。
    男子手中五行剑气爆发，纳兰嫣然以天罡剑气应对。
    天罡剑气陡然变得更加强盛，五行剑气变得稀少，却更加锋利，两种剑气在大阵之中不断碰撞，天罡剑骨也愈发强盛。
    大阵内封印的仅存的邪气在更加强盛的五行剑气和天罡剑气的交织之下，变得更加溃不成军。
    时间不断流逝，两个月时间很快过去。
    两个月间，邪灵战场各处频繁发生战斗，死伤之事每天在发生。
    纳兰嫣然这里却无人问津，邪气在两个大佬的磨砺之下，已经完全消失，五行剑气也似乎回复了往日的辉煌，每一丝剑气平平无奇，但其爆发开来的威力却足以撕天裂地。
    天罡剑气也是分毫不差，在纳兰嫣然控制之下，更加强横的天罡剑气缓缓收起，一双妙目猛然睁开，两道青色剑光从双目之中迸发出来，眼前的虚空竟是被硬生生洞穿。
    “头发似乎长了不少。”纳兰嫣然说道。
    本来只是触及臀部而已，如今已经超过大腿根了，这还是束起的状态啊！
    灵阵内的灵气也消耗近半，自身境界也是无声无息的突破了。
    可以说，就凭这些，纳兰嫣然就已经不虚此行了。
    纳兰嫣然舒展了一下娇躯，看向前方，微微行了一礼，心道：虽然前辈已经不在，但，还是多谢您陪我练剑了。
    纳兰嫣然身化剑光，向着大阵之外疾驰而去，纳兰嫣然离开之后，五行剑气发出阵阵剑鸣，似乎在欢送这位对手兼朋友。
    纳兰嫣然凭空出现，回望过去，是一片荒野，这隐匿阵法，即使是一般的地至尊大圆满都发现不了。
    “那么，出发吧！”纳兰嫣然取出银白小剑，青色灵力注入其中，剑锋指向一个方向，“唔，如果没记错，那个方向似乎是中央大陆的方向吧！”
    纳兰嫣然身化流光，向着下一块大陆的方向而去。
    突然，纳兰嫣然身形一顿，一队人影出现在她的眼前。
    一行十一人，身上的气息与大千世界格格不入，两名地至尊大圆满，剩余的都是上位地至尊，头发如同火焰般燃烧，但却呈现诡异的黑色。
    “这应该是炎魔族吧！”纳兰嫣然如今也不是初入大千世界的菜鸟了，况且，这域外邪族的的有些种族识别度实在太高。
    “呦，瞧瞧我发现了什么，一只落单的……额，”为首的炎魔舔了舔嘴唇，随即问向另一只炎魔，“这个境界在大千世界叫什么来着？”
    那炎魔道：“上位地至尊。”
    “对，一只落单的上位地至尊，还是女性。”为首炎魔点了点头。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，一脸正色道：“你们已经被我包围了，我奉劝你们，乖乖束手就擒，把自己灵魂打散，这样，还能避免挨揍！”
    为首炎魔脸色顿时一黑，冷声道：“你们九个一起上，让她看看到底是谁被包围！”
    “是！”九名炎魔同时说道，随后向着纳兰嫣然走来。
    纳兰嫣然脸色带着淡淡的笑意，看着九名炎魔靠近，却丝毫没有逃走和反击的意思。
    这让为首的炎魔有些摸不着头脑，这女人脑子是真的有问题？
    九名炎魔接近纳兰嫣然身前三尺的时候，只见纳兰嫣然手中出现一块黑色令牌。
    一股强烈的危机感袭上九人心头，漫天黑色火焰瞬间爆发，九名炎魔同时选择了后退。
    但，纳兰嫣然可没有准许他们啊！
    纳兰嫣然将灵力涌入黑色令牌，青光闪动之间，黑色火焰顿时消散，五名炎魔在在这一刻同时一分为二，就连魔魂也在这一剑之下破碎。
    同境的炎魔竟不是纳兰嫣然一合之敌。
    存活下来的四名炎魔看着同伴的尸体目露惊恐，身形迅速后退。
    为首炎魔的眼神阴沉得仿佛要滴出血来。
    纳兰嫣然目光看向手中的黑色令牌浮现出的数字，仿佛发现了什么不得了的东西，这正是诛魔令，诛魔点数赫然达到了九百之数。
    真方便！连收集残魂都省事了不少。
    为首炎魔冷声说道：“一起上，杀了她！”
    “炎魔手印！”剩余的六名炎魔几乎同时发动攻击，两名地至尊大圆满和四名上位地至尊，这等攻击之下，一名地至尊大圆满会直接饮恨于此，但所幸，她不是这样的地至尊大圆满，或者说她根本不是地至尊大圆满。
    方圆数万里仿佛要在这漫天手印之下化为荒土，纳兰嫣然一步踏出，狂风浮动，火焰掌印的攻势猛然一顿。
    纳兰嫣然单手抬起，漫天狂风化作利刃，黑色火焰尽数消散，四名上位地至尊直接被庞大的剑意压倒在地，仅余两名地至尊大圆满还在苦苦支撑，漫天火焰尽数归于两魔身旁三尺之内。

 第240章 一和三

    “吼！”两名地至尊大圆满炎魔仰头长啸，漆黑的火焰从两人身上泛起，身躯猛然扩大，似乎要冲破纳兰嫣然的剑意压制，漫天剑气飞舞，在空中划出一道道优美的痕迹。
    纳兰嫣然一步踏出，剑域顿时一变，原本只有切割之力的剑域似乎突然包罗万象，寒冰、烈火、吞噬、侵蚀，等等。
    森罗剑域！
    刚刚膨胀至百丈的魔像猛然一顿，成长的趋势被硬生生止住。
    两尊魔像仰头长啸，虽然还在成长，但却已经极慢。
    “你说你们一个个的，怎么都想着变那么大，欺负我个子矮吗？”纳兰嫣然淡淡的道，脚步闪动剑，一道剑光划过，四名炎魔几乎没有什么反抗，就化作两半。
    此时，纳兰嫣然看向两尊在剑域之下堪堪膨胀至千丈的黑炎魔像。
    “谢谢你们帮我试招，我现在啊！送你们一程！”纳兰嫣然目光一厉，天罡剑气透体而出，手中天虹剑呼啸而出，长剑迎风见长，千丈剑芒应声飞出。
    两尊魔像咆哮，漫天黑炎爆发而出迎向斩向自己的剑芒。
    漫天黑炎仿佛要焚天煮海，长剑破空，利刃所过之处，黑炎消失，温度下降，仿佛从未出现。
    长剑斩落，一尊千丈巨影瞬间洞穿，魔像也化作碎片。
    “到你了！”纳兰嫣然看向最后一个炎魔，黑炎涌动，清风拂过，纳兰嫣然收起黑牌，身形向着林清婉等人的方向极速掠去。
    原地的最后一朵黑炎消散，一切都仿佛没有发生过。
    一路上，纳兰嫣然见到域外邪族直接横推，只要没有地至尊大圆满巅峰的存在，就没有域外邪族能在她手中度过三招的，上位地至尊恐怖如斯！
    历时小半个月，纳兰嫣终于然到达中央大陆，看着诛魔令上的四千九百点，有些无奈，最近落单的队伍真多，按照规定，自己似乎已经是高级诛魔师了，早在清理最早那波炎魔族之后，她就已经是中级诛魔师了。
    算了，如今也不是想这个的时候。
    进入中央大陆之后，强者的气息更加繁多了，如果没有料错，如刀惊云那般实力超过地至尊大圆满巅峰的恐怕也有几个了，毕竟陨落在邪灵战场的强者可不止灵剑尊一个。
    纳兰嫣然直奔林清婉的所在而去，最终，纳兰嫣然面前出现一个巨大的峡谷，从外而内处于一片混沌之色。
    一股庞大的压力充斥着纳兰嫣然的身心，此时此刻纳兰嫣然不禁吐槽：这邪灵战场到达死了多少天至尊啊！看这这压力，陨落与此的人绝对不会在仙品的灵剑尊之下啊！
    纳兰嫣然手指向前一点，一道天罡剑气闯入峡谷之中，投石问路！
    剑气闯入混沌之中，宛如陷入泥沼一般，仅仅不到一个呼吸，就彻底消磨得一干二净了。
    “灵力无法离体太久吗？灵力离体会让自己很快失去对灵力的控制，那么，恐怕灵魂力也是一样的。但这样岂不是就是专门为炼体和精通近身战的人准备的吗？”纳兰嫣然喃喃自语。
    纳兰嫣然一步步踏入峡谷之中，周围都是呈现混沌之色的雾气，灵魂力也是不出所料的被硬生生压回百丈之内，自身灵力倒是可以放出，但却维持不了一个呼吸。
    就是不知道荒古族和神兽有没有率先到达这里。
    纳兰嫣然一路落入峡谷底部，随着剧烈的空间波动传来，四根黑白相间的柱子映入眼帘，四根柱子呈现正方形顶点分布，最近的柱子相聚之处只有百丈左右，一块正方形石台落于其中，将纳兰嫣然的前进之路完全拦截。
    俨然是请君入瓮的意思，同时，林清婉留下的银白小剑也完全失去了作用。
    纳兰嫣然疑惑道：“这真的是灵阵的效用吗？”
    纳兰嫣然没有在这里察觉任何一个灵印，只有不多的灵气和邪气逸散在空中。
    纳兰嫣然坦然踏入其中，既然是障碍，那就直接踏过去！
    在纳兰嫣然到达石台中央的那一刻，一股难以言喻的感觉袭上心头。
    “吼！”一个黑白交织的身影从石柱中走出，身高六尺有余，体型健硕，一双拳头之上萦绕出黑白之气！目光宛如野兽般凶恶。
    “什么东西？”纳兰嫣然惊讶道。
    黑白身影向着纳兰嫣然狂奔而来，一股洪荒凶兽的气息扑面而来。
    拳头之中黑白之气流转，拳头向着纳兰嫣然当胸袭来。
    纳兰嫣然脸色顿时一黑，右手食中二指并拢，青光闪动，剑芒直指那个袭来的拳头。
    拳剑相交，那个拳头被瞬间逼退。
    上位地至尊，和纳兰嫣然完全相当的境界，居然可以抗住纳兰嫣然一招，实力可见一斑。
    那拳头后退之际，黑白之气顿时紊乱，但令纳兰嫣然惊奇的一幕出现了，黑白之色快速流转，拳头上虽然有剑痕，但却居然在纳兰嫣然的指剑到达他身上之前再次冲来！
    “什么鬼！”纳兰嫣然将指剑锋芒再次提升，剑芒向着袭来的拳头再次此去，拳剑再次相遇，这一次，纳兰嫣然看到了。
    黑白之气虽然被纳兰嫣然打乱，但却没有散去，一直都停留于它自己拳头的掌握之内。
    随即短时间内在拳头之中兜了一圈，再次打出，甚至威力还隐隐有所提升。
    这家伙是缺灵力用吗？纳兰嫣然嘴角抽动。
    指剑锋芒再次展露，这是纳兰嫣然一招之中第三次碰撞了，但这一次，纳兰嫣然可没有什么试探的心思了，虽然这灵力运用确实厉害，但，纳兰嫣然也不奢求从战斗中领悟什么，所以，还是尽快通过这里，和大部队汇合吧！
    剑芒闪烁间，黑白之气想要再次流转，纳兰嫣然目光一寒，长剑直入，指剑穿过黑白身影的手臂，直直地将其胸膛洞穿。
    黑白身影身形一僵，化作黑气和白气消失在石台中央。
    这是……灵力和邪气组成的实体！
    纳兰嫣然思索间，石台的前后方分别出现一条道路，正是代表着前进和后退的选择。
    纳兰嫣然步子迈出一半，缓缓收了回来，她没有前进，也没有后退，而是留在了原地！

 第241章 不是三绝世回旋气劲!

    根据经验，四根石柱，应该是一根石柱对应一关，虽说度过一关就已经算是通过，但过四关会发生什么，她也是非常期待呢！
    前后两条通道在半刻钟之后消失无踪。
    纳兰嫣然目光转向第二根石柱，果不其然，一个和之前一模一样的黑白身影缓缓走出。
    “嘿！还是和我一样的上位地至尊吗？”纳兰嫣然咧了咧嘴，虽然面上没有太大变化，但其内心却是更加严肃，第二个没理由会比第一个弱。
    拳劲再次袭来，纳兰嫣然目光一肃，指剑再启，其力度丝毫不低于纳兰嫣然上一次落在其身上的强度。
    拳剑再次碰撞，和上一次不同的是，黑白之气竟硬生生压过了纳兰嫣然的剑锋，纳兰嫣然右脚猛然后退一步。
    这攻击力大约是前一个黑白身影攻击力度的三倍，一名初入地至尊大圆满都不会选择硬接。
    纳兰嫣然目光一凝，手中剑芒再次提升，心道：三倍攻击力又如何！
    那黑白身影眼见剑芒再次攻来，也再次提气，三倍攻击力爆发。
    青光闪过，黑白之气溃散。
    这一次没有出现通道，而是从第三根石柱中再次踏出一个身影。
    上位地至尊巅峰！
    “总算提升境界了吗？那我也就不客气了！”纳兰嫣然喃喃道。
    黑白身影再次一拳打出，拳劲比之上次更是大幅度提升，这就是灵力提升的结果！
    纳兰嫣然手中剑芒爆发，天罡剑气全力施为，拳剑相交，本应压制纳兰嫣然的拳劲居然被逼退一步，黑白之气流转，原来的拳劲再次打向纳兰嫣然。
    “我就知道！”纳兰嫣然身形后退一步，剑芒再次发动，拳剑再次碰撞，这一次，两人同时后退一步。
    黑白身影发招不需要空隙，但纳兰嫣然需要，她退这一步的时间，就注定了黑白身影的结局！
    纳兰嫣然手中剑芒隐隐有龙吟之声响起，斩！青龙的精妙之处融入其中。
    龙罡！
    一条青龙虚影闪过，黑白身影再次被剑芒洞穿，纳兰嫣然收手，道：“这么简单的融合，你以为我会没有一点儿准备？开什么玩笑！有本事，你再提高一个境界！”
    这一次，第四个黑白身影并没有出现，而是再次打开了通道，只不过，这一次只有进去的路，没有出去的路！
    纳兰嫣然静心等待，并没有理会通道的打开。
    一刻钟后，通道再次关闭，最后一根石柱中走出一根黑白身影，也不知是不是听到了纳兰嫣然的话，这个黑白身影的境界赫然是地至尊大圆满！
    “那么，决战吧！”纳兰嫣然右手平举做出了一个请的姿势。
    那黑白身影缓缓点头，显然最后一根身影拥有自己的灵智，虽然会有些不全。
    “嗡~”两声剧烈的音爆声响起，黑白身影和青色身影同时向对方冲去。
    一声清脆的剑鸣声响起，天虹剑从衣袖之中飞出，纳兰嫣然这次可是没有任何保留了！
    黑白拳劲爆发，在这一刻，纳兰嫣然觉得面前这家伙的实力不在那半步魔帝的刀惊云之下。
    天虹剑翻飞之间，天罡剑气充斥着剑身，和黑白拳影激烈的碰撞在一起。
    纳兰嫣然身形倒飞而出，数步之间身形稳定，那黑白身影已经近在眼前。
    三倍攻击力，三次回气，纳兰嫣然严重怀疑他的速度也是三倍！
    纳兰嫣然手中长剑抽动，一道龙形剑弧划过，龙形剑弧和黑白拳劲再次碰撞，纳兰嫣然身形倒飞而出，足有数十步才止住身形，此时的她，已经处于石台的边缘了。
    不能再退了！
    纳兰嫣然手中长剑一旋，暗青色剑芒陡然亮起，青龙虚影伴随着剑弧闪过，这正是方才硬撼第二招黑白拳影的龙形剑弧。
    惊寂斩青龙！压缩版！
    纳兰嫣然不会这黑白身影的招式，但她却有她自己的方法，剑弧滑动之时，那黑白拳影透过剑痕直击长剑，她的蓄力并没有终止，反而成功借助他都力量拉开距离，不过承受的一下冲击确实很重！
    黑白拳影和泛起暗青色剑芒的长剑划出的龙形剑弧碰撞在一起，纳兰嫣然身形微微一晃，那黑白身影却直接倒飞数十步！
    “你输了！”纳兰嫣然清喝一声，脚步一踏，天罡剑气划过，那黑白身影顿时被洞穿胸膛。
    黑白身影看看胸前的大洞，身影并未和之前一样消散，脸色微微有些呆滞，黑色的图案也变得暗淡下来。
    纳兰嫣然也并不着急，就这么静静的等着。
    半个时辰过去，那转变为白色的身影缓缓抬头，看向纳兰嫣然，用略显苍老的声音说道：“小丫头，本事真大！”
    “也是前辈运气好。”纳兰嫣然笑着说道。
    “哈哈哈，好啊！确实是我的运气，若非你来，我也无法有这片刻清醒，若非我学的神通有限，你也刺不了这一剑，这一直纠缠我的邪气也无法解决。”苍老的声音显得很是高兴。
    纳兰嫣然淡笑不语。
    “有兴趣听听我的故事吗？”身影问道。
    “可是，我还要进去找人！”纳兰嫣然说道。
    “放心，里面的人暂时都是安全的。”这身影解释道。
    纳兰嫣然只好点头。
    “我名三圣天尊，怎么样？是不是很霸气？”三圣天尊朗声道。
    “这个‘三’？”纳兰嫣然有些猜测。
    “哈哈！”三圣天尊略显尴尬，道：“其实我只是一个仙品天至尊巅峰罢了，之所以被称为三圣，不是因为我有三个圣品天至尊的战斗力，而是因为我只能发出三招圣品天至尊的战斗力。”
    纳兰嫣然嘴角抽了抽。
    “我的力量可以瞬间提高三倍，可以进行三次回气，可以拥有正常状态的三倍速度，当然，也只能发出三招，三招之后，自身就会受到损伤，但即使如此，我也是很强的！”三圣天尊说道。
    “哦！”纳兰嫣然也只能这么应了，不然怎么说，前辈你真厉害？我才不要，太羞耻了。
    “我今天醒过来，也终于可以把这部强横的神通传出来了。”三圣天尊看着纳兰嫣然，双眼放光。
    纳兰嫣然狠狠打了个激灵，道：“前辈啊，你这神通我还是不要了。”
    “客气什么嘛，你击败了我，本身就是最合适的。”三圣天尊笑着说道，说着，一堆信息直接烙印在了纳兰嫣然脑海之中。
    纳兰嫣然这才发现，这部神通与“三”这个数字完全无关。
    神通为三十六绝世神通之一――回旋气劲！

 第242章 无

    “是不是感觉哪里不一样？”三圣天尊意味深长地说道。
    纳兰嫣然点了点头，道：“我还以为……”
    “你以为这只是一种短时间提升实力的霸道秘技，对吗？”三圣天尊说道。
    纳兰嫣然点了点头。
    三圣天尊笑了笑，道：“三招只是对于我来说罢了，回旋气劲与本身实力、悟性息息相关，并非类似于你想的秘技，这东西说是神通，不如说，是一种技巧。”
    纳兰嫣然点了点头。
    三圣天尊似乎打开了话匣子一般，说道：“这神通本来是一个无限接近于天至尊的地至尊所创，其本人功法太逊，导致其无缘于天至尊，灵力比之同级也是十分逊色。”
    “但也正因如此，他精修肉身，熟练灵力，从而创造出这部神通，神通本身很差劲，对于自身实力悟性息息相关，这名地至尊也只能打出两倍的战斗力。”
    “直到，他的一名后人晋升圣品天至尊，这部神通也是终于有人打出四倍的战斗力，从而一举成为三十六绝世神通之一。”
    纳兰嫣然插嘴道：“这个人是……？”
    三圣天尊傲然道：“九帝之一，原始法身――大衍兽神体的拥有者，冥帝，无！”
    看着面前老人一脸骄傲的眼神，仿佛再说，你是不是该问点什么？
    纳兰嫣然嘴角不由得抽了抽，您是前辈，我不和您计较，深吸一口气，问道：“那您和这位冥帝用一样的神通，你们之间是不是有什么联系？”
    “那是我的得意弟子，无这个名字还是我起的呢，怎么样？厉害吧！”三圣天尊傲然道。
    “厉害。”纳兰嫣然夸赞道，确实厉害，教出比自己还出色的徒弟本身就是一种本事。
    “嗯，”三圣天尊点了点头，随即说道：“无确实厉害，但依旧逃不过死亡啊！真希望有朝一日，可以将域外邪族赶出大千世界啊！”
    “前辈不必多虑，这本身就是我们这些在世的人该做的。”纳兰嫣然安慰道。
    “果然是年轻人啊！有自信！”三圣天尊笑了笑，道：“我那徒儿也陨落在这片大陆，如果可以，还请帮助那徒儿的大衍兽神体重现这世间！”
    “多谢你送我这最后一程，大千世界就交给你们了，那几波队伍过几天就要遇上了，你就赶快过去吧！”三圣天尊的身躯开始缓缓消散，一条通道出现在纳兰嫣然面前。
    纳兰嫣然缓缓点头，身形消失在这座石台。
    “哈哈哈哈，若我大千世界这样的天才多一些，这域外邪族又有何惧！”苍老而雄浑的声音回荡在这这处空间之中。
    完全属于灰色空间之内，一片漆黑的树林之中，纳兰嫣然的身形从树林之中缓缓走出，周围的压迫感冲击着纳兰嫣然的身躯。
    目光所致，都是灰色的气流。
    细细感知之下，纳兰嫣然轻声说道：“灵力压迫感进一步增强，实力不入地至尊大圆满，都无法使灵气破体而出，能存在于此地的所需实力的最低限度是上位地至尊巅峰，如果多方汇聚的话，应该是在……”
    纳兰嫣然攀上树梢，一座黑色古殿出现在远处。
    “呜~”数声狼嚎同时响起，树林之中传来稀稀落落的声音，纳兰嫣然挑了挑眉，身形落地，九头灰色野兽映入眼帘。
    其中八头是似虎似狼的灰色野兽，体长超过一丈，肩宽三尺，身高六尺，一双犬齿闪烁着寒光，喋血的兽瞳呈现诡异的灰色，姑且称之为虎狼兽吧！
    另外一头却是体型更加庞大，应该就是它们的首领了。
    纳兰嫣然袖中天虹剑飞出，剑锋前指，灵气破体而出的情况下，天虹剑就是最有利的攻击手段，她也想通过这这些虎狼兽知道这个空间的一些信息。
    “呜~”虎狼兽首领嚎叫一声，其他不断靠近纳兰嫣然的八头虎狼兽同时嚎叫一声，向着纳兰嫣然直扑过来。
    眨眼功夫，八条野兽就到达了纳兰嫣然身边，八张大口向着纳兰嫣然咬来。
    纳兰嫣然脚尖点地，身形一跃，向着其中一头虎狼兽迎去，五指张开，单章轻拍在兽首之上，身形轻轻一跃，青色身影翻至虎狼兽之上，目光透过凌乱的发丝看向下方的虎狼兽，天虹剑向下挥动。
    剑光闪动之间，虎狼兽身上浮现一道清晰的剑痕，纳兰嫣然身形飘然落地，眼中透露出一丝凝重，这虎狼兽的身躯绝对不会逊色于一名炼体的上位地至尊巅峰，在其他地方自然没有什么可怕的，但这个空间可是极大的限制灵力的使用啊！
    “嗷！”那头虎狼兽惨叫一声，灰色血液从伤口流淌出来。
    七头虎狼兽身形绕过纳兰嫣然，再次扑向纳兰嫣然，这次迎来的是七双锐利的兽爪，那虎狼兽统领撇了受伤的虎狼兽一眼，随即将目光再次落在纳兰嫣然身上，四只巨掌也开始缓缓移动。
    纳兰嫣然天虹剑连点，“叮叮当当~”数道剑影和兽爪连环碰撞，七头虎狼兽的身躯为之一缓，纳兰嫣然身形微微一退。
    就在此时，那虎狼统领动了，以远超寻常虎狼兽的速度扑向纳兰嫣然，宽厚的兽掌在瞬间到达纳兰嫣然的身前。
    纳兰嫣然脚步猛然一踏，身形高高一跃，兽掌险之又险的从纳兰嫣然身前划过，强大的劲风吹动纳兰嫣然的衣衫。
    纳兰嫣然目光一寒，身形跃起，天虹剑再次下落，在虎狼统领的兽掌上划出一道剑痕。
    果然，这虎狼统领的体魄有地至尊大圆满的程度，而且还是专门炼体的地至尊大圆满。
    这虎狼统领身形一转，另一只兽掌再次挥动，兽掌直直地拍在纳兰嫣然剑身之上，它显然意识到了纳兰嫣然的薄弱之处，也是最强之处。
    纳兰嫣然身形飘然后退，那受伤的虎狼兽也在此时爬起，和其余七头虎狼兽再次扑来，纳兰嫣然也只得再次避开。
    这九头虎狼兽的默契绝对可以威胁到地至尊大圆满巅峰级别的强者！
    纳兰嫣然如风一般在八头虎狼兽的攻击之下游走，而那只虎狼统领则是在一旁再次缓缓移动，寻找下一次下手的时机。

 第243章 大规模强化

    一道青影在一堆虎狼兽之间不断穿梭，一头最为高大的虎狼兽在一旁伺机而动。
    青色剑影和灰色兽爪不断交错，在八头虎狼兽身上留下一道道剑痕，灰色血液流淌而出。
    而兽爪却难以落在纳兰嫣然身上，每次势在必得的攻击，都会被纳兰嫣然如风一般险之又险的躲过。
    一道青色剑影划过，一头虎狼兽惨叫一声，身躯被直接拦腰截断。
    “呜~”那虎狼统领再次发出一声狼嚎，向着那死去的虎狼兽尸体冲了过去。
    七头虎狼兽的兽瞳猛然一动，向着纳兰嫣然直扑而去，锋利的兽爪让纳兰嫣然再次举剑相应，但双目余光却没有离开虎狼统领。
    在战斗之中进食，纳兰嫣然可没有认为这头虎狼兽是一个白痴。
    果不其然，咽气的虎狼兽身躯化作一团灰气，悬浮于半空之中，被虎狼统领一口吞下，一股强劲的波动从其身上传来，血盆大口张开，一双兽瞳死死的盯着纳兰嫣然。
    纳兰嫣然目光一肃，天虹剑在一只虎狼兽的兽爪上一点，身形向着虎狼统领极速掠去，虎狼统领眼中凶光大放，兽爪向着眼前的长剑猛然拍去。
    “叮~”剑尖点在虎狼统领的兽爪之上，一个更加强悍的劲力从天虹剑之中传来。
    这家伙的实力在增强！
    纳兰嫣然身形连连后退，既然这家伙让他的手下拦住我，也就是说，这灰色的东西我也能用！
    七头虎狼兽再次一拥而上，纳兰嫣然脚尖点地，身形纵身一跃，双目之中陡然散发出夺目的青光，“天剑”、天罡剑骨，全开！
    此刻的纳兰嫣然将自身战斗力瞬间提升到了无法灵力外放状态的极致！
    身化残影，瞬间到达一头虎狼兽的上空，剑影落下，一头虎狼兽竟被瞬间腰斩！
    进攻的六头虎狼兽身形猛然一滞，那虎狼统领也是呆了呆。
    “呜~”虎狼兽统领再次发出信号，六头虎狼兽再次一拥而上，这一次，面对六头虎狼兽的全力围攻，纳兰嫣然显得更加轻松。
    虎狼兽尸身再次化作一团灰气，虎狼统领就要故技重施，将这团灰气吞下的时候，纳兰嫣然手中天虹剑一掷而出。
    清脆的剑鸣声让虎狼兽统领身形一僵，天虹剑从灰气所在之处一闪而过，若非虎狼统领这一次停顿，天虹剑绝对可是将其重创。
    天虹剑身笼罩着一层灰气，直直地嵌入一棵树的树干上。
    一股股不同的气息从天虹剑中传来，一道道信息从纳兰嫣然眼前闪过，灵气、邪气、以及可以强化肉身的特殊异物，这就是灰色气团的组成！
    这下麻烦大了！
    这灰气只要将灵气或者邪气的部分排出，那么就可以提升域外邪族和大千世界强者的自身修为和肉身强度，那么，也就是说，如果时间足够，这里的地至尊大圆满恐怕都已经到达了巅峰之境！
    如此多的高端战力，这次的大战只会惨烈！
    至于这些灰色生物，只是邪气和灵气交织而产生的具备野兽本能的衍生物罢了。
    思索间，虎狼统领已经近至眼前，一只巨掌再次袭来，强劲的爆发力让纳兰嫣然的长发胡乱拍动，纳兰嫣然双手抬起，以环抱之形接触巨掌两侧。
    双手扶动，借助虎狼统领的巨力，身形暴退，向着一旁的另外虎狼兽群冲去，脚尖点地身形再次跃起，天虹剑穿过树干，冲向纳兰嫣然。
    灰色和青色的残影划过，在两头虎狼兽的哀嚎声中，两具尸体再次产生。
    身形飘然落地，天虹剑抖动，一丝丝浓郁的邪气从天虹剑内排出。
    灵气和不知名的异物沿着纳兰嫣然的手掌传入体内，灵气在积累，肉身进一步提升。
    纳兰嫣然看着面前的包含虎狼统领在内的五头虎狼兽，心中显然没有耗下去的意思了，因为时间紧迫啊！
    因为纳兰嫣然的特殊性，她通过天虹剑排空邪气的方式，其提升速度竟是不比虎狼兽统领慢多少。
    天虹剑再次吞下两团灰气，一股股精纯的能量充斥着纳兰嫣然的身体。
    天虹剑甩动，一丝邪气溢出，纳兰嫣然身形再次冲向五头虎狼兽，避过虎狼兽统领的攻击，数道剑影落下，四具虎狼兽尸体躺倒在地上。
    虎狼统领龇牙咧嘴地看着纳兰嫣然，眼中凶光毕露，一声狼嚎再次响起，灰色巨影笼罩纳兰嫣然。
    纳兰嫣然手中萦绕着邪气的天虹剑向着暗青色转变，剑影和巨掌不断交错。
    龙形剑弧与暗青色剑影伴随着逸散的丝丝邪气在虎狼统领身上划出一道道剑痕。
    身影随着天虹剑一掠而过，天虹剑吐出的三寸剑芒成为了压垮虎狼统领的最后一根稻草。
    开膛破肚的虎狼统领在悲鸣之中躺倒在地。
    一大四小五团灰气悬浮在纳兰嫣然面前。
    天虹剑之上邪气四散，足足一刻钟之后，吞噬的三团灰气才尽数处理干净，一身修为再次精进。
    天虹剑扫过，五团灰气尽数收敛，手握天虹剑盘膝而坐，邪气被从天虹剑中驱逐开来。
    纳兰嫣然并没有注意到，逸散而出的邪气消散到一定程度后，悄然进入地面之下，向着黑色古殿的方向流去。
    数个时辰过去，纳兰嫣然双目缓缓睁开，感受着上位地至尊巅峰的状态，眉头皱了皱。
    灵力有些虚浮，进一步强化后的身体与灵力之间也并非完美协调，需要进一步打磨才行。
    这次过后，恐怕要沉淀好久了。
    稍微整顿一下，身形向着黑色古殿的所在极速掠去。
    一路上，巨蟒、狒狒、狮子、大鹏鸟等等与虎狼兽相似的衍生物不断展现在纳兰嫣然眼前，出于灵力与肉身的没有完好协调，纳兰嫣然也就没有去斩杀这些衍生物。
    同样，那座黑色古殿与纳兰嫣然一直保持着一定的距离，似乎有什么诡异的空间之力作祟。
    “轰~”就在纳兰嫣然思索出了什么事的时候，一声巨响从远处传来。
    三方人马汇聚于此，一队是灰色的巨大蜥蜴，另一队则是有着各色头发的大千生灵，但绝非人类。
    至于最后一队，自然是域外邪族！

 第244章 血刀凤舞乱魂!

    蜥蜴兽共有十头，大千生灵却是十二人，而域外邪族却足有十四人。
    其中一只邪族，右臂呈现一把猩红色的长刀，而左臂却是空荡荡的，此人正是和纳兰嫣然交战过的刀惊云！
    刀惊云那猩红色的长刀只余一把，但其中隐藏的气息却比双刀之时更加可怕。
    “既然来了，就都留下吧！”刀惊云冷声道。
    “玄暗，怎么办？”一个形如猿猴的壮汉看向一旁黑金短发的男子。
    大千生灵之中，这个叫做玄暗的，是一名境界在地至尊大圆满之上的强者，而其余众人之中，猿猴壮汉次之，是地至尊大圆满巅峰，其余众人，也都是都是地至尊大圆满巅峰的存在，不过比猿猴壮汉略逊一筹。
    而域外邪族之中，除了刀惊云以外，还有一个实力不在他之下，其余众人，也都是地至尊大圆满巅峰的存在。
    巨蜥之中，有五头地至尊大圆满，两头上位地至尊，三头地至尊大圆满巅峰。
    “打！”玄暗傲然道，只见其一步踏出，龙吟之声震彻山林，黑金之影瞬间出现在邪族另外一名半步魔帝的身前，黑金拳影向着这名邪族迎面打来，磅礴的压力笼罩这名邪族。
    “龙族！”这名邪族一声冷哼，血红的双目流转，一拳迎上，猩红的血色遍布拳头之上。
    “轰~”大地之上被两人震出道道裂痕，强大的劲力让想要帮忙的众人望而却步。
    两人各退一步，俨然呈现势均力敌之势，玄暗看向这名邪族的的目光也凝重了不少，道：“血魔族！”
    没错，这血红双瞳，以及苍白的肌肤，正是域外邪族三十二大族之一的血魔族的标志。
    “刀惊云！”这血魔看向一旁的刀惊云，除了这只血魔和龙族玄暗之外，刀惊云就是最强的。
    刀惊云点头，目光看向一种大千生灵，猩红长刀闪烁着寒光。
    “玄暗，这家伙交给我，我会拖住他的。你们也小心。”猿猴壮汉对正在战斗之中的玄暗说道，最后一句是对身后的其他大千生灵说的。
    众人尽皆点头，而玄暗已经和血魔纠缠在一起了。
    猿猴壮汉手中出现一根乌金长棍，向着那袭来的猩红长刀迎去，棍影呈开天之势和那猩红长刀碰撞在一起。
    巨大的力量让刀惊云的身形也是一晃，但猿猴壮汉却是狼狈的退后数步，在地面之上留下一个个脚印。
    两组的战斗呈现一个信号，一场混战也再次拉开，剩余的邪族和大千生灵激烈的碰撞在一起，原本只是在一旁伺机而动的巨蜥也暗暗的向着混战的众人包围过去。
    但因为人数原因，大千生灵隐隐落于下风。
    猿猴壮汉和刀惊云每一次碰撞，都会进一步加大他的劣势，猩红长刀和乌金长棍不断碰撞，猿猴壮汉的身形不断退后。
    刀惊云冷声道：“你就这么点本事吗？比起那人差太多了！”
    猿猴壮汉一声不吭，艰难的抵挡着刀惊云的一次次攻击。
    数招之后，猿猴壮汉显得愈发力不从心。
    “既然本事已尽，那么就去死吧！”刀惊云冷笑道。
    长刀化作血光，将乌金长棍架开，猩红刀芒直斩而下。
    猩红刀芒就要落在猿猴壮汉身上之时，一道青光伴随着剑鸣之声和猩红刀芒撞在一起。
    刀惊云的刀势为之一滞，猿猴壮汉身形暴退。
    青光之中一柄青色长剑飞出，飞入树林之中。
    “想不到你居然敢追上来。”刀惊云目光中杀机大盛，就是她，让他不惜舍弃一条手臂，虽然他也获得了更强的力量，但这终究是他心中的一道坎。
    “我们之间似乎还有一战！”纳兰嫣然从树林里缓步走出，看向猿猴壮汉，道：“这个对手让给我可好？”
    猿猴壮汉看了一眼纳兰嫣然手中长剑，身形默默退开，随即向着混战圈扑了过去，有了猿猴壮汉的加入，大千生灵的劣势为之一缓。
    纳兰嫣然缓步上前，双目之中泛起青光，俨然已经进入最强的状态。
    “仅仅上位地至尊，我倒是要看看你能创造多少奇迹！”刀惊云不屑道，但面上的神情却是透露出一丝丝凝重。
    “境界上确实比上次差了一点儿，但我的战斗力可不仅限于境界啊！”纳兰嫣然脚尖点地，剑锋直指刀惊云。
    灵剑尊的磨砺，一路走来的战斗经验都让纳兰嫣然有比之五行大阵之时更为强大的战斗力，至于回旋气劲，还是算了，如今她或许可以借鉴其中的一些奥妙，但还是用不出来的，这东西有点玩命啊！
    “呵呵！”刀惊云冷笑，这次的说法和上次完全不同。
    仅有三寸的剑芒和刀芒碰撞在一起，巨大的力道将周围尘土掀起，纳兰嫣然身形略微后退半步。
    “哈哈哈哈，我让血影帮忙，以血液之道强化自己的力量，为此，我不惜舍弃自己一条手臂，用来淬炼这一柄长刀，今日，我就要洗掉自己的耻辱！”刀惊云面目尽显狰狞之色。
    长刀再次下落，无尽的杀意笼罩纳兰嫣然。
    纳兰嫣然手中长剑扬起，另一只手臂也随之跟上，剑身挡住刀芒，手掌压制剑身，风罡爆发，短暂的灵力释放让纳兰嫣然有些不适，但猩红刀芒也成功从身侧让开。
    巨大的劲力将地面撕裂，纳兰嫣然身形也再次后退。
    “数月不见，本事见长啊！”纳兰嫣然感叹一声，但眼中不显丝毫颓势，轻笑一声，道：“你们邪族的魔魂，结实吗？”
    “什么？”刀惊云一愣，心中警铃大作，就要再次攻击。
    “凤鸣！”纳兰嫣然轻声道，长剑发出激昂的剑鸣声，随即一声嘹亮的凤鸣声响起，刀惊云只觉自身魔魂一痛，手中攻势为之一顿。
    “凤舞乱魂！请上路吧！”纳兰嫣然说道。
    如果黄泉妖圣知道他的黄泉天怒改成了这个样子，不知道会是什么表情。
    “就凭你！”刀惊云强忍魔魂剧痛，刀芒再次浮现，仅仅三寸的刀芒却隐隐有一股决绝之意。
    天虹剑向着刀芒点去，刀剑想接，一声嘹亮的凤鸣直击魔魂，猩红刀芒竟然就这么溃散开来。

 第245章 空间变化

    神魂之力由天虹剑释放而出，尖锐的凤鸣声几乎将刀惊云的魔魂撕碎。
    刀芒溃散，猩红长刀的攻势被强行挡住，长刀被弹开，天虹剑锋直指刀惊云胸膛之上，若是击中，神魂的攻击力在体内爆发，那刀惊云就离死不远了。
    只见刀惊云眉心一拧，磅礴的邪气爆发而出，异于大千生灵的七窍之中，一丝丝血液流淌而出。
    瞬间爆发的劲力让纳兰嫣然的长剑为之一缓，纳兰嫣然身形一滞，而刀惊云却倒射而出。
    倒射而出的刀惊云在地面上划出两道深深地痕迹，七窍流血、猩红长刀的模样，宛如一只恶鬼。
    “好强的灵魂攻击！”刀惊云的长刀放下，目光平静的看着纳兰嫣然。
    “不用这个，我很难赢你。”纳兰嫣然回声道。
    “是吗？”刀惊云低声道，随即一双血目之中寒光闪过，“你也留着这儿吧！”
    纳兰嫣然眼皮跳了跳，随即只觉一个庞大的压力从刀惊云的人身上爆发而出。
    玄暗和血影对碰一记，双人同时将目光转向刀惊云身上爆发的诡异气息。
    血影嘴角扬起。
    玄暗瞳孔豁然一缩，冲着纳兰嫣然大喝一声，“快退！”
    刀惊云的刀芒在众人惊愕的眼中，竟硬生生延长数十丈，猩红色刀芒仿佛要吞并一切，就连天地也为之失色。
    刀惊云的最后一条刀臂也在这一刻破碎，猩红刀芒落下，天地气息为之一滞，纳兰嫣然在这一刻仿佛感觉到了天地的排斥，巨大的压力近乎将她撕碎。
    纳兰嫣然体内的灵力疯狂的躁动起来，即使灵力破体而出之后，难以在这个空间存留太久，此时的她也顾忌不了那么多了，如果挡不下这招，她很有可能会直接死在这招之下。
    天海珠出！一个天蓝色屏障浮现在纳兰嫣然身前六尺。
    风属性灵力也在这一刻疯狂聚集，一个回旋的风之屏障浮现在其一尺之前。
    天虹剑竖起，磅礴的剑气将纳兰嫣然环绕，一道身前三寸的剑之屏障浮现。
    猩红刀芒落下，猛然落在天海屏障之上，巨大的劲力让天海珠瞬间暗淡，天海屏障，碎！
    紧接着，风之屏障，碎！
    猩红刀芒也仅仅只是顿了顿，速度稍有减少。
    猩红刀芒狠狠地斩在天虹剑的剑之屏障之上。
    纳兰嫣然两道长长的痕迹在纳兰嫣然脚下蔓延。
    不，不行，这根本不够，这一刀的力量已经十分接近天至尊了。
    就在此时，一对代表尊贵的紫色羽翼从纳兰嫣然身后绽放而出，华丽的紫凰翼将纳兰嫣然的身形包裹。
    紫凰翼和天虹剑共同组成了纳兰嫣然身前的最后一道屏障。
    “轰~”
    巨大的力量终于爆发，纳兰嫣然瞬间倒飞而出。
    数头巨蜥在在刀芒下被碾成齑粉，几名地至尊大圆满巅峰的大千生灵以及域外邪族也在这刀芒下身受重伤，巨大的刀气将这片树林梳了中分。
    刀惊云双臂已断，气息萎靡，一身邪气尽数耗尽，但那双疲惫的双目却死死的盯着刀芒斩落之处，他要亲眼确认她的死活。
    一道紫色小点在裂缝之内若隐若现，刀惊云瞳孔陡然一缩，眼中满是不可置信，他使出最后的力量，大喝一声：“血影！”
    一直和玄暗交手的血魔族在这一刻动了，身化血影向着紫色小点的所在直奔而去，这种人物存活下来，对邪族绝对不是一件好事。
    玄暗大喝一声：“给我站住！”乌金身影紧随其后，一个虚幻的乌金色巨龙浮现。
    但终究还是血色身影更加迅速，烟尘在两人的冲击之下消散，一个由紫色翎羽包裹的球体浮现在众人眼中。
    玄暗脑中闪过一个词，“凤凰！”
    血影的血色拳影向着那紫色球体一拳打去，仿佛是迫于压力，紫色球体化展开，足有两米长的紫色羽翼浮现，纳兰嫣然的身影也展露在众人面前。
    纳兰嫣然手持天虹剑，由于灵力的大量消耗，脸色显得十分苍白，一双美目却显得神采奕奕，凤清儿留给她的紫凰翼已经数次救下她了。
    紫凰翼猛然一震，纳兰嫣然的身形暴退，血色拳影达到的瞬间，纳兰嫣然火速与其拉开距离。
    “你走不得！”血色身影再次前进。
    纳兰嫣然只是笑了笑，紫凰翼拍动，身形陡然一转，向着后方极速掠去。
    “血影，你这是无视我吗？”一双乌金之色的龙翼在玄暗身后展开，身形与血影的距离迅速拉进。
    三人就这么追逐着向着远处掠去，一种大千生灵和域外邪族急忙跟上。
    留着原地的刀惊云看着包围自己的巨蜥双目暗淡。
    ……
    纳兰嫣然在树林中不断穿梭，这一次她的消耗的确很大，但因为紫凰翼的存在，她竟然能将血影等人甩在身后，紫凰翼的速度可见一斑。
    众人堪堪追逐了小半个时辰，就在血影势在必得的时候，一股远远凌驾于众人之上的威压出现了，众人快速移动的身形猛然一滞。
    血影的脸色有几分阴沉：“该死，居然在这个时候完成了！”
    话落，天空发出阵阵悲鸣，原本遥不可及的黑色古殿居然变得近在眼前。
    一道道人影出现在纳兰嫣然眼前，大千世界的人，还有域外邪族的人，林清婉、江浩也赫然在列。
    “终于开启了。”
    “对啊！我可是忙活了整整一个月啊！”
    有些嘈杂的声音传到纳兰嫣然的耳中。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，虽然不知道发生了什么，但自己好像被三圣天尊坑了啊！别人似乎都是知道一些东西的，进空间之后她可是什么信息都没有得到啊！
    “邪族！”一种大千生灵目光死死的盯着一众域外邪族。
    域外邪族也是一样。
    在剑拔弩张的气氛之下，玄暗和血影同时动了，在玄暗的有意庇护之下，纳兰嫣然也也得以从血影的眼神下脱离，巨大的冲击力在两人之间产生。
    纳兰嫣然身形飘然落在林清婉的身边，两人相互点了点头，算是打了招呼。

 第246章 魔兽 血精 牵引

    有了玄暗和血影的信号，大战瞬间爆发，此地大千世界的强者加上域外邪族的人数，足有五十人左右，上位地至尊巅峰仅有少数，其余的都是地至尊大圆满巅峰甚至更强的强者。
    巨大的力量将诸多林木连根拔起，大地上出现一道道裂痕。
    身为在场的仅有的上位地至尊之一，纳兰嫣然自然不会和地至尊大圆满强者抢对手了。
    只见纳兰嫣然身后双翼一展，剑锋直指一名上位地至尊级别的影魔。
    一旁的林清婉嘴角都抽了抽，看着纳兰嫣然那苍白的脸颊终究没有多说什么。
    影魔族，域外邪族三十二大族末席，身披黑袍，仅仅露出一双灰色的双眸，以手中两把短剑为武器，神出鬼没，速度极快，精通于暗杀之术！
    这也是此时最适合纳兰嫣然的对手之一。
    天虹剑在被纳兰嫣然舞出一道道剑花，和短剑不断碰撞，紫凰翼不断震动，纳兰嫣然展露的速度丝毫不在这只影魔之下。
    与此同时，一队队大千生灵和域外邪族小队先后进入黑色古殿，当然，与纳兰嫣然这边一样，在黑色古殿之外相遇的也有。
    其中有数次，血影想要靠近纳兰嫣然，但都被玄暗拦下来了，开玩笑，三个月以后的大战还需要这样的战斗力，怎么可能让你杀了。
    刀光剑影之间，不断有生灵不慎陨落，胜者则是向着黑色古殿的方向移动，那里有着可以致胜的关键！
    林清婉已经是地至尊大圆满的存在，只见其手中长剑闪过银色雷霆，将一名炎魔稳稳压制。
    江浩和杨镇也已经是地至尊大圆满巅峰级别的存在，与其对手倒是势均力敌，其中，郝运、高宇和凌翎已经不见踪影。
    随着时间的流逝，玄暗和血影也开始战斗着向着黑色古殿的方向移动，要知道没有外力的话，他们是无法分出胜负的，同样，他们如果不分出胜负，谁都做不了其他事！
    纳兰嫣然在开始在不算激烈的战斗之中缓缓恢复着灵力，林清婉率先将她的对手斩杀，随后去帮助江浩和杨镇！
    凌乱的地形之上，大千世界之人仅剩他们四人。
    一炷香后，杨镇和江浩在付出一些伤势的情况下，将他们的对手了结。
    杨镇扬起折扇，看向远处正在纠缠的黑影和紫翼青影，道：“我们去帮忙吗？”
    江浩看向林清婉，道：“师妹？”
    “江师兄，你们两个去古殿吧！那里更需要你们。这里就交给我了。”林清婉看着最后还在交战的两人，说道。
    “好吧！你们当心。”江浩点了点头，和杨镇向着古殿的方向走去。
    林清婉双手抱胸，在一块碎石上站定，丝毫没有上前帮忙的意思，反而饶有兴致的观摩两人的战斗。
    天风剑诀是不断进化的功法，天海尊者说过，纳兰嫣然的功法至少是神级上品的存在，但如今已经过去一年左右了，纳兰嫣然的眼界和对手都已经非比寻常，她如今的功法又是什么层次呢？应该已经是太古级的存在了吧！
    另外，她的功法是以天剑这个特殊技法而生的，天风剑决的层次对应天剑的增幅，两者结合，所爆发的战斗力自然远超那些功法、武技不匹配的情况，那么，这样的纳兰嫣然到底有多恐怖！
    因为天风剑决那极快的回气速度，纳兰嫣然脸色已经不负之前苍白，手中长剑也是越来越快，两人就如同猎物和猎人一般，只不过身份一直在变换罢了。
    纳兰嫣然以剑柄抵住脖颈侧的短剑，身形一侧，剑刃再次落下，黑影却再次退开，紫凰翼震动，再次追上，天虹剑回旋，长剑斩在影魔的短剑之上。
    影魔的手臂微微瑟缩了一下，纳兰嫣然轻轻一笑，手掌离开剑柄，向着影魔袭去。
    机会！影魔灰色的双眸瞬间点亮，两道极快的黑光闪动，两柄短剑交叉，向着纳兰嫣然胸膛而去。
    纳兰嫣然嘴角微微上扬，对于袭来的短剑不管不问，脱离长剑的手再次向着天虹剑抓去。
    影魔灰色瞳孔中流露出一丝轻蔑，此时再次抓长剑？晚了！
    确实，如果真的如影魔所想，她绝对会被开膛破肚，但纳兰嫣然抓得不是剑柄，而是剑刃！
    纳兰嫣然食中二指夹住天虹剑刃，长剑化短剑，比黑光更快的青光一闪，剑刃直入影魔眉心。
    影魔手中短剑速度为之一缓，纳兰嫣然刚刚回复的灵气在这一刻全部外放，剑气将两柄短剑强行停下！
    纳兰嫣然轻轻松了口气，天虹剑发出最后一声剑鸣，离开了影魔眉心，影魔和纳兰嫣然的身形同时仰倒在地。
    “你也不知道帮忙！”纳兰嫣然抱怨一声。
    “帮忙？这点事你自己能解决，而且，我如果真的帮忙，你也不见得会高兴吧！我看你这最后一搏挺有意思的啊！”林清婉上前，少见得开了个玩笑。
    “好吧！”纳兰嫣然撇了撇嘴，随即缓缓运行功法，问向林清婉：“关于这个空间的事，你知道多少？”
    “你不知道？”林清婉的神色有些古怪。
    “嗯！”纳兰嫣然有些郁闷，三圣天尊没跟她说，当时只顾聊天了。
    “这片空间被我们称为冥界，冥界是灵气和邪气共同交织而产生的世界，那座古殿，也就是冥殿，才是是冥界最大的宝库，圣品天至尊和两位天魔帝阵亡后的东西都在那里。”
    “冥殿是存在于一个更高的空间里，所以是无法通过步行到达的，只能通过击杀这里产生的魔兽产生的力量牵引，并让其短暂降临，降临之时的力量会压缩空间，这也就是为什么我会突然出现的原因。”
    纳兰嫣然嘴角抽动：“魔兽？”
    “怎么，这个称呼有问题？”林清婉疑惑。
    “没有？”纳兰嫣然否定，随后突然想起来一些事，问道：“这里的魔兽不是由灵气、邪气和一种强化肉体的特殊物质组成的吗？”
    “那是血精！”林清婉强调道。
    “好好好，血精，那么，我们可以吸收灵气和血精，域外邪族也应该可以吸收邪气和血精。”纳兰嫣然点头说道。
    “没错啊！”林清婉点了点头，感觉有些不对劲。
    纳兰嫣然盯着林清婉的眼睛，道：“那么，问题来了，是什么牵引古殿降临的？”
    “灵气和邪气，已经少量的血精。”林清婉回答道，毕竟这是提升自己力量的东西，几乎没有人不吸收，除了一些难以寸进的人。
    “最后一个问题，是谁告诉你们，这古殿是被牵引过来的？”纳兰嫣然说道。
    “进入之时的守关之人啊！”林清婉道。
    纳兰嫣然看向黑色古殿，目光闪烁，自言自语道：“当时的三圣天尊没有醒来，那么，这个消息……还有这真的是牵引吗？”

 第247章 暗流加我一个如何!

    纳兰嫣然深吸一口气，“清婉，我接下来要赶快恢复状态。”
    林清婉看向对方微拧的双眉，道：“你在担心什么啊！这里的地至尊大圆满巅峰之上的都有数位，在这块天至尊无法存在的邪灵战场，也不会出现无法一战的东西啊！”
    “我也希望自己多虑了。”纳兰嫣然坦言道。
    天风剑决全力运转，一滴滴至尊灵液从纳兰嫣然手中弹出，并被纳兰嫣然吸入体内，这是在这个灰气弥散的冥界恢复灵力最快的方法了。
    与此同时，进入冥殿的人被分别传送到冥殿的东西南北四个空间，每个空间都有一些大千世界的生灵和域外邪族的人，双方于此展开二次搏杀。
    主殿中央有四道光幕，光幕之中，玄暗以一双龙拳将面前的血魔击碎，血液目光冰冷的将一名地至尊大圆满击杀，一个如蛮荒人一般的伟岸身影将一名刀魔撕碎，一点黑色影子在四处穿行。
    一尊足有五丈的身影盘坐于冥殿主空间的中央位置的宝座上，嘴角露出一抹嘲讽，一身的气息居然在诡异的攀升着，一双灰色瞳孔静静地盯着面前光幕内四个空间的战斗，蔑视之色毫不掩饰。
    异灵大陆，一名老者看着从大千宫总部传来的资料，良久之后，老者看向上空的一个黑点，轻声道：“一千人，如今只剩下不到六百了吗？这时间才过了一半啊！”
    话音刚落，一股仿佛来自上古的气息陡然降临，异灵大陆上的除了老者以外的所有人同时感觉到一股凉意，但却在下一瞬烟消云散。
    众人仰头看了一眼天空，一面莫名其妙，“错觉吗？”
    一个角落处，一个地至尊大圆满级别的壮汉走向老者，开口道：“长老，刚才那是？”
    “似乎是什么恐怖的东西出现了，而且其能量刚好卡在了邪灵战场所能承受的最高点上。”老者脸色凝重。
    “会不会是哪个后辈得到了什么机缘？”壮汉猜测道。
    老者摇了摇头：“不太可能，其中可是有一丝邪气的味道。”
    “邪气！”壮汉惊愕，道：“可是那深邃的上古气息绝对不是域外邪族可以随意沾染的啊！难道是有人选择了堕魔！”最后一句话是他咬着牙说出来的，他的家人可都是死在邪族的手上啊！
    “应该不是，”老者摇了摇头，随即看向壮汉，道：“既然我们这边可以感觉到，那么对面的邪族也能感觉到，所以，上报总部吧，三个月以后，很可能有事发生，准备备战吧！”
    “是！”壮汉回声道。
    ……
    时间回到数个时辰前，纳兰嫣然身前萦绕的最后一丝灵气沿着经脉汇入体内，纳兰嫣然目光在丹田内大了一圈儿的灵晶上停留了一会儿，注意力再次放在了外面。
    纳兰嫣然的双目缓缓睁开，轻轻吐出一口浊气，目光转向远处巨石上眺望冥殿的林清婉。
    “好了，我们出发吧！”林清婉虽然不相信纳兰嫣然心中的担忧，但也有了一些关注。
    纳兰嫣然点了点头，随即问道：“郝运他们呢？”
    “受了些伤，就没有来中央大陆，不过，有凌翎这个高级灵阵宗师在，安全性还是有一些保证的。”林清婉道。
    “这样也好。”纳兰嫣然点了点头，两人向着冥殿的所在极速掠去。
    仅仅一盏茶的功夫，两人就站在了这座所谓冥殿的前方。
    通体漆黑的古殿散发着十分压抑的气息，一条条深邃的红色纹路铭刻于古殿四周，黑色的大门开着一条小缝，仿佛等待着被人探入，虽然诡异，但比起这个灵气邪气紊乱的邪灵战场，却是还在正常的范畴。
    两人对视一眼，同时将手掌放在大门之上，随着大门的打开，一片灰色的空间出现在两人面前。
    两人一步踏出，一股难以抗拒的空间之力陡然发动，一阵天旋地转后，两人终于脚踏实地。
    一片荒芜的土地出现在眼前，数道气息在四处不断碰撞，这荒芜的天地将战场二字完美的展露出来。
    “吼啊！”一声宛如蛮荒凶兽的吼声传来，林清婉身形向着声音的传来之处极速掠去。
    纳兰嫣然紧随其后。
    两个交战的身影出现在两人视野中，一个身高接近八尺的蛮荒人一般的男子向着另一个人发起猛攻，巨大的拳劲让空间都变得粘稠，好家伙，这身高得有两米五以上。
    至于另一人则更加诡异，身高和纳兰嫣然相当，身上笼罩一股浓郁的灰黑色人形气体，正是域外邪族所有的邪气，在冥界，众人常态战斗之时，灵气外放也就三寸左右，这家伙可是用邪气将自身笼罩了三尺都不止了。
    好雄浑的邪气！这正是域外邪族三十二大族中的灵魔族！
    两人也都是凌驾于地至尊大圆满之上的存在。
    “荒古族的家伙，你的帮手来了！”灵魔嘻嘻笑着，同时用邪气手掌架开高大男子的铁拳。
    “她们不来，你也得死！”高大男子双拳交叉，自上而下向灵魔砸去。
    “你们人多，我可不奉陪！”灵魔引爆部分邪气，强大的冲击力，让他脱离了高大男子锤击。
    灵魔正要逃离之际，一道银色剑光从其侧面袭来，正是林清婉！
    “随便一个人都敢攻击我，真是自不量力！”灵魔自然可以看处林清婉的境界，连地至尊大圆满一半的路都没走完，居然敢袭击他这个半步魔帝，自然怒不可遏。
    邪气汇聚，化为巨锤和银雷剑光正面碰撞，巨大的冲击让林清婉身形倒射而出，灵魔的身形只是晃了晃，但就是这短暂的瞬间，高大男子再次一拳袭来。
    “该死！”灵魔暗骂一声，邪气汇聚，化作盾牌迎击重拳，巨大的压力让灵魔形成的盾牌破碎，灵魔身形倒退数步。
    “你不是说，你可以独自杀死我吗？”灵魔神色带着几分讽刺。
    “哼，跟你们这些邪族讲什么道义，你们屠杀我大千世界多少生灵，时间有限，速战速决！”高大再次一拳袭来。
    “哼，不过一个所谓地至尊大圆满罢了，加她一个有何妨！”灵魔倨傲道。
    “那，加我一个上位地至尊也无妨吧！”纳兰嫣然轻笑间，长剑已经再次递出。

 第248章 天之洗礼危险的上古身躯

    长剑横空，青光乍现！
    一直被忽视的纳兰嫣然突然爆发，剑锋直指灵魔身后，那仿佛要撕开一切的锋芒让灵魔陡然严肃起来，这个人丝毫不比刚才那个大圆满弱，前有重拳后有剑锋。
    灵魔的选择是：邪力组成的巨锤向着前方的重拳砸去，至于身后的剑锋，灵魔选择，硬接！一个上位地至尊即使比一般的大圆满要强，她也不可能伤到他这个半步魔帝。
    邪气涌起，在灵魔身后化作一个简易的火焰般的屏障。
    重拳和邪气巨锤猛然相撞，巨大的冲击让灵魔和高大男子都是一滞。
    就在此时，天虹剑点在邪气火焰的屏障之上，只见纳兰嫣然眼中闪烁着青光，天剑和天罡剑骨全面发动，天罡剑气全力爆发，剑锋将火焰般的壁垒分到两边，随后直指灵魔背心。
    灵魔的特点在于邪气储备和邪气的操纵，除去邪气的加持，他的防御力和同级别的影魔一族相差不大。
    剑锋径直刺入灵魔背心，磅礴的剑气猛然爆发，体内肆虐的剑气让这位半步魔帝级别的灵魔痛苦不堪。
    “吼！”远超纳兰嫣然想象的邪气猛然爆发，纳兰嫣然身形暴退，高大男子也最后数步。
    灵魔的气息也在这次爆发后骤降。
    “哼，到此为止了！”高大男子冷哼一声，[标签:小说名称].txt漫天拳影向着灵魔倾泻而下。
    天荒乱拳！
    纳兰嫣然手中长剑横空，剑弧划过，一条青龙虚影浮现，暗青色剑光顷刻而至。
    雷光乍现，仓雷剑幕！
    林清婉也缓过劲来，再次全力出手！
    “可恶！”灵魔怒吼一声，铺天盖地的邪气瞬间点燃，俨然是要同归于尽的架势。
    三人冷哼一声，手中攻击瞬间加速，三种不同的攻击同时爆发，雷光、龙影、乱拳将灵魔瞬间淹没。
    轰鸣声过去，灵魔的身形完全消失，仅余紊乱的邪气和逐渐消散的灵力存在。
    高大男子看向两人：“吾乃荒古族荒岚，多谢二位帮忙了！”
    “剑域，林清婉，”林清婉点了点头，指向纳兰嫣然道：“散修，纳兰嫣然。我们同为大千世界生人，自不必客气。”
    纳兰嫣然无奈，这是不让她自我介绍的意思啊！
    “说的也是。”荒岚笑了笑。
    “冥殿应该不止这一片荒芜的空间吧？”纳兰嫣然问道。
    “你们不知道？”荒岚问道。
    “我们经历了一场大战，在外面修养了一段时间才进来的，”纳兰嫣然说道。
    “这样的空间共有四个，每一个空间都是一个试炼场，这里有可以寻找的机缘，这东西看运气，另外，只要人数减至一半，就可以开启前往主殿的道路，因为邪族和我们都是对立的，所以直接开战反而是最简单的方法。”荒岚说道。
    纳兰嫣然缓缓点头，对于荒岚这种大族子弟，主殿的东西似乎更加吸引人。
    “既如此，你们就此分开吧！这样也可以尽快开启主殿的通道。”纳兰嫣然提议道。
    “好！”荒岚自然同意。
    纳兰嫣然和林清婉向着远处行去。
    “怎么了？”林清婉问道。
    “没什么，希望我想的是错的吧！”纳兰嫣然摇了摇头，随后快速锁定前方的域外邪族。
    纳兰嫣然总是觉得有一股子螳螂捕蝉黄雀在后的味道。
    混战持续，纳兰嫣然和林清婉连斩数人，在一座荒山脚下捡到了点东西。
    纳兰嫣然将最后一块褐色晶石收入芥子空间，口中不停地吐槽着：“只能说不愧是邪灵战场吗？这种有资格炼制绝世圣物的东西就摆在这种地方。”
    “你不想要可以不要啊！”林清婉盘坐在一块巨石之上。征战了数个时辰，四处的交战都已经平息下来，如今哪怕是主动去找，也不一定能找到域外邪族的人，所以，还是守株待兔吧！
    “为什么不要啊！我可是很穷的。”纳兰嫣然说道。
    “哦！”林清婉点了点头。
    紧接着就是良久的沉默，林清婉淡声道：“出了冥界之后，你就专心提升自己吧！”
    “为什么？”纳兰嫣然问道。
    “邪灵战场只能存在半年，如今已经过去快一半了，在最后半个月，会有一次重大的机缘，我们称之为天之洗礼！”林清婉一字一句道。
    “说说看。”纳兰嫣然说道。
    邪灵战场的中央大陆北部有一座邪灵山脉，是整个邪灵战场的中心，也是邪灵战场大量灵气和邪气的共存之地，每至邪灵战场即将关闭之时，灵气和邪气的将会在那一段时间产生一个诡异现象。
    灵气和邪气在这一刻相互摩擦，在九座高峰之上形成九个砂轮，无论是大千生灵还是域外邪族都能得到砂轮的磨炼，虽然对本身没有任何修为方面的提高，但却是可以打磨自身，使自身更加圆满，这就是天之洗礼。
    通过了天之洗礼，也就意味着在有资格晋升天至尊之时可以少走一些不必要的弯路。
    “九个砂轮也就是说只有九个名额喽。”纳兰嫣然说道。
    “所以竞争力很大。”林清婉说道。
    “你没有什么兴趣吗？”纳兰嫣然问道。
    “你认为我能得到？”林清婉问道。
    争夺名额的人必然会有超过地至尊大圆满的人，九座高峰，也就意味着九个名额之间是互不相连的，纳兰嫣然只能兼顾一处，如此一来，林清婉如何凭借大圆满得到名额呢？要知道，林清婉距离大圆满巅峰还有很远的距离呢！
    “为什么不行？山人自有妙计。”纳兰嫣然说道。
    话落，一条深灰色的通道终于在众人头顶展现。
    林清婉脸上充满狐疑。
    “好了好了，我也没有十足把握，我们介时再看。”纳兰嫣然说道。
    数道身影掠起，消失在通道之中。
    “走！”纳兰嫣然说道，两人也穿过深灰色通道。
    一道道身影浮现在主殿之中，灰蒙蒙的大殿之中，除了四十个人以外，只有一个盘坐在中央石台上的五丈身躯，灰色瞳孔如看蝼蚁一般冷漠的扫视着众人，身上浮现着各色花纹，一股深邃的上古气息从它的身上弥散开来。
    危险！这是众人对其的第一印象。

 第249章 原始法身!大衍兽神体!

    “尔等还不来拜见你们新的帝皇。”雌雄莫辨的浩大声音从巨大身影中传出。
    前后的巨大反差让大千生灵和域外邪族都蒙了一下，这家伙脑子是不是有坑。
    一个不知道是什么的东西就想让众人臣服，这不是脑子有坑是什么，每一个到达这里的没有自己的傲气，更何况面前的这个东西也不是真正的天至尊，有什么可嚣张的！
    纳兰嫣然和林清婉对视一眼，四个字一闪而过，静观其变！
    “怎么，尔等是不服吗？”巨大身影冷哼一声，原本沉凝的气氛陡然一变，一道道阵纹在大殿四周浮现，一道道灰色气流绕过众人汇入巨大身影中，一股来自于上古的气息从其身上逸散开来。
    除了寥寥数人以外，包括纳兰嫣然在内尽数被这股强大的劲力逼迫到殿角。
    上古气息弥散，宛如什么恐怖的东西正在苏醒。
    “吾乃冥帝，尔等给吾跪下！”自称冥帝的巨大身影冷声道。
    强大的压迫感陡然降临，猝不及防之下，半数人竟被直接压至单膝下跪的程度。
    纳兰嫣然身上爆发激昂的剑鸣声，数道不弱的气息同时涌动，将这股强大的压迫感挡住。
    “你不是冥帝！”一众大千生灵怒声道，上古九帝之一的冥帝绝对不会是这种货色，冥帝的传说虽少，但一些大族还是有一点记载的。
    巨大身影的动作为之一缓，感慨道：“没错，吾的确不是原来的那个冥帝，如今的吾已经获得新生，虽然吾失去了大部分力量，但吾的的确确是‘冥帝’。”
    “冥帝会去选择融合邪气吗？”荒岚大声道。
    “有何不可，有了邪气之后，吾便是身兼两家之长，只要给吾时间，我就可以重回巅峰，乃至更近一步！”巨大身影之身上闪烁着各色的光彩。
    大千生灵猛然一震。
    “到了那时，吾就可以君临天下，成为整个世界的主宰，怎么样？要不要臣服？”巨大身影看向大千生灵所在的方向。
    大千世界的强者显得有些沉默，而域外邪族也在暗中不断交换着眼神。
    巨大身影倒是也没有催促，气氛就这么尴尬了起来。
    “大衍兽神体？”纳兰嫣然看着巨大身影身上的各色纹路，口中喃喃出声。
    巨大身影灰色的双目陡然一凝，宛如实质般的目光向着纳兰嫣然直刺而去。
    天虹剑从纳兰嫣然的袖中飞出，龙形剑弧划过。
    “叮～”
    巨大的力量从天虹剑中传来，纳兰嫣然身形退后数步。
    “把汝的嘴巴给吾闭上！”巨大身影冷然道。
    玄暗、荒岚和血影瞳孔猛然一缩，纳兰嫣然的战斗力他们还是有一些了解的，即使是猝不及防之下，他们也做不到这个程度，还有，大衍兽神体是什么，至尊法身吗？名字有点耳熟啊！
    “我还以为原始法身只是最高级的至尊法身而已呢，原来还能有自己的意识啊！”纳兰嫣然甩了甩手臂，闭嘴？才不，这个时候如果没人调动气氛，如何激起。
    “你找死！”巨大身影显然是动了真怒，连汝都不说了。
    巨大身影陡然站起，一步踏出，虎啸龙吟之声响起，身影陡然出现纳兰嫣然，一拳挥出，一股蛮荒凶兽的气息陡然压向纳兰嫣然。
    天虹剑吟，斩天之剑！
    龙吟凤哕伴随着剑鸣之声响起，一抹天青色的极致剑光亮起。
    剑光和拳劲碰撞，巨大的力量将纳兰嫣然掀起，身形倒射而出，一个直径一丈的缺口出现在殿脚的墙壁之上。
    恐怖！一个近乎天至尊的存在驱动原始法身就是这么恐怖！
    “尔等可有臣服之意！”巨大身影，哦不，应该是大衍兽神体，它已经打算破罐子破摔了，被纳兰嫣然直接叫破身份一点解释的意思都没有。
    如今，已经有不少人看向大衍兽神体的目光中充斥着贪婪，这可是原始法身啊！还是遗失的五个原始之一，而绝大多数域外邪族看向大衍兽神体的目光中也充斥着莫名的感觉。
    “你不应该介绍一下自己吗？”血影没有理会剑拔弩张的气氛。
    “怎么，尔等还想得到吾吗？尔等有这个资格吗？”大衍兽神体感觉事情已经脱离了掌握，冷声道。
    “我们需要知道你的真实身份！”玄暗目光落在大衍兽神体之上。
    “真是麻烦！”大衍兽神体看了一眼被石块淹没的纳兰嫣然，身形一转，回到了原处。
    “吾的确是冥帝所拥有的大衍兽神体，冥帝将陨落于此的魔帝邪气封印于此，因为两名魔帝的力量，吾成功拥有了自己的神智，不再是浑浑噩噩的状态，”
    “吾在这数万年来一直潜心修复自己在那场大战留下的伤势，并且以此地的灵气、邪气和血精提升自己，并等待自身力量达到离开这里的程度。”
    说到这里，已经不必说下去了，可以说，就是他们的到来击杀大量冥界生物之际为其提供了充足的能量。
    林清婉双拳紧握，这就是纳兰嫣然一直担心的啊！
    “只要吾能离开这里，继承了两名天魔帝和冥帝的手段的我，绝对有君临天下的能力！”大衍兽神体看了一眼众人，道：“吾知道尔等打的什么注意，不就是一拥而上吗？”
    “哼！就算是天至尊和魔帝也做不到！”最后一丝灰气入体，原始法身的力量和近乎天至尊的力量同时爆发，冥界入口峡谷被直接撕出一条裂缝。
    庞大的力量席卷邪灵战场，虽然只是一瞬，但这股如同末日降临的气息却是让众人惊出了一身冷汗。
    大衍兽神体力量收敛，一身状态已是巅峰！
    “你们以为大衍兽神体是什么，所有神兽的精血所汇，天地衍化而生。”大衍兽神体冷笑。
    “力量！”一拳打出，荒岚倒飞而出。
    “速度！”身形闪动间，出现影魔身前，在影魔来不及躲藏之际，一拳打入地下。
    “神通！”一拳打出，如同万兽咆哮，巨大力量将血影直接掀飞。
    “吼！”龙吟之声响起，正是玄暗，龙形拳影打在巨大身躯之上，劲力尽数消散。
    “防御！吾都是近乎完美的存在！”大衍兽神体将玄暗一掌拍飞，看向众人，道：“臣服！或者死！还是说你还想试试，或者继续装死？”
    大衍兽神体看向纳兰嫣然所在的石堆。

 第250章 回旋冥帝后手!

    碎石之中数道剑气绽放开来，纳兰嫣然缓缓走出，拍了拍身上的尘土，慢悠悠的道：“我是不是要谢谢冥帝大人手下留情？”
    “怎么，汝还想试试？”大衍兽神体不屑道。
    “为什么不呢？”纳兰嫣然手中长剑再次绽放，龙吟凤哕之声伴随着剑鸣声再次袭来，同样是斩天之剑！
    “哼，自不量力！”大衍兽神体身形闪动，再次一拳打出，蛮荒凶兽一般的气息再次压来。
    剑光和拳劲相撞，纳兰嫣然再次倒飞而出。
    同样的两人，同样的招式，同样的结果！
    “怎么样，臣服，还是死亡！”大衍兽神体灰色的目光扫视着众人。
    “冥帝大人，我代表域外邪族臣服于您。”血影走向大衍兽神体，目光显得极其诚恳，但眼底深处闪过一丝阴霾。
    出于一些考虑，将玄暗等人强势击败之时，大衍兽神体并没有下死手。
    “好，那么，尔等呢？”大衍兽神体微微点头，目光落在大千世界的众人身上。
    一个大圆满开口道：“我愿意……”
    “闭嘴，”荒岚的身影从碎石中走出，“我大千生灵与域外邪族不共戴天！”
    “说的对，大个子，”玄暗在众人的目光下，走上前来，一双龙目不威自怒，“擅动者，杀无赦！”
    大衍兽神体脸色一沉，“尔等既然不打算臣服，又有什么资格擅自左右其他人的选择。”
    “那你一个连冥帝都不是的家伙，有什么资格让我们臣服！”纳兰嫣然身形再次踏出，手上长剑以特殊规律不断甩动。
    “拿下他们三个！”大衍兽神体命令道，双目盯着纳兰嫣然手中甩动的长剑，心中颇有些不知名的感觉。
    “嘻嘻嘻，遵命！”血影向着纳兰嫣然等人走去。
    一众域外邪族同时向着三人扑去。
    “哼！”纳兰嫣然冷哼一声，一直甩动的天虹剑如龙吟般再次抽出，青龙剑弧宛如实质。
    回旋气劲，被称之为三十六绝世神通之一，自然有其妙用，以自身少部分灵力和气血在攻击之处构成一个短暂的回旋，正是回旋气劲的入门证明。
    虽说此刻的纳兰嫣然就连二次回旋都打不出来，但构成回旋之后可以大幅度节省灵力却是足够了。
    甩动长剑正是纳兰嫣然回旋气劲的外在表现，没办法嘛，刚刚入门，不太适应，而且……虽然只是构建一个回旋，但对于精力的消耗却是巨大的。
    在纳兰嫣然使用回旋气劲的瞬间，冥界再生变化，无数冥界生物遥望冥殿所在，一道道漩涡状的灰紫色纹路浮现在众冥界生物的身上，诸多冥界生物居然隐隐汇聚成一个漩涡状的大阵，大阵中央赫然是冥殿所在！
    与此同时，纳兰嫣然和大衍兽神体也有了她们自己都没有察觉的细微变化。
    纳兰嫣然手中长剑挥动，青龙摆尾！目标正是防御力最差的影魔。
    影魔身形一动，就要绕过这一次攻击，纳兰嫣然嘴角一扬，身后紫凰翼绽放，速度陡然再上一层楼，天虹剑直直的点在影魔的黑影之上。
    影魔一声闷哼，肆虐的剑气瞬间入体，强大的劲力将影魔掀飞。
    就在纳兰嫣然和影魔交手的瞬间，同时行动的还有除了最初的那个想要臣服的大千生灵之外的所有大千世界强者！
    雷光乍现，诸色汇聚，共同爆发的力量将一众域外邪族的攻击尽数接下。
    玄暗应对的赫然是他的老对手――血影！
    荒岚一拳将一名炎魔打飞数百丈，那炎魔径直滚到了大衍兽神体的脚边。
    大衍兽神体怒极反笑，道：“好，很好！既然都这么有种，那么就给吾死来！”
    大衍兽神体身形晃动间，犹如万兽咆哮，一拳直直的打向荒岚所在，显然，它将荒岚的举动视为了挑衅！
    荒岚双拳挥出，漫天拳影飞出，天荒乱拳！
    但原始法身绝不是可以轻易抗衡的。
    “轰～”荒岚身影倒飞而出。
    “螳臂当车！”大衍兽神体冷哼一声，随即看向纳兰嫣然，心中那不知名的感觉让它心中很不安，既然如此，就要从源头处解决！
    纳兰嫣然将一名地至尊大圆满的蚀魔斩至剑下，突然，一股危机感油然而生，纳兰嫣然身后紫凰翼一阵，身形暴退。
    巨大身影轰然落地，巨大的力量在冥殿之上，砸出一个数丈的深坑，强大的劲力让纳兰嫣然身形再次暴退。
    “躲开了？果然麻烦！”大衍兽神体惊讶了一番，但手中动作却是不停，脚步一踏，一个深坑再次浮现，强大的拳劲再次袭向纳兰嫣然。
    这次的大衍兽神体可没有丝毫留手的意思。
    纳兰嫣然和大衍兽神体的速度以肉眼可见的速度拉进，纳兰嫣然手中长剑再次转动，狂风涌动，青龙之形再现，天旋龙卷！
    天旋龙卷和那布满上古气息的巨拳悍然相撞，接触的瞬间，纳兰嫣然只觉一个奇异的感觉袭上心头。
    纳兰嫣然身形再次倒飞的情况没有出现，天旋龙卷和巨拳并未分离，反而产生了一种共鸣，一股奇异的波动从二者身上爆发而出！
    所有交战的身影为之一顿，整个冥界在这一刻仿佛化作了一个巨大的漩涡，漩涡的中心正是冥殿内的纳兰嫣然和大衍兽神体！
    一个漩涡在众人脚下浮现，随即一股远超大衍兽神体的恐怖力量猛然爆发！众人只觉眼前一花，除纳兰嫣然和大衍兽神体外的身影被尽数抛出了冥界！
    血影看了看四周，脸色逐渐阴沉了下来，刚才的手段绝对是大千世界的强者所留，这样的话，大衍兽神体可能真的要重归大千世界了，这对于域外邪族绝对不是一个好消息，原本打算借助大衍兽神体将那些大千世界的精英尽数留下的算盘也落空了。
    一个影子紧贴地面快速移动了血影身边。
    “血影，接下来怎么办？”影子中传出一个嘶哑的声音。
    “怎么办？通知心魔族的家伙们，大衍兽神体现世了！让他们讲消息传到他们族长耳朵里！”血影冷哼一声。
    “你这么确定吗？”影子问道。
    “确定？当然不确定，但宁可错杀一千，也不能放过一个，这所谓的原始法身有多麻烦你不是不知道！”血影说道。

 第251章 师兄冥帝无!

    “冥帝！”大衍兽神体怒喝一声。
    “看来你的万年算计也不如冥帝一个后手啊！”纳兰嫣然保持着出剑的状态，脸色颇有些古怪，心中也有些好奇，冥帝居然把启动后手放在了回旋气劲之上，要是她没有学会或者没用出来……
    其实这样不能怪冥帝，冥帝确实是圣品天至尊，将两名天魔帝击杀后，就以生命布下了最后的大阵，防止天魔帝的邪气和怨念逸散出去。
    但当时已经来不及为大衍兽神体找一个传人了，所以他就想着他师父一定可以再找一个弟子，既然是收徒，回旋气劲必然绝对会学，到时候只要回旋气劲出现大阵就能够启动。
    如此一来，大衍兽神体依旧算是本门之人得到，毕竟肥水不流外人田嘛，身为冥帝也是有私心的不是。
    但三圣天尊的陨落，导致回旋气劲难以现世，大衍兽神体也在邪气灵气交织的状况下拥有了灵智，两个意外造成了如今的局面，也只能说天意弄人了。
    “怎么样？我们先把攻击收了呗！”纳兰嫣然笑了笑。
    大衍兽神体强忍着把面前这个小不点撕碎的冲动，点了点头。
    两人同时收手，一股如深渊般的意志缓缓降临，降临的目标正是……大衍兽神体。
    纳兰嫣然暗自为大衍兽神体默哀一秒钟。
    “吼～”大衍兽神体抱着脑袋痛苦的咆哮着，随着冥帝的一抹意志的降临，一缕缕邪气从大衍兽神体身上逸散开来，一抹深邃的紫色于大衍兽神体之上浮现。
    “冥帝！”大衍兽神体怒吼着。
    “唉～”大衍兽神体身上缓缓映射出一个虚影，比纳兰嫣然高半个头，一席紫黑色长袍，一双漩涡状的瞳孔如深渊般深邃，看上去三十岁左右，正是冥帝的模样。
    “想不到原始法身居然有了自己的神智啊！”冥帝也是啧啧称奇。
    “成王败寇，要杀要剐悉听尊便！”大衍兽神体低喝一声。
    “为什么要杀？”冥帝说道，“你既然有了神智，也算是你自己的造化。”
    大衍兽神体身上邪气还在不断逸散，道：“既如此，你为何还要如此。”
    “当然是洗掉你这一身邪气喽，邪气与我大千世界的灵气格格不入，甚至还会让一方世界的灵气消散，断绝我大千生灵的修炼之道，自不可留！”冥帝斩钉截铁的说。
    “断绝修炼之道？”纳兰嫣然挑了挑眉头。
    “小姑娘，你学了回旋气劲？”冥帝自然能看出纳兰嫣然只是上位地至尊巅峰，而且，还没稳固。
    “冥帝前辈，我确实学了。”纳兰嫣然点了点头。
    “学自何人？”
    “三圣天尊。”
    “你的名字是什么？”
    “纳兰嫣然。”
    “嗯！”冥帝点了点头，道：“纳兰师妹，你可以叫我无师兄。”
    “可是我……”纳兰嫣然很想说，她有老师，虽然有些不靠谱。
    冥帝就这么定定的看着纳兰嫣然，这种诡异的期待目光，搞得纳兰嫣然鸡皮疙瘩都起来了。
    拜托，算起来，您也是几万岁的人了，至于吗？纳兰嫣然两世加在一起，也不过六十而已，嗯，还很年轻呢！
    “好吧，无师兄！”纳兰嫣然无奈道。
    “嗯！”无一脸欣慰的表情，道：“既然纳兰师妹叫我一声师兄，我就送你一个见面礼。”
    说着，无将目光投向正在排除邪气的大衍兽神体。
    “你想干嘛！”大衍兽神体也是受不了这道目光了。
    “小衍啊，自即日起，你就是我小师妹的了，懂吗？”无语气沉重的说道。
    大衍兽神体一脸懵逼，目光转向纳兰嫣然，只见纳兰嫣然抬起左手，打了个招呼。
    大衍兽神体猛的摇头，道：“我才不要，我可是原始法身，大千世界顶尖的存在！”
    “师妹啊！我看它不是很情愿啊！”无一本正经的道。
    “那怎么办啊？”纳兰嫣然问道。
    “要不，不要了？”无提议道。
    “可是我想要啊！”
    “既然这样……我帮你把它的神智抹消了吧！”无说出了一个看上去还不错的提议。
    “好啊好啊！”纳兰嫣然连连点头。
    “好个毛线！”大衍兽神体瞬间爆了粗口，它算是看出来了，它根本没有反抗的余地，随即说道：“我同意就是了。”
    “这就对了嘛！”无说道。
    纳兰嫣然笑了笑。
    “那么，开始吧！”无命令道。
    大衍兽神体只得点了点头，形势所迫啊！
    无身影一阵变化，一头扎进大衍兽神体之内，邪气外溢的速度陡然加快，大衍兽神体也随之变化，紫黑色的庞大身躯，身上的各色其余花纹犹如万兽咆哮，如今的样子将‘大衍兽神体’五个字发挥的淋漓尽致。
    “纳兰师妹，准备了！这原始法身能不能收服还要看你！”无的声音从大衍兽神体内传出。
    “放心！”纳兰嫣然低声道。
    大衍兽神体一步踏出，巨大的身躯撞入纳兰嫣然那相对渺小的身躯之内。
    纳兰嫣然感受到万兽的咆哮之声，一股上古的意志冲击着纳兰嫣然的神魂。
    “咦？你的身体这么奇特啊！”大衍兽神体和无的声音同时在纳兰嫣然心头响起。
    “既然如此，冥帝，寄宿的位置就由我来决定吧！”大衍兽神体似乎对纳兰嫣然再无半分排斥。
    “除了天虹剑，其他位置随你！”纳兰嫣然淡淡的道。
    “哈哈，好！”大衍兽神体大笑一声，大衍兽神体的本源力量在这一刻居然分成了两波，一股向着纳兰嫣然丹田内的青色棱晶直冲而去，而另一股直冲纳兰嫣然背部紫凰翼的栖息之所。
    两股力量冲击着纳兰嫣然的身体，天罡剑骨不断闪动着青色的光芒，这是天罡剑骨的自发反应，但却被纳兰嫣然硬生生压制下来。
    青色棱晶被紫黑色的大衍兽神体的本源之力笼罩，一声声神兽的咆哮之声响起。
    随着紫黑色本源之力的涌入，青色棱晶终于成熟不住而爆裂开来，青色灵力与紫黑色本源之力融合后向上涌动。
    另一半紫黑色本源之力涌入紫凰翼，一对紫色双翼陡然从纳兰嫣然身后展开。

 第252章 兽神翼备战

    原本的紫色羽翼在大衍兽神体的本源之气的侵蚀下，缓缓透漏出一抹黑色，一个如同上古凶兽一般的气息从这对羽翼之中释放而出。
    青色棱晶的碎片伴随紫黑色的本源之气疯狂的涌入羽翼之中。
    “唔～”纳兰嫣然双唇紧抿，两根玉质的骨骼从与羽翼相连的肩胛骨破体而出，并沿着羽翼不断延伸，多种色彩汇聚一堂，终究还是向着紫色转变。
    一条条经络在紫凰翼上不断涌现，来自纳兰嫣然的鲜红血液从后背缓缓汇入。
    大衍兽神体的目的很简单，既然已经离不开被炼化的命运，那么，就要让自己的主人生存能力进一步提升，它要将它自己与这对羽翼相连，同时，将这对紫凰翼化为兽神翼！
    大衍兽神体全面提高兽神翼的攻击、速度、防御，同时，天罡剑骨的存在让新生的兽神翼赋有更加强大的攻击力，这将会是更加完美的存在！
    同样，大衍兽神体也有私心，身为原始法身，进入纳兰嫣然身体的那一刻，它就感觉到了天虹剑的特殊，有了这柄长剑，纳兰嫣然对于大衍兽神体并没有多少渴求，剑骨的存在，天虹剑的存在无不诉说着它就是多余的！
    而紫凰翼则是它找到的最佳位置，因为，它知道，纳兰嫣然全身上下最逊的就是这对羽翼！而且，这对羽翼也是与它契合度最高的位置，以自己的本源提升纳兰嫣然的这对羽翼，绝对是最佳选择！
    天罡剑骨加上纳兰嫣然的鲜血滋养，让兽神翼拥有了真正的实体，而丹田的灵气棱晶让兽神翼得到了虚实转换的能力，除了大衍兽神体的本源，所有的原料都来自纳兰嫣然，这对兽神翼将会成为纳兰嫣然的一大利器！
    大衍兽神体因为保留了神智，所以，只要等到纳兰嫣然成就天至尊，拥有了天尊灵体，那么，它就有了重获自由的可能，也不会存在纳兰嫣然因为贪图大衍兽神体而没有放过它的可能，因为它的本源在这里，它的绝大多数力量在这里。
    纵使它没有化为纳兰嫣然的至尊法身，纳兰嫣然也没理由不放！
    此时的纳兰嫣然，身后一对实质化的紫色羽翼，一只羽翼长度五尺，一股来自上古的气息弥散开来，脸色虽然有些苍白，但一对双目却是前所未有的精神。
    “大衍兽神体，你的意图我已经知晓，到了天至尊境界，我会放你离开，是走是留，你自己决定！”纳兰嫣然说道，大衍兽神体的意图可是没有什么掩饰，它不想留在别人体内。
    同样，纳兰嫣然也不想身体里进一个乱七八糟的东西，两人的想法不谋而合。
    “我可没说不相信你。”大衍兽神体的虚影从纳兰嫣然身后浮现，此刻的大衍兽神体通体呈现紫黑，一双黑色漩涡瞳孔显得霸气侧漏。
    “既然你们的事情了了，那么该我了吧！”冥帝的身影在纳兰嫣然前方缓缓聚拢。
    一道道邪气向着冥帝的身影萦绕而上，两道深邃的意志也在冥帝身上浮现。
    “师妹，小衍，用你们的力量将我和这里的魔帝意志彻底埋葬吧！送我这最后一程，拜托了！”冥帝双目的漩涡之中隐隐有两道身影仰天咆哮。
    “大衍兽神体！”纳兰嫣然喝道。
    “不用你多说！”大衍兽神体一步踏出，从纳兰嫣然身上脱离，身形迅速凝实，身躯迎风见长，一道万丈巨影出现，一股蛮荒凶兽般的气息绽放开来，一拳打出，全身各色花纹同时闪动。
    至尊神通，天衍归一！
    万千神兽的力量汇于一处，大衍兽神体在这一刻再无保留，威猛的拳劲几欲撕天裂地，向着冥帝直击而来。
    “师兄，再见！”纳兰嫣然低喝一声，兽神翼猛然一震，双目之中青光大盛，天剑、天罡剑骨全开！龙吟凤哕之声伴随着剑鸣声响起，天虹剑甩动，回旋气劲、斩天之剑！同时发动！
    纳兰嫣然身形出现在大衍兽神体下方，强劲的剑气撕裂空间，落在冥帝的身影之上。
    两声震耳欲聋的恐怖吼声从冥帝身上响起，随之和冥帝一同归入寂灭。
    纳兰嫣然一屁股坐在地上，剧烈的喘息着，兽神翼为了成形可是汲取了纳兰嫣然的太多血液和剑骨之力了。
    兽神翼随着纳兰嫣然的调整，缓缓收回肩胛骨内部。
    “大衍兽神体，不坐下聊一聊？”纳兰嫣然看向上方的大个子。
    “有什么可聊的，你只要遵守约定就好了。”大衍兽神体说道。
    “放心，你不想的，也正是我不想的。”纳兰嫣然说道。
    大衍兽神体点了点头，道：“这样最好！”
    “还是谢谢你用自己的本源强化我的紫凰翼了。”纳兰嫣然说道。
    “我也不过是给你一点好处，防止你到时候不放过我罢了，另外，它如今应该叫做兽神翼，有了我的本源，它有资格拥有这个名字。”大衍兽神体说道。
    “我知道，”纳兰嫣然点了点头，随即看向大衍兽神体，道：“你现在倒是不说什么‘吾’、‘尔等’什么的了。”
    “哼！”大衍兽神体冷哼一声，巨大身躯化作一个紫黑色小点，出现在纳兰嫣然两块肩胛骨中间的位置上。
    “哼！”纳兰嫣然学着大衍兽神体的样子冷哼一声，随即耸了耸肩，盘膝而坐，就在这里修炼了起来。
    她现在要做的，就是在天之洗礼之前将自己上位地至尊巅峰的境界彻底稳固！以便备战！
    冥界之外，林清婉和江浩等人终于汇合。
    “纳兰小姐还没找到吗？”杨镇说道。
    “她应该还在冥界！”林清婉说道。
    “这样的话……”江浩顿了一下。
    “她应该没事！”林清婉说道。
    “为何？”杨镇问道。
    “我给她的银白小剑的感应是双向的。”林清婉淡淡地说道。
    “好吧！”江浩点了点头。
    “接下来怎么办？”杨镇说道，接下来的战斗可是越来越凶险了。
    “闭关，我要争取天之洗礼！”林清婉说道。
    “你疯啦！”江浩惊愕道。
    林清婉没有多说什么。

 第253章 出关埋伏

    寂静的冥殿之内，近三个月的枯坐，纳兰嫣然终于将在冥界内暴涨的修为完全巩固。
    “真是搞不懂汝之所想，既然知道需要巩固，为什么当时还要强行拔高汝之修为。”大衍兽神体的声音从神魂深处响起。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，冥帝消失没几天，这家伙又恢复了这副怪怪的语气，不过，身为原始法身，它确实有自傲的资本。
    “是啊是啊，当时我不拔高修为就好了，这样我就走不到这里；我走不到这里，你也不会遇上我；你不遇上我，就不会遇上冥帝，这样你不就自由了吗？”纳兰嫣然笑着说道。
    “哼！”回应纳兰嫣然的就是一声冷哼。
    “好了好了，冥帝根本就没有磨灭你神智的意思，我对于原始法身之事只能说是一知半解，但也能猜到原始法身诞生神智是有多么得天独厚，就这样毁了确实可惜。”纳兰嫣然说道。
    “那为什么还给吾套上汝这个枷锁。”大衍兽神体反驳道。
    “呵呵，就你这性格，出了邪灵战场，也活不了几天，原始法身如果成功炼化，实力一定会大增的吧！”纳兰嫣然说道。
    “……”大衍兽神体闭嘴了。
    “好了，闲话以后再聊，冥帝的后手是由你我引动的，如此一来，只要我露面，恐怕有不少人已经认为你最后会落于我手，外面那些地至尊我倒是不担心，不过……你说你对天至尊有多少吸引力啊！”纳兰嫣然试探的说出最后一句话。
    “……我可是冥帝的法身，你以为呢？”大衍兽神体有些无语，这不是明摆着吗？
    “好吧！你给我带来的麻烦似乎不小。”纳兰嫣然说道，“但这事还是放在以后再说吧！咱们先去看着这天之洗礼效果如何！”
    “到我出场的时候了？”大衍兽神体对于战斗还是有几分渴望的，虽说自身邪气被冥帝洗掉，但这对其实力并没有太大影响，这也许是冥帝有意为之吧！
    至于本源之力寄宿于纳兰嫣然的双翼的事，纳兰嫣然就更不会去压制大衍兽神体的力量了，所以说，大衍兽神体在邪灵战场是近乎无敌的存在。
    “当然，有件事还需要你帮忙呢！”纳兰嫣然闭目，将神魂之力渗入冥殿之中，以回旋气劲之奥妙运转漩涡大阵，一股强大的排斥力瞬间产生。
    纳兰嫣然的身形被瞬间传送出去，入眼处正是入口处的那片峡谷，和初入之时不同，如今萦绕在峡谷上方的气流呈现诡异的漩涡状，一条狭小的裂缝浮现在她的面前，同样，这两个景观都在缓缓消失之中。
    纳兰嫣然向着峡谷行了一礼，道：“冥帝，无师兄，师妹告辞了。”
    “我没记错的话，这条裂缝是你当时示威的时候造成的吧！”纳兰嫣然目光落在裂缝之上。
    “嘁！”大衍兽神体对此不屑一顾。
    纳兰嫣然嘴角一扬，道：“想不到还有爬虫守在这儿呢！”
    三名血魔、三名灵魔、三名影魔的位置在纳兰嫣然神魂力的笼罩下浮现。
    这九名域外邪族都是地至尊大圆满级别的存在，影魔归于暗处，灵魔身上邪气涌动，血魔化为一尊万丈巨影，九名地至尊大圆满在同一刻发动的邪族模像！
    “要帮忙吗？”大衍兽神体说道。
    “帮忙？几盘小菜罢了！”纳兰嫣然不屑道，因为境界的稳固，纳兰嫣然的战斗力也是有了进一步提升，况且……这里可不是冥界！
    只见万丈剑光从纳兰嫣然身上冲天而起，一个防御近百万丈的青色剑域瞬间形成，将连同隐匿起来的影魔在内的九尊魔像尽数笼罩。
    “好久没有这么大范围使用灵力了，手都生了。”纳兰嫣然吐槽道，甩了甩空无一物的双手，天虹剑隐于袖袍之中，完全没有出鞘的打算。
    “小心阴沟里翻船。”大衍兽神体说话毫不客气。
    “多谢提醒！”纳兰嫣然看向在剑域压制下寸步难行的几尊魔像，一双美眸焕发着青光。
    只见纳兰嫣然以手代剑，左臂猛然下挥，万丈剑气向着后方地面之击而去，只见一个万丈黑影浮现在地面之上，并在剑气的冲击之下消散，一个萎靡的黑袍身影从地面中弹出。
    “无愧影魔之名，”纳兰嫣然评价道，随即看向向着自己笼罩而来到漫天血光和无边邪气，感叹着：“血魔族和血神族不会有亲戚关系吧！”
    双手猛然绽放夺目青光，两柄巨剑伴随着纳兰嫣然的挥动，向着两边挥砍而去，漫天血光和无边邪气被瞬间斩开，血光四散，邪气四溢，两道剑光冲天而去，直指两尊血魔像！
    血魔像被瞬间洞穿，纳兰嫣然身形闪动，一剑直指最先露头的影魔，另一道剑光向着另一边的地面直冲而去。
    一道黑影立即躲开，赫然又是一个影魔。
    “还剩八个，这九个在同级之中也算不错了，用兽神翼吧！不然你还得多费一番手脚。”大衍兽神体的声音再次响起。
    “正有此意！”纳兰嫣然身后一对紫翼绽放开来，一股浓郁的上古气息弥散开来。
    双翼一震，纳兰嫣然身形陡然浮现在高空，双臂下挥，两道剑光向着灵魔像直冲而去，剑光击溃灵魔像的邪气防御，向着魔像本体而去。
    双翼一震，紫青双色的羽剑向着被重创的两名血魔而去。
    “吼～”除了被纳兰嫣然伤到的影魔外，一影魔一血魔一灵魔完全没有理会被攻击的其余四人，向着发动了他们的最强攻击，双短剑、血色拳影、邪气巨锤同时砸向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然的兽神翼回笼，将纳兰嫣然完全保护在中央，竟是硬生生受了这三道攻击。
    被纳兰嫣然攻击的三名邪族，两死两重伤！
    烟尘散去，兽神翼也随之展开，纳兰嫣然完好无损！
    “这兽神翼不错！”纳兰嫣然评价道。
    “废话！”大衍兽神体回道。
    兽神翼再次一震，纳兰嫣然双手再次刺出两剑，重伤的灵魔陨落。
    “余四！”大衍兽神体道。
    “余三！”纳兰嫣然反驳道，剑域猛然一震，一道剑气聚拢，将四魔中有伤的影魔击杀。

 第254章 主峰争夺战开启!

    剩余三人相互对视一眼，分别向着三个方向疾驰而去。
    “在我的剑域内乱跑，这样真的合适吗？”纳兰嫣然话落，原本就充满的剑域竟然更胜一分，一道血色巨影应声而落，正是这最后一只血魔。
    袖袍轻抖，天虹剑化作流光，向着灵魔离去的方向破空而去。
    兽神翼振动，青色流光带着紫色残影追上影魔，随折纳兰嫣然身影闪动，方圆百万丈的剑域一步步缩小。
    五指连弹，五道螺旋剑气，向着血魔的所在破空而去。
    剑域的压缩将影魔从魔像状态硬生生逼出，纳兰嫣然手中一块黑色令牌浮现，青光覆盖，印向影魔。
    “不留一个问问情况？”大衍兽神体的声音再次传出。
    “知道了又如何，反正目标不会变，因为你的存在，我也少不了麻烦。”纳兰嫣然淡然道。
    “也是，不过，这块牌子为何物？”大衍兽神体道。
    “诛魔令！”天虹剑破空而回，纳兰嫣然目光投向北方。
    ……
    一天后。
    诸多强者汇聚邪灵山脉附近，等待着天之洗礼的开启。
    邪灵战场之行到此已然进入了尾声，除了一些实力不济而在边缘地带活动的人以外，剩余的都是精英级别。
    邪灵山脉之上，九道黑白光束不断在九座高峰聚集。
    一座山峰脚下，一个白衣女子负剑而立，正是林清婉，此时的她距离地至尊大圆满巅峰也已经不远了。
    身旁还有两名男子神色复杂，因为他们要和林清婉一起争夺其中一峰！
    “我一定是脑子有问题才跟你们来的。”杨镇一脸无奈。
    “师妹，你确定有把握吗？”江浩问向林清婉。
    林清婉没有说话，一双剑目散发着夺目的光彩，朱唇轻启道：“来了！”
    “什么？”江浩一愣，就见一个身负紫色羽翼的青色身影瞬间出现。
    江浩和杨镇猛然一惊，好快！
    只见青色身影收回羽翼，纳兰嫣然的身影随之展现，笑着说道：“清婉、江兄、杨兄，好久不见。”
    “纳兰小姐。”杨镇和江浩点了点头。
    “准备好了吗？要争哪一峰？”林清婉倒是直接多了。
    “有什么区别？”纳兰嫣然问道。
    “纳兰小姐，你看……”做出解释的是杨镇。
    纳兰嫣然看向前方山脉，数百座山峰并排，只有九道黑白光束，而且有大有小。
    “天之洗礼有九个名额，依照洗礼效果分为三个层次；第一层次，就是邪灵山脉的主峰，只有一个；第二层次，是靠近主峰的三个最高的山峰，也就是旁峰，名额有三个；至于最后一个层次，自然是剩余的五个边峰。”杨镇解释道。
    “这样啊！要争，自然要争主峰了。”纳兰嫣然笑着说道。
    “你确定？主峰的竞争可不是两三个人那么简单啊！”杨镇惊愕道。
    “有什么规则吗？”纳兰嫣然问道。
    “没有规则！”林清婉淡声道。
    “真是好规则啊！”纳兰嫣然咧了咧嘴，看向林清婉，道：“你打算争哪一峰？”
    “边峰！”林清婉说道。
    “不如考虑一下旁峰吧！我让它去助你。”纳兰嫣然说着，一个五丈的紫黑色巨影在纳兰嫣然身后若隐若现。
    “大衍兽神体！”林清婉等人一惊，虽然整体颜色有变化，但这气息绝对不会错。
    “它的邪气已经被冥帝前辈剔除了，所以可以放心使用。”纳兰嫣然笑着说道。
    “吾可不是汝消遣的工具。”大衍兽神体冷哼一声。
    林清婉犹豫了一下，说道：“不必了。”
    “为什么？”这下轮到纳兰嫣然惊讶了。
    “你的大衍兽神体还是自己留着吧！如今的域外邪族可是专门盯着这个呢！”林清婉说道。
    “没错，只要你这大衍兽神体一出现，所有的域外邪族都会有所动作，可以说，你和大衍兽神体在主峰一露面，绝大多数拥有半步魔帝实力的域外邪族会齐聚一堂，这五座旁峰将不会出现半步魔帝实力的域外邪族。”杨镇合上扇子。
    “所以，你去主峰吧！我们的机缘会自己拿！”林清婉说道。
    江浩点了点头，道：“既然我们也有了一战的能力，那么自然需要倾尽全力！这样才能不留遗憾啊！”
    “说不得，我们还能完成万年以来的一次壮举呢！”杨镇笑着说道。
    “什么壮举？”纳兰嫣然问道。
    “嘻嘻，将所有有望冲击魔帝层次的域外邪族尽数留下！”杨镇眼中闪过寒芒。
    “轰隆～”九道黑白光柱在这一刻终于成形，无边的伟力让众人心中惊叹。
    “去吧！嫣然。”林清婉目光投向主峰。
    “好！”纳兰嫣然看着三人坚持的目光，也没有必要多说什么了，双翼再次展开，化作青光紫影向着主峰飞掠而去。
    “我们走！”林清婉收回目光，三人向着一座旁峰的位置掠去。
    大衍兽神体的声音在纳兰嫣然的灵魂深处响起：“你的这些朋友还不错嘛！”
    “我代替他们多谢小衍的夸奖了。”纳兰嫣然笑嘻嘻的道。
    “不要叫我小衍！”大衍兽神体瞬间怒了。
    “哈哈哈。”纳兰嫣然的清脆的笑声响起。
    ……
    “你说我们是高调点，还是低调点啊！”纳兰嫣然看着近在咫尺的主峰问道。
    “出场吗？别忘了，你可有吸引域外邪族主力的任务，而且，我堂堂十大原始法身之一，为什么要低调？当然是一路碾过去！”大衍兽神体疑惑的一下，随即立马做出了决定。
    “我赞同！”纳兰嫣然笑了笑。
    纳兰嫣然双翼展开，大衍兽神体那数万丈的紫黑色庞大身躯在纳兰嫣然脚下浮现。
    “我们先说好了，你打你的，我打我的，没有生命危险，谁都不要打扰对方的战斗！”大衍兽神体说道。
    “正合我意！”纳兰嫣然轻笑一声。
    “吼～”大衍兽神体仰头长啸，这是它出了冥界后的第一战，自然要好好发泄一下这段时间郁闷的心情。
    一股来自上古的气息惊动了主峰和旁峰的所有顶尖强者，有惊骇、有凝重、有疑惑、有战意、也有杀意！
    也预示着：大战，开始了！

 第255章 混战

    天之洗礼出现，邪灵战场的决战就此拉开。
    九个黑白光柱直指天穹，浩大的声势下蕴含的能量让人惊叹，天至尊也不过如此了吧！
    九道光柱中，位于中央的光柱不远处，一个极为强大的气息迅速接近，那仿佛从上古流传下来的强大气息就如同黑夜中的路灯一般耀眼。
    “大衍兽神体啊！这种东西竟然还能出现！”那是一个双目之中分别黑白双色火焰的邪族男子，正是域外邪族三十二大族之首的圣魔族人，而且其身上散发的压迫力居然比玄暗还更胜一分。
    “是没想到，不过既然出现了，就把它再次埋葬吧！”双目中隐有吞天噬地的黑色漩涡的吞魔族人如是说道。
    “嘻嘻，我已经用我心魔族秘法将消息传了出去，绝对万无一失！”一个介于虚实之间的邪族说道。
    “嗯，既然如此，行动吧！我倒是要看看这所谓的原始法身有什么厉害之处。”圣魔下令道。
    “是！”
    如果有大千世界强者出现在这里的话，一定会感到惊骇，因为域外三十二大族的强者竟然近乎全部聚齐！
    而且，此时的大千世界诸多强者也纷纷向着主峰的位置汇聚。
    大衍兽神体的身形轰然落地，纳兰嫣然看向下方的大个子，道：“咱们好像来早了。”
    “早吗？没有吧！我们已经下了战帖，先到一步也实属正常。”大衍兽神体道。
    “也对！”纳兰嫣然点了点头。
    很快，一紫一金两道光影落在纳兰嫣然前方。
    两人为一男一女，男子一席金色长袍，女子则是一席紫色长裙，二人容貌显然和林清婉一个层次，但实力目测是和玄暗一个层次。
    “大衍兽神体！”两人以奇异的目光看着大衍兽神体那庞大的紫黑色身躯。
    “二位是凤凰族的吧！”纳兰嫣然看着两人不似人类的气息问道。
    “哦？”这时两人才看向纳兰嫣然，一双紫色双翼映入眼帘。
    紫裙女子惊愕道：“哥哥，这是……”
    “在族长之上的血脉之力！”男子点了点头，看向纳兰嫣然，道：“姑娘倒是好福缘！”
    纳兰嫣然笑了笑。
    紧接着一道道流光落于此处，玄暗、荒岚赫然在列，其余的太古五族弟子和强大神兽也纷纷显露身形。
    玄暗有些奇异的看了大衍兽神体一眼，也没有多说什么，只是向着纳兰嫣然点了点头，算是打招呼了，大衍兽神体如今已经不同，至于归属自不必说，看到站在大衍兽神体肩上的纳兰嫣然就知道了。
    对于扫向自己的道道目光，大衍兽神体选择了直接无视。
    纳兰嫣然实力仅仅上位地至尊，与众人颇有些格格不入，对于她以大衍兽神体挑衅域外邪族的事也是议论纷纷。
    “如此境界就敢来主峰，当真狂妄，以为有了原始法身就天下无敌了吗？”
    “我倒是觉得这女子挺有血性的。”
    “我觉得这样挺好，直接混战！”
    “度过此劫再说，大衍兽神体可不是谁都能有的，时至今日，仅有的五个原始法身也没有人修炼成功。”
    ……
    根据这些言论，纳兰嫣然倒是得到了不少信息，不过原始法身的稀有度真的超乎纳兰嫣然的预料，大衍兽神体居然是存世的唯一一尊原始法身，其他五个原始法身居然到现在也没有人拥有。
    突然，纳兰嫣然目光投向远处，那是邪族的气息！
    “小衍！”纳兰嫣然心中呼唤着大衍兽神体。
    “不要叫我小衍，还有，是邪族到了吗？”大衍回应道。
    “嗯！”
    数道黑影向着众人聚拢而来。
    “吼～”大衍兽神体可没有继续听这个弱者闲聊，在它看来，这些家伙都是弱者！
    一股凶悍的戾气陡然瞬发开来，拳劲落向人群一侧。巨大的力量将一只大圆满的影魔直接碾死，两只影魔同时飞出。
    影魔的攻击无声无息，众人没有纳兰嫣然这般神魂之力，确实难以发现这些暗中的利剑，但大衍兽神体的举动已经表明，敌人到了！
    数十名邪魔显露身形，尽皆是大圆满巅峰甚至更高的存在，圣魔目光落在庞大的大衍兽神体之上，冷然道：“杀！”
    至尊法相、神兽形态、邪族魔像全部开启，上百尊万丈身躯同时爆发，黑白光柱四周灵力邪气相互碰撞，那黑白光柱对这般浩大的景象却是丝毫不受影响。
    纳兰嫣然尤为尴尬，貌似就她最矮。
    大衍兽神体一拳将一尊血魔洞穿，凡是邪族，所过之处无一幸免，原始法身的强悍之处完全显露。
    暗金色巨龙、紫金双凤凰、手持长棍的巨大猿猴、不朽金身、巨型灵阵等等再邪族之中肆虐。
    圣魔的黑白双炎圣魔像、灵魔像、血魔像、暗天魔像、影魔像、尸魔像，等等，不断与大千世界的至尊法相碰撞。
    其中，大衍兽神体最强！邪族以圣魔最强！
    纳兰嫣然手中长剑万丈剑气肆虐，将未来得及躲开的最后一只影魔斩杀。
    玄暗和凤凰兄妹挡住圣魔，其余邪族很难在天虹剑下承受三招，大衍兽神体全力发威之下，抗打的邪族还能挺过一招，不抗打的，一拳下去，魔像直接粉碎。
    惊天大战之下，一位位大圆满的强者陨落。
    短短几刻钟的时间，域外邪族仅剩大圆满巅峰之上的还在继续战斗。
    大衍兽神体和纳兰嫣然的战斗力也是超乎众人的预料。
    天虹剑落下，万丈青龙呼啸而出，狠狠地撞在蚀魔像的身躯之上，灰紫色的烟雾笼罩之下，青龙身上发出“滋啦滋啦”的声音，青龙的鳞甲被逐渐侵蚀，惊寂剑落，青龙陡然爆发开来。
    猛烈的爆炸在蚀魔像胸口炸出一个灰紫色的大洞，魔像倒飞而出。
    纳兰嫣然抬手间，无尽剑气将重创的魔像笼罩，剑气在蚀魔像之上肆虐，天虹剑陡然爆发出天青色光芒，龙吟凤哕剑鸣同时爆发，斩天之剑！
    天青色剑气终是将这个蚀魔族斩杀。
    看着自己的一个个部下死去，身为首领的圣魔那火焰双眸之中竟是没有丝毫波动，有的只是平静。

 第256章 缝合怪饿了

    吞魔族的漩涡巨影爆发，向着大衍兽神体袭来的拳劲覆盖而去，那本身要将其重创的拳劲竟是被吸摄而去。
    大衍兽神体咆哮之间，再次一拳轰出，一股蛮荒凶兽般的气息绽放开来，全身各色花纹同时闪动。
    既然你有吞噬的力量，那么，我就让你吞个够！
    至尊神通，天衍归一！
    强大的劲力猛然暴涨，竟是将那吞天噬地般的漩涡涨破开来，吞天魔像应声倒飞而出。
    圣魔在此刻终于动了，一个虚幻的巨影在圣魔身后浮现，虚影出现的一刻，玄暗和凤凰兄妹的动作猛然一顿。
    圣魔双手连弹，黑白双色火焰在凤凰兄妹面前爆发开来，巨大的劲力将两尊凤凰掀飞。
    圣魔身形闪动间，出现在大衍兽神体的必经之路上，黑白双炎化作巨大圆盘，将大衍兽神体给吞魔族强者的必杀攻击拦下，自己也是倒飞数万丈。
    众人都被这突然的一幕吓了一跳，圣魔居然会去救一个吞魔族！而且域外邪族已经位于下风了，救一个吞魔族也无法摆脱败局吧！
    “大衍兽神体名不虚传！”圣魔目光扫过仅剩的数名半步魔帝，嘴角露出一个诡异的弧度，冷声道：“心魔，吞魔，动手！”
    “是！”一个身影从心魔的虚影之内走出，赫然也是一个吞魔族人，而且从气息上看，这个吞魔族的实力比被大衍兽神体重创的另一个吞魔族还要强一些，甚至已经直追圣魔了。
    吞魔族身形向着重创的吞魔族极速掠去。
    纳兰嫣然通过和大衍兽神体的联系急忙说道：“小衍，拦下他！”
    吞魔族，这个名字都有些不对劲！不管他做什么，都不会是好事，更何况，在了解大衍兽神体的实力后，还能如此镇定，其后手绝对不会简单。
    “担心什么，在这个邪灵战场，我就是无敌的！”大衍兽神体不屑道，但还是照做了。
    大衍兽神体全身各色花纹同时闪动，再次一拳打出。
    同样是至尊神通，天衍归一！
    “心魔！”圣魔再次低吼一声，手中黑白双炎喷涌而出，竟是要硬接大衍兽神体的天衍归一！心魔化作无形，涌入圣魔体内，一股诡异的波动从圣魔身上爆发开来。
    拳炎相撞！
    圣魔再次倒飞而出，却并没有受到什么伤害，心魔再次从圣魔身上飞出。
    而此时的两名吞魔族终于汇合，心魔也是钻入吞魔族的体内。
    纳兰嫣然身形闪动，万千剑气向着吞魔族肆虐而下。
    “吞天噬地，诸魔归一！”吞魔族大喝一声，似乎没有在意纳兰嫣然的剑气。
    吞魔族的身影被剑气吞没，但纳兰嫣然能在剑气下感觉到一股十分强大的气息，剑幕之下，一个巨大的漩涡陡然形成。
    原本被斩杀的邪族竟是在这一刻化作一道道邪气涌向纳兰嫣然那剑幕下的漩涡之内。
    “不是吧！单独打不过就玩融合？”纳兰嫣然也是想到了一个常规套路，但现在还是试试能不能打断吧！
    似乎是察觉到了纳兰嫣然的意图，一股浩大的神魂之力从漩涡深处陡然爆发开来，猝不及防之下，将纳兰嫣然的身形硬生生逼退，就连想要上前的大千世界强者也是微微一顿，正是心魔族的手段！
    包裹漩涡的剑幕应声破碎，仅剩的邪族半步魔帝也在此刻爆发，让大千世界难以靠近。
    纳兰嫣然的身形再次向着漩涡掠去，手中天虹剑燃起一抹青色火焰，那是完全由风化作的火焰，一声嘹亮的凤鸣同时响起，神魂攻法，凤舞乱魂！
    神魂之力不是只有你有，我也有，看谁厉害！
    天虹剑击出一只万丈青凰，向着漩涡直冲而去！
    青凰直接破入漩涡内部，巨大的嗡鸣响起，巨大的神魂冲击让众人的面色微微一变，高速旋转的漩涡猛然一顿，在这一刻，那道道邪气也终于完全进入了这巨大的漩涡之中。
    这是？成了？
    才怪！一股紊乱而庞大的气息从漩涡之中逸散开来，竟是丝毫不弱于大衍兽神体。
    一个巨大的的身影从漩涡之中缓步踏出。
    通体呈现灰色，身上萦绕有极其浓郁的邪气，左臂是一柄猩红长刀，右手掌心则是有一个漩涡状的口子，胸膛之上，还有如酸液一般的东西在不断滴落，锋利的獠牙，火焰状的头发，黑色布料裹住下身。
    这数万丈的身躯告诉我们，这就是一个缝合怪啊！
    漩涡随着缝合怪的踏出，竟是直接碎裂开来，显然它已经到达极限了。
    灵魔的邪气、吞魔族的吞噬之力、刀魔族的长刀、心魔族的神魂之力、蚀魔族的……等等，这就是一个怪物。
    “吼～”不似人间的吼叫声从怪物口中发出。
    “你打伤了它的神魂，中断了仪式！”圣魔终于不负之前的镇静，火焰状的双瞳死死的盯着纳兰嫣然。
    纳兰嫣然微微点头，也就是说，这个怪物是个失败品喽！
    你说没有融合完毕，我倒是可以接受。
    其实，纳兰嫣然不知道的是，这是邪族第一次真正使用这种跨种族的吞噬，之前吞魔族倒是有融合九位魔帝的先例，但也只是在吞魔族内部进行的而已，九为极数，也是完美融合的极限。
    所以，圣魔和这两个吞魔族选择了融合死去的邪族，这样就有可能制造出一个融合各族特点的强者，为了防止不可控，特意让心魔族的高手作为掌握之人。
    但是，不同种族的融合本身就是不稳定的，加上纳兰嫣然直接击破了心魔族的魔魂防御，造就出这样的怪物也就情有可原了。
    “吼～”缝合怪流着口水，大踏步向着大衍兽神体走去。
    纳兰嫣然和圣魔都在它的必经之路上。
    猩红刀芒斩落，竟是将圣魔和纳兰嫣然一种囊括在内。
    纳兰嫣然身后兽神翼振动，狂风大作，身形终于在刀芒落下之际避开，巨大的劲力将纳兰嫣然身形直接抛飞。
    圣魔牙根紧咬，黑白双炎涌出，向着猩红刀芒迎去，猩红之色闪过，黑白双炎竟是直接溃散，一条巨型手臂冲天而起，缝合怪一巴掌拍开圣魔，向着大衍兽神体冲去。
    嘴角的口水告诉我们，它……饿了！

 第257章 大战……恶心……

    “该死的，真恶心！”大衍兽神体看着冲向自己的缝合怪，心中暗骂道。
    “给吾滚开！”大衍兽神体爆喝一声，巨大身躯之上，各色纹路逐一亮起，不同的光彩汇于右拳之上，一拳轰出，彩色巨大拳影向着前方的缝合怪破空而去。
    至尊神通，万灵拳劲！
    巨大拳影悍然轰在那无法躲避的邪气巨影之上，一个硕大的漩涡巨影从缝合怪的右手之浮现，灵力和邪气猛然爆发开来，缝合怪的巨大身影倒飞而出。
    巨大身影再次站定，仰头咆哮间，再次冲向大衍兽神体。
    众人神情呆滞，这怪物恐怖了点儿吧，若是换一个半步魔帝挨着这一击，至少也会重伤吧，可这家伙像是没事一般爬了起来。
    纳兰嫣然耸了耸肩，完全没有去帮忙的意思，她可是还记得与大衍兽神体之间不得插手对方战斗的约定呢！
    “轰～”剧烈波动的气流，将除大衍兽神体和缝合怪外的所有目光吸引。
    只见极远之处，一道黑白光束剧烈的震荡着，随着一阵剧烈的嗡鸣声，黑白光束缓缓收敛，一个璀璨的黑白光点在那座峰顶之上绽放着奇异的波动。
    一座边峰已经有主了！众人惊愕间，也感到了不可思议，虽说大批强者汇聚在主峰，但这未免也太快了。
    凤凰兄妹连同黑龙玄暗再次向着圣魔发起进攻，凤凰兄妹先前被逼退，但却并没有太大伤势，如今圣魔已失一臂，自然隐隐落入下风。
    “似乎没我什么事了。”看着各自的战团，每个人都有每个人的对手，纳兰嫣然倒是闲了下来。
    大衍兽神体以拳劲对敌，丝毫没有了之前大杀四方的风范，怎么说呢？这缝合怪真的不是一般的恶心，真是为难大衍兽神体了，纳兰嫣然为其默哀一秒钟。
    纳兰嫣然凌空而立，双臂缓缓敞开，以她为中心，三千青丝和一席青衣轻轻飘动，转眼间狂风大作，一道道风刃凭空出现。
    万剑归宗！
    无尽风刃直击而下，像是长了眼睛一般向着域外邪族而去。
    风刃切割着邪族的魔像，震彻着邪族的魔魂，就在这一瞬间，大千世界生灵全面反扑。
    就在这一刻，两道黑白光束再次震颤起来，天之洗礼名额余六！
    纳兰嫣然身形出现在大衍兽神体的肩膀之上，道：“麻烦快点解决它。”
    大衍兽神体心中暗骂道：“你怎么不解决它！”
    大衍兽神体和缝合怪境界相当，大衍兽神体近乎没有短板，同样缝合怪也是如此，若非缝合怪魔魂受创，大衍兽神体或许会落入下风也说不定。
    “少废话，要帮就帮，不帮的话就去取天之洗礼！”大衍兽神体的声音传至纳兰嫣然耳边。
    “还挺傲的，不过……”纳兰嫣然吐槽一声，随即看向前面嘶吼折的怪物，以及地面滴落的不明液体，“这东西的确恶心，速战速决吧！”
    纳兰嫣然气息陡然一变，如果说之前纳兰嫣然身上只是有一点大衍兽神体的气息的话，那么现在，纳兰嫣然和大衍兽神体宛如一体。
    纳兰嫣然屹立于大衍兽神体的肩膀，天虹剑从袖口飞出，落于下方的大衍兽神体的手中。
    “小衍，放松，你的身体暂时让我掌握！”纳兰嫣然低声道。
    “好啊！别输得太难看。”大衍兽神体冷声道。
    大衍兽神体一把抓住天虹剑，只见天虹剑瞬间绽放万丈剑芒，剑锋直指前方。
    “低级号用高级号的感觉真棒！”纳兰嫣然活动了一下大衍兽神体那巨大的手掌。
    “吼～”缝合怪那右手中的漩涡向着大衍兽神体抓来。
    天虹剑芒直击而去，巨大的剑刃陡然爆发出万丈青光，将缝合怪的身形挡在万丈之外。
    缝合怪咆哮间，左臂挥出猩红刀气，以迅雷不及掩耳之势斩向大衍兽神体。
    纳兰嫣然驾驭大衍兽神体以长剑相抵，刀光掠过，大衍兽神体身形暴退，在空中踏出一个个脚印。
    “你能不能污染吾身为原始法身的名头。”大衍兽神体说道，声音仿佛在嘲讽纳兰嫣然驾驭着两人的力量，还没有它一个人的时候做的好。
    “开什么玩笑？”纳兰嫣然驾驭大衍兽神体站定，道：“我只是在熟练现在的力量罢了！”
    “吼～”缝合怪再次挥出一刀，猩红之色布满天空。
    天虹剑前指，万丈剑柱从天虹剑中喷涌而出，云岚宗，烈风旋舞！
    剑气吞没猩红刀气，也随之消散。
    “就这？”纳兰嫣然再次听到了大衍兽神体的嘲讽。
    “给我把嘴巴闭上！”纳兰嫣然心中恶狠狠的道。
    一道深邃的黑芒从天虹剑中凝聚而出，向着再次冲来的缝合怪破空而去。
    风之极陨杀！
    缝合怪手心漩涡横在胸前，一股庞大的吞噬之力陡然发动。
    纳兰嫣然心道：这家伙似乎有些智慧了，但风之极陨杀是这样挡的吗？
    黑芒闪过，风之极陨杀直直地冲入那吞噬漩涡之中。
    “噗～”
    黑芒从手心穿过，从手背穿出，打在缝合怪那流着不明液体的胸膛之上，穿过了手心，却没有穿过胸膛，一道道黑色液体从孔洞中流淌而出。
    缝合怪迷茫的双目看着被突然洞穿的手掌，伴随着少许神魂之力的痛苦的吼叫声从那狰狞的口中发出，随即死死地盯着大衍兽神体。
    “略占上风！”大衍兽神体依旧死性不改，继续评价道。
    纳兰嫣然懒得理它，以大衍兽神体一步踏出，浑身气劲凝练，如利剑一般打出，声势竟是丝毫不弱于大衍兽神体的万灵拳劲！
    缝合怪仰天长啸，一口黑色液体喷出，铺天盖地般向着大衍兽神体笼罩而来。
    拳劲击出，漫天液体顷刻之间破开一个大洞，天虹剑芒光芒大放，无尽剑气肆虐而出，将黑色液体撕成碎片，残片落于地面发出“滋滋啦啦”的声音。
    拳劲正中那缝合怪的脑门上。
    缝合怪那巨大的身躯倒飞而出。
    “这一拳如何？”纳兰嫣然问道。
    “你不是让我闭嘴吗？”大衍兽神体没好气的道。
    纳兰嫣然将天虹剑芒收拢，道：“你闭嘴了吗？”

 第258章 临近结束

    “……”
    缝合怪全身邪气涌动，那猩红长刀变得愈加妖艳，猩红刀气如长虹般的匹炼向着纳兰嫣然飞涌而至。
    巨大的压迫感袭来，大衍兽神体周身奇异纹路逐一闪动，一对宽大的紫色羽翼从大衍兽神体身后绽放开来，竟是与纳兰嫣然身后的兽神翼相差无几。
    大衍兽神体脚踏奇异步伐，在巨大羽翼的帮助下，竟是直接挪移开来，猩红刀气一掠而过，邪灵山脉数座山峰被夷为平地。
    大衍兽神体脚踏实地，周身奇异纹路不断闪烁，一根令人惊惧的气息陡然从大衍兽神体手中释放开来，狂风涌动，恐怖的气压压迫着众人的身躯，就连一众半步魔帝和大千世界的半步天至尊都感觉寸步难行。
    龙吟、凤哕、虎啸、猿啼、狼嚎等等神兽之音从大衍兽神体身上传出，一个个奇异纹路仿佛化作了真正的神兽，种种力量汇入天虹剑之中，一抹深邃的青光从大衍兽神体手中绽放而出。
    “你做什么……”
    青光闪过，万兽齐鸣！
    一条青色细线自大衍兽神体手中闪过，穿过缝合怪那巨大身躯。
    斩天之剑，万灵斩天！
    一条倾斜的细线浮现在缝合怪的身躯之上，竟是将缝合怪的下半身连同左臂长刀一同斩下。
    细线冲过云霄，消失在众人眼中。
    “哎呀，打偏了！”纳兰嫣然有些沮丧的声音响起，这缝合怪有一点能耐，居然在刚刚的瞬间全力向上跳起，这样，才避过了心脏之处。
    大衍兽神体周身奇异纹路再次响起，俨然是要再来一次的架势。
    “心魔！”圣魔眼见缝合怪就要陨落，立即爆喝一声。
    “吼～”一个如心脏般的影子从裂缝之中传出，飞速缩小，掠入圣魔手掌之中。
    激昂的剑鸣声响起，天虹剑从大衍兽神体指缝中穿出，大衍兽神体爆喝一声，一拳打出。
    发动的显然不是万灵斩天，而是至尊神通，万灵拳劲！
    万灵拳劲的巨大拳劲将缝合怪的残躯覆盖。
    “哼！我们败了，但这事还没完！你们离开邪灵战场之时，就是你们殒命之日！”圣魔冷哼一声，化作一道残影，就要离开此地。
    玄暗和凤凰兄妹岂能让他逃离，龙吟凤哕之声响起，显然是想让其留下。
    “轰！轰！轰！”数声爆炸之声响起，竟是所剩所有半步魔帝级别的域外邪族同时自爆，巨大的冲击让三兽的攻击戛然而止。
    烟尘散去，竟是有数名地至尊大圆满躲闪不急而陨落于此。
    除了大衍兽神体保护下的纳兰嫣然，所有人都是灰头土脸的，或多或少都是受了些伤。
    一具奇形怪状的诡异尸体也显露出来，其身上溢出的大量邪气表示正是之前的缝合怪。
    “嗡嗡嗡～”
    邪灵山脉的三道黑白光柱同时发出波动，至此，名额余三！
    “诸位，这主峰的天之洗礼我要定了，还请见谅！”纳兰嫣然站在大衍兽神体肩上，目光在众人身上扫视了一番，也没有在意众人的神色，随后，大衍兽神体向着黑白光束迈进。
    所过之处，众人尽皆让开，毕竟刚才的大衍兽神体表现的战斗力已经足够拥有这个名额，大千世界，强者为尊！
    虽然可能会有人心中不服，但却无一人阻拦。
    纳兰嫣然踏入黑白光束，众人也随之散去，有些离开了邪灵山脉，打算找地方等着邪灵战场再次开启，有些则是向着另外两道黑白光束前进，虽然可能有点晚。
    踏入黑白光束，一股奇异的压抑感顿时涌上心头，黑白之气在纳兰嫣然的身躯周身内外不断穿梭，有些竟然直接穿过了纳兰嫣然的身躯，很是奇特。
    大衍兽神体见众人都已经散去，也再次回到了纳兰嫣然的背心之处。
    “刚才你还真的敢！”大衍兽神体的声音在纳兰嫣然心底浮现。
    纳兰嫣然的一记万灵斩天，也是消耗了大衍兽神体储存的大半灵力，所以说，如果纳兰嫣然第一次没有斩中，或者说只是斩在了一个不重的地方，那么，这胜负可就不好说了！
    纳兰嫣然耸了耸肩，万灵斩天消耗确实很大，但，其攻击力也是达到了不可思议的地步，恐怕即使是真的天至尊，也要退避三舍吧！如此攻击，威势极大，只要发动，同级之中，几乎必中！对于缝合怪这种的，完全不必担心。
    纳兰嫣然的神魂之力直冲而上，根据林清婉描述，进入黑白光束之后，只需要以神魄之力贯通而上，九个呼吸后，你的神魄所到的距离，就是你能得到多少洗礼的程度，也正是因为这九个呼吸的时间，让众人没有鲁莽的冲进来。
    而对于纳兰嫣然来说，她没有神魄，但有神魂，就本质而言，两者之间其实也没什么差别。
    另外，纳兰嫣然的神魂之力可是丝毫不逊色于一般的天至尊啊！
    “嗡～”主峰上，原本的九道黑白光束中，那道最为庞大的光束，终于有了它此次的主人。
    黑白之气瞬间回落，黑白二色将纳兰嫣然团团围住，纳兰嫣然的神魂之力也随之归来，浓郁到近乎实质的黑白之气将纳兰嫣然完全笼罩，纳兰嫣然盘膝而坐，黑白之气在纳兰嫣然身体内外来回穿梭。
    黑白之气是邪气和灵气以特殊方式结合的表现，它们本身不会被任何大千生灵和域外邪族所吸收，但其浓度达到一定程度之后，却有着帮助他人提高灵气与自身或者邪气与自身的契合度，使肉身化为灵力更加容易。
    同样，也有温养自身的能力！
    纳兰嫣然只觉神魂和肉身一阵清凉，剑骨、血肉、灵力都开始发生着奇异的变化。
    之后，最后两道黑白光束也完全收拢，至此天之洗礼争夺战，结束！
    九个名额，大千生灵占据八个，只有一个边峰被域外邪族的尸魔族获得。
    临近尾声，邪灵战场也平静了不少。
    时间缓缓流逝，随着一个个天之洗礼的结束，那其中的尸魔也是在洗礼完成时受到了围剿，在付出了代价后，这个尸魔也死在了大千生灵的手中。

 第259章 域外邪族的绝杀!

    时间快速流逝，圣魔的踪影全无，其余八个天之洗礼的人先后结束，林清婉也是这八人之一。
    此时，距离再次开启邪灵战场仅剩一个时辰，笼罩在纳兰嫣然周身的黑白之气却丝毫没有散去的意思。
    众人为纳兰嫣然的强悍神魄感叹的同时，心中也是有些其他想法，众所周知，天之洗礼进行的时候是无法被外力打扰的，那么，这是不是意味着纳兰嫣然将会错过邪灵战场的离开时间？
    在众人心中感叹一个天之骄子的未知命运之时，林清婉倒是显得十分平静，她相信纳兰嫣然不会有事的，至于原因……直觉算不算？
    时间缓缓流逝，邪灵战场的阴霾缓缓消散，遥远的天空之中，一个明黄色小点和一个暗红色小点不断闪烁着明灭不定的光，那里正是大千世界距离邪灵战场最近的两块大陆，其中一块正是异灵大陆，至于另一块，则是域外邪族所霸占的大陆。
    危险的邪灵战场之旅于此时宣告结束，于夹缝中生存的人喜极而泣，纷纷爆发全部力量向着异灵大陆破空而去。
    经过长时间的生死之战，众人的实力或多或少都有所提升，穿过这道罡风壁已经绰绰有余了。
    一道道流光向着迅速接近罡风壁垒，但凭流光的数目来看，这次的存活数量依旧不到三成！
    “师妹，我们不出发吗？”郝运问向林清婉，除了纳兰嫣然，如今的剑域小队已经聚齐。
    “再等等！”林清婉看了一眼主峰的黑白气团，说道。
    “几位先离开吧！我们陪着师妹等上一等。”江浩看向杨镇等人。
    “那么，江兄，我们就此别过！”杨镇点头，身形化作流光冲入天际，凌翎和高宇紧随其后。
    数道流光进入罡风壁垒的瞬间，一股莫大的压迫力瞬间出现，竟是将大半邪灵战场完全覆盖。
    “哈哈哈哈！”一道邪气凛然的身影出现在众人目光中，正是许久未见的圣魔，只是此时的他，生命力仿佛在不断流逝，身影也变得愈加虚幻。
    “圣魔，你想干什么！”以玄暗为首的大千世界众人目光直视那妖异的身影。
    “干什么，我说过了，邪灵战场结束之时，就是尔等殒命之日，你们莫不是忘了吧！”圣魔如同嗜血的狼一般，紧紧盯着众人，已经那黑白之色的气团。
    “我以包括我在内的我族全部生灵和邪灵战场的所有魔帝遗物为祭品，为魔帝指引道路，尔等就准备在魔帝的伟力之下哀嚎吧！”圣魔说道。
    “这家伙！”众人怒不可遏。
    “嗡～”罡风壁垒剧烈的颤抖着，一个个实力较弱的人在陡然变化罡风壁垒内殒命，化为齑粉，较为强大的人则是被直接弹回，砸向邪灵战场的陆地之上。
    大地开裂，灵气和邪气不断发生紊乱，完全是一副世界末日的景象！
    “邪族，你们过分了！”一个略显苍老的声音响彻邪灵战场。
    那庞大的压力陡然为之一缓，显然是大千世界的天至尊预料到了什么，正在阻止邪族魔帝对邪灵战场的众人赶尽杀绝。
    “桀桀桀！一个仙品天至尊，还自不量力的阻止我族的攻击！本帝这边可不止一个本帝一个啊！”一个阴森的声音响起。
    话音刚落，数道压力陡然在此压向邪灵战场，本来已经有所延缓的局势再次变化。
    “哼！谁说只有我一个！”老者冷哼一声，数道灵力再次发出，和邪族呈现对立之势。
    “你们居然有圣品天至尊！”阴森的声音响起。
    “你们那边不是也有天魔帝！”老者分毫不让。
    “哼！我们两边确实实力差不多，但即使是隔空出手，破坏远远比保护来的容易！”一个冷厉的声音响起，比那阴森的声音威慑力不知高了多少！显然是一位天魔帝的存在。
    “咳！我们不妨商量一下，这邪灵战场不是也有你们的新生一代吗？”这是一个清朗的男声，应该就是大千世界这边的圣品天至尊了。
    “呵呵，别说已经没有几个，即使是有，那又如何！这片空间太过麻烦，对于我族就是一个不稳定的因素，我们本来就打算这一次平掉它！”邪族如是说道。
    玄暗等人听闻此声，看向逐渐消失的圣魔的目光中不再只有杀意，也多了一丝同情，不由心中感叹，“不稳定吗？确实，例子就在这儿呢！这可是遗失的原始法身之一的大衍兽神体啊！”
    但此时的他们必须要思索生路了，邪灵战场在诸多大佬的角力之下不断崩溃，罡风壁垒被封住，恐怕只有大衍兽神体的防御有一线可能冲出去，但也只是一线罢了！
    就在众人心生绝望之际，微妙的颤动响起，嗡～笼罩在纳兰嫣然身上的黑白气团在此刻终于消散，一直盘坐的纳兰嫣然双目缓缓睁开，一口白色气团从纳兰嫣然口中吐出。
    灵魂力量略微提升，灵力与肉身的融合度提高，天罡剑骨有灵力化的趋势，天虹剑的成长性提升，大衍兽神体状态回复，至于那天至尊的壁垒，纳兰嫣然倒是没有什么太大感觉，只是有种说不出的通透之感。
    同时，精气神也是前所未有的好，这些，就是纳兰嫣然于此次天之洗礼的所有收获了。
    纳兰嫣然看向不断碎裂的天空，心中也是感叹域外邪族的魄力，居然想到毁了邪灵战场的手段，黑白气团并没有屏蔽纳兰嫣然对外界的感知，所以，纳兰嫣然是清楚如今的局势的。
    一道道流光向着纳兰嫣然的主峰方向赶来，这里是邪灵战场的真正中心所在，也将会是最后崩溃的位置之一。
    林清婉向着纳兰嫣然缓缓点头，并没有多说什么。
    “诸位可有什么办法？”摩诃古族的人站出，看向众人。
    “这种状况有什么办法，能够出去的唯一办法只有我们这里出现一位真正的天至尊，可是这里是邪灵战场啊！谁突破天至尊不要时间！”一名大圆满的男子崩溃道。
    是啊！且不说因为邪灵战场的特殊，根本无法容纳天至尊，但即便有可能容纳，突破天至尊至少也要数年光阴吧！
    难道真的只能等死？

 第260章 置之死地而后生

    “突破天至尊是不太可能，不妨试一试引爆邪灵战场内所有的强大能量！”纳兰嫣然直接说出了她自己认为能够脱离邪灵战场的唯一方法。
    “你是嫌我们死得不够快吗？”
    “引爆我们这唯一的生存之地对你有什么好处？”
    “你怕不是个疯子吧！”
    此起彼伏的声音响起，若非有一众强者镇场子，纳兰嫣然毫不怀疑这些家伙会向自己这个“弱小”的上位地至尊动手。
    “说说你的看法吧！”太灵古族的女子倒是显得平静的许多。
    实际上许多大圆满之上的强者都在思考纳兰嫣然的想法是怎样的，其他人不知道纳兰嫣然的实力，他们这些顶尖强者还是知道的，他们可不认为纳兰嫣然真的是一个傻子，虽然他们也赞同这是一个疯子行为就是了。
    “如今双方强者正在角力，邪灵战场的完全崩溃也不过时间问题罢了，仅凭我们，根本穿不过罡风壁垒，所以，既然必死，我们何不试试置之死地而后生！”
    “邪灵战场被如此巨大的力量挤压，它会变得异常不稳定，所以，我们不妨将邪灵战场整个引爆，利用两股巨大的力量以及邪灵战场的爆发制造出时空乱流，来博一线生机！”
    纳兰嫣然话音刚落，还有些嘈杂的环境瞬间安静了下来，因为，这个方法好像真的可行！
    不过，先不说具体能有多少成功率，但眼前的女人是个疯子没跑了，正常人谁会第一时间往死路上想啊！
    “说说你的行动吧！需要我们具体如何做！”凤凰族的男子说道，其余的一些强者也是点头，这一刻，所有人都知道了，在如此多的巅峰强者认同这方法的时候，这个疯子做法执行势在必行。
    数十道流光飞出邪灵山脉主峰，向着四面八方飞去。
    众人心中浮现出那绝色的青衣女子的话语：“以如今的情况来看，这邪灵战场还能支持一刻钟，那么，我们就以一刻钟为限，所有大圆满巅峰以及之上的人全部出动，在一刻钟尾时，将你们所知的最大的能量源泉引爆，”
    “如今空间紊乱，引爆的可能性也是更大，至于爆发的能量如何避过，就看你们自己的手段了！”
    纳兰嫣然独自一人向着冥界峡谷极速掠去。
    “哈哈哈，你看到那些渣子的表情了没，他们恨不得吃了你啊！”大衍兽神体幸灾乐祸的声音自纳兰嫣然心底响起。
    “他们自己不去争，我有什么办法，时空乱流是一般的天至尊都难以抵抗的灾难，同一片时空乱流之中，不同地方的时空乱流也有强有弱，所以，就概率而言，我们是公平的。”纳兰嫣然说道。
    “是啊！确实公平，但你们这些实力强大的人生存下来的可能性要比这些弱者要大得多啊！”大衍兽神体说道。
    “那有如何？我进邪灵战场的时候也就是一个下位地至尊而已！他们之中修为最低的也是上位地至尊吧！他们自己不去争，我有什么办法？我又不是他们的保姆。”纳兰嫣然说道。
    “……”你下位地至尊跟那些上位地至尊有差吗？哦，对了，你比他们还强上一些。
    进邪灵战场时有一千人左右，如今目测只有两百多人，这这次好像确实比之前残酷许多，邪灵战场引爆后，会死一些，时空乱流之中，也可能会死人，毕竟这次的时空乱流可不是一般的大。
    最后，如果有人运气不好，落到什么绝地，比如，域外邪族的底牌什么的，这两百多人中，恐怕只有不到百人能平安回到大千世界！
    这般想着，纳兰嫣然身形飘然落在冥界峡谷之上。
    “想不到我会再来这个地方，而且这一次还是毁掉它。”纳兰嫣然自嘲一声。
    “你有把握毁掉这里吗？这可是冥帝所留啊！”大衍兽神体说道。
    “没把握！”纳兰嫣然耸了耸肩，随后道：“试试再说！”
    纳兰嫣然站在冥界的屏障之上，透过屏障，纳兰嫣然恍惚间看到一个旋转的灰紫色漩涡，如今已经悄然向着紫黑色转变。
    “开始！”纳兰嫣然双臂展开，一股奇异的波动从她身上释放而出，竟是与冥界内的漩涡隐隐有共鸣之感。
    但那冥界漩涡却没有除此之外的任何变化，如果说冥界漩涡是一个巨大的磨盘的话，那么，纳兰嫣然就如同一个乳臭未干的小屁孩，简单地说，就是完全推不动！
    “放弃吧！你连大圆满都还不是，冥帝可是圣品天至尊中十分强悍的存在。”大衍兽神体叹了口气。
    “呵呵！”纳兰嫣然冷笑一声，天虹剑呼啸而出，直冲云霄，在极高之处，化作一道流光径直向下冲去。
    “噗～”
    冥界屏障之上，一个细小的孔洞陡然出现。
    天虹剑竟是进入了冥界之中。
    随后，在纳兰嫣然操作下，天虹剑以漩涡中心为轴，竟是开始逆着漩涡方向移动。
    既然从外面不行，就从里面想办法！
    天虹剑化作一道青光，速度逆着漩涡方向不断提高，那漩涡的中心也开始闪烁着淡青色的光亮。
    除了那微弱的共鸣之外，漩涡也终于有了一种特殊的韵律，与天虹剑发出的剑鸣竟有几分相合之感。
    “只有这个程度还不够！”大衍兽神体严肃道。
    “我知道，你帮我计算时间，我需要专心！”纳兰嫣然快速说道。
    虽然没有回声，但纳兰嫣然知道，它已经听进去了，虽然两人有些互相看不顺眼，但心底还是认可对方的，这是强者的自信与高傲！
    时间缓缓流逝，邪灵战场剧烈地晃动着，大地不断破碎，宛如世界末日般的景象不断在邪灵战场各处出现。
    纳兰嫣然专心把控回旋气劲和天虹剑之时，大衍兽神体的声音陡然响起。
    本来只是练习的回旋气劲手法，猛然一变，一个简单的回旋陡然加速，回旋气劲，二重回旋！
    异样的冲击自脚下绽放开来，径直穿过冥界屏障，进入紫黑色漩涡之中，本来还在正常运行的紫黑色漩涡陡然一顿，仿佛被硬生生输入一个相反的指令一般！

 第261章 边风城

    漩涡陡然的停滞，终于让一直伺机而动的天虹剑有了可乘之机。
    天虹剑陡然绽放出璀璨的青光，万丈剑气肆虐而出，天罡剑气！
    天虹剑于冥帝上空爆发，冥界屏障寸寸龟裂，那滔天的剑气将紫黑色漩涡划出道道裂痕。
    “你做到了！”大衍兽神体古怪的声音响起。
    “是啊！我做到了！”纳兰嫣然看着下方冲出的天虹，苍白的脸色浮现出一丝笑意。
    “还不走？要炸开了！”大衍兽神体大声道。
    “我也想，不过，我脱力了！”纳兰嫣然苦笑道。
    “……”
    原本大圆满才会接触的二重回旋，如今被纳兰嫣然强行施展了出来，全身如同被强行撕裂一般的剧痛，一阵阵无力感从全身上下袭来，如今的感觉，怎一个爽字了得，能够在这不断碎裂的屏障上站稳，就应该知足了！
    “我帮你催动兽神翼，你不要反抗！”大衍兽神体无语的声音响起，在众多天至尊和魔帝的目光下，它还是收敛点好。
    “快点！”纳兰嫣然说道。
    大衍兽神体的力量向着纳兰嫣然的两块肩胛骨涌去，一对紫色羽翼从纳兰嫣然身后绽放而出。
    “嘶～”这酸爽！
    天虹剑飞入纳兰嫣然袖袍之中，一个紫黑色的光点从冥界深处破空而至，纳兰嫣然也没有太过在意，兽神翼猛然一震，拖着纳兰嫣然疲惫的身躯向着一旁极速掠去。
    一道、两道……数十道光束从各处爆发开来，眼前的紫黑色也在此时炸开，兽神翼将纳兰嫣然的身躯包裹而进，巨大的冲击将纳兰嫣然弹开老远。
    混乱的邪灵战场，数道巨力的挤压，包括冥帝在内的数十名天至尊遗留力量爆发，时空在一瞬间开始剧烈扭曲着，一众地至尊的身形也在此刻被卷入这无法抗衡的伟力之中。
    相当于数十名天至尊造就的时空乱流，来了！
    时空乱流之下，大千强者和邪族魔帝的角力之势猛然一滞，邪灵战场的众人只来得及发动各自的保命手段。
    兽神翼笼罩下的纳兰嫣然被时空乱流卷起，向着不明的方向飞去，兽神翼上传来的触感告诉她，如果是以本体出现在时空乱流之中，那么以此时她的状态，绝对是凶多吉少！
    ……
    漫长的时光在时空乱流之中度过，数天后，大千世界东北方向，一道紫色光影从天而降，巨大的冲击将这片荒原的地面砸出一条深坑。
    紫色双翼展开，纳兰嫣然的身影出现。
    “这时空乱流属实厉害，我们在里面待了好几天了吧！你的情况如何？”大衍兽神体的声音自心底传出。
    “脱力感还在，但已经不影响战斗了！”纳兰嫣然感受了一下自身状态，回答道。
    “活该！”大衍兽神体说话毫不留情。
    纳兰嫣然尴尬道：“呵呵，这事已经结束了，就不要一直揪着不放了，我们还是先确认一下方位吧！我们似乎落到域外邪族的地盘了！”
    空气中弥散的邪气让纳兰嫣然知道了一点身处的位置信息。
    “这我可管不了，我自有神智以来，就一直在冥殿之中，除了一些冥帝留下的信息和脑子里一些战斗本能和自身信息，就不剩什么了。”大衍兽神体显得很是平静，一副这事不归它管的架势。
    “对了，冥界毁掉的时候似乎飞出来了什么东西，你不要忘了处理一下，我就不管了，需要战斗的时候叫我，最好下次叫我的时候，你已经是天至尊了。”大衍兽神体随即说道，声音也再次沉寂的下来。
    纳兰嫣然撇了撇嘴，我要你何用！
    一个玻璃球大小的透明珠子从纳兰嫣然手中展现，这就是冥界中飞出的东西，除了里面有一个紫黑色的漩涡以外，倒是没有其他东西了。
    纳兰嫣然将灵魂力缓缓渗入其中，只有一股极其沉重的感觉从珠子中传出，其余的手段也试过了，完全没反应！
    “暂且叫你冥帝珠吧！”纳兰嫣然无奈收回冥帝珠，道：“还是先找找看有什么人没有，确认位置再说吧！随后准备准备突破大圆满。”
    纳兰嫣然向着邪气较为浓郁的方向极速掠去，既然是域外邪族的地盘，要问路自然要找邪族喽！
    半个时辰后，纳兰嫣然终于看到了人影，瞧瞧，五个落单的炎魔！
    一炷香后，纳兰嫣然按着原路返回，原地仅仅留下五朵缓缓熄灭的小火苗。
    这里是大千世界东北方向，一个时空乱流直接把纳兰嫣然从西北边境送到了东北边境之外，这速度也是没谁了。
    纳兰嫣然打开与林清婉同行时买的大千世界大致地图，此处距离大千世界最近的大陆，有两个，其一为玄元大陆，其中的霸主玄元门也是有着两名天至尊坐镇的，两块大陆中，玄元大陆也是距离纳兰嫣然最近的。
    但玄元大陆却不是纳兰嫣然的目标，更远一些的****才是，因为，纳兰嫣然打算在那里突破！
    ****跟那种乱七八糟的地方没有半毛钱关系，只是因为这块大陆上的两个最强宗门分别为风神宗和月影阁，其中月影阁是一个女子，风神宗以风系神诀闻名，二者都是有着天至尊坐镇的顶级势力。
    而纳兰嫣然的目标，正是风神宗域内，那里有一座天然风眼，是修炼风属性灵力的绝佳之所！
    “站住！什么人！”一个地至尊大圆满的中年男子出现在纳兰嫣然前方。
    “咻～”一道黑光向着中年男子破空而去，男子立即接过，仔细一看，黑色令牌之上，诛魔二字显眼至极，那八千两百的数字吓得男子神色一变，黑色令牌陡然抛了过去，道：“赶快过去！”
    “多谢了！”纳兰嫣然接过令牌，轻笑一声，随即略过男子，极速向前掠去。
    纳兰嫣然穿过海面，踏上地面，终于达到了她的目的地，纳兰嫣然看着眼前的城门，以及“边风城”三个鎏金大字，心中也放松了许多，好久没有见过人类城市了。

 第262章 错综复杂

    进入边风城后，纳兰嫣然稍微休整了一下，在恢复自身状态的时间内，也打听了一下邪灵战场后续的消息，怎么说呢……很多人根本就不知道有这个地方，只是知道五天前，似乎有圣品天至尊和天魔帝交手了，然后……就没了。
    废话，等于什么都没说！
    一个月时间就在疗养身子和闲逛之中度过，而且，得到消息，风眼被风神宗老祖占领后，将其命名为风神眼，成为了风神宗的专属秘境，用于修炼、炼体、修炼秘术等等。
    风神眼随一年四季呈周期性变化，全年只有四个月时间适宜地至尊进入，风神宗在****也并非霸主，所以，想要独吞这个宝地有一定难度，因此，风神宗为了平息纷争，放出十个名额交于众人。
    其中，有七个名额是通过拍卖获得，另外三个则是通过比武竞争得到。
    在纳兰嫣然看来，能省钱为什么要花钱呢？三个名额其中一个她预定了！
    风神城，风神宗主宗所在，站在风神城内，就可以感觉到十分浓郁的风属性灵力，眺望远处，那巍峨的风神山脉，正是风神眼之所在，其中肆虐的罡风让地至尊不由头皮发麻。
    风神眼擂台报名费为一件高阶神器，当然对于大圆满的地至尊来说，也只是毛毛雨而已。
    “你们知道吗？有人说这擂台赛三个胜者已经内定了。”风神城北边的客栈中，一个胡子拉碴的大叔醉醺醺的说道。
    “你说的嘛，我们都看到了！”一个喜欢拆台的人大笑着。
    “可不只是如此，这消息可是从风神宗传出来的。”那醉汉道。
    “这倒是有点意思了！”
    “嘿嘿，当然有意思，其中一个是玄元大陆霸主玄元门门主坐下大弟子上官青云。”醉汉道。
    “玄元门似乎比风神宗还要强不少吧！为什么不直接买一个名额呢？”有人提问道。
    “应该是为了震慑一番风神宗吧！毕竟玄元门觊觎****不是一天两天了！”有人回答道。
    “那另外两个呢？”
    “月影阁，韩无心！”醉汉再次喝了一口酒，口中慢悠悠的道。
    “月影阁？”众人神色古怪。
    “月影阁阁主似乎出自玄元门吧！”有人不确定的道。
    “确实，月影阁阁主的确是出自玄元门，但脱离之后就建立了月影阁，而后，你们懂的……”说话的人神色不断变化，话语间透露着一丝不正经的气息。
    坐在角落的纳兰嫣然也回忆着她得到的玄元门、风神宗和月影阁的信息，玄元门觊觎****，风神宗和月影阁隐隐呈联合之势，如此一来，玄元门倒是没有什么大动作。
    另外，月影阁如果真的是从玄元门叛逃出宗的，那么就有意思了，月影阁是纯粹的女子宗门，九成以上都对男子没有任何好感，甚至是厌恶！而且月影阁有规定，凡入月影阁者，不断婚嫁，否则驱逐出宗！
    想法至此，纳兰嫣然赶紧打住，继续想下去，她能脑补出来好多故事。
    “那你为什么能肯定他们两个不会遇上？”有人突然问道。
    “嘿嘿，”醉汉笑容中带着一丝猥琐，道：“因为风神宗少宗主喜欢韩无心啊！他打算代替韩无心拦住上官青云，虽然不太可能。”
    众人：“……”
    纳兰嫣然：“……”
    “这算两个了，那么第三个呢？”有人问道。
    “这一年新冒头的那位天至尊还记得吗？”醉汉道。
    “那个上古战帝的传承者？”有人疑惑道。
    “对，就是那个坐拥三千佳丽，自称要做百战之皇的男人。”只见醉汉一脸向往，还有……猥琐！
    众人：“……”
    纳兰嫣然：“……”
    “这和第三个名额有什么关系，他一个天至尊难道要和地至尊抢饭吃？”有人质疑道。
    “不不不，不是他，而是他的一位地至尊大圆满的红颜，要争夺名额，数月之前，他已经陆续战败玄元门两名天至尊，下一个目标就是我们****的天至尊，因此，无论如何，为了交好战皇，风神宗也会暗中让他的红颜通关。”醉汉道。
    有人惊愕道：“这不是暗箱……”
    “慎言！”身旁之人立即让他把话尾吞了下去。
    “据说战皇打算在擂台战之后向风神宗老祖挑战，给众人一个追逐的目标。”醉汉道。
    纳兰嫣然见此也没有必要听下去了，起步离开客栈，临走之时，手指轻轻在空气中敲击，脸色通红的醉汉说得正起劲，就把一股无形的压力拍到了桌子上，直接昏了过去。
    众人：“……”这醉的就挺突然的……
    纳兰嫣然心中有些犯嘀咕，这段时间的****水有点深啊！总感觉要出事的样子，不过对于安全，纳兰嫣然倒是不怎么担心，就算面临天至尊，叫醒大衍兽神体也应该有一拼之力，实在不行，就跑呗！
    在众人的喧闹之中，风神眼之行名额争夺正式开始！
    包括纳兰嫣然在内的三百六十人尽皆在场。
    单是这三百六十件神器就够风神宗回本了。
    “风神眼争夺正式开始，共三百六十人，六座擂台，跌出擂台、认输、失去战斗力、战死都为出局，那么开始吧！第一局十人混战，晋级者三十六，余者淘汰！”风神宗宗主屹立于高处，朗声道。
    六个擂台同时进行，一次就是六十人，六次就结束了吧！
    对于混战，纳兰嫣然倒是没有什么意见，速战速决挺好的。
    纳兰嫣然走上五号擂台，看着同在擂台上的两名大圆满和七名上位地至尊，心中感慨，上位地至尊来干嘛的，都有越级而战的能力吗？如果没有，就是纯粹碰运气的喽！等着两个大圆满两败俱伤，有点不现实吧！
    思索间，九道高大身影冲天而起，正是至尊法相！纳兰嫣然倒是有点像蚂蚁到了大象窝一般。
    两名大圆满向着七名上位地至尊猛攻而去，七名上位地至尊在瞬间选择了联手，但确如纳兰嫣然所想，七名上位地至尊完全不是一名大圆满的对手，更何况是两名！
    一阵风起云涌后，七尊法相跌落擂台！

 第263章 三十六罡风噬灵

    “你既然不开法相，为何不认输，我可不会怜香惜玉！”一尊至尊法相开口道，说着，一双大手打出一道冲天白柱将纳兰嫣然瞬间笼罩。
    而另一位大圆满一直在冷眼旁观。
    “法相？因为用不着啊！”纳兰嫣然左手抬起，手掌虚握成爪，撕天裂地般的狂风顺着冲天白柱盘旋而上，纳兰嫣然的身形竟是分毫不退。
    “见鬼！”巨大法相惊愕一声，加大了灵力输出，但却一直无法突破纳兰嫣然风壁！
    “真是废物！连一个法相都没用的女人也搞不定，我也来！”另一尊法相发现不对，漫天刀影向着纳兰嫣然挥斩而来。
    纳兰嫣然双目微微一抬，空暇的右手抬起，那万丈刀刃竟是被纳兰嫣然直接抓在手中。
    纳兰嫣然身形缓缓上升，通过手臂，那万丈刀刃上开始蔓延这属于纳兰嫣然的青色光芒。
    “两位，再见了！”纳兰嫣然笑了笑，万丈刀刃化作剑光将其本尊直接弹开，左边风壁化风罡，龙卷风罡将冲天白柱搅成碎片，巨大风柱将该至尊法相撞开。
    “胜者，云岚宗，纳兰嫣然！”远处记录的人员，看着落于场外的两个法相，默默咽了一口唾沫。
    四周一片哗然，纷纷猜测这是哪里来的狠角色，还有，云岚宗是什么宗门？
    纳兰嫣然身形掠出，却被一个绝美的黑裙女子拦住去路，女子那冰冷的声音仿佛要将周围一切冻结一般：“你是何人？”
    “你是？”纳兰嫣然反问道。
    “韩无心。”
    “纳兰嫣然。”
    “目的！”
    “风神眼啊！你有点莫名其妙诶！”纳兰嫣然无奈道，随即绕过韩无心，向着自己临时所住的院子而去，下一场，在明天！
    “无心，怎么了！”一个蓝衣男子风尘仆仆的赶来，看着眼前黑裙女子，眼中闪过讨好之意。
    “……”韩无心并未任何回应，而是直接踏上了擂台，她的比赛在第二轮。
    在黑裙女子离去后，蓝衣男子双眸之中充斥着偏执与占有欲，随即看向记录人员，传音道：“无论刚才离开的是谁，下一场，我要跟她比！”
    记录人员吓得连连点头。
    ……
    一天时间很快闪过，纳兰嫣然再次返回。
    第二轮，三人混战！
    纳兰嫣然看着大圆满的蓝衣男子和一名瘦小的黑衣男子，两个大圆满，这阵容倒是正常了不少。
    “你们一起上吧！”蓝衣男子冷声道，同时身躯变成了一个由黑色罡风形成的巨大身躯。
    “嘿嘿！风神宗少宗主刘奎当面，我陆小六自然不敢擅自出手，”陆小六看着巨大身躯啧啧称奇，道：“不愧是至尊法身榜第三十六的罡风噬灵体，小弟先行一步！”
    只见陆小六化作一团黑烟，消失在擂台之上。
    “算你识相！”刘奎冷哼一声，一双漆黑的双目投向纳兰嫣然，“你既然不肯退去，那我就只好勉为其难杀了你，看你这细皮嫩肉的，应该撕起来很有快感！桀桀桀。”
    最后的话是用传音之法传到纳兰嫣然耳朵中的。
    纳兰嫣然眸光一闪，天虹剑应声出鞘，心道：这里是风神宗，我也需要用风神眼，所以你可以不用死，但我保证，你会很有快感！
    无尽剑气透体而出，漫天剑影将整个擂台完全笼罩，在陆小六附近的位置，一个细微的空间波动传出，剑气沿着空间裂缝一涌而进，黑色的瘦小身影从中显露。
    “姑奶奶，我错了！我和你一起对付刘奎，拜托你把剑气停下好吗？”瘦小身影抱头鼠窜。
    他见过纳兰嫣然的战斗，认为这绝对是一个大圆满战力的人，所以他陆小六只是想趁着两人两败俱伤，然后他再去捡便宜罢了！结果，谁知道这姑奶奶这么厉害，他现在怀疑刘奎都不是她的对手了。
    “不用，谢谢，麻烦你先出去！”纳兰嫣然说道。
    随即陆小六就感觉数道剑气肆虐而来，锋利的寒芒让他汗毛直立，身形被直接逼出了场外。
    刘奎脸色黑如锅底，他竟然被一个散修用隐藏灵阵耍了！
    “现在，到你了！”纳兰嫣然语气平淡，像是做了一件微不足道的事。
    “你想用这些剑气对付我吗？你恐怕不知道何为罡风噬灵体吧！你这不痛不痒的攻击只会成为我进攻的养料罢了！”刘奎嘲讽道。
    “随你！”纳兰嫣然不屑道，漫天剑气变得更加狂暴。
    剑气在罡风噬灵体上划出一道道剑痕，但与那庞大的身躯相比，仅仅只是微不足道的伤痕罢了，剑气溢出的灵力竟是被罡风噬灵体吸入了体内。
    “好精纯的风系灵气，当真小看你了。”刘奎双掌挥动，黑色罡风化作黑龙卷向着纳兰嫣然席卷而来。
    天虹剑绽放出天青色剑光，天罡剑芒插入黑龙卷之中，那撕毁一切的狂风被直接洞穿，化为缕缕黑色罡风。
    森罗剑域！
    青色剑域竟是再一次发生变化，纯粹的风属性灵力竟然有了其余熟悉的性质，吞噬、心火、爆发、轮回、异兽、寒气、毒，等等。
    罡风噬灵体不断地被切割着侵蚀着。
    “吼～”化为罡风噬灵体的刘奎发出非人般的怒吼，森罗剑域显然超出了罡风噬灵体的吞噬范围，刘奎全身风罡化作一把黑色长刀，“你给我死来！”
    至尊神通，噬灵魔风刀！刀出，噬人之灵，吞人之魂！
    天虹剑化作青影，一条青龙之影从天虹剑中释放而出，青龙摆尾，那黑色罡风长刀被直接抽散，青龙之影也随之散去。
    在纳兰嫣然操纵下，剑域的压力不断提升，一道道裂痕自罡风噬灵体身上蔓延开来。
    “咔嚓！”罡风噬灵体消散，一个浑身血痕宛如破布娃娃的人影显露。
    “嘁！”纳兰嫣然撇了撇嘴，真弱！法身榜三十六就这？
    纳兰嫣然撤去剑域，天虹剑归于袖口，身形向着擂台外走去。
    看着血淋淋的刘奎，旁观众人默默咽了口唾沫。
    剑气入体，经脉寸断，刘奎如果没有什么遇到好药，绝对是废了，即便是天至尊也要费一番手脚，至于那风神宗天至尊肯不肯出手，这就不知道了，风神宗和刘奎一个层次的貌似也有几个吧！

 第264章 纳兰嫣然男女!

    风神宗大殿，一个俊郎的金发男子和一名老者在谈笑风生，风神宗宗主则是则是在一旁老实巴交的陪伴。
    金发男子正是那醉汉口中的战皇，而老者则是战皇的挑战目标风神宗老祖，虽然风神宗老祖对这个自称战皇的人心中颇为不屑，毕竟这个名号可不是谁都叫的起的，但他连败玄元门两大天至尊的战绩也是令风神宗老祖十分忌惮。
    这时，一个风神宗弟子急急忙忙跑了过来在风神宗宗主的耳边耳语了几句。
    但在场的那个不是耳聪目明之辈，这名弟子的话自然也传到了上方二人的耳边。
    “你说有人废了刘奎！”风神宗宗主惊愕一声。
    “废了，就回头让更强一些的人找回场子嘛！大惊小怪。”风神宗老祖不以为然。
    “是，老祖说得对，是弟子冲动了。”风神宗宗主知错就改，急忙平静了下来。
    “可是，那女子是一个上位地至尊啊！这怎么找场子啊！”那弟子苦着一张脸，道。
    “……”
    战皇看了风神宗宗主明灭不定的神色，心中盘算了一下，风神眼名额争夺已经进入三十六进十二了，寻常上位地至尊进入这一战都只能说是运气了，但是，如今这是赢了，所以这是越级废了风神宗大圆满的弟子喽！这倒是有意思了。
    “林儿，你去处理一下吧！既然那女子废了那个刘奎，就让她做一下刘奎本该做的事吧！”风神宗老祖道。
    风神宗宗主脑子转了一下，随即明白了老祖的意思，这是让这个女子碰一下玄元门的上官青云啊，于是回答道：“……是！”
    “风老，明天也一起去看看吧！正好我也看一下我家爱妃的战斗情况。”战皇看着风神宗宗主离去，立刻向风神宗老祖发出了请求。
    “哦，战皇对那地至尊的战斗也有兴趣？”风神宗老祖说道。
    “有点儿。”战皇坦言一笑。
    ……
    第三轮，十二进六！
    这一战，竟然有两名天至尊的大佬观摩，也是出乎众人意料，还以为怎么着这两位大佬也要决赛之时才会进场呢！
    这一次，也是六个擂台同时进行，两位天至尊就在云端观看。
    纳兰嫣然一入场，眼前的男子让纳兰嫣然心中嘀咕，绝对有黑幕！
    眼前男子身着玄色衣衫，满头黑发梳理得一丝不苟，一身气息呈玄妙异常，眉心一颗红痣衬托其出尘气质，这根本就是玄元门的上官青云啊！
    上官青云看见纳兰嫣然，只是轻轻一笑，一副果然如此的样子，道：“纳兰姑娘，果然是你，你击败要阻拦我的刘奎，就成了你站在我面前，这黑幕，真的是……”
    “……”你真直接，不过也对，你本来就是砸场子的，纳兰嫣然心中吐槽道。
    远处观战之人哗然，不少风神宗弟子向着上官青云怒目而视。
    “不过算了，我击败了你，也足够了！”上官青云对于那些敌意，心中不以为然，道。
    “有自信是好事！”纳兰嫣然笑了笑。
    上官青云也是一愣，随即说道：“我可不是小看你，你能击败刘奎，说明本事不低，我可是会在一开始就用出全力的。”
    朦朦胧胧之感从上官青云身上释放开来，通体为玄色的至尊法相被上官青云释放出来，道：“至尊法身榜第三十一位，混元法身！接招！”
    至尊神通，大混元掌！
    玄色巨大掌印凝聚而出，向着纳兰嫣然直扑而去。
    纳兰嫣然手臂快速挥动，天虹剑呼啸而出，数道剑气交错而去，向着那玄色掌印迎去。
    “至尊法相都不用，你输定了！”上官青云道。
    就在掌印落到纳兰嫣然面前之时，一点点青色细线从掌印背面显现而出，在上官青云有些僵硬的脸色下，化为一团玄色气团。
    这么强！
    上官青云心中感叹，脸色凝重，巨大手掌化作掌刀，向着纳兰嫣然挥去。
    至尊神通，混元一气神刀！
    也是上官青云目前最强的手段。
    龙吟凤哕伴随天虹剑的剑鸣之声响起，天青色剑气自天虹剑放出，瞬息而至！
    掌刀、剑气激烈的碰撞在一起，青玄二色仿佛成为这片天地仅存的颜色。
    短暂的碰撞后，青光将玄光碾压而过，剑气径直轰击在混元法身胸膛之上。
    “我认输！多谢手下留情！”上官青云有些疲惫的声音传出，那混元法相也因遭受重创而消失。
    “你比那刘奎强多了，各方面的。”纳兰嫣然转身，轻声道，随即缓步离开擂台。
    “胜者，云岚宗，纳兰嫣然。”
    纳兰嫣然目光扫过云端，那里是两名天至尊的所在，两种视线从她上台就一直停留在她身上，她的灵魂力可是不弱于一般的天至尊啊！
    ……
    当天晚上，战皇和一彩裙绝色女子在房中嬉戏，那女子柔声道：“战皇来旁观，也不知道在我晋级时恭喜一下。”
    “柔儿，这事儿是为夫不对，我认罚！”战皇搂着柔儿的细腰，轻声道。
    “认罚就不必了，指不定谁罚谁呢！不过我要知道你今天出场做什么？”柔儿道。
    “你看看这个。”战皇分出灵力，在空中凝聚出一个动态图像，正是纳兰嫣然自踏上擂台，到离开现场的全部过程。
    “很独特的女子！”柔儿评价道。
    “哦？那里独特，让为夫也知道知道。”战皇对于美色从来是来者不拒，当然，美色二字是前提，对于纳兰嫣然，他自然是满意到了极致，但纳兰嫣然身上却有一股与其他女子不同的地方，让他有探究的欲望。
    “自信！”柔儿吐出二字。
    “自信？这东西你们姐妹不是都有吗？”战皇问道。
    “不是那种自信，而是你们男性的自信，那种舍我其谁的自信，即使对方如何强大，她也毫不拒战的自信，就好像他的对手是大圆满，她是上位地至尊，但却有种他们反过来的感觉。”
    “外表虽是女子，仪态酷似女侠，举手投足之间尽显男子气概。”柔儿激动道。
    “你激动什么？”战皇莫名其妙。
    “战皇，你看上她了？没错吧？”柔儿问道。
    “是啊！怎么了？”

 第265章 天至尊

    “那就先让我会会这个奇特的女子吧！”柔儿说道。
    ……
    经历昨天一战，纳兰嫣然知道，他已经走进了风神宗老祖的视线，但另一个战皇是什么意思，单纯的欣赏？不至于吧！即使一个上位地至尊战力非凡，也没必要引起一个天至尊长时间关注吧！
    联系着关于这个战皇的传闻，纳兰嫣然心中有点犯嘀咕。
    最后一轮，六进三！
    纳兰嫣然登上擂台，看着自己的对手，心中有些无力吐槽了，你这内幕太明显了吧！那醉汉口中的强者她已经遇上三个了。
    “纳兰姑娘是吧！我是战皇妃子宫柔儿，你可以叫我柔儿姐姐。”宫柔儿的目光上上下下的打量着纳兰嫣然。
    这种赤裸裸的目光让纳兰嫣然有些不舒服，也让她想起了一个人，迦南学院的琥嘉，姐姐，你一个嫁人的人了，还玩这个？
    纳兰嫣然撇了撇嘴，右臂抬起，天虹剑应激而出，道：“柔儿姐，请！”
    虽说那醉汉对眼前的彩裙女子没有什么描述，或者说他心中这女人就是一个花瓶，但花瓶修炼到地至尊大圆满也说明天赋不差了，更何况，这女子身后可是有一名天至尊，虽然是新晋的。
    “还真是一点儿都不温柔呢！”宫柔儿身后浮现一个女子之形，将宫柔儿笼罩而进，脑后一轮皎洁明月述说着它的身份。
    至尊法身榜第三十位，玄女法身！
    宫柔儿虽是地至尊大圆满，但却没有小觑纳兰嫣然的心思，直接将至尊法相释放而出。
    “女子之形的法身，倒是第一次见呢！”纳兰嫣然笑了笑，手中长剑放出漫天剑气，向着玄女法身肆虐而出。
    “越级挑战，不开至尊法相的人，妹妹也是我见过的第一人呢！”玄女法身双手在胸前聚拢，身后清冷月光向着纳兰嫣然倾泻而下。
    剑气肆意，月光飞散，纳兰嫣然眼中青光不断闪烁，剑气向着月光碾压而下，本应覆盖天地的月光被剑气拦截并强行推了回去。
    “柔儿姐，不出全力的话，就到此为止吧！”纳兰嫣然目光平淡，剑气陡然再上一层楼！
    高达万丈的玄女法相竟被剑气完全吞没，就在此时，玄女法相脑后明月陡然光芒大放，一道月光再次充盈，只见一道长达万丈的清冷月光刀气破开剑气封锁，以远超方才攻势的声势暴射而出。
    至尊神通，玄女月轮！
    “如你所愿！”宫柔儿的声音从玄女法相中传出。
    纳兰嫣然手势一变，飞散的剑气陡然向着天虹剑聚拢，如龙卷般的剑气风暴形成，剑气龙卷如同长鞭一般被纳兰嫣然抽向月白色刀气。
    两者相撞，月白色刀气的攻势被瞬间挡住，剑气龙卷碾过月白刀气，向着玄女法相暴射而去。
    巨大的冲击之下，玄女法相倒飞而出。
    对于纳兰嫣然来说，这至尊法身榜第三十位玄女法身，比之林清婉的苍雷银剑体也差不了多少。
    邪灵战场一战，什么强大法身没有见过。
    “胜负已分，胜者，云岚宗，纳兰嫣然。”同时，记录人员也在心中咆哮，这可是天至尊的妃子啊！下手真就一点不留情啊！
    其实，相比于刘奎，就知道纳兰嫣然还是手下留情了的，虽然这宫柔儿确实比刘奎和上官青云要强一点，但对于纳兰嫣然来说，没区别！
    很快，其余两处的战斗也结束了，三个热门，只有一个韩无心站在了最后，至于另一人，则是一个散修。
    “三天之后，风神眼处集合！”风神宗宗主抛出三枚铭刻有龙卷风形状的令牌，落入三人之手。
    纳兰嫣然探手接过，扭头就要离开，宫柔儿的彩色身影再次出现，拦住了正要离开的纳兰嫣然。
    “妹妹刚才下手可是一点儿都不留情呢！”宫柔儿笑着说道。
    “拦住我有什么事吗？”纳兰嫣然问道。
    “你走这么急做什么，一会儿不是还有天至尊的战斗吗？你没有兴趣？”宫柔儿道。
    “确实没有！”纳兰嫣然道。
    “……”这么直接？宫柔儿素手搂向纳兰嫣然，纳兰嫣然身形一晃，随即躲过。
    宫柔儿也不意外，拍了拍手，道：“我还是直说吧！我夫君有意娶你。”
    “他想娶，就让他想着呗！”纳兰嫣然道。
    “你可知，天至尊和地至尊之间有多大差距，即使你强过许多地至尊大圆满的存在，但对于天至尊也终究是蝼蚁，你若是不同意，我夫君可就要动用别的手段了！”宫柔儿警告道。
    “直接用强？”纳兰嫣然问道。
    宫柔儿脸色差点没绷住，这么剽悍的吗？
    “用强倒是不至于，只是有一些手段留你在身边，只有时间一久，你也一定会被战皇的人格魅力吸引的。”宫柔儿肯定道。
    “是我的问题，还是你的问题？我懒得管你们那么多女人伺候一个所谓优秀之人，但我警告你们，不要被主意打到我身上，不然，我可不会客气！”纳兰嫣然绕过宫柔儿，身形向着远处走去。
    “这，自信过头了吧！”宫柔儿喃喃道。
    韩无心见两人分开，也收回了停留在两人身上的注意力，将目光投向天空。
    两名天至尊级别的强者，已经相对而立。
    地至尊和天至尊的差距太大，至尊入地至尊，是碎至尊海，将灵力散入全身，使自身灵力的质和量的大大提升，修炼成功的至尊法身会与自身进一步融合，进而化为至尊法相！
    地至尊进入天至尊，自身需要转化为灵体，到了那时，血肉和灵气便不分你我，至尊法相化为天尊灵体，同时也可初步驾驭天地之力，种种差距之下，地至尊与天至尊根本就不是一个量级的。
    一名最弱的天至尊收拾一个顶尖地至尊也不过瞬间的事，这也是天至尊之下皆蝼蚁的由来。
    但地至尊真的没有战胜天至尊的先例吗？也不能说完全没有。
    至少远古之时，真的有强者可以做到。
    就如雷神宫宫主的无上心魔经，就能以半步天至尊与真正的天至尊有一搏之力，血战王以地至尊大圆满威胁到天至尊，甚至与域外邪族中堪比天至尊的魔帝做到了一换一！
    虽然这些例子很少甚至比圣品天至尊的数量还要少，但，这些都是真实存在于大千世界的历史中的。

 第266章 三招之约

    至尊法身榜第三十六位，罡风噬灵体！
    至尊法身榜第二十四位，上古战帝法身！
    两尊高大身躯在高空之中对峙，罡风和战矛不断碰撞，一位是老牌灵品天至尊，而另一位这是新晋天至尊，但战皇的战矛灵雨却是明显更胜一筹。
    纳兰嫣然遥望天际，风神宗上空的天空云朵之类的东西完全清空，巨大的声势之下，也蕴藏着磅礴的压力。
    在地至尊这一层次，纳兰嫣然也算是难寻敌手了，但看着两名真正天至尊的交手，纳兰嫣然却是知道，如今的她并不具备和这一等级交手的资格。
    天至尊也分层次，至少，战皇的战斗力比一般的初入天至尊的家伙要强不少，倒也不愧是上古战帝的传人。
    纳兰嫣然返回住处继续打基础。
    天至尊大战持续了数个时辰，风神宗老祖也是终于败在了战皇手中。
    至此，战皇距离百战之皇的名声再进一步！
    ……
    “别把主意打到她身上，哈哈，不客气，我倒是挺想知道她如何不客气。”战皇朗声笑道，天至尊一战，他虽然胜了，但那风神宗老祖也不愧是老牌天至尊，战皇的消耗也是不低。
    “要留下她吗？”一旁的宫柔儿道。
    “这倒是不急，难啃的骨头要放后面，这片大陆可是还有一位天至尊呢！”战皇倒是没有只顾着女人，枉费事业。
    “你不会还看上韩无心了吧！”宫柔儿道。
    “你注意到了？”战皇哈哈一笑。
    “那么冷的寒气，谁没注意到！”宫柔儿无语。
    “这倒是，你去风神眼那里，帮我给纳兰嫣然带句话！”战皇道。
    “什么话？”
    ……
    三天之后，近百人汇聚一堂，除去那十个名额，其余都是风神宗弟子，这差不多是风神宗近乎一半的大圆满弟子了。
    众人眼前是一座大宗师级别的大阵，此阵法是专门用来防止别人误入其中的，毕竟里面的罡风可不是一般货色，在弱风期，至尊进入都有生命危险。
    当然，这个举动也可以说是风神宗将风神眼据为己有。
    风神宗宗主走在前方，道：“风神眼是一个天然风眼，有最精纯的风属性灵气，越向风眼中心靠近，灵气就越浓郁，最后，弱风期只有四个月，如果到时没有出来，死在里面就不是我们的问题了，还望各位注意。”
    众人点头。
    就在此时，宫柔儿的身影从远处飞来，道：“等一下！”
    “战皇妃，有什么事吗？”三天前一站，让众多风神宗弟子对战皇心中敬畏不少。
    “纳兰嫣然，战皇有令，四个月以后，要和你进行一场赌斗，他不用法身、不用神通，你若能接他三招，便答应你一个条件，若你不能做到，就答应他一个条件，如何！”宫柔儿道。
    众人哗然！天至尊邀战地至尊，就算不用法身和神通，仅凭灵体也能一招将地至尊打残，接下三招，一个上位地至尊？开什么玩笑！
    “你开玩笑呢？”纳兰嫣然表示无语。
    “怎么，你不敢，如果没有猜错，你进风神眼就是为了突破，突破后，你就是地至尊大圆满，以你上位逆战大圆满的战力，没有信心吗？要不你直接认输好了，放心，战皇也不会提太过分的要求。”宫柔儿把激将法直接摆到了明面上，心道：让你好好见识一下天至尊与地至尊的差距！
    “这倒不是，我只是想说，你让一个以攻击手段为主的人去防御？你是怎么想的？”纳兰嫣然算是看出来了，这战皇真就盯上自己了，那么，就索性打一场。
    “你同意了？”宫柔儿一脸不可置信，随即回过神来，道：“那好，此事我就能做主，如你所愿，战皇不用法身、神通，让你攻三招，若你可以破开战皇的灵体，就算你赢！地点就在……”
    “月影阁前！你也不用想着逃，风神宗老祖已经答应帮忙了。”说完，宫柔儿看了众人中的韩无心一眼，飘然而去。
    众人目瞪口呆，地至尊战天至尊，还定下来了。
    一道寒气出现在纳兰嫣然身边，正是一席黑裙的韩无心。
    “你很有勇气！”韩无心如是说道。
    “还行吧！我只是有点自信罢了。”纳兰嫣然抿了抿嘴，看了一眼身旁的绝色女子，道：“不过你也当心一点吧！”
    “什么？”韩无心莫名其妙。
    “你说这位后宫佳丽三千的战皇有没有看上你呢！”纳兰嫣然笑了笑。
    “……不可能，我师父不会同意的。”韩无心无语了一下，不知道话题怎么就到自己身上了。
    “这么肯定啊！”纳兰嫣然心道：绝对有故事！
    “如果战皇打败了你的师父，并以其他形式要挟你呢？”纳兰嫣然传音道。
    韩无心心中猛然一惊，再次看去，纳兰嫣然已经缓步向着风神眼走去！
    此时，风神宗宗主已经将大阵禁制打开，纳兰嫣然一马当先钻入其中。
    众人紧随其后。
    纳兰嫣然穿过禁制，四处袭来的狂风撕扯着纳兰嫣然的身躯。
    灵力涌动间，胡乱拍动的衣衫和发丝平静下来。
    随后其余众人也映入纳兰嫣然视线之中。
    纳兰嫣然只是淡淡的撇了一眼，步伐向着罡风最强的方向走去。
    众人相视一眼，跟着纳兰嫣然向前不断移动。
    罡风越强的地方，灵气也就越浓郁。
    半个时辰后，已经有人有些顶不住狂风了，风神眼如果按照风力划分区域，可分为一至九个等级，以及风眼中心的十级。
    众人如今的所在，就是六级区域。
    纳兰嫣然作为在场唯一的上位地至尊，却眼神平淡，甚至衣衫都没有凌乱，此时，纳兰嫣然也是知道了韩无心的灵力属性，寒！对，不是冰、不是水、不是阴，而是特殊属性，寒！怪不得看上去这么冷。
    九十八人，有十二人停在了六级区，四十九人停在了七级区，三十四人停在了八级区，只有三人成功到底九级区！
    随着风力的不断变强，纳兰嫣然也是开始感觉到了吃力。
    韩无心停留在了八级区，她战斗力虽强，但终究不是风属性灵力。

 第267章 大圆满离去

    带着无尽压力的狂风从四面八方涌来，在这九级区域，只需片刻，就能将一名炼体的上位地至尊撕成碎片，而能在这一区域修炼的在风神宗都是有成为风神宗下一任宗主的可能。
    至于中心的风眼，那是只有风神宗老祖那个天至尊级别的存在才能久待的地方。
    以自身功法之能，纳兰嫣然将流动至周身的强风拨开，难以拨开的就直接用灵力顶开。
    韩无心到了八级内最外围停下，开始横向移动，寻找闭关之地。
    纳兰嫣然和两名风神宗弟子踏入九级区，两名风神宗弟子一入九级区，没前进多远就开始横向移动，纳兰嫣然则是在九级中段左右停下，开始横向移动。
    她是突破，不是炼体，所以不用找虐，继续前进的话，那太过强大的压力反而会对突破形成一定阻碍。
    纳兰嫣然盘坐于一座小山丘之上，灵魂力散入四周，强劲的罡风让纳兰嫣然那庞大的灵魂力也感到了一丝疼痛。
    灵魂力缓缓融入罡风之中，原本十分狂躁的罡风竟是缓缓平静了下来，在纳兰嫣然操纵下，在纳兰嫣然身侧缓缓浮动。
    罡风携带的风属性灵力也是在周遭凝滞下来。
    上位地至尊晋升大圆满和下位地至尊晋升上位并未太多差别，但其中的难度却是更甚，因为这是已经压缩过的灵力，想要再次压缩有谈何容易。
    对于纳兰嫣然来说，以她的灵魂力和天之洗礼后的体质，只要时间足够，那么进阶只是时间问题，但纳兰嫣然会耗费时间去磨这个已经看透了的瓶颈吗？
    不，不会！既然沉淀足够，又何须浪费时间，纳兰嫣然可不想在这风神眼的四个月全部用来磨这个瓶颈，万一时间不够多尴尬！
    纳兰嫣然的灵魂力陡然一转，那强横的罡风突然再次加快，这次不再是不规则乱动了，而是统一向着纳兰嫣然涌起。
    纳兰嫣然竟是要将携带着风属性灵力的罡风一同吸入体内，天风剑决本就是风属性功法，吸纳罡风确实不难，但如此大规模的吸入其中，炼化速度自然也要跟上。
    此时，纳兰嫣然可是需要灵魂力来引导强劲罡风，同时还有加速运行功法，还要兼具照应大圆满的瓶颈，也就纳兰嫣然灵魂力足够强大，不然换个人来，一个不慎就是爆体而亡的下场。
    以纳兰嫣然为中心，数十里的靠近此处的罡风都会被纳兰嫣然吸纳而来，这让两名进入九级区的风神宗弟子心中疑惑：这九级区的罡风是不是变弱了？
    两个月后，有些适应了的人开始进一步前进，适应不了的开始向后退去。
    而此时的纳兰嫣然，自身灵力终于累积到了极限，“噗！”一身清脆的声响从纳兰嫣然身上释放而出。
    周遭数十里的罡风瞬间清空，比之之前强横数倍的威压从纳兰嫣然身上释放开来！
    地至尊大圆满，成！
    纳兰嫣然双目陡然睁开，无尽罡风此时也再次向着纳兰嫣然这边涌来，填补着这片空缺。
    强劲的罡风袭来，都没能让纳兰嫣然的发丝晃动，纳兰嫣然目光转向风眼之所在那里是时候去看看了。
    纳兰嫣然身形向着风眼中心掠去，原地留有的余香被罡风吞没，纳兰嫣然造成的影响也完全消失。
    风压，足以将大圆满撕成碎片的风压，这就是纳兰嫣然对九级区最深处最直观的感受！而且，面前的风障足以让天至尊以下的强者望而却步。
    除去大衍兽神体和那个缝合怪，纳兰嫣然见过的天至尊以下最强者就是圣魔族的圣魔了，对于在上位地至尊就能独斗半步魔帝的纳兰嫣然来说，那个圣魔已然不足为惧。
    所以，区区风障，又有何惧！
    纳兰嫣然一步踏出，风压再次陡增，天风剑决全力运转，剑骨全开、灵魂力全开、回旋气劲的迂回之意同时发动。
    纳兰嫣然身形钻入风障之中。
    罡风撕扯着纳兰嫣然的身躯，最强的罡风自上而下冲击着地面，一个山坳映入眼帘。
    短暂的分神后，强大的劲力让纳兰嫣然不得不将精力完全放回自身，以全力应对罡风的冲击。
    灵力的收放、功法的运转、灵魂力量的使用，让三者再次有了略微精进，同时自身也在在强大的压力下，发生着更加微妙的变化。
    同时当纳兰嫣然适应此处的压力后，又会再次前进，以此用来磨砺自身。
    自纳兰嫣然接受战皇的赌约之后，消息就由宫柔儿传播了出去，众人就纷纷猜测战皇会提出什么样的条件，至于纳兰嫣然战胜战皇，众人完全没有想过这个可能，即使纳兰嫣然突破大圆满，众人也不认为这有可能实现。
    三个月零二十七天过去，也就是在风神眼之行结束的倒数第三天，战皇向月影阁阁主发起了挑战，战皇用数个时辰将月影阁阁主重创。
    其后，一个更加古怪的消息传出，战皇要迎娶月影阁少阁主韩无心！那么四月之前的赌约就有点值得推敲了，或者说已经是板上钉钉的事了。
    不过，月影阁对此倒是显得很是沉默，既不同意，也没有反对。
    月影阁内，一个两鬓微霜的女子双目无神，姿色并不是十分惊艳，此人正是月影阁阁主，天至尊级别的存在，但此时的阁主更像是一个充满愁绪的老人。
    战皇的声音在其脑海中回荡。
    “美女配英雄，有什么不对！”
    “我一介战皇，配不上你徒儿吗？”
    “如今你已重创，这片大陆仅剩风神宗老祖一人，玄元门虎视眈眈，还望阁主多多考虑一番！”
    对此，月影阁阁主只能拖下去，她不能反驳战皇，她不是一个人，她需要为月影阁负责，但让她将自己精心培养的徒儿送出去，她做不到！她只能等！等韩无心的选择！
    与此同时，纳兰嫣然顶着罡风看着远处冲天而起的罡风长柱，心中也是吐槽了一番，果然，里都是骗人的，按规矩，这里不应该有什么机缘吗？真就一个纯天然的风眼啊！
    纳兰嫣然看向手中焕发神采的内含紫黑色漩涡的透明珠子，笑了笑，向着风神眼外围极速掠去。

 第268章 掌拳剑!战灵力

    青色身影穿过风神眼中心，在九级、八级……五级这些罡风区不断掠过。
    纳兰嫣然堪堪进入低风区，一股携带着杀气的寒气迎面而来，杀气大盛，寒气弥散，整个天地的罡风仿佛为之冻结。
    幽寒掌势！
    纳兰嫣然脸色不变，右掌平推，被凝滞的罡风瞬间再次浮动，将漫天寒气吹散。
    “韩无心，你干什么！”纳兰嫣然身形停滞，目光看着一步步走来的黑裙女子，随着女子的出现，空气温度再次下降。
    “杀你！”韩无心一手为拳，一手为掌，惊天寒意带着杀意向纳兰嫣然笼罩而来，寒灵力自韩无心身侧浮现。
    韩无心是认真的，她是真的要杀了纳兰嫣然！
    “这可不能让你如愿！”纳兰嫣然右手比剑，面对韩无心的杀意，纳兰嫣然直接以剑意顶了回去。
    “不出剑？”韩无心的秀眉稍微皱了皱，但动作却再次展开。
    双手之中寒气萦绕，却是各不相同。
    掌名，幽寒掌势！
    拳名，玄寒拳舞！
    掌势向着纳兰嫣然直逼而来，显然是要打近身战！
    纳兰嫣然剑指之上笼罩罡风，竟是将寒掌直接顶开，接触的瞬间，寒气入体，倒是让纳兰嫣然吃了一惊，但也仅限于此了。
    灵力涌动间，入体的寒气被瞬间逼出，剑指再进。
    寒拳袭来，但其力并不强劲，寒拳舞动，竟是要纠缠住纳兰嫣然的剑指。
    掌攻拳守，滴水不漏！这就是韩无心的战斗方式。
    剑指翻涌间，罡风化作利剑，数招之间将拳舞直接破开，剑指再次压向韩无心。
    掌指相接，韩无心顷刻之间后退数步，掌心之中泛起一丝殷红。
    “你根本不是我的对手！”纳兰嫣然并没有追击。
    “这也未必！”韩无心手势一变，一股惊人寒气陡然释放而出，竟是与纳兰嫣然相同的剑指！
    剑名，天寒寂灭！
    寒气长剑化作一条细线向着纳兰嫣然破空而至，纳兰嫣然汗毛直立，不是吓得，这是冷的！
    纳兰嫣然剑指泛起一抹极其浓郁的黑光，向着寒气长剑的剑尖点去。
    风之极陨杀！
    黑芒长驱直入，寒气长剑溃散，纳兰嫣然的剑指落在韩无心胸前，黑色衣裙破开一个小孔，但却无丝毫血迹。
    “你应该杀了我！”韩无心盯着纳兰嫣然的剑指，淡淡的道，仿佛刚才有生命危险的不是她一般。
    “呼～”纳兰嫣然吐出一口寒气，收起剑指，后退一步，无奈道：“你让我杀，我就杀啊！”
    “我要杀你，但是没有成功，你杀了我很正常吧！”韩无心也没有继续出手的意思。
    “怎么？我猜中了，那战皇去你宗门提亲了？”纳兰嫣然问道。
    “嗯！”韩无心看着纳兰嫣然的脸，点了点头。
    “所以，你想死？不至于吧！”纳兰嫣然无奈了，大好年华，就此轻生，不好吧！
    “战皇打伤了我师父！”韩无心道。
    “他以玄元门的威胁要挟你师父？”纳兰嫣然问道，战皇总不至于自己兵临月影阁强娶人家少阁主吧！借助玄元门是最有可能的事！当然，如果战皇不顾名声，当她没说。
    “嗯！”韩无心轻轻点头。
    “额，那你还想死？”纳兰嫣然顿时无语了，就不怕战皇发飙把月影阁平了。
    “她也想娶你！”韩无心一脸认真。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽，自己杀了，就算是意外了，而且，战皇也不会因为韩无心的死对她做什么，毕竟，韩无心和战皇之间没有感情，只有战皇贪图美色而已。
    “那现在呢？你想怎么样？”纳兰嫣然问道。
    “跟着你，我们可以做个伴！”韩无心道。
    韩无心接到月影阁阁主的暗信，知道了外界消息，阁主让她自己决定，是走是留，她都不能留在月影阁！
    由于师父的教导和长年的耳濡目染，韩无心对于男人没有丝毫感觉，但她却对另一种生物感兴趣，强者，拥有远超同级战斗力的强者，纳兰嫣然正好处于此列。
    至于战皇，一个把要挟做的如此委婉的男人，她没有丝毫兴趣。所以，韩无心打算，死在一个强者手上！
    但纳兰嫣然并没有杀她的打算，所以，就跟着她喽！韩无心把自己的想法完全表达了出来。
    纳兰嫣然对于韩无心的想法，感到十分无语，这世界怎么了，为何还有如此极品！
    “好吧！既然你要跟，就跟着吧！现在我要去赴约，跟不跟随你！”纳兰嫣然耸了耸肩，云岚宗正好缺人！
    “你有把握？”韩无心问道。
    “没有！”纳兰嫣然笑了笑，向着外界走去。
    韩无心立即跟上。
    踏出风神眼，纳兰嫣然明显感觉到一道视线，其中蕴藏的威势远非地至尊可比，正是受战皇委托的风神宗老祖。
    纳兰嫣然耸了耸肩，向着月影阁极速掠去，韩无心紧随其后。
    月影阁前，一众至尊以上汇聚于此，战皇的赌斗诶，看热闹的绝对不在少数。
    月影阁阁主和战皇高坐主位，宫柔儿在战皇身后立定。
    “一会儿还要劳烦阁主做一下公证人了！”战皇笑了笑。
    月影阁阁主眉宇间透露着一丝忐忑，道：“战皇客气了。”
    短暂的等待之后，一青一黑两道身影出现。
    韩无心立于人群之中，和月影阁阁主相互对视一眼，却并没有多说什么，但阁主的眉宇间的愁绪更加深邃了。
    “战皇，我来赴约！”纳兰嫣然漠然道。
    “怎么，你还打算履行这三招之约！”战皇微微挑眉。
    “这似乎是你定的吧！既然如此，就给我下来！”纳兰嫣然不屑道。
    这战皇追女人的方式真的是够了，实在不行你用英雄救美的方式也行啊！真就直接要挟啊！还是暗中要挟，要不是你足够强，我看你这三千佳丽一个都留不下。
    “好，有个性，但今天我要让你知道一下什么是天高地厚！”战皇身形出现在天空之中，一个浩瀚的战意蔓延开来。
    这正是战皇将自身灵力与战意融合而成的战灵力，其质量远胜普通灵力！
    那股凌驾于天地般的威压让众人惊叹，怪不得他有这么多妃子呢，自身倒是符合战皇这一称谓。

 第269章 见我云岚宗人退避三舍!

    “公平起见，让月影阁阁主作为公证人，纳兰姑娘应该不会反对吧！”战皇向着月影阁阁主拱了拱手。
    公平，嘁！你管让一名地至尊去三招破开天至尊的防御是认真的？即使不用法相和神通，同级的天至尊也很难破开战皇的防御！
    纳兰嫣然向着月影阁阁主施了一礼，月影阁阁主微微点头。
    纳兰嫣然心中想着：这就是教出韩无心这个傻丫头的师父啊！看上去精气神不是很好的样子，果然，有伤在身吗？
    纳兰嫣然身形缓缓升空，并达到和战皇一般的高度。
    “你还不使出至尊法相！”战皇道。
    “不劳战皇费心。”纳兰嫣然道，手中长剑伴随着嘹亮的凤鸣声应声而出，旁观众人只觉各自的意识恍惚了一瞬，随即天虹剑已近至战皇面前。
    嘹亮的凤鸣声待在漫天剑网将战皇的身躯笼罩，战皇只觉那隐藏于自身深处的神魄已经自身的意识都仿佛受到了重击一般，一股强烈的危机感油然而生，这是地至尊攻击，开什么玩笑！
    魂攻剑术，凤舞乱魂！
    纳兰嫣然自然还是地至尊级别，但她的灵魂力可是早已不逊色于天至尊，攻击手段仅有三招，每招每式自然都要深思熟虑，凤舞乱魂就是纳兰嫣然的首选。
    战皇倒也不愧是陆续击败了四名天至尊的强者，立即强提精神，将战灵力运至双拳，双拳轰出，以攻对攻，拳势出，天地惊！
    简简单单的手段，就能看出战皇优于其于天至尊之处，攻击更加强大的战灵力迎向剑网！
    剑网碎！拳意也随之消退！
    纳兰嫣然身形倒退数步！
    战皇身形一晃，脚步竟也后移了半分，其神魄显然被伤到了。
    虽然轻微，但再次观战之人都不是凡人，自然可以看到战皇后移的瞬间，众人哗然。
    这地至尊是不是恐怖了点，这青衣女子似乎只是刚刚突破吧，连大圆满的巅峰都没到，纵使战皇没有使出神通，且稍有大意，但最后那一刻战皇可是反击了啊！
    至于至尊法相，呵呵，都没有使用的东西，比个毛！
    还没待众人如何惊叹，纳兰嫣然再次动了，纳兰嫣然身形再次冲向战皇，近半灵力全部抛出，天虹剑划出一道螺旋剑气，如钻头般袭向战皇灵体。
    战皇再次一拳轰出，战灵力压向螺旋剑气，道：“若是你还使出方才的攻击，或许我还会有所忌惮，但你使用这等取巧之计，我可是丝毫无惧，我可是战……咦？”
    战皇一拳打出，螺旋剑气竟是没有丝毫锋芒，而是化作巨锤般的东西和这计拳劲硬撼，这种情况下，天至尊的攻击优势直接显现，那螺旋剑气直接溃散，但太简单了吧！就连战皇也知道，这剑气破的太轻松了！
    难道纳兰嫣然认输了吗？不，这完全是不可能的！
    纳兰嫣然知道，即使她将这道攻击发挥到极致，破开战皇防御的可能也不过一成，大概率战皇只要退上两步，纳兰嫣然的攻击最锋利的地方就会被避开，这样，这一成的可能也荡然无存，所以纳兰嫣然索性弃了这第二招！
    目的就是让战皇无处可退！
    战皇拳劲未散，就感觉一道锋芒直击心头。
    怎么会！这么快！
    螺旋剑气溃散，灵力却是丝毫不散，溃散的剑气猛然回转再次汇聚于天虹剑中，天青色的剑芒绽放而出！
    剑气回转，二重回旋！
    但只是这样，够吗？不够！功法、剑骨、天剑被同时提升到了极致。
    回旋气劲，自二重开始，每一重都能分成回旋和气劲两个阶段，可分可合，三圣天尊的三次攻击和三倍攻击力就是如此！
    如今纳兰嫣然已是地至尊大圆满，释放二重气劲已经足够！
    天虹剑中剑气强度陡然提升一倍，回旋气劲全力发动，天虹剑抖转，剑气横空。
    回旋气劲，二重回旋，二重气劲！
    多相结合之下，这招威力竟是丝毫不逊色于纳兰嫣然以大衍兽神体发出的万灵斩天。另外，此招核心只有一字“破”！
    二重破妄剑气！
    剑光穿过未消散的战意拳劲，直直地点在战皇胸膛之上。
    巨大的冲击之下，周围灵力尽数排开，战皇那金色身影倒飞数万丈。
    一抹泛着金光的赤红色血液悬浮在天虹剑的剑尖之上，随后滴落下去，其上散发的独特战意昭示着它的主人。
    战皇胸膛上泛起一抹殷红，双目微微闪烁着不定的光芒，那仿佛将天空撕裂的天青色的剑痕连接着两人，经久不散！
    场面一度十分安静！
    “哈哈哈哈！”战皇的笑声有些低沉，让台下众人心中抽紧，被地至尊打了脸，天至尊若是发了疯，可不是闹着玩的。
    然而，众人的担心并没有发生。
    “不愧是我看上的人，有什么要求就直说吧！”战皇以灵力将伤势遮掩，问向纳兰嫣然。
    “暂时没有，无心，我们走吧！”纳兰嫣然身形下落，天虹剑收回，脸色并不是很好。
    “嗯！”人群中的韩无心点了点头，双目之中隐隐有星星闪动，上前搀扶着，向着人群外走去！众人纷纷让出一条道路，无人敢阻。
    “站住！”战皇低喝一声，额！这个不算！
    “战皇还有什么指示？”纳兰嫣然胳膊压在韩无心的肩膀上，韩无心独有的寒气幽香充斥在纳兰嫣然鼻腔，嗯，就是有点冷。
    “你身边的人，是本皇的妃子，你不能带走！”战皇冷然道。
    “是吗？她答应你了？”纳兰嫣然无语道。
    战皇道：“她没有，但月影阁阁主同意了！”
    “可是，阁主不是把无心逐出师门了吗？”纳兰嫣然看向月影阁阁主。
    月影阁阁主缓缓点了点头，道：“是！自三天前，韩无心就已经不是我月影阁弟子了。”
    战皇眉宇间隐隐浮现怒色。
    “这样就好！”纳兰嫣然笑了笑，看向战皇，道：“原先还没有想好有什么要战皇做什么，现在倒是有了想法。”
    “什么？”战皇看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然嘴角扯出一抹笑容，道：“自现在起，你战皇及其所属势力见我云岚宗人都要退避三舍！”

 第270章 法身之战邪族入侵

    “见我云岚宗人都要退避三舍！”纳兰嫣然话落，本就寂静的四周仿佛陷入了死寂，让一个天至尊及其所属势力退避三舍，这可是一个天至尊的承诺啊！
    “这是不是有点过了，让本皇退避三舍！”战皇的怒火在瞬间转移到了纳兰嫣然身上。
    “那改成不得主动招惹好了，另外，韩无心自现在起为我云岚宗长老。就这样！你一个天至尊不会想毁约吧！”纳兰嫣然随口道。
    “好，很好！”战皇怒极反笑，道：“柔儿，我们走！”
    战皇大手一挥，连同宫柔儿消失在众人眼前。
    这就结束了？不，当然没有，战皇就隐遁在附近虚空，至于原因……
    在战皇隐遁之后，一道同样是天至尊的气息降临，那人身披灰袍，看上去年过半百，相比于战皇的威势，却是要逊色半分。
    战皇由于没有使用法相和神通，被纳兰嫣然以灵魂之法打了一个措手不及，随后两个连招破开了灵体防御，而这位天至尊可没有什么顾忌啊！
    而且，虽说战皇被纳兰嫣然破开灵体，但其伤势并不重，战皇没有离开打的就是纳兰嫣然会求助的心思，毕竟，他一个天至尊还是需要脸面的，他要纳兰嫣然主动解除他的要求。
    “多谢这位姑娘让战皇置身事外了！”那天至尊微微笑道。
    “要谢的话，就离开此地吧！我这位长老与月影阁还有旧情吧！”纳兰嫣然说道。
    那人脸色微微一僵，随即也不在搭理纳兰嫣然，看向月影阁阁主，道：“影幽，将东西交出来吧！”
    “不可能！”月影阁阁主影幽冷声道。
    得，里面还真有故事！
    “那我就将月影阁掀个底朝天！”天至尊冷笑。
    “元清，你敢！”影幽的亿万道灵力释放而出，但若是细看，影幽的灵力中确有紊乱之感。
    “呵呵，我如何不敢！”元清也是将灵力释放而出。
    两尊天至尊于高空顷刻间交起手来，下方一众至尊只得散开，看向纳兰嫣然的目光颇有些排斥，若是纳兰嫣然跟战皇好好说话，会不会就没有这一劫了。
    众人逃窜间，两尊巨影出现于天地之间！
    至尊法身榜第三十一位，混元法身！
    至尊法身榜第三十三位，幽寒法身！
    元清使用的正是上官青云所用过的混元法身，而影幽使用的法身，通体呈幽暗之色，哪怕只是远远看上一眼，都会有灵力冻结之感，惊天寒气自万丈身影之上释放而出。
    但幽暗色的法身却是有数道浅浅的裂痕存在破坏了些许美感。
    “你师父伤势好像还没好啊！”纳兰嫣然道。
    韩无心身形一动，就要上前帮忙，但纳兰嫣然却是没有松开韩无心。
    “喂！我可是伤号啊！而且你去了也帮不上什么忙！”纳兰嫣然无奈道。
    “我知道！”韩无心淡声道，但却没有打算听从纳兰嫣然的话。
    “好了好了，你扶着我，你师父不会有事的！”纳兰嫣然道，心中感慨：收了人家的人，自然要帮人家办事！
    “什么？”韩无心惊愕之间，一尊有着奇异纹路的紫黑色巨影将两人拖起，向着两名天至尊的交手之处冲去。
    正是失落的原始法身，大衍兽神体！
    自上古而来的凶兽气息从大衍兽神体身上弥散开来，向着混元法身一拳打出！
    这是什么法身？众人心中都浮现出这个疑问。
    元清抱着试探的想法一拳打向大衍兽神体，强横的余波自两人拳头之上散发出来，双拳相抵，大衍兽神体倒射而出。
    元清身形猛然一晃！混元法身在空中踏出数个脚印。
    随即寒气铺天盖地般袭向混元法身，正是韩无心施展过的幽寒掌势，但其中蕴含的寒气和灵力都远非韩无心可比！
    混元法身只得硬接，强劲的冲击让混元法身倒射而出。
    而此时的大衍兽神体也终于稳住身形，帮助幽寒法身大战混元法身！影幽由于伤势，如今的实力根本比不过元清，但如今有了大衍兽神体弥补差距，竟是让双方隐隐呈现势均力敌的状态。
    “战皇！”一处虚无空间之中，宫柔儿柔声看向脸色阴沉的战皇。
    “我们走吧！回去把伤养好。”战皇看着那尊紫黑色的巨影，知道事情已成定局，月影阁由于纳兰嫣然的特殊法身，已经立于不败之地。
    “战皇，这个法身是什么呀！”宫柔儿问道。
    “不知道，可能是不显于人前的强大法身吧！”战皇知道，这尊法身绝对比他的上古战帝法身还要好，但至尊法身榜前面的确没有一个能与其对的上号的。
    ……
    不只是月影阁，风神宗老祖也与一名玄元门的天至尊展开了交锋，这玄元门此次可是势在必得啊！但纳兰嫣然的大衍兽神体却是完全处于意料之外啊！
    纳兰嫣然和韩无心立于大衍兽神体肩膀上，注视着大衍兽神体和天至尊的至尊法相的交手。
    很明显，大衍兽神体不是元清的对手，若非影幽才是元清的对手，大衍兽神落败只是时间问题，同样受伤的影幽也不是元清的对手，但二者配合却足以抗衡元清。
    大衍兽神体浑身各色纹路同时闪动，一拳轰出，如万兽咆哮！
    至尊神通，天衍归一！
    双拳相撞，大衍兽神体竟然只是后退数十步，随后再次袭来。
    三尊巨大身影展现的战斗力让人惊叹，其中大衍兽神体的主人仅仅刚刚踏入地至尊大圆满，其至尊法相就有与天至尊过上几招的能力，更是令人汗颜，其主人在与战皇交手之时更是破了战皇防御，虽然也是付出了一定代价，即便如此，也是十分可怕！
    与此同时，纳兰嫣然在心底也在与大衍兽神体进行着交流。
    “这才多久，就招惹了天至尊，你可真行！”大衍兽神体语气间仅显无奈。
    “没办法，先惹事的真不是我！”纳兰嫣然也是十分无奈。
    “呵呵！”大衍兽神体回了两个字
    纳兰嫣然：“……”
    “边境有邪族大批涌入玄元大陆，还请两位前辈暂且停手。”一个身上有着浓郁血煞之气的男子出现。

 第271章 结束“恐怖”的云岚宗

    五个多月以前，大千世界东北部的域外邪族所占领的地方，有一道青色流光坠下。
    这怎么行？此处的域外邪族已经不甘平静打算对玄元大陆动手了，这道流光蕴含的可是大千世界的灵气，所幸，看上去并不强。
    于是乎，邪族派遣五名与其相当的炎魔族强者前去探查，若是大千世界的人，就地格杀！
    但却一去不返，这就让一众邪族懵逼了，难道那人有什么强大的宝物。
    这可让一众想要动手的邪族犹豫不决，多方打探，也没有丝毫线索，就在邪族打算放弃进攻玄元大陆的时候，一个消息从玄元门内一个堕魔的大圆满传来，两名天至尊同时去往了另一片大陆。
    这可让邪族将之前的担忧抛到了脑后，管他大千世界有什么阴谋诡计，只要没有天至尊，我们怕个毛！
    于是乎，邪族通过那位堕魔强者打开的后路，大举入侵玄元大陆，倒是只要在两名天至尊归来之前将玄元大陆占据，然后让魔帝坐镇，这事儿不就成了吗？
    ……
    大衍兽神体和元清、影幽同时停手，大衍兽神体倒是无所谓，纳兰嫣然脸色古怪，影幽松了一口气，元清一脸懵逼，这是被偷家了啊！
    场面寂静了一瞬，随即元清身形消失在众人眼前。
    “风神宗老祖已经被通知到了，前辈身上有伤，可否劳烦坐镇此处，以防邪族突袭！”那血气萦绕之人看向月影阁阁主。
    “这……”月影阁阁主有些犹豫，这是邪族入侵啊！她身为天至尊，不去会不会不太合适。
    “前辈无须多虑，邪族出动了三名幽魔帝，有风神宗和玄元门三位前辈足以，前辈的出战只会引起更大的纷争，夺回玄元大陆之事，主要还有看我们地至尊一层，还请前辈杜绝我等后患！”那人道。
    “好吧！”影幽道，随即看向大衍兽神体肩膀上的韩无心，张了张嘴，终究没有多说什么。
    “师父，徒儿告辞！”韩无心嘴巴一张一合，并没有发出声音。
    “烦请前辈帮忙！”那人看向纳兰嫣然。
    “走！”纳兰嫣然轻声道，大衍兽神体化作流光向着玄元大陆的方向极速掠去，为什么不用传送阵？呵呵，邪族会给你留着这么易毁的东西？
    纳兰嫣然松开韩无心，在大衍兽神体肩头盘旋而坐，完全没有之前受伤的意思，看得韩无心一脸懵逼。
    “准备作战吧！”纳兰嫣然闭目调息，苍白的脸色缓缓恢复，一身竟然再次回到巅峰之时！
    “是！宗主！”
    “叫我少宗主，我现在还不是宗主呢？”
    韩无心心中想着：少宗主如此可怕，宗主又会是什么程度！
    此时的韩无心对这位未知宗主心中充满期待。
    如果纳兰嫣然知道她的想法，一定会很无语，想多了吧，美女，我们宗主现在没有至尊级别！
    此时，纳兰嫣然袖口中的冥帝珠焕发这属于它的紫黑色光辉。
    冥帝珠，或者说三圣冥帝珠，是冥帝专门给师尊三圣天尊炼制的一件宝物，为了改变三圣天尊三招后的的特点，让他的师尊在三招之后富有余力，这个冥帝珠应运而生。
    这东西可以压制回旋气劲的后遗症，可以让其长时间不会失去战斗力，但不能再次使用回旋气劲，因为冥帝珠的效果只是掩藏回旋气劲的伤害，并非抹消。
    伤害尤在，但却不会影响使用除回旋气劲之外的所有，这也是纳兰嫣然敢在战皇面前浪的最根本原因！
    远处虚空之中，三位天至尊和三位魔帝已经交手，而最近的一批地至尊已经到达前线，这一战的目的是，在玄元大陆将除魔帝外的邪族全部清除或者赶出去。
    纳兰嫣然看着远处的战场，问道：“大衍兽神体，你参与吗？”
    “你们打吧！反正你也出不了事，有事的话，记得叫我！”大衍兽神体身影消失。
    “无心，清场！”纳兰嫣然咧了咧嘴。
    “啊？”韩无心疑惑，但还是杀了进去。
    韩无心和一名大圆满级别的炎魔交手，竟是稳稳处于上风。
    纳兰嫣然对于韩无心的战斗力还是满意的，倒也不愧是月影阁最有望晋升天至尊的人。
    天虹剑出鞘，一道剑光带着纳兰嫣然加入混战。
    剑锋所指，所向披靡，纳兰嫣然一件将一名上位地至尊级别的邪魔枭首，步入战场，如闲庭漫步，邪气完全无法近身，在纳兰嫣然眼里，不是魔帝，就是来送死的！
    而且，纳兰嫣然只重意、不重灵力，因此消耗本就不大，加上天风剑决本就是为剑道而生，恢复速度自是极强，因此，此时的纳兰嫣然根本不担心消耗。
    纳兰嫣然一路杀入玄元大陆，邪魔根本不敢靠近，上空魔帝自然注意到了这名杀神，但苦于应对大千世界的天至尊，根本无从靠近。
    大战持续整整三天三夜，纳兰嫣然身处玄元门门前，一席青衣不染丝毫风尘。
    在魔帝的一声“撤退”之下，邪族溃散！
    玄元门两位天至尊看着自家门前的青色身影，神色颇为尴尬。
    “两位前辈看上去有话要说！”纳兰嫣然看着两人。
    “此次还要多谢纳兰小友的帮助，不然也难以击退邪族。”元清尴尬的说道。
    “算了算了，我也不在意这些小事，我就先走了！”纳兰嫣然看到了精疲力竭的韩无心。
    “等等，”元清弹出一物，道：“这是一亿至尊灵液，还请小友收下。”
    纳兰嫣然探手接过，笑了笑，道：“算盘不错！”
    纳兰嫣然向着远处走去，韩无心紧随其后。
    以一亿至尊灵液，换一个人情，自是一个好算盘，这样不损道心，也不会落下骂名，多好！
    “少宗主，我们去哪儿？”韩无心道。
    “游历、修炼、先踏足天至尊，随后回宗门！”纳兰嫣然道。
    “天至尊？”韩无心为什么听出了天至尊很简单的感觉。
    “对了，你也要进入天至尊！”纳兰嫣然随即道。
    “有难度！但这是我拼搏的目标！”韩无心道。
    “目标是不是低了，而且你要是到不了天至尊，我带你回云岚宗做什么？”纳兰嫣然道。
    “啊？”韩无心惊呆，这云岚宗这么恐怖吗？
    玄元门两名天至尊，相互对视一眼，咱们的算盘是不是打错了，如果云岚宗这么恐怖，咱们是不是要交好？现在反悔还来得及吗？

 第272章 大千宫四位天至尊

    地至尊入天至尊，需以灵气积累到达极限，随后将肉体与灵力完美融合化为灵体，度过天尊劫，就算真正踏足天至尊了。
    因此，纳兰嫣然如今要做的就是积累，当然，如果有足够的灵力灌体，自然也可省去积累这一过程。
    至于实战，如今纳兰嫣然正处于一个尴尬的阶段，比上不足，比下有余！天至尊以下近乎无人可敌，为什么是近乎呢？因为谁也不知道大千世界还有没有天至尊下更强的存在。
    至于天至尊，还远着呢！就算纳兰嫣然有心较量，也没有充足的实力啊！至少暂时不行，总不能开几个大招就跑吧！那打个毛。
    所以，纳兰嫣然的选择真就只剩苦修了。
    而今，纳兰嫣然和韩无心正向着大千世界极北之地前进，那里有大千宫的一处分宫，她想要确认一下邪灵战场的后续，以及她那块高达一万六千五百的诛魔令的后续处理。
    专门屠杀地至尊级别的邪魔达到这个分数的，纳兰嫣然也算第一人了！
    殊不知，一众大千宫高层看着诛魔榜上的名字是何等的懵逼。
    对于纳兰嫣然这个名字，大千宫还是有所了解的，原始法身大衍兽神体的拥有者，邪灵战场给众人一线生机之人，而且据剑域的弟子所述，这还是一个从小位面上来的。
    距玄元大陆之战，已过五月时间，此间，纳兰嫣然气息回复巅峰，二重回旋气劲的后劲早已消失，一身灵力也是百尺竿头更进一步！
    黑海大陆，以远观之时如渊似海而得名，大千宫分宫驻扎于此，是大千世界极北之地应对邪族的一大屏障，与火山大陆的焚天山脉的天然屏障并称大千极北两大屏障。
    纳兰嫣然和韩无心的身影自传送阵内出现，纳兰嫣然看着周围有些昏暗的大陆，微微点了点头，终于到了！
    韩无心这崇拜强者、渴望变强的心态是真的不假，因为这妮子也是个路痴，或者说，她对于强者、战斗、师门之外的事完全不在乎，这段时间遇到的麻烦一直都是韩无心解决的，虽然方法上有些粗暴，毕竟是想到以战结束生命的人，她能是一般女子吗？
    五月之间的连续战斗，也让韩无心有所提升。
    纳兰嫣然道：“走吧！这里也是一个适合你修炼的地方。”
    韩无心点了点头。
    两人踏入客栈，那原本嘈杂的环境猛然一静，一个个身上或多或少充斥着血煞之气的人将目光投向两人，纷纷为两人的姿色惊叹。
    “见鬼，怎么有一个地至尊大圆满？”一个男子的小声嘀咕着。
    地至尊大圆满指的是韩无心，纳兰嫣然的气息却是完全隐藏了起来，不过这样也显得她更加神秘。
    随着两人的落座，环境也再次嘈杂了起来，但还是有目光不时的扫向这边。
    就在纳兰嫣然发呆之时，一个声音传入耳畔，“你们说，五个月前那个成为诛魔王的到底是何方神圣啊！”
    纳兰嫣然心中一惊，这说的是自己吧！诛魔王确实需要一万诛魔点来着。
    “不知道，应该是个天至尊级别的女前辈，如今大千宫还没有准信呢！”
    我什么时候是天至尊了？纳兰嫣然有些无奈，不过也对，像她这种大杀四方的经历也不是谁都能有的，即便有，也需要实力来完成啊！
    “无心，你留在这里，我去大千宫办点事儿，如果有人招惹你……是非曲直由你自己判断！”纳兰嫣然传言道。
    韩无心点头。
    纳兰嫣然起身向着黑海大陆的大千分宫而去。
    纳兰嫣然离去后不久，一支队伍的踏入让客栈直接陷入死寂！
    ……
    大千宫，大千楼。
    纳兰嫣然看着大千宫三字之下的诛魔碑上第一行的大字“诛魔王、纳兰嫣然”，心中也是十分古怪。
    纳兰嫣然踏入阁楼，映入眼帘的只有寥寥数人，还有一个闭目端坐于柜台处的白发老者。
    天至尊，比战皇还强一分的天至尊！这是纳兰嫣然的判断。
    “又一个来此地寻求突破的？”
    “好漂亮，嘿嘿！”
    “也说不定是来历练的呢！”
    “你们收声吧！你们看出这女人的境界了？就在这里讨论，小心被惦记上！”
    “我去，你也没看出来！”
    原本纳兰嫣然造成的讨论就这么突然终结了。
    纳兰嫣然也没有理会这些人，径直走向柜台前的老者，道：“前辈，我来打探一些消息，还有，处理一下这个。”
    纳兰嫣然抛出一道黑光，正是大千宫的诛魔令。
    诛魔令停滞在老者面前，老者那如同枯木一般的双目睁开，在扫了一眼诛魔令后，瞳孔微微放大，随即目光停留在纳兰嫣然身上，道：“你帮我看着摊儿，小友随我来吧！”
    说着，后面出现一个魁梧男子，显然是一位地至尊大圆满，前半句自是留给他的，至于后半句，自是留给纳兰嫣然的。
    老者向后面走去，纳兰嫣然紧随其后，在踏入一个灵阵之后，随着一阵轻微的空间波动，又是三个盘坐着的人影出现在眼前，直觉告诉她，这三个人实力都不在这位老者之下，另外，这里的灵气也是比外界充裕许多。
    “木老头，你带来一个小丫头做什么。”三人中的中年美妇脾气似乎有些火爆。
    老者也不说话，将纳兰嫣然的诛魔令直接抛了过去。
    “纳兰嫣然，见过三位前辈！”纳兰嫣然郑重道。
    三人心中一惊，随即纷纷将目光投向纳兰嫣然，中间的中年男子双目肃然，道：
    “来着下位面云岚宗的纳兰嫣然，于西天大陆初现大千世界，随后参与邪灵战场之战，一举夺下大衍兽神体传承，随后提出引发时空乱流为众人提供一线生机。”
    “其后于月影阁三招破开战皇灵体，参与玄元大陆争夺战，并借此成为大千宫的诛魔王！我说的可对！”
    纳兰嫣然心中惊讶了一番，随即便是反应过来，道：“准确无误！”
    不过，这些消息也侧面印证了林清婉还活着！因为，只有她，才会有纳兰嫣然来自下位面的消息。

 第273章 天毒之体大呼风术

    “本来，诛魔王只是一个虚衔，在和平时代是不可能出现的，但，我大千宫也有规定，一旦真的出现诛魔王，我大千宫就要由其统一调配，不过，你的境界……”第三位天至尊是一名大块头。
    “我们想听听你的看法！”中年男子道。
    纳兰嫣然道：“几位前辈既然知道我来自下位面，那么就一定知道我还有自己宗门需要我去带领，所以，这大千宫我是绝对管不了的，还请前辈见谅。”
    “主要还是你想管，他们也未必会服。”那美妇道，美妇不过言语随有些恶劣，但却并没有恶意。
    “既如此，诛魔令你留着，诛魔王的称号和便利你也留着。”令牌再次抛回纳兰嫣然手中，“待你晋升天至尊，如果有意主持大千宫的话，随时欢迎，另外，自己把握好大衍兽神体，原始法身可是圣品天至尊都会眼热的东西。”
    “晚辈明白！”纳兰嫣然点了点头。
    “另外你的剑域朋友让我们转告，林、江、凌无事！”中年男子道。
    也就是说，林清婉、江浩、凌翎无事，而杨镇、郝运、高宇恐怕就……
    纳兰嫣然问道：“敢问前辈，邪灵战场到底存活多少人？”
    “八十二！”中年男子叹了口气。
    这存活率真的不到一成啊！不过这数字有点耳熟啊！
    “晚辈告辞！”纳兰嫣然道。
    三人点头。
    老者带着纳兰嫣然进入另一个房间，道：“诛魔点可以在这里兑换东西。”
    纳兰嫣然在一众承载着宝物的水晶球周围逛着，随即似乎想起了什么，问道：“前辈！我这诛魔令别人能用吗？”
    “诛魔令只有本人可以使用。”老者道。
    “这样啊！”纳兰嫣然点了点头，随即不在说话，她原本想着将诛魔点给云岚宗留着来的，但既然别人无法用，那么就索性处理干净吧！
    地至尊大圆满对应的高阶圣物和大圆满神通都不足一千诛魔点，这诛魔点的价值好像不低啊！
    “万木回春体，九十九等至尊法身榜上，名列三十九，一千三百诛魔点。”
    等等，自己手中还有第四十四的天衍法身和第十四的大五行法身，这怎么说？
    纳兰嫣然走入深处，一个通体灰紫色的身影在水晶球中浮现，“天毒之体，不入至尊法身榜，却不逊色于榜上第十五位至尊法身，疑似必须先天毒体方可修炼，否则必遭反噬！两千诛魔点。”
    纳兰嫣然：“……”
    虽然很厉害，但副作用也很大，所以很便宜，但……怎么有种被算计的感觉呢？
    纳兰嫣然无奈道：“前辈，这个我要了！”
    老者接过纳兰嫣然的诛魔令，划去两千诛魔点后，取出了一个卷轴，递给了纳兰嫣然。
    纳兰嫣然接过，随即继续乱逛，数道剑影汇聚而成的阵法映入眼帘，“天罡剑阵，灵阵大宗师所创，十人九品至尊成阵可战下位地至尊！一千诛魔点。”
    行吧！还不错，不过大宗师会去弄这种阵法，真是大千世界，无奇不有！
    纳兰嫣然道：“前辈，这个我也要了。”
    纳兰嫣然接过一部卷轴之后，再次看到了一把长剑，通体寒光。
    “寒影剑，准绝世圣物，一千五百诛魔点。”
    还有一团紫金色血液。
    “超级神兽的精血，可用以神兽血脉提纯，一千八百诛魔点。”
    一番折腾下来，还有一万零二百诛魔点，就在纳兰嫣然以为还没花掉零头的时候，房间最深处的一个水晶球引起了纳兰嫣然的注意。
    水晶球中只有清风浮动，其上标记着二十余字：
    “三十六绝世神通之一，大呼风术。一万零一百诛魔点。”
    纳兰嫣然：“……”
    老者抬了抬眼睛，道：“这部神通本来就是用来激励后辈的东西。”
    “……有人拿走过这部神通吗？”纳兰嫣然问道。
    老者道：“诛魔王目前就你一个。”
    也就是说，没有！能在此处获得诛魔点的只有地至尊，天至尊是不会加入杀戮低阶邪魔的。如果真的有天至尊这么干，那么，绝对会引出魔帝。
    所以，一般情况下，天至尊和魔帝都不会参与地至尊级别的交锋，玄元大陆争夺战时，邪族负责进攻的也不是魔帝，在纳兰嫣然大杀四方时，魔帝才有对其动手的意图。
    “那我就带走它了！”纳兰嫣然道。
    老者点头，道：“三十六绝世神通的修炼难度远非寻常神通可比，你自己心中要由数！”
    “那是自然！”纳兰嫣然点头。
    ……
    纳兰嫣然带着收获返回客栈，还未近前，远处的灵力波动就已经传来。
    只见一道黑裙倩影在七人之间不断往复，寒气笼罩天地间，竟是将两名地至尊大圆满和五位上位地至尊牢牢压制。
    “老大，我们似乎踢到铁板了！”一个满脸肥肉的胖子苦着一张脸。
    “少废话，咱们在黑海大陆这么久，经历了那么多战斗，她也不过是大圆满而已，出全力，给我把她镇压了！”赤裸着上身的汉子道。
    “是！”七尊至尊法相同时发动！
    纳兰嫣然挑了挑眉，却是没有丝毫上前帮忙的意思，这种情况，韩无心一人应该足够了。
    一尊通体呈幽暗之色，遍布惊天寒气的万丈巨影自韩无心身后浮现，正是至尊法身榜第三十三的幽寒法身。
    凭借高级法身，韩无心隐隐处于上风，寒气也在不断侵蚀着七人的法相。
    “好慢！”纳兰嫣然皱了皱眉，屈指一弹，寒影剑应声飞出，向着幽寒法相而去，并传音道：“无心，用这个！”
    韩无心心中一惊，一柄长剑破空而至，韩无心探手接过，寒影法相气势陡然再上一层楼。
    “撤！”赤身男子立即喝道。
    韩无心发出一道剑光，向着男子破空而去。
    男子受伤，但却头也不回的走开了。
    事后，纳兰嫣然带着韩无心来到大千宫前，道：“我还有事要办，你就暂时在此地历练，这里的情况如何我也说过了，这寒影剑留给你了，希望下次见面，你已经是天至尊了。”
    韩无心点头。
    纳兰嫣然转身离开，眉心的生死印记微微闪了闪。

 第274章 清柠

    韩无心虽然有些路痴，但在这灵力差异不小的黑海大陆也知道方向，安置好韩无心，纳兰嫣然也方便继续旅行了。
    新入手的神通可是玄妙非凡呢！
    大呼风术主速度、灵巧，只要想，出招之时就不可能失去先机，神通以御风为主，对于本就很快的纳兰嫣然来说，简直如虎添翼。
    生死印记引动之时，斗气大陆的方位已经了然于胸，纳兰嫣然开始以步行的方式向着大千世界与斗气大陆的连接点走去，也就是大千世界西部方位。
    黑海大陆边境，一只特殊的队伍驻扎于此，他们是专门截杀落单之人用以生计的阴狠之徒，一共六人，还有一位地至尊大圆满，此外此等队伍也不在少数。
    “老大，前面似乎来了一个女人！”
    “女人，什么境界？”
    “没看出来，就是有点呆呆的。”
    “八成又是什么在黑海大陆被逼疯的人吧！既然落单了，那就上，跟着大哥有肉吃！”
    六人顿时向着远处走来青影扑去。
    纳兰嫣然脑海中一直回荡着大呼风术的种种，看上去的确有些呆呆的，脚步踏前之间隐隐有奇特的韵律流转。
    六道攻击袭向纳兰嫣然，但却没有一处致命，俨然是打着废掉纳兰嫣然作战能力的目的而来。
    清风拂面，六人只觉眼前一花，纳兰嫣然身影出现在六人身后，继续前行。
    “老大，这是铁板吧！”一人嘴角抽搐。
    “怕什么，一个连反抗都不会的女人有什么可怕的，给我上，生死不论！”
    六人再次分别从六个角度袭向看上去速度并不快的纳兰嫣然。
    纳兰嫣然顿足，略显空茫的目光中一丝丝锐利，手掌轻轻挥动，道：“风刃！”
    话落，清风如利刃般拂过，将六道身影笼罩，攻击被斩开，胸膛被洞穿，神魄顿时被揉成粉末，转瞬之间，六人已经死透。
    “真是的，浪费时间！”纳兰嫣然不轻不重的道，身形向着黑海大陆之外走去。
    这样的修炼纳兰嫣然已经维持一个多月了。
    行走虚空之内，步履之间如履平地，大呼风术自入门到小成，随后步入大成之时，也让天风剑决再次有所提升。
    这一过程，纳兰嫣然整整用去五年光阴，这段时间，灵力的提升也丝毫没有落下，同时一道说不清的屏障挡住了纳兰嫣然面前，那是属于天至尊的壁垒！
    纳兰嫣然停下修炼，在一块名为元武大陆落脚。
    在这块武风盛行的大陆，纳兰嫣然也开始思索天至尊屏障之事。
    纳兰嫣然坐在客栈靠窗的位置，看着外面的热闹，再次发起了呆。
    一个清朗的声音将纳兰嫣然惊醒，一个痞帅痞帅的身着蓝白相间衣物的男人出现在纳兰嫣然对面：“这位美女，拼个桌可好！”
    这段时间，纳兰嫣然发呆的时间越来越多，甚至她自己都有些不明所以，但纳兰嫣然知道，这应该不是坏事。
    纳兰嫣然并没有察觉危险，但男人的气机却是引起了纳兰嫣然的注意。
    身上的韵味、细微的压迫感无不诠释着男人的天至尊强者身份。
    “……”我是不是可以去买彩票了？
    纳兰嫣然看着男人眉宇间只有惊艳，并无色意，也就点了点头：“随意！”反正你已经坐下了！
    “多谢美女！”男人笑了笑，一挑眉心，道：“在下清柠，不知美女芳名？”
    “……纳兰嫣然，还有，安静点行不行。”纳兰嫣然道。
    “好耳熟的名字，安静点自然可以，不过我为什么要听你的。”清柠无赖道。
    “呵！”纳兰嫣然冷笑一声，一道剑光应声而出。
    “我去！”清柠惊愕一声，身形迅速就要向后退去，但，晚了！
    剑光闪过，天虹剑将半截衣袖连同清柠额间一缕发丝削断，随即迅速归来！
    “灵阵师？”纳兰嫣然看到了清柠手中的灵印。
    “你一个天至尊不到的女子，是怎么想着要向一个真正的天至尊动手的！”清柠双眉一拧。
    正当纳兰嫣然想说些什么的时候，清柠突然挑了挑眉，晃了晃少了半截袖子的手臂，道：“如果想跟我走的话可以直接说啊，没必要撕人家衣服啊！”
    纳兰嫣然突然不想说话了，天虹剑再次出现，咱先打一架吧！
    “等下！”清柠身形暴退，“你是不是面临天至尊的瓶颈？”
    天虹剑在清柠身前一寸停下，剑锋所指，清柠只觉那片肌肤一阵麻痒，青柠恍惚间有个可怕的念头，这一剑可以破开他的防御，随即他快速将这个想法甩开，这怎么可能吗？或许快了，但绝对不够！
    天虹剑再次收起，纳兰嫣然道：“你知道？”
    “嗯！”清柠点头，道：“看得出来，你的境界在地至尊已经进无可进了，从刚刚那一剑就能看出许多门道，时不时走神，对于强者而言本身就是不可能的事！”
    “天至尊驾驭天地之力的本质是引动天地灵力，加持己身，同理，天至尊驾驭灵力的情况下，你又怎么能驾驭灵力。但，天至尊能引动天地灵力也需要沟通！走神又何尝不是亲近天地的一种表达呢？”
    纳兰嫣然再次坐下，若有所思。天地，是吗？
    这天至尊和下位面斗帝之于斗圣有一定的相似之处，但却有这根本的不同，下位面如何与大千世界相比，先不说灵力与斗气的差异，单是双方天地之力也是天差地别！
    下位面斗帝即使排除灵力同化的状态，也根本无法地至尊的天地之相的原因就在此了。
    不过想要更快体会个中奥妙的话，最简单的方法就是和天至尊正面较量一下。
    纳兰嫣然看向清柠，双目之中的战意也是让清柠猛然打了的激灵。
    “几个时辰后，这里有两个天至尊会开战，你自己去看看吧！”清柠迅速道。
    纳兰嫣然问道：“谁跟谁？”
    “战皇，以及你面前的人！”清柠道。
    “他打得过你？”纳兰嫣然问道。
    战皇的本事确实有，寻常状况确实可以胜过眼前之人，但这丫的还是一个灵阵大宗师啊！而且，纳兰嫣然有预感清柠的大半本事都在灵阵之上，如此情况，战皇能赢？呵呵！

 第275章 大浮屠法身无尽光明体

    “为什么不行，你们女人不都是喜欢这种有男子气概的人吗？坐拥三千佳丽唉，四处挑战天至尊，连战连捷！”清柠笑着道。
    “哦！”纳兰嫣然回了一声。
    “而且，这次比斗我也不打算用灵阵。”
    “……”
    “喂！你这看傻子一般的眼神是怎么回事儿，我告诉你，不用灵阵他也未必是我的对手！你就看着吧！”清柠冷哼一声。
    “好啊！我看着呢！”纳兰嫣然道。
    “我听说战皇在五年前强娶一个地至尊大圆满不成，赌斗时，被三招破开灵体，哈哈，笑死我了，也不知道是哪个闭关的老前辈做的，我记得好像叫什么然，哈哈……嗝！”清柠在纳兰嫣然诡异的眼神下，笑声逐渐变小，还打了个嗝儿。
    纳兰嫣然双眼微眯，“继续说啊！比如老前辈什么的。”
    “……问一下，那大千宫那个纳兰嫣然？”清柠显然了解一些大千宫的事。
    “也是我这个‘老’前辈！”纳兰嫣然道。
    清柠心道：咱能不能忘了刚才的事？
    “算了，你自己小心点，战皇不是普通的天至尊。”纳兰嫣然叹了口气，也不想极限较真了，她比较好奇眼前这人的嘴究竟有多少人想抽。
    纳兰嫣然目光投向窗外，双目再次变得迷茫。
    清柠也是松了口气，这一言不合就动手的人，他也是第一次遇到，说实在的，纳兰嫣然的战绩让他惊叹，看着这纳兰嫣然绝美的侧脸，他感觉还有一丝心动。
    不过……他们族中规矩很严，他还不想回去挨罚。
    数个时辰过去，清柠起身离开，此时的外界已经十分热闹了，清柠和战皇的约战可是有着很大的宣传力度的，二者也都没有反对的意思。
    两道身影隔空相对，明处暗处观战的至尊、地至尊不在少数。
    “战皇，准备好了吗？咱们今天……唔～让他们见识一下什么是天至尊真正的实力！”清柠说后半句话的时候，自己的脸色都有几分异样。
    战皇有些懵逼，不是，谁得罪你了？
    而此时的纳兰嫣然也出现在了远处的一座山头上，闻言也是撇了撇嘴，这话摆明了是说给她听的。
    “好！”战皇有些迟疑的应着，亿万道灵力释放而出，一拳打出，浩瀚灵力如风暴般汇聚成一道万丈巨大的拳印，向着清柠破空而去。
    一尊高达万丈的身影再其浮现，脑后悬浮着三颗旋转着的光球，正是至尊法身榜第二十四位的上古战帝法身。
    清柠看着袭来的拳印，微微一笑，一座百丈的水晶塔出现，拳印落在水晶塔上，竟然只是在塔面上引起一道道波纹，那巨塔竟是纹丝不动！
    清柠体内隐有万丈光明浮现，一尊数万丈的光明巨影浮现，并将水晶塔拖起。
    “这是……第十七位的大浮屠法身吧！”纳兰嫣然有些不确定的道，她没有在邪灵战场看到这个法身，不过其上的光明之意确实是脱胎于原始法身中最强防御的无尽光明体，也就是说，清柠是浮屠古族的喽！
    大衍兽神体于纳兰嫣然体内睁开双目，看了一眼大浮屠法身，随即再次闭上。
    上古战帝法身爆发出亿万道光芒，凝聚出一柄柄如实质般的战矛，其上浮现道道战纹，向着大浮屠法身暴射而去。
    至尊神通，战矛灵雨！
    清柠手中浮屠塔猛然变大，将大浮屠法身尽数笼罩而下。
    战矛灵雨也在此时呼啸而至，在浮屠塔上留下阵阵波纹却始终不得突破。
    两尊巨影的碰撞，就如同天地带来的威慑力一般，让人难以升起反抗的心思。
    战皇主攻、清柠主御，两者之间，战皇的修为更胜一筹，清柠的大浮屠法身排名更高，一时间竟是难以分出胜负。
    “清兄，这样不行，根本没完没了，我们一招定胜负吧！”战皇雄浑的声音想起。
    “好啊！我倒是要看看你继承了战帝的多少本事！”清柠倒是难得的正经起来。
    上古战帝法身脑海三个光球中隐有军队浮现，全身无数战纹和战灵力汇聚最后化为一根充满古老气息的巨指，巨指从天而降，天地都仿佛濒临毁灭。
    至尊神通，战帝琉璃碎天指！
    还真是一招定胜负啊！一招消耗近半灵力，如果破开浮屠塔，战皇胜，破不开，再来一次也是一样！
    大浮屠法身泛起万丈光明，将大浮屠法身及浮屠塔尽数笼罩。
    至尊神通，光明护体！
    二者相撞，天地仿佛为之碎裂，光明巨影屹立于天地之间，但手中的浮屠塔侧面竟是隐隐有一道细微的裂痕产生。
    “哎呀呀，我认输了！”清柠笑嘻嘻的道。
    但纳兰嫣然却是知道，继续打下去，输的一定是战皇，同样的攻击，这浮屠塔至少还能抗住两次，但战皇还有足够的灵力发出两次这样的攻击吗？吗？还有，这浮屠塔裂的有点可疑啊！更何况，这家伙还会灵阵呢！
    光明巨影消散，仅余战皇一人，结束的颇有些虎头虎脑。
    “承让！”战皇道，这是真的承让了。
    “客气客气！”清柠笑嘻嘻的道，随即向着纳兰嫣然的所在而去。
    战皇目光所至，竟是没有收回法身。
    纳兰嫣然扫过清柠那调侃的脸，立马猜到了这家伙的打算，八成他和战皇也说了些什么吧！
    清柠道：“纳兰嫣然，时隔五年多，战皇想邀你再战一场，无论胜负，你们两人都需握手言和，如何？”
    “你在当中扮演和事佬，倒是很有兴致啊！”纳兰嫣然道。
    “嘿嘿！当然了，虽然我并不认为你会赢，但在战皇有所消耗的情况下，也该能战几个回合吧！另外，你有了这个对手，就不要想着我了，我们浮屠古族是不能让血脉受污染的。”清柠道。
    “你是真的很欠揍！”纳兰嫣然听着前面还很正经，后面就突然跑偏了。
    “但，这事我应下了！”纳兰嫣然一步踏出，与战皇相对而立。
    清柠心道：好快！不过这样才能真正与天至尊有过几招的可能啊！这场战斗，可比他亲自下场有意思多了。
    但，纳兰嫣然的下一句话，差点让他从空中摔下。

 第276章 不会吧

    “战皇，好久不见，要恢复一下吗？”
    “不必了，不过一个地至尊，灵力已经足够了，怎么，还是三招之约吗？”战皇不咸不淡的道。
    战皇确实消耗不小，但如今的他也不是五年前的他了，已经接近灵品中期的他灵力比当时要多出太多了，即便方才有所消耗，灵力也比当时要高，而且境界的提升也意味着战斗力的提升，此时的他比五年前的他可是恐怖太多了。
    “三招之约？那多麻烦，咱们直接开始吧！”纳兰嫣然袖中天虹剑应声而出，剑锋直指战皇。
    “你输了，就把你先去那些对我不敬的话给我倒着吃回去！”战皇身上的战灵力不断涌动，两人已经剑拔弩张。
    “好！”纳兰嫣然点头。
    远处围观之人一脸懵，清柠的认输和纳兰嫣然的入场让众人措手不及，而且入场的女子和战皇之间似乎有恩怨啊！毕竟知道战皇与纳兰嫣然恩怨的终究只是少数，虽然他们看不出纳兰嫣然的境界，但没有到达天至尊是肯定的。
    一个地至尊敢向天至尊挑战，这世界是怎么了？
    上古战帝法身一拳打出，战纹灵力汇聚而上，一道万丈金光拳印向着纳兰嫣然破空而至，无可匹敌的力量横立于天地之间。
    纳兰嫣然身形不动，双目之中青光闪烁，螺旋状的罡风自四周向着拳印盘旋而上，三十六绝世神通――大呼风术的御风之法！
    那金色拳印竟是挣脱不得。
    “哼！”战皇脸色一沉，当断则断，不在理会那金色拳印，亿万道战灵力化为战矛，向着纳兰嫣然凌空压来。
    至尊神通，战矛灵雨！
    纳兰嫣然身后兽神翼绽放而出，身形沿着盘旋在未消散的金色拳印四周的罡风向着你无尽的战矛扶摇直上，大呼风术加持下的兽神翼，速度更胜一筹，旁观众人根本看不到纳兰嫣然的身形，即使是战皇也只能看到一个残影。
    天虹剑扬起，只听龙吟之声响起，充斥在天地间的亿万道战矛被一道虚幻的龙尾扫出一片丈余的空白。
    纳兰嫣然无视天至尊的压力，穿过战矛灵雨的封锁，向着战皇极速掠去。
    战皇猛然一惊，亿万战矛倒转，追向纳兰嫣然，无数战矛化作金色流光，漫天飞舞间，青色光晕也时不时出现在天空之中，让人眼花缭乱。
    纳兰嫣然化斩青龙为剑势，身形自上古战帝法身身形一掠而过，一个轻微的剑痕浮现在上古战帝法身之上。
    清柠眉头皱了皱，“不行，太快了！”即便是他，也只能看到残影而已。
    一道道剑痕在上古战帝法身身上出现，虽然也在不断愈合，但终究有些跟不上纳兰嫣然的速度，战矛灵雨的追击也成了一个笑话。
    一个巨大巴掌袭来，纳兰嫣然身形一掠而过，天虹剑斩断趁机袭来的战矛，再次冲向上古战帝法身。
    旁观众人对此也是目瞪口呆，虽说没有对战皇造成实质性伤害，但以如此速度，天至尊奈何不得纳兰嫣然。
    “哼！纳兰嫣然，速度方面我不如你，但你认为天至尊只是如此吗！”战皇雄浑的声音响彻天际。
    天地灵气陡然发生变化，原本操纵自如的灵力变得凝滞，甚至是富有敌意！
    这就算天至尊拥有的天地之力吗？
    以驾驭天地灵气为主的大呼风术更是直接被废掉大半。
    战皇一拳打向纳兰嫣然，巨大的金色拳印破空而至，亿万灵雨也从另一侧飞至。
    纳兰嫣然转向战矛灵雨一侧，斩青龙剑势变惊寂剑，数道正面袭来的战矛于死寂之中泯灭，此时，金色拳印同时到达，兽神翼收束，将纳兰嫣然完全包裹其中。
    巨大力量袭来，纳兰嫣然闷哼一声，那金色拳印陡然炸开，纳兰嫣然化为紫色光影极速坠落，沿途所过，万丈高峰直接夷为平地！地面上一道数十万丈长的深深的沟壑出现。
    无数欢呼声响起，纷纷为天至尊展露的力量惊叹，同时也在心中松了口气，如果天至尊真的有被抗衡的可能，那么他们这些没有到达天至尊的呢？
    几个呼吸之后，一点青色剑光从远处地底冲出，如青色凤凰般眨眼而至，空气再次凝滞。
    纳兰嫣然衣衫丝毫不乱，嘴角泛起一抹血迹，气息更是没有下降多少，只有兽神翼上有数道战矛化为金光消散，兽神翼由纳兰嫣然的血液筋骨铸成，难以抵挡的攻击，疼痛感自然会完全传达到纳兰嫣然脑海。
    但此时的纳兰嫣然双目之中更是有神光闪过，天地之力就在眼前，只要……再来几次。
    纳兰嫣然淡声道：“再来！”
    身影再度消失在众人眼前，众人只能通过上古战帝法身的不断移动来判断纳兰嫣然的情况。
    纳兰嫣然将斩天之剑化为斩天剑势，灵魂力量附着其上，剑气在天虹剑中凝而不散，与战皇再次交锋。
    一杆战矛自战帝手中浮现，一记横扫将纳兰嫣然再次荡开，漫天战矛灵雨再次飞速而至。
    纳兰嫣然以剑法形成剑网将战矛不断扫开、斩断，无数战矛化为金光消散，兽神翼也在为纳兰嫣然挡下剑网漏下的战矛，此时的纳兰嫣然已经处于劣势了。
    数亿战矛汇聚成一个巨大掌印，一道道战纹在掌印之上浮现，向着纳兰嫣然破空而至，掌印的威力比之前的拳印要强悍太多了。
    天地之力排斥下，一道道明悟自纳兰嫣然脑海中浮现，掌印落下，一个巨大的掌印浮现在大地之上，纳兰嫣然的身影再次被掩埋。
    不会死了吧！众人心中不约而同升起这个念头。
    战皇轻轻松了口气，他有信心让纳兰嫣然在刚才那一击下失去大半战斗力。
    清柠眉头紧锁，双目紧紧盯着那巨大掌印，虽然不知道为什么，他感觉还没完！
    就在众人思索什么情况的时候，一道清脆的剑鸣声自掌印下方响起。
    纳兰嫣然的手持长剑，一席青衣，紫色兽神翼于身后展开，一股独特的气息自纳兰嫣然身上浮现，众人恍惚间看到了一个真正的天至尊。
    清柠嘴角一抽：“不会吧！”

 第277章 这么剽悍的吗

    “不会吧！”清柠看着纳兰嫣然身上那如同天地一般的威势，嘴角不停的抽搐。
    众所周知，天至尊可以引动天地之力为己用，而天尊灵体才是引动天地之力的关键，也就是说，普遍认为之下，只有天尊灵体才会让人有引动天地之力的能力，但……
    清柠看着纳兰嫣然身边盘旋的灵力，有些怀疑人生了。
    天地灵力重新回归掌握，原本的隔膜也消失不见，此时的纳兰嫣然前所未有的轻松，灵魂力再次有所提升，一举一动都有天地支持，仿佛自己才是天地中心。
    怪不得有天至尊下皆蝼蚁的说法。
    但此时的纳兰嫣然只是突破了地至尊的桎梏，但距离天至尊还是差了许多，此时的她是货真价实的半步天至尊，比之那些灵力积累到这个层次的地至尊更加强大！
    “战皇，谢了，现在公平了，我们在来过！”纳兰嫣然道。
    “故弄玄虚！虽然不知你如何引动天地之力，但地至尊终究是地至尊，没有天尊灵体，你再强大，也只是蝼蚁！”战皇冷哼一声。
    天地灵力向着战皇聚拢，一道道战矛再次浮现，向着纳兰嫣然破空而去。
    纳兰嫣然左手探出，以爪形虚握，天地之力陡然压来，万丈罡风席卷而下，一片空白自战矛灵雨中浮现。
    如此威力就连纳兰嫣然也感到不可思议，大呼风术借助天地之力居然可以达到这个程度，只能说不愧是三十六绝世神通吗？
    剩余战矛灵雨呼啸而至，兽神翼振动，纳兰嫣然身形自战矛灵雨内穿出，天虹剑中，斩天剑气随心而动，天地灵力盘旋而上，一道近千丈的剑痕自上古战帝法身上浮现。
    清柠嘴角抽搐，“恐怖了点吧！”
    此时，战皇那天地之力的优势荡然无存。
    一道巨掌袭来，被纳兰嫣然瞬间躲过，随即反手一剑，上古战帝法身上再次浮现一道剑痕。
    天虹剑在纳兰嫣然手中不断挥动，一道道剑气汇聚成剑网，将上官战帝法身囊括其中。
    一道道剑痕在上古战帝法身之上浮现，若非战皇是天至尊，此时他早已溃败！
    天尊灵体的妙用也在此刻展露无疑，上古战帝法身之上一道道足以致命的剑痕在缓缓愈合，虽然并没有出现的快，但也已经足够了！
    “吼～”巨大的战意冲天而起，剑网也是微微一滞。
    战灵力凝聚在一起，化为一座巨大的金色大鼎，将上古战帝法身连同纳兰嫣然笼罩在内。
    绝世神通，战灵不败鼎！就算天至尊落入其中，也无法逃脱。
    战皇怒声道：“我倒是要看看，你怎么躲这招，然后……”
    上古战帝法身之中浮现一支支军队，战意冲霄，三个徐徐律动的光球之中也有战意冲出，让一旁以防御力著称的清柠都有些头皮发麻，一道巨大的战意金印凝练而出，向着四周扩散而出。
    至尊神通，九天战神印！
    风属性灵力迅速聚拢，一条青龙呼啸而出，天虹剑中暗光浮现，暗青色剑气充斥的死亡之意，生机与死寂交织，纳兰嫣然双目之中隐有螺旋状的青光绽放！
    青龙咆哮间更加强盛，惊寂剑气也不断的闪烁着。
    以攻对攻，大呼风术加持！惊寂斩青龙！回旋气劲之二重气劲！
    青龙咆哮而至，惊寂剑瞬间击出，生机、死气、剑气、战意在战灵不败鼎之中同时爆发，巨大的冲击之下，一道道裂痕自鼎面上浮现，眨眼间巨鼎轰然碎裂，强大的冲击袭卷天地。
    众人急忙后退，只有清柠唤出一道浮屠塔，将自身笼罩其中，被毁天灭地般的灵力吞噬。
    纳兰嫣然倒飞而出，战皇的上古战帝法身也随之消散。
    烟尘散去，一个巨大的圆形坑洞自地面上浮现，战皇和纳兰嫣然分处两端。
    鲜血自纳兰嫣然口中喷出，脸色苍白，气息也随之降低许多，一席青衣也是有些凌乱，兽神翼上也有血液渗出，天虹倒插在一旁。
    战皇那泛着金光的身躯也布满密密麻麻的裂痕，一滴滴泛着金光的血珠自体表浮现。
    看上去两败俱伤！
    “打不赢就开地图炮，真有你的！”纳兰嫣然道。
    “彼此彼此！”战皇对于纳兰嫣然的速度也是深恶痛绝，继续那么下去，只是一直被动挨打罢了！
    如果生死搏杀，纳兰嫣然杀不了有天尊灵体的战皇，战皇很难打中纳兰嫣然，同样，也跑不过，若是纳兰嫣然有所提防，战灵不败鼎困不住她，那么这场战斗还会持续下去，直到一方灵力耗尽，或者纳兰嫣然主动撤离！
    “二位，这场战斗真是精彩！”清柠自远处飞来。
    “你过来做什么，我们还没结束呢！”纳兰嫣然袖口下的冥帝珠闪动着紫黑色的光芒，气息也是顺畅了不少，回旋气劲的后遗症暂时抵消。
    显然还有一战之力！
    “我去！还要打！”清柠一脸惊愕，随即看向正在勉强提气的战皇，嘴角也是抽了抽。
    “怎么，有问题？”纳兰嫣然问道。
    清柠吐槽一声，“当然有问题，你们这矛盾真大！”
    “你们继续打下去，一定会有一个陨落，如果大千世界就这么平白消耗一个天至尊的话，我可是要插手了！”清柠道，清柠俨然将纳兰嫣然当做了真正的天至尊对待。
    “所以，我是天至尊？”纳兰嫣然问道。
    “额！”清柠心中感慨，咱能不能不拆台。
    “我没意见！”战皇道。
    清柠点头，随即看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然撇了撇嘴，随即叹了口气，道：“好了好了，大千世界消耗不起天至尊，这事我是知道的，我也没想和这个家伙拼个你死我活，但……”
    “战皇！此次我们就算是不分胜负，之前的条件也就还在，如果让我知道你再以半强迫的方式对付年轻女子，或者主动招惹我云岚宗之人，我保证把你的屎都打出来！”
    纳兰嫣然双目之中锋芒毕露！一副我只是通知，没让你答应的架势。
    战皇怒目而视，一身灵力再次涌动，战意隐有再次复苏之象，显然被纳兰嫣然气到了。
    清柠：“……”
    这么剽悍的吗？

 第278章 风之极岚风剑法!

    三人的谈话并没有多少收敛的意思，远处旁观的少说也是至尊级别，都是耳聪目明之辈，对于纳兰嫣然的发言是何等的惊愕。
    无视天至尊的调解，直接威胁另一个天至尊，即使纳兰嫣然有着与天至尊一战之力，在这种情况不也应该低头吗？
    而且，天尊灵体的回复力可是比纳兰嫣然强太多了。
    “清兄，你退开，此事今日必须有一个章程！”战皇冷声说道。
    清柠也没有想到会闹到这一步，“就连战皇你也……”
    “清柠，人家也不接受你的求情，你是不是退开比较好。”纳兰嫣然道。
    天虹剑破土而出，飞至纳兰嫣然手心，兽神翼缓缓收回体内，纳兰嫣然可是还记得五年前他们赌约的原因。
    “算了，我不管了！但，不要出人命！”清柠并不希望大千世界少两个这样的天才，当然，主要是他与纳兰嫣然和战皇并没有矛盾。
    “清兄，你不会认为她还能毁了我的天尊灵体吧！”战皇不屑道。
    清柠一言不发的退开，同样，她也不认为纳兰嫣然有毁了战皇的能力，要知道历史上击杀魔帝的地至尊，都是付出了相当惨烈的代价，比如生命！
    战灵力在战皇周身疯狂涌动，天尊灵体在这一刻被其催动到了极致，一个巨大的指印凝聚开来，向着纳兰嫣然破空而来。
    纳兰嫣然双目微微合拢，天虹剑中，惊寂、青龙、凤舞、森罗、斩天、万剑归宗、风之极等剑势剑招竟在此时归于一炉，天地之势向着纳兰嫣然汇笼而去。
    一个难以言喻的奇妙之感自纳兰嫣然心头升起，仿佛天地都在帮助纳兰嫣然完成此技，自学剑以来的所有战斗在纳兰嫣然脑海中回放，战皇的碎天指在此刻慢如龟爬。
    “风之极，岚风剑法！”
    福至心灵一般，七字真言自纳兰嫣然口中吐出，声势响彻云霄，剑出，指碎！
    一道青光充斥在众人眼前，俯瞰天地，剑锋直指战皇，惊天剑意向着战皇碾压而来！身形一动，向着战皇掠去。
    被剑意锁定，战皇只觉此刻仿佛被天地锁定一般，这是他晋升天至尊以来，第一次有这种感觉，虽有清风拂面，也有罡风肆虐、乱风蚀骨。
    压抑！极致的压抑！如同地至尊面对天至尊般的压抑！
    不，我要回去，我不要再次变回蝼蚁！
    战皇一双金色瞳孔猛然放大，此时的他看着近至眼前的纳兰嫣然，一身灵力猛然暴涨，一股更加强大的气浪自战皇体内扩散。
    灵品天至尊中期！
    在这灵体受创、法身消散、自身灵力不完全的状态下突破，对自己的根基没有半分好处！但此时的战皇也顾不得那么多了，因为他知道，这一剑，他接不下！
    灵力的突破让战皇近乎恢复到了完全状态！双拳伸出，迎向纳兰嫣然！
    纳兰嫣然目视突破之后气势更上一层楼的战皇，天虹剑平平伸出，穿过战皇双臂，身形偏移，天虹剑猛然偏转，剑刃横斩，与战皇对拼一记。
    天虹剑微微一滞，战皇这双征战的灵体铁拳竟是被划出一道剑痕，灵体的伤口处还有剑罡肆虐！
    简单的碰撞，纳兰嫣然更胜一筹！
    天虹剑偏转，长剑舞出残影，将战皇一双铁拳牢牢压制，战皇身形不断被长剑迫退，大地被两人踏出一道深深的痕迹。
    一道道剑痕自战皇灵体上浮现，纳兰嫣然步步紧逼，手中长剑不断变化，竟是愈加的行云流水，让战皇狼狈不堪！
    前行了一段距离后，纳兰嫣然手中长剑猛然停止，战皇的灵体上一道道剑痕狰狞可怖，随时都会碎裂一般，战皇已经精疲力竭。
    “战皇，此战你输了！”纳兰嫣然持剑而立。
    “你不必回答我的问题，我也不想听，此战阴影会一直留着你心间，如果你有所违背我的要求，那么这一剑会成为你的噩梦！”纳兰嫣然冷声道。
    天虹剑瞬间落在战皇眉心之上，一抹血色灵力浮现，灵体在这一剑下完全破碎，身体如同血肉之躯一般，一抹恐惧之色自战皇面庞上浮现。
    从天堂到地狱也不过如此了吧！
    “啊――”凄惨的哀嚎声自这位天至尊口中传出。
    纳兰嫣然身形向着远处走去，突然驻足，似乎想起了什么，道：“对了，此战后，你的后宫大概不会稳当了，如果她们有离你而去的意图，不准阻拦，当然，如果是对方不对在先，那么，就自己看着办吧！”
    清柠一脸复杂的走来，看着一位近乎崩溃的天之至尊，心中也是颇为感慨，向纳兰嫣然传音道：“有机会，我会去你们云岚宗看看，说不定会带着我未来孩子去，记得欢迎哦！”
    “随时欢迎！”纳兰嫣然回声道。
    随即，纳兰嫣然向着远处飘然而去。
    战皇没有数年时间是不可能恢复灵体的，即使纳兰嫣然不说，他也暂时没有天至尊的能力了，至于恢复后，这一剑的阴影大概也会跟他一辈子吧！除非他击败纳兰嫣然！
    此战过后，战皇与纳兰嫣然的往日一战被扒开，三招破灵体、地尊战天尊！
    大千宫名誉诛魔王，云岚宗弟子，岚风剑神纳兰嫣然之名正式打响！
    纳兰嫣然离开元武大陆后，向着虚空之处走去，在一处隐秘之处，盘膝而坐，开始恢复自身伤势！
    回旋气劲的使用、多次碰撞产生的伤势在放松下来后尽数爆发开来！
    全身不住的痉挛着，只能通过灵力一点点的梳理。
    所幸，此次收获非比寻常，天地之力可以驾驭，并将除回旋气劲和大呼风术的往日所学尽数归一，形成至强剑道――岚风剑法！
    纳兰嫣然一边在脑海中回荡着岚风剑法的精妙所在，一边调养着自身的身躯，并恢复着灵力！
    时间流逝，纳兰嫣然于一年间将自身疗养完毕并将自身调养道前所未有的巅峰状态。
    感觉差不多了，纳兰嫣然开始运行天风剑决，虚空中的无尽灵力向着纳兰嫣然飞速聚拢而来，巨大的灵力风暴诞生。
    这一刻，纳兰嫣然向着天至尊之境全力迈进！

 第279章 天尊劫化形劫

    被纳兰嫣然牵引而产生的灵力风暴之下，纳兰嫣然开始向着天至尊迈进！
    灵力风暴中心，那代表着灵力的光点不住的涌入纳兰嫣然的身躯，纳兰嫣然的灵力早已达到自身地至尊所容纳的极限了，自然要另谋它法。
    在纳兰嫣然的操纵下，体内本就压缩到极致的灵力开始与外界灵力交感并与自身的每一块血肉、每一条筋骨融合，对于其他地至尊难如登天的事，在纳兰嫣然看来确实如此的轻松自在。
    这是纳兰嫣然本就初步完成与天地相合的优势所在！
    每一块血肉，每一条筋骨开始灵向着灵体的方向转化。
    这本就是一个漫长的过程！
    十年之后。
    一处虚空之中，灵力风暴中央，纳兰嫣然一席青衣，宛如定海神针般安定！
    灵力风暴不断缩小，直至收缩至纳兰嫣然身边，当最后一缕灵力纳入体内之后，纳兰嫣然的身体宛如凡人般平静，但却有着一股恐怖的压迫感释放而出。
    “大衍兽神体！醒来！”纳兰嫣然双目紧闭，在心底呼唤着大衍兽神体。
    虚空之处，一片阴云聚拢而来，天地的无边威压同时降临！
    “战斗吗？”大衍兽神体苏醒过来，疑惑之声响起。
    “渡劫！”纳兰嫣然淡声道。
    “什么劫？”大衍兽神体凝重道，此时它也感知到了外界的强烈威压。
    “我的天尊劫，还有你的……化形劫！”纳兰嫣然道。
    “什么！”大衍兽神体猛然一惊，随即就感觉一个强劲的气息涌来，一直挡着自己的无形壁垒被如薄纸般撕碎！同时，与纳兰嫣然的大半联系同时断开。
    “怎么？不敢吗？”纳兰嫣然冷然道。
    “你说什么！”大衍兽神体怒声道。
    数万丈的紫黑色巨影自纳兰嫣然身后浮现，万千上古荒兽的无边气息释放开来。
    纳兰嫣然双目陡然睁开，亿万灵力透体而出，天尊灵体释放开来，两位近乎天至尊的强者将自己的气息毫无保留的释放！
    天边的滚滚黑云正要释放什么的时候，却在此时猛然一滞！
    滚滚黑云再次胀大，眨眼之间竟然扩大了数倍有余。
    天地威压向着两人迎面而来！
    “怕了吗？”纳兰嫣然问道，手中天虹剑已然握紧。
    “怕什么？我这是兴奋！另外，谢了！”大衍兽神体凝重道。
    “谢什么，本来就答应让你自由的。”纳兰嫣然道。
    “呼~”黑色狂风自那滚滚黑云肆虐而下。
    “天尊劫，先是风劫吗？”纳兰嫣然牙根一咬，亿万灵力放出，强劲的罡风盘旋而上。
    三十六绝世神通，大呼风术，全力发动！
    天尊风劫和大呼风术相互角力，但纳兰嫣然隐隐处于下风。
    “我第一次见，我怎么知道！而且，这是二劫合一，出现什么都有可能！”大衍兽神体回答道，同时一拳轰出，如万兽齐鸣，将对轰的风劫和罡风尽数轰散！
    滚滚黑云再次酝酿起来，纳兰嫣然和大衍兽神体严阵以待。
    “轰~”滚滚黑云之中隐有红色火苗出现，但声音与一般火焰有所不同，同时与之同时出现的还有一个极强的压迫感。
    “是什么特殊的火焰吗？”大衍兽神体喃喃道。
    纳兰嫣然双眼微眯，随即猛然睁大，“见鬼的火焰，这是陨石！”
    无数个泛着火光的土黄色陨石向着两人砸来！
    “交给我！”大衍兽神体大喝一声，周身各色纹路相继闪动，随即双拳同时轰向天空。
    至尊神通，万灵拳劲！
    拳劲在半空中炸开，一块块陨石碎裂，化作漫天碎片，被大衍兽神体的庞大身躯挡开。
    一道道拳劲连续轰出，大衍兽神体也有些吃不消了。
    “下一劫交给我了！你稍微休息一下。”纳兰嫣然立于大衍兽神体肩膀之上，随手拍开一块即将落在头顶的巨石。
    “好！”大衍兽神体倒是也没有矫情。
    “哗啦~”水流之声从四面八方响起，黑色水流从四面八方聚拢而来，每一滴水珠都有超过万斤之力。
    “风罡！”纳兰嫣然轻声道，宛如墙壁的罡风将大衍兽神体和纳兰嫣然尽数笼罩。
    重水轰击在风壁之上，即使是纳兰嫣然，也感到十分吃力，但也只能释放亿万灵力，将重水阻隔在外。
    时间缓缓流逝，重水也终于缓缓退去，纳兰嫣然也是轻轻松了口气。
    “轰……咔!”
    这次是雷劫吗？正当两人这么想的时候，漫天火焰铺天盖地般袭来。
    纳兰嫣然和大衍兽神体都有些无语了，诚心跟我们作对吗！让我们猜对一次不好吗？
    仿佛是知道两人的意愿似的，在火焰还没与两人接触的时候，数道粗大的雷柱冲天而降，与漫天火焰融为一体，袭向纳兰嫣然和大衍兽神体。
    纳兰嫣然：“……”
    “出全力！”大衍兽神体凝重道。
    “我知道！”纳兰嫣然手中长剑化作残影，万千剑影汇聚成剑网冲向天空。
    风之极，岚风剑法！
    大衍兽神体全身纹路同时亮起，犹如万兽同时威压天地，一拳轰出。
    至尊神通，天衍归一！
    雷柱、火海、兽拳、剑网交叠在一起，巨大的冲击仿佛要毁天灭地，僵持许久后，数道雷霆和火球坠落下落。
    纳兰嫣然手中天虹剑不断舞动，而大衍兽神体则是直接硬抗！
    “真是的！”纳兰嫣然看着被火焰灼烧的有些破破烂烂的青衣，心中有些郁闷。
    大衍兽神体身上也是有大片焦黑的痕迹。
    不过并未大碍。
    “天尊劫有几道来着？”大衍兽神体问向纳兰嫣然。
    “我记得是四道。”纳兰嫣然回忆着从大千宫得到的一些信息。
    “强风、陨石、重水、火海雷柱！这勉强算是四道吧？”大衍兽神体问道。
    “算五道都行！”纳兰嫣然道。
    “可是，这东西你能解释一下吗？”大衍兽神体看着不断挤压的滚滚黑云。
    纳兰嫣然撇了撇嘴，道：“消息不准呗！”
    说着，滚滚黑云中一股极强的威压涌现而出，并且不断改变着自身形状，一颗巨大的球形黑球向着两人碾压而来。
    “有什么就不要憋着了！”纳兰嫣然道。
    大衍兽神体道：“这也是我想说的！”

 第280章 冥夜月

    大衍兽神体大喝一声，全身各色花纹逐一隐遁，一个紫黑色的光影透体而出。
    至尊神通，兽神殇！
    纳兰嫣然周身灵力全部引动，大呼风术调动虚空中大量灵力，一个袖口中的冥帝珠闪动，回旋气劲二重气劲加持。
    风之极，岚风剑法！
    紫黑色光影和岚风剑气同时与巨大黑球相撞。
    巨大的力量让大衍兽神体身形陡然压缩一半。
    巨大黑球下落速度降低一瞬！
    岚风剑气散开，迅速聚拢，再次斩在巨大黑球之上。
    巨大黑球下落速度再次降低！
    但大衍兽神体的身躯依然被压缩下来。
    纳兰嫣然双目一寒，岚风剑气主动炸开，再一次挡住黑球一瞬！
    剑气再次回笼，并变得更加强盛！
    回旋气劲，三重回旋，三重气劲！
    猛然暴涨的力量斩在巨大黑球之上。
    与此同时，大衍兽神体大喝一声：“不要小瞧我啊！我可是原始法身啊！”
    咆哮间，紫黑色光影竟是在此时猛然炸开！
    两股巨大的力量同时冲向黑球，巨大的轰鸣声中，巨大黑球浮现一道细微的裂痕。
    “咔嚓……”此起彼伏的碎裂之声响起，黑球化为一团碎屑，笼罩在纳兰嫣然和大衍兽神体身边。
    纳兰嫣然躺在大衍兽神体身上，全身上下完全无法动弹，即使有冥帝珠，三重回旋加上三重气劲也是完全超出了纳兰嫣然的极限啊！纳兰嫣然苦笑一声。
    大衍兽神体全身各色化为趋于暗淡，显然也是受到了极大的创伤！
    伴随着黑球的破裂，天地威压也消失无踪，取而代之的是碎屑化为的黑色气流。
    黑色气流分别涌入纳兰嫣然和大衍兽神体体内。
    纳兰嫣然迷茫道：这是……天劫的反馈吗？
    纳兰嫣然的身体缓缓恢复行动，三重回旋气劲的后遗症荡然无存！破损的灵体缓缓恢复，甚至变得更加完美。
    大衍兽神体身上那趋于暗淡的纹路也开始恢复，身形也开始逐渐缩小。
    纳兰嫣然跳下大衍兽神体的肩头，看着缓缓化为人形的大衍兽神体。
    身形修长，一头及臀的紫黑色长发披散在身后，一张似曾相识的绝世面容，晶莹剔透的皮肤，闭着的双目，睫毛轻轻的颤动着，胸前的隆起和完美无瑕的赤裸身躯绝对可以让任何男人为之疯狂。
    纳兰嫣然嘴角抽了抽。
    大衍兽神体双目睁开，一双紫黑色的瞳孔映入纳兰嫣然眼帘，里面有一个衣衫破烂的青衣女子，和紫黑色双目的本人近乎完全一样。
    没错，大衍兽神体化形的样子就是仿着纳兰嫣然来的，出来头发和瞳孔颜色，两人完全一样！
    两个完全一样，春光乍泄的美人相视不语。
    “要不，你先穿上衣服？”纳兰嫣然试探的开口道。
    “你自己不也没没换嘛！”大衍兽神体撇了撇嘴，声音也和纳兰嫣然一模一样。
    最终，还是纳兰嫣然先行换上一席青色裙装。
    大衍兽神体大手一挥，一件与纳兰嫣然样式相同的裙装在其身上浮现，裙装上却是有着与大衍兽神体上原本纹路相仿的各色花纹。
    大衍兽神体看了看自己，问道：“如何？”
    “倾世之姿！”纳兰嫣然道，不过说起来怎么有点小害羞呢？眼前这人根本就是不同风格的自己啊！
    “嗯！”大衍兽神体捏了捏自己的胸前，歪了歪头后，看向纳兰嫣然，问道：“现在去哪儿？”
    “你要跟着我？”纳兰嫣然疑惑道。
    “当然，反正我也没地方去，咱们刚刚也算是同生共死了，就一起走好了！”大衍兽神体笑道。
    “好吧！”纳兰嫣然点了点头。
    纳兰嫣然将天虹剑收入手臂之中，适应了一下如今的强悍身躯，就和大衍兽神体向着大千世界西方的一处虚空而去！
    “对了，你给我取一个名字吧！”大衍兽神体道。
    “名字？”
    “对，大衍兽神体叫起来很别扭，不是吗？”大衍兽神体道。
    “嗯！”纳兰嫣然思索一番，看着大衍兽神体如冥帝般的紫黑色瞳孔，道：“就叫冥夜月如何？”
    “是因为我原本隶属于冥帝吗？”大衍兽神体问道。
    “怎么了？”纳兰嫣然问道。
    大衍兽神体眼中闪过一丝缅怀之色，道：“进入天至尊层次，我也并不是很讨厌他了，既然如此……”
    冥夜月看了一眼纳兰嫣然，认真道：“这个名字，我接下了！”
    纳兰嫣然也是笑了笑。
    时隔近二十年，纳兰嫣然终于踏足天至尊了，到了这个境界，有很多事都能做了！
    比如强行打开位面通道，并且可以随意放置位面通道所在！
    也就是说，她可以去接云岚宗了！
    纳兰嫣然和冥夜月一天时间就凭借与生死门的联系找到了斗气大陆的位面通道。
    纳兰嫣然看着眼前的有着熟悉气息的位面节点，双目之间闪过一丝沉凝，随即道：“我们快走，这里有人通过的痕迹！”
    冥夜月点了点头，两人身形穿过位面节点进入位面通道之内。
    ……
    斗气大陆，生死界域、小云岚界，云岚宗。
    自少宗主纳兰嫣然破空而去，云岚宗也是因响彻斗气大陆，前来拜师者也是无数。
    其宗主虽然只是一位九转斗尊巅峰，但却没有人敢觊觎剑神传承，因为有花宗原宗主正是云岚宗副宗主，如今已是四星斗圣级别，更是有三大魔兽家族支持。
    其中剑身挚友远古天凰凤清儿也是达到了八星斗圣巅峰级别！加上剑神留下的暗手，想强抢，就等死吧！
    云岚宗大殿之上，云韵有些无聊的发着呆。
    白衣白发灰紫色双眸的小医仙走入殿中，调笑道：“宗主，还在等着嫣然来接班呢？”
    “我这徒弟算是白养了！本来以为徒弟长大了就能接自己的班，没想到是个更大深坑！”云韵发着牢骚。
    小医仙笑了笑，“也不能这么说，至少看着云岚宗强盛，宗主也是乐在其中啊！”
    “呵呵！”云韵表示不想说话。
    小医仙叹了口气，心道：烛坤和古元在半月之前离开斗气大陆，也不知道能不能有嫣然的消息，还有，凤清儿这次能不能突破？

 第281章 斗气大陆

    斗气大陆中洲上空，一青一暗紫两道身形凭空出现。
    “这就是你出生的位面？”冥夜月的脸上写满了嫌弃。
    纳兰嫣然点了点头，磅礴的灵魂力覆盖整个斗气大陆，道：“不是邪魔入侵，应该是古元和烛坤所致。”
    “这不是灵气啊！”冥夜月挥动指尖，一道裂缝凭空出现。
    “位面层次确实低了一点，咱们动静小点就好。”纳兰嫣然细细感受斗气大陆与自己的差异。
    “呵呵，恢复灵力都要进行转化，空间结构更是烂的要死，你还是尽快把位面通道打通吧！长时间待在这里没有一点好处。”冥夜月说话倒是不怎么客气。
    不过也对，习惯了大千世界灵气充裕的环境，再次回到贫瘠的斗气大陆，确实很是不适，而且，整个位面都能被自己随手毁灭，但是……
    “你说话就不能死挑毛病，你认可“冥夜月”这个名字时候的语气可不是这样的。”纳兰嫣然无奈道。
    “什么这样的，我一直都是这样。”冥夜月扬起和纳兰嫣然一模一样的脸，道。
    “好吧！先去云岚宗吧！”纳兰嫣然道。
    两人一步踏出，身形出现在云岚宗大殿之内。
    两人直接出现在小医仙和云韵眼前。
    云韵一呆，惊道：“两个嫣然？”
    小医仙也是一惊，随即一步步向着纳兰嫣然走来。
    纳兰嫣然一笑：“老师、仙儿姐，我回来了！”
    小医仙探出双手，摸向纳兰嫣然的脸颊，喃喃道：“手感变嫩了！”
    纳兰嫣然脸色一黑。
    冥夜月噗嗤一笑：“天尊灵体当然嫩了，纳兰嫣然，你的灵体被人这么评价，你有没有什么想法？”
    云韵看向冥夜月，问：“嫣然，这位是？”
    “冥夜月，相当于灵物化形，老师你看着叫吧！”纳兰嫣然道。
    “纳兰嫣然，你说谁灵物呢！”冥夜月气呼呼地探手向着纳兰嫣然的胸前抓了过去，她可是一早就探明自身弱点所在了！
    纳兰嫣然一巴掌把袭来的咸猪手拍开，随即退后两步，脱离小医仙的手掌，道：“好了好了，我说的也不能算错啊！”
    “是古元他们找你回来的吗？”云韵问道。
    “不是，他们应该在大千世界闯荡呢！”纳兰嫣然道。
    云韵、小医仙：“大千世界？”
    “对啊！”纳兰嫣然点头。
    冥夜月看着已经聊起来的三人，开口道：“我四处逛逛，有事叫我就行！”
    纳兰嫣然也没拦着：“注意一下自己的力量！”
    “放心，我没兴趣和蝼蚁动手！”冥夜月身形消失。
    “嫣然，这位和你一模一样的人，境界还要在斗帝之上吧！”小医仙明显感受到了一些什么。
    纳兰嫣然和冥夜月踏足天至尊，天至尊之下看着两人，就如同看到普通人一般，但若是稍微知道一点底细，就会知道两人这种气息完全收敛的恐怖之处。
    “比斗帝要高一整个大境界吧！”纳兰嫣然道。
    “一整个大境界……”小医仙和云韵相顾无言。
    小医仙道：“你们两个的境界应该是一样的吧！”
    “嗯！”纳兰嫣然点头。
    小医仙严肃问道：“这次你会待多久？”
    “很快，”纳兰嫣然看着两人有些低落的神情，随即嘿嘿一笑，道：“不过，你们也得跟着一起，这次我们云岚宗得搬家了。”
    “搬家？”云韵和小医仙不明所以。
    接下来，三人前往云韵住处的温泉，边泡温泉边聊，纳兰嫣然向她们讲述大千世界的东西。
    此时的冥夜月出了小云岚界，在生死界域内胡乱逛着。
    异发异瞳也是引起了不少人的注意。
    角落处，一道残影暗中跟随着冥夜月，其中有着些许恶意，冥夜月并没有在意，依旧我行我素。
    冥夜月走至角落处之时，一道细长的残影向着冥夜月破空而至，冥夜月嘴角一抿，白净的手掌探出，一条泛着七彩之色的蟒蛇被这只看上去毫无攻击力的手掌抓住了脖颈。
    “喂！我得罪你了？”冥夜月挑了挑眉。
    “哼！既然落于你手，要杀要剐悉听尊便！”一个极显媚态的少女声音从蟒蛇口中传出。
    “我为什么要杀你啊！”冥夜月静静地看着彩色蟒蛇，一副看闹剧的神情。
    “你不记得我了？不，不对，气味很像，但似乎有些不同，所以你不是纳兰嫣然喽！”彩色蟒蛇疑惑道。
    “纳兰嫣然啊！我当然不是！”冥夜月松开彩色蟒蛇，一个少女映入眼帘，少女看上去十五六岁，狭长的淡紫色眸子，举手投足之间尽显媚态，三千青丝披散在身后。
    “我叫彩潇，抱歉，认错人了！”彩潇正是萧炎和美杜莎彩鳞的孩子，如今已经随母姓了。
    “彩潇啊！有兴趣聊聊吗？”冥夜月嘴角扬起一抹笑容。
    “好啊！”彩潇一双狭长的眸子闪过一丝笑意。
    ……
    “嫣然，你现在应该能看到凤清儿的情况吧！你说她能突破吗？”云韵仰躺在温泉边缘。
    “能，不能也得能！”纳兰嫣然躺着温泉中，灵魂力扫了一眼云岚宗后山山谷，随即笑了笑。
    “这样啊！”云韵点了点头，随即看向闭目躺着温泉边缘的小医仙，璀璨的白色头发飘散在水面上，问道：“我看你要不要先去看一下凤清儿那边，小医仙似乎还要不短的时间。”
    至尊法身天毒之体大量信息不断地在小医仙的脑海中浮现。
    “这样吗？”纳兰嫣然撩开小医仙额间的碎发，随即道：“这样也好！”
    随即换上青色群装，身形消失在云韵眼前。
    云韵将自己全身沉浸在水中，只留一个脸颊在水面上，纳兰嫣然回来了，也意味着云岚宗的重担要轻松许多，她的身心也放松了下来。
    纳兰嫣然身形出现在云岚宗后山，看向一出特殊密室所在，一团精血凭空出现在纳兰嫣然手中，一股骇人的能量散发而出，倒是不愧超级神兽之名，若非纳兰嫣然的控制，这一滴精血足以让斗气大陆全面崩溃。
    在纳兰嫣然的操纵下，一小滴血液被分离开来，屈指一弹，小血滴穿过虚空，钻入密室之中。

 第282章 挥手断雷劫

    云岚宗后山，一处绝对孤立的静室内，一个身着七彩衣裙，紫发披散的绝色女子盘膝而坐，周身不断波动的气息昭示着她面临一个不小的瓶颈，此女正是远古天凰凤清儿，她现在正面临九星斗圣的瓶颈。
    小云岚界和生死界域都是以生死门为根基所创，长时间吸收外界能量，已经让小云岚界成为一个绝佳的修炼圣地。
    “清儿！”纳兰嫣然的声音传至凤清儿脑海当中，凤清儿手指微微颤动，周身能量开始缓缓平静下来，显然打算暂停突破，先见一见这位这位许久未见的朋友。
    “清儿，既然开始了，就不要停下了，利用你魔兽的强悍身躯，将我交给你的东西全部吸收！”纳兰嫣然打断道。
    “东西？什么东西？”凤清儿疑惑，随即一股庞大的神兽威压破空而至，一滴冷汗从凤清儿脸颊上滑落。
    乖乖，这么庞大的气血，斗帝也不过如此了吧！
    凭借着对纳兰嫣然的信任，凤清儿立刻调整状态，紫金色的血雾在静室之中蔓延开来，一丝丝血雾沿着凤清儿的肌肤渗入体内，赤红之色自凤清儿肌肤之处浮现。
    显然，凤清儿吸收得并不轻松。
    纳兰嫣然凌空而立，透过静室大门注视着气息不断强势的凤清儿，嘴角微微上扬：“虽然还到不了斗帝，但斗圣巅峰应该是稳了。”
    小医仙缓缓睁开双目，数个时辰，庞大的信息量才接收完毕。
    小医仙吐出一口浊气，身躯自温泉中站起，道：“这至尊法身就是能让斗圣通过资源、修炼，使用出堪比斗帝帝身的东西啊！”
    “到了斗帝，这法身就可以和自身融合，成为一种名叫至尊法相的东西了，从效果来说，是要优于咱们斗气大陆斗帝的帝身的。”云韵说着纳兰嫣然讲述的信息。
    “嗯！”小医仙点头，随即与云韵一起换上衣物，问道：“嫣然呢？”
    “去帮凤清儿了。”云韵指了指后山。
    小医仙细细感应之下，有一股极其强盛的气息在不断膨胀。
    “这是已经突破了吗？”小医仙面容平静，虽然快了一点，但也并没有出乎意料。
    “去看看吧！”云韵和小医仙向着云岚宗后山行去。
    两人上前和纳兰嫣然肩并肩。
    纳兰嫣然看了一眼气息还在不断提升凤清儿，道：“清儿刚刚突破，接下来让她自己把握吧！走吧！我们先商量一下云岚宗迁移大千世界的具体步骤。”
    云韵和小医仙相互点了点头。
    事后，云岚宗宗主云韵发布召集令，所有宗门弟子即刻返回小云岚界！
    长时间的发展，让云岚宗融合了花宗以及部分天妖凰族人，自宗主云韵之下，有副宗主小医仙，两名半圣级别的原花宗长老，斗尊数十人，斗宗上百，斗宗以下数万弟子。
    云岚宗想起此起彼伏的讨论声。
    “宗门出了什么事吗？居然要让所有人全部回宗？”
    “不知道，难道是凤清儿前辈已经突破到九星斗圣了，是不是早了点？”
    数天以前，斗气大陆中，古元烛坤破空而去，雷族雷赢和炎族炎烬勉强突破九星斗圣，除此之外，最强的就数三名新时代斗圣。
    七星级别的紫妍，八星级别的古薰儿，以及八星巅峰的凤清儿！
    不禁让人感慨，真是阴盛阳衰啊！
    仅仅数个时辰过去，一道强悍的气息直冲云霄，风雷斗气不断狂舞，述说着突破之人的强横，气息冲过小云岚界、生死界域，将斗气大陆所有斗尊以上之人的目光吸引而来。
    乌黑的雷云伴随着轰隆隆的雷声聚拢在云岚宗后山的高空之处，里面蕴含的恐怖能量几欲毁天灭地。
    云岚宗大殿，纳兰嫣然端坐在主位，透过大殿撇了一眼乌黑雷云。
    无视周围长老看到偶像的兴奋之情，喃喃道：“清儿的血脉进行了质变吗？这已经不算是远古天凰了吧！不过……”
    纳兰嫣然在空中挥手，像是拨开迷雾似的，口中轻声道：“现在还不是时候，斗气大陆的劫云太逊，散了吧！”
    在众人惊愕的目光中，那几欲毁天灭地的劫云仿佛被一只无形大手拨开，声势浩大的劫云就这么草率的没了。
    众人：“……”
    我裤子都脱了，你给我看这个……
    一道倩影自云岚宗后山飞出，冲入大殿之内。
    凤清儿向着纳兰嫣然缓缓点头，随即跟小医仙云韵站在一旁。
    纳兰嫣然朱唇轻启：“诸位！”
    云岚宗所有人猛然一惊，众人相互看了看，都能看出对方眼中的震撼，这是直接在同时在众多灵魂中说话啊！这要多么庞大灵魂力啊！
    “我是纳兰嫣然，你们应该听说过我的名字！”
    纳兰嫣然！二十前的那位吗？
    众人的心脏极速跳动，这可是二十年前就已经是斗帝，随后破空而去的无上存在啊！
    “自即日起，我正式从老师云韵手中接手云岚宗宗主之位！为了云岚宗的昌盛，还需要大家共同努力！”纳兰嫣然看了一眼云韵。
    云韵笑了笑，心道：“这班儿，递得真不容易。”
    纳兰嫣然停顿了许久，让众人消化好这个消息后，才再次开口。
    “我成为云岚宗宗主要做的第一件事！就是将云岚宗所在的小云岚界搬到一个更为广袤的天地！名叫大千世界！在那里，使用的不是斗气，而是更加强横的灵气！”
    接下来，纳兰嫣然将大千世界环境、修炼境界、与斗气大陆的境界对照、等等全部说出。
    众人被震撼的久久不语，斗帝居然终点，其上居然还有更高的境界，这让众人实在是有些难以平复心情。
    甚至，若不是纳兰嫣然表现的实力，都有人想给纳兰嫣然一个妖言惑众的罪名了，但这声音中传来的压力，以及云岚宗突然的召集让众人不得不相信！
    “此事我云岚宗最先知晓，我会让诸位宗门长老传信其他宗门势力，事后我会让小云岚界转移到大千世界，生死界域通往小云岚界的通道不变，我还会在中洲设立数个通往大千世界的传送阵，由丹塔等实力掌管……”

 第283章 安排欲夺邪罡

    “不想前往大千世界的宗门弟子，可以留在宗门在生死界域的分宗，斗气大陆修炼之人进入云岚宗的一个渠道。”
    “中洲的传送阵直接通往大千世界，毕竟云岚宗不是斗气大陆的霸主，也不需要！”
    “一个月内，做好决定，是去是留！”
    说完，纳兰嫣然的声音完全消散。
    众人心中惊骇不已。
    “嫣然，其实以你的实力，随时可以让云岚宗成为斗气大陆的霸主。”云韵道。
    众位长老纷纷点头。
    “老师，我知道，但我也说了，这种事，根本不需要！”纳兰嫣然傲然道。
    凤清儿点了点头。
    纳兰嫣然看向众长老，道：“诸位也好好考虑一下吧！”
    “宗主，吾等告退！”长老们相互点了点头，纳兰嫣然说的这些，对他们也是一种冲击！
    凤清儿终于有工夫说话了：“嫣然，那雷劫……”
    纳兰嫣然道：“完成灵气同化之后，到了地至尊之时，会再次到来的，但大千世界的雷劫可是被斗气大陆的雷劫更加可怕。”
    凤清儿道：“无妨！”
    纳兰嫣然笑了笑。
    此时，云岚宗众人也在天人交战，虽然更广袤的天地意味着更多的可能，但同样，如果依旧看不到终点呢？或者自己不适应更广袤的天地呢？
    ……
    冥夜月从彩潇口中得知了纳兰嫣然的过往，以及两人的恩怨，虽然不知在其中有没有夹杂私货，但至少，冥夜月并没有在彩潇眼中看到对纳兰嫣然如何坚定的恨意，更多的是一种半坚定的责任。
    两人结伴在斗气大陆四处晃悠，直到听说纳兰嫣然归来已经大千世界的种种！
    “冥前辈，您和纳兰嫣然是有关系的对吧！”彩潇问道。
    冥夜月微笑道：“有啊，怎么，突然挑明了，就不怕我帮她把你清理了？”
    彩潇道：“您这么强，想做什么我也反抗不了啊！”
    冥夜月问道：“好啊，那我问你，你打算如何处理你们之间的仇怨？”
    彩潇道：“我也不知道，虽然当时父亲有错在先，但我也不能我为他做些什么吧！”
    冥夜月道：“你应该知道，你这辈子都没有可能在纳兰嫣然身上讨回点什么东西。”
    “我自然知道，不是说中洲会设立通往大千世界的传送阵吗？我去大千世界闯荡一番，有所成就之后，我会与纳兰嫣然一战，是生是死听天由命吧！毕竟这也是当初约定的事啊！”彩潇看着自己的手掌，想起小时候与纳兰嫣然击掌之约。
    “只是如此？”冥夜月道。
    “只是如此！”彩潇笑了笑。
    “这样如何，我来帮你一把，与之相对，与纳兰嫣一战之后，无论生死，你给我做几件事，反正仅凭你一人，也是毫无胜算。”冥夜月道。
    彩潇沉默了许久。
    冥夜月再次道：“要你办的事不会很为难的，我的实力还需要你一条小蛇做什么事吗？”
    彩潇认真的看了一会儿冥夜月这张与纳兰嫣然一模一样的脸，随即笑了起来，扬起她的小手，道：“说好了！”
    冥夜月挑了挑眉，随即探出手掌和彩潇的小手击掌。
    “啪~”清脆的声音预示着另一个约定的成立。
    彩潇问起来也轻松了许多：“你为什么想帮我？”
    冥夜月道：“或许是因为我的本源对一些异兽有好感吧！当然，主要是我很乐意给纳兰嫣然找点小麻烦。”
    “小麻烦？”彩潇无语
    冥夜月对彩潇的语气变化不以为然，道：“走吧！我如果没记错，斗气大陆有个地方应该有让你进一步蜕变的东西。”
    冥夜月结合自己的万兽本源和灵魂感知下斗气大陆九幽地冥蟒的信息，随即带着彩潇走向不知不觉临近的九幽黄泉所在！
    时间流逝的飞快，纳兰嫣然在众弟子面前也露了脸，云岚宗弟子已经做出了决定，包括长老愿意前往大千世界的足有八成以上。
    “呦！这些弟子还是挺有冲劲的吗？”纳兰嫣然对此并没有太大反应。
    冥夜月将彩潇留在九幽黄泉下方，留下一些隐藏和保护手段之后，一步踏出，身形出现在纳兰嫣然身边！
    即使有些准备，小医仙她们依旧被突然出现的冥夜月的样貌惊叹了一番。
    “呦！还有一只小凤凰！”冥夜月轻挑的语气让凤清儿挑了挑眉。
    “好了好了，咱们有活要干呢！”纳兰嫣然道。
    “怎么，移这么一个位面，还至于叫我过来？”冥夜月挑了挑眉，言语间透露着“你不会不行吧”的意思。
    “这当然不用，只是我选择的地方有些敏感罢了！”纳兰嫣然笑了笑。
    冥夜月道：“有多敏感？”
    纳兰嫣然笑了笑：“失落的大陆――邪罡大陆！”
    “所以嘞，这是哪儿？”冥夜月对大千世界什么大陆之类的可是一点儿都不了解。
    纳兰嫣然笑了笑。
    邪罡大陆，一块坐落于大千世界极南之地，略小于十大超级大陆的大型大陆，位于焚天山脉和黑海大陆夹缝之处偏南的位置，之所以被称为失落的大陆，就是因为它近乎落在了域外邪族的掌握。
    它原本是与大千世界极西之地的圣渊大陆一般无二的存在，都是用来抵抗域外邪族的地方，但在数十年前，被域外邪族占领，并在邪气不断侵蚀下，如今已经被近乎吞没。
    根据在大千宫得到的消息，邪罡大陆距离现在完全侵蚀还剩下十年左右，这也是在黑海大陆之时，纳兰嫣然就已经选定的目标之一！
    邪罡大陆有五名与灵品天至尊相当的幽魔帝驻守，所以为了保险起见，还是算冥夜月一个好了。
    “五个幽魔帝？”冥夜月若有所思。
    “怎么，你怂了？”纳兰嫣然挑了挑眉。
    “怂个毛线！”冥夜月脱口而出，随即反应过来，道：“但我有一个条件！”
    “什么条件？”纳兰嫣然问道。
    “给我一个云岚宗顶级客卿长老的位置，还有，这五个幽魔帝，老子包了！”冥夜月露出一个邪魅的笑容。
    惊人的战意释放而出，让一旁的小医仙等人心中一惊，这就是天至尊的一丝威慑吗？好强！

 第284章 嚣张一拳!

    “没问题！”纳兰嫣然欣然答应。
    “这个幽魔帝应该不是斗帝层次的吧！”小医仙疑惑道。
    “当然不是，他们与我们平级，不过我们是初入天至尊，这五个可是在幽魔帝之境待了上千年了。”纳兰嫣然道。
    “这样吗？”小医仙看了一眼冥夜月，随即点了点头。
    “对了，夜月，给你这个！”纳兰嫣然突然想到了什么，身形出现在冥夜月身前，手指点在冥夜月眉心，一股庞大的信息传达到冥夜月脑海中。
    冥夜月闭目数个呼吸之后，双目猛然睁开，众人隐约看到一个细小的漩涡出现在冥夜月双瞳之中，让人不禁深陷其中。
    冥夜月双目中透露出一丝复杂，道：“你这是？”
    “我给了你回旋气劲的修炼之法和我自身对其的部分感悟，这样一来，一个冥帝的缩影就此现身！还是你比较适合它。”纳兰嫣然看着冥夜月那双深邃的眼瞳，笑了笑。
    “……谢了！”冥夜月低声道。
    “什么？”纳兰嫣然挑了挑眉，一脸戏谑。
    “没什么！”冥夜月可不是刚出世那会儿的小白了，这摆明了就是调侃！你一个天至尊会听不清，我信你个鬼！
    “好了，我们直接出发吧！仙儿姐、清儿、老师，云岚宗暂且劳烦你们看几天！”纳兰嫣然道。
    “无妨，我们早就习惯了！”小医仙摆了摆手。
    凤清儿点了点头。
    云韵无奈，原来还没完啊！
    纳兰嫣然带着冥夜月，身形出现在生死门前，眉心的生死印记微微闪动，手掌轻抚生死门，在生死门和纳兰嫣然共同引动下，一条细线贯通斗气大陆、生死界域、小云岚界，并向着大千世界贯通而去！
    云岚宗众人和斗气大陆众多目光的注视下，细线那遥不可及的终点处，一片浩瀚的虚空展露在众多斗圣眼前。
    “走！”纳兰嫣然道。
    说着，纳兰嫣然和冥夜月沿着细线直冲而上，两人出现在大千世界的虚空，一个闪烁着光芒的小点浮现在两人眼前。
    纳兰嫣然探手而去，一身浩瀚无边的灵力涌动，宛如一只大手将这个微小的光点引入手中。
    与此同时，斗气大陆贯穿天空的细线也终于消失，一众斗圣心中久久不能平静。
    “如何？”冥夜月道。
    “无碍！”纳兰嫣然看了看手中紧握的光点，扬起一抹笑容。
    “走吧！速战速决！”冥夜月也跟着笑了。
    “是啊！速战速决！反正我们是去抢地盘的，也不用顾忌什么！”纳兰嫣然道。
    两人向着大千世界南方破空而去，两人没有丝毫收敛的全速前进，让不少感受到一丝威压的生物惊出一身冷汗，地至尊大圆满隐约看着虚空中两道流光，眼中闪过一丝异彩。
    天至尊级别的老祖纷纷在家中惊醒，这是怎么了？
    “就是那里！”纳兰嫣然指着前方一处虚空，一丝丝邪气透露而出。
    “到了吗？”冥夜月舔了舔嘴唇。
    纳兰嫣然道：“虽然可能是废话，但我还是要问一下，你打算怎么做？”
    “怎么做？当然是直接宣战了！”冥夜月嘴角一扬，虚空被瞬间洞穿，天至尊的强横威压在邪罡大陆毫无保留的释放开来。
    邪族长时间的侵蚀，邪罡大陆的邪气总量已经超过了灵气，只有一些少数对邪族恨之入骨的才会出现在这片大陆奔波。
    全身杀气的大千世界隐藏强者，在暗处注视着这位突然冒头的大千世界的天至尊。
    冥夜月清脆而宏大的声音响彻邪罡大陆：“邪族！这块大陆，我代表云岚宗接收了，识相的，给本帝滚！”
    纳兰嫣然从虚空中踏出，闻言也是抽了抽嘴角，我啥时候让你代表的云岚宗啊！不过，算了，你也是我云岚宗客卿长老。
    众多邪魔纷纷怒目而视，打脸打到家门口了这是！
    “哼！看什么看！”冥夜月一声冷哼，上古而来的万千神兽气息全部释放，众邪魔猛然一惊，这是可以比拟魔帝的天至尊啊！于是纷纷收回目光，期待着魔帝大人为他们找回场子。
    也算不负众望，四道强横的气息自邪罡大陆深处释放而出！都是幽魔帝级别，一个初期的灵魔帝，两个中期的炎魔帝，以及一个后期的刀魔帝！
    “咦！怎么少了一个？”冥夜月看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然耸了耸肩，示意她也不知道。
    “算了，将就一下吧！”冥夜月道，随即一步踏出，宛如绝世凶兽在世。
    没有客套，没有花里胡哨的动作，向着灵魔一拳轰出！犹如万兽同时怒吼，这是她到达天至尊后真正意义上的第一击！虽非全力，但是畅快！
    灵魔帝猛然一惊，冥夜月身形已经近在咫尺，此时的他已经来不及躲开了，只能硬抗！比其他同级强横不止一筹的邪气全部涌出，一道凝实的邪气护盾凝聚而出。
    冥夜月一拳打在邪气护盾之上，强横无匹的劲力肆虐而下，密密麻麻的裂痕在邪气护盾之上浮现，略显娇小的拳头穿过邪气护盾直直地打在那灵魔帝高大的身躯之上。
    这位域外邪族三十二大族中的灵魔帝，此时竟是如断了线一般的风筝一般倒射而出，将远处的平原砸出一个万丈深渊。
    同级之下，灵魔帝竟不是冥夜月一合之敌，原始法身就是这么恐怖！
    这灵魔帝短时间内是不可能站起来了。
    另外三名魔帝猛然一惊，刀魔帝率先反应过来，爆喝一声：“好胆！”
    两名炎魔帝瞬间惊醒，三位魔帝缓缓靠近冥夜月，他们竟是要联合对敌，可见对冥夜月的重视。
    “嘻嘻，热身完毕！上主菜！”冥夜月邪魅一笑，目视三大魔帝，不显丝毫惧色。
    与此同时，得到等待指令的云岚宗众人有些人略显焦躁，就在此时，云岚宗上空一个巨大的光影贫空浮现，光影之中，冥夜月一拳击飞灵魔帝并砸出一个万丈深渊的景象让众人久久无言。
    虽然他们并不能感知到战斗中的强横气息，但那看到六人之时，那种恐怖的压抑感却是一直笼罩在众人心头，让人不由得咽了口唾沫。

 第285章 鬼魔帝

    “看清楚！这就是我们目前所处的境界！”纳兰嫣然的声音在云岚宗众人心底响起。
    其实云岚宗根本没人看清冥夜月的出招，能看到的只有冥夜月拳头的落点和一个深坑，但在众人心中留下一个至强者的影子，足够了！
    刀魔帝一步踏出，刀锋所指，万物退散，漆黑刀芒破空而来，直指冥夜月。
    冥夜月脚踏虚空，不闪不避，再次一拳轰出，眼瞳的漩涡轻轻转动。
    刀拳相撞，闷响声中，一道身影倒射而出，不是初入天至尊的冥夜月，而是那幽魔帝后期的刀魔帝。
    回旋气劲，二重，无伤释放！
    到了天至尊，纳兰嫣然也能做到二重回旋气劲的无伤释放，但即便如此，也是十分恐怖了。
    “呼~”冥夜月看了一眼拳头上缓缓消失的白痕，轻声道：“不错嘛！”
    说着，漆黑火焰瞬间燃起，两名炎魔帝同时行动，漆黑火焰笼罩两人，冥夜月的身形被火焰笼罩。
    但就在下一瞬间，一道刚猛的拳劲自漆黑火焰之中破空而出，将一名炎魔帝直接自火焰之躯炸出。
    冥夜月身形从中踏出，气势丝毫没有消减。
    纳兰嫣然不禁感慨，这回旋气劲给了冥夜月简直就是如虎添翼，原本需要费些功夫的大战竟然直接变成了碾压。
    “吼！”两名炎魔帝同时怒吼，漆黑的火焰笼罩自身，高达万丈的火焰巨人屹立于天地之间，炎魔像！
    刀魔帝稳住身形，一个漆黑的双刀巨人同时出现，刀魔像！刀魔帝巨刀指向冥夜月和纳兰嫣然，道：“你们既然来了，就留在这里吧！”
    “域外魔像是吗？”冥夜月一脸兴奋，脚步在虚空中震动，身躯化为一道高达紫黑色的巨影，紫黑色的头发随风飘扬，面庞也愈发接近纳兰嫣然，“让我好好兴奋一下吧！”
    原始法身，大衍兽神体！
    身上各色纹路逐一闪动，恐怖的气劲汇聚于那双巨拳之上。
    至尊神通，万灵拳劲！
    叠加，回旋气劲，二重！
    “至尊法相！”刀魔帝牙根一咬，两并长刀交叉斩出，十字刀芒破空而至，所过之处，空间当即破碎。
    两名炎魔帝同时出招，漫天火海向着冥夜月覆盖而来，誓要焚天煮海！
    大衍兽神体两道拳劲齐齐打出，拳劲所过，火海被瞬间洞穿，十字刀芒在短暂的僵持之后也是缓缓消失！
    “嘻嘻！”冥夜月一步踏出，全身纹路同时闪动，双拳之中隐有万兽咆哮。
    至尊神通，天衍归一！
    双拳向着两名炎魔帝打出，拳头破开空间，二重回旋气劲同时发动！
    巨拳之下，炎魔像身上涌动的漆黑火焰瞬间静止，巨大的魔像猛然炸开，两道披着漆黑火焰的渺小身影从中弹出，并在虚空之中停滞，大口大口的呼吸着。
    “吼！你当真以为你赢了？”刀魔帝仰天长啸，似乎在传达着什么。
    “怎么，你还有什么手段？”冥夜月道。
    “桀桀桀！只有两个天至尊，你们居然就顶不住了？”一个阴森的声音自邪罡大陆深处响起。
    “原来还有其他人啊！”冥夜月点了点头，这就对了，本来就该是五个的嘛！
    “她可不是一般的天至尊，一起这么长时间，你难道还不清楚我们的实力？”刀魔帝冷哼道。
    “说得也对！”一道身影自大陆深处走出，通体笼罩着黑色迷雾，身影略显消瘦，气息应当和刀魔帝相当。
    纳兰嫣然回忆了一下脑海中为数不多的域外邪族信息，勉强找到了这只种族的信息。
    域外邪族三十二大族之一，鬼魔族，在三十二大族中勉强处于中游水平，身如鬼魅，介于虚与实之间，手段诡异，可附身，生命力顽强！
    除此以外，再无其他信息！
    纳兰嫣然传言冥夜月，告诉她这些信息，让她不要大意。
    “鬼魔族？倒也算名副其实！”冥夜月打量了一番那道身影，笑了笑。
    “哦，是吗？”鬼魔帝身化浓雾，一尊介于虚实之间的巨影出现，向着冥夜月一掌拍来。
    “嘿！”冥夜月一拳轰出，直击那只虚实之间的大手，拳劲透过鬼魔帝打在空处，那大手笔直打在大衍兽神体的胸膛之上，冥夜月一声闷哼，身形退后数步。
    冥夜月稳住身形，看向淡然而立的鬼魔帝，道：“虚实之间，不错的玩具，但你在给我挠痒痒吗？没吃饭是不是！”
    冥夜月一拳打在自己胸膛之上，嘲讽值拉满！
    “果然不是易于之辈！”鬼魔帝的声音凝重了不少。
    “一起上，解决了她！”刀魔帝看了一眼依旧没有打算出手的纳兰嫣然，虽然疑惑纳兰嫣然为何不出手，但还是冲向了冥夜月。
    “桀桀桀！好啊！”鬼魔帝阴森一笑，一双手掌张开，呈现爪形，双手猛然扩大一倍，抓向冥夜月的头颅。
    “就凭你们！”冥夜月一步迈出，气势汹汹，双手在胸前合拢，全身花纹逐一隐遁，一团紫黑色的光影透体而出。
    至尊神通，兽神殇！
    冥夜月将紫黑色光影投出，向着刀魔帝破空而去。
    鬼魔帝先行接触兽神殇，兽神殇毫无意外的再次穿过巨大鬼爪，但这一次却并非毫无变化，巨大鬼爪的气息衰减，兽神殇微微停顿，但依旧向着刀魔帝破空而去。
    鬼爪拍在大衍兽神体的头顶，那紫黑色的身躯被砸落在地，刀魔帝双刀齐出，攻向那紫黑色的光影，光影炸裂，刀魔像之上，一柄漆黑长刀碎裂！
    “要帮忙吗？”纳兰嫣然传音道。
    冥夜月有些虚弱的声音想起：“帮个屁！说了，这五个家伙是我的！”
    只见大衍兽神体爬起，再次迈向空中。
    三道巨影再次在高空对峙。
    “你并不是完全不可触碰的吧！至少在兽神殇的强大力量下，你受到了不小的影响。”冥夜月看向鬼魔帝。
    “桀桀桀，知道又如何，刚才的攻击你还能用出几次！看着我邪族几位魔帝都没死，我会让你多活一会的！”鬼魔帝那只巨大鬼爪再次抓向冥夜月。
    “那就试试！”冥夜月朗声道。
    全身花纹隐遁，一道紫黑色光影透体而出！
    至尊神通，兽神殇！

 第286章 尸魔附体

    “自不量力！”鬼魔帝一声冷哼，余光撇了一眼纳兰嫣然，心中也是颇有些气愤，感觉自己被小看了。
    鬼爪和紫黑色光影再次想接，紫黑色光影穿过鬼爪的瞬间，鬼魔帝身躯接触兽神殇的瞬间，身躯再次一滞。
    “到此为止了！”一旁的刀魔帝那柄仅剩的漆黑长刀向着冥夜月破空而去！
    冥夜月神情一肃，双掌呈托举状，那紫黑色光影在鬼魔帝身躯之内轰然炸开！
    鬼魔帝发出一声痛苦的咆哮，显然受到了一定的伤害。
    随即，紫黑色破裂光影再次向着大衍兽神体双掌汇笼、聚集，冥夜月狞笑一声，双掌平平推出，和鬼魔帝的鬼爪硬撼在一起。
    纳兰嫣然心道：回旋气劲吗？但兽神殇本就消耗极大吧！
    此时，一道漆黑刀芒破空而至，直击毫无防备的冥夜月。
    冥夜月冷笑一声，兽神殇连同巨大鬼爪同时炸裂，同时一拳轰出，直击那漆黑刀芒。
    刀芒破碎、大衍兽神体拳头上出现一道刀痕，气息也在不断动摇，鬼魔帝的身躯有些漂浮不定，显然受到了不小的伤害。
    “果然，面对这种对手还是有些勉强了吗？”纳兰嫣然喃喃自语，随即目光看向灵魔帝所在的万丈深渊，口中清喝道：“鬼鬼祟祟的，你想瞒谁？”
    纳兰嫣然一步踏出，一掌压向那万丈深渊，气流震动之下，深渊再次下陷，一道青色剑光向着深渊之下破空而去。
    “轰~叮~”被冥夜月交战吸引过去的目光瞬间看向纳兰嫣然和深渊之间，发生了什么？
    “有意思，嘿嘿！”深渊之下传出令人胆寒的声音，接着一道浑身散发着死气身影从深渊中跳出，手中拎着一具被斩成两半的尸体，赫然是之前的灵魔帝。
    “尸魔族的魔帝？”纳兰嫣然挑了挑眉。
    “是啊！有些可惜了啊！”尸魔帝看了一眼灵魔帝断开的身躯，随意的抛到一边。
    “幽魔帝后期啊！夜月，这个可就归我管了。”纳兰嫣然看向冥夜月。
    冥夜月稍微喘了口气，道：“随你！”
    “口气不小，但不知道有没有这个本事了！”尸魔帝浑身死气大盛。
    两道略显僵硬的身躯出现在尸魔帝身前，显然都是幽魔帝后期的存在，但因为死亡，其实力却比生前要弱上不少。
    “我有没有本事，也不关你事啊！”纳兰嫣然一脸莫名其妙，随即一步踏出，身形出现略过两具魔帝尸身，天虹剑破空而至，就要将尸魔帝一剑枭首。
    尸魔帝瞳孔一缩，双掌同时探出，就要将纳兰嫣然推开，两名魔帝尸身瞬间返回，但，晚了点！
    只见青色一闪，一只如尸体般惨白的手掌飞出，两名魔帝尸身咆哮着打向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然身躯回转，没有握剑的手掌呈爪形探出，和一名魔尸的手掌想接，纳兰嫣然手指捏住魔尸一只粗大的手指，磅礴的剑意喷涌而出，袭入魔尸身躯。
    同时，天虹剑向后，刺向尸魔帝胸膛，自身身躯后退一步，捏着魔尸的手臂猛然挥动，以魔尸为剑，砸向另一具魔尸。
    尸魔帝瞬间选择后退，另一具魔尸也是被砸飞到一边。
    如果说冥夜月给人一种狂傲、霸道、暴力的感觉的话，那么纳兰嫣然就给人一种飘逸、如闲庭散步一般轻松，就好像风吹落叶一般轻松！
    鬼魔帝神色狰狞，全身化作浓雾，身躯更是直接涌入冥夜月的大衍兽神体之中，那紫黑色的庞大身躯隐隐有暗灰色的邪气逸散而出。
    这就是鬼魔帝的附身之力，与占据身体略有不同，鬼魔帝此招是为了从内部瓦解对手的招式。
    冥夜月只感觉一股诡异的力量在体内横冲直撞，仿佛要将她从本源粉碎一般，一抹痛楚也是浮现在冥夜月脸上。
    刀魔帝身形踏出，单刀冲向冥夜月，另外两名炎魔帝也是终于爬了起来，只不过两人能发挥的实力也是大不如前了。
    “敢进来！你这是找死！”冥夜月全身纹路亮起，万兽本源在疯狂躁动，与鬼魔帝的力量展开角逐，同时一拳打向刀魔帝，至于爬起来的两名炎魔帝，对不起，看不上！
    纳兰嫣然撇了一眼冥夜月的战斗，随即将目光落在尸魔帝身上，手中魔尸甩动，如利剑般冲向尸魔帝。
    “尸遁！”尸魔帝爆喝一声，身形拉开与纳兰嫣然的距离，同时躲开飞来的魔尸。
    魔尸在尸魔帝的控制在稳住身形，但被纳兰嫣然抓住的一条手臂确是垂了下来。
    这条魔臂可是直接把纳兰嫣然以剑意将内部化为了齑粉。
    只见尸魔帝眼神一凝，一具惨白的巨大身躯显现出来，滚滚尸气笼罩天地：“尸神技，尸神三叩首！”
    纳兰嫣然：“……”我听名字就知道你这技能是怎么放的！
    纳兰嫣然手掌前抬，撕裂天地般的强风肆虐而出！滚滚尸气笼罩的天地瞬间清晰了许多。
    “咦？有点门道啊！”纳兰嫣然轻声道，同时脚步前迈，滚滚尸气挤压着纳兰嫣然的身躯，越是靠近尸魔帝，其压力越是强大。
    断臂魔尸和另一具被撞开的魔尸却是不受什么影响，分开两边挡在两人中间。
    “你似乎很怕我啊！”纳兰嫣然迈步前行，天虹剑横斩向相对完好的魔尸，魔尸同时一拳挥向纳兰嫣然。
    “哼！”尸魔像中传出一声冷哼，巨大的身躯隔着两人的空隙向着纳兰嫣然跪下。
    “尸神三叩首，一叩夺生！”
    那巨大身躯向着纳兰嫣然拜下，无边的死亡气息蜂拥而至，向着纳兰嫣然挤压而去！
    纳兰嫣然脸上不变，一剑斩出，身躯却是瞬间前行，魔尸的拳头瞬间落空，剑锋竟是向着那跪拜着的巨大身躯斩去！
    本应攻击的死亡气息竟是向着天虹剑聚拢而去！
    “呵呵！”纳兰嫣然一声冷笑，天虹剑依旧斩出，死亡气息和岚风剑气碰撞在一起，剑气所过，死亡气息纷纷溃散，一点青色上的生机经久不散！
    剑风即将来临，尸魔帝猛然抬头，竟是再次叩下，此时两名魔尸也是冲向纳兰嫣然！

 第287章 云岚临大千

    “有魄力！”纳兰嫣然扬起一抹微笑，让人如沐春风，但尸魔帝可是有些欣赏不来，死亡气息虽然挡了一下，但天虹剑也快要落下了。
    尸魔帝脸色狰狞，头颅再次叩在虚空之上。
    “二叩噬神！”
    纳兰嫣然另一只手臂向后探出，手中长剑却是丝毫不慢，长剑斩在那叩下的巨大头颅之上。
    手掌再次抓住一条手臂的手指，如长鞭般甩出，将另一具魔尸击飞出去，同时一同砸向尸魔帝。
    甩动之时，剑气喷涌而出。回旋气劲，二重，同步爆发！
    断臂魔尸：“……”
    “轰！”高密度能量爆发，跪拜着的尸魔像被天虹剑和魔尸砸飞出去，头颅之上出现两道巨大的伤痕。
    死亡气息向着纳兰嫣然笼罩而来，纳兰嫣然将魔尸体内剑气炸开，同时手中再次回抡，漫天死亡气息被清出一条道路，纳兰嫣然一步踏出，手中魔尸向着另一具魔尸抛飞。
    抛飞的魔尸两条手臂同时炸裂，头颅上的七窍流出黑血，将另一具前进的魔尸挡下。
    尸魔帝眼神中闪过一丝恐慌，随即再次跪下，头颅就要再次叩下，冷声道：“三叩灭世！”
    “喂！过分了，我可不是你长辈，再一再二不再三啊！”纳兰嫣然身形出现在尸魔帝正前方，手中长剑猛然挥出。
    岚风剑气，大呼风术，二重回旋气劲全部释放！
    那叩到一半的头颅被长剑一分为二，本就形同尸体的尸魔帝眼中终于失去神采，不在下拜，而是直接下落！
    纳兰嫣然轻轻吐出一口气，看了一眼失去行动而下落的的两具魔尸，天虹剑随之归鞘，随即看向冥夜月一边。
    只见冥夜月身躯内隐有万兽的咆哮声和厉鬼的哀嚎声，同时，冥夜月一拳打飞刀魔帝的最后一柄长刀，并且硬抗两名炎魔帝的全力一击。
    冥夜月嘴角漏出一抹残忍的笑容。
    双拳同时爆发，重重打在刀魔像之上，将刀魔帝自魔像之上震出！
    大衍兽神体仰天长啸，一丝丝鬼嚎之声自溢出的邪气中响起！
    “结束了！”冥夜月双目之中闪过厉芒，双拳探向两名炎魔帝，巨大的力量将将炎魔帝打成碎末，并迈步走向刀魔帝。
    同时一根更强大的力量自邪域之内升起，但冥夜月不管不问，一拳打向刀魔帝。
    就在邪域内的力量要笼罩向冥夜月之时，一个雄浑的力量自大千世界升起，一个震动天地的声音响起：“邪族，他们这是平级较量，你们想挑起大战吗！”
    说着，一只巨大的光手将邪族力量拍碎，同时，冥夜月将刀魔帝的身躯拍碎，最后一缕邪气也完全从冥夜月体内释放出来。
    纳兰嫣然也将再次亮起的天虹剑收起，向着黑海大陆的方向微微行了一礼，道：“多谢前辈！”
    “这是你们自己的力量，不过，你真的打算在此地开宗立派的话，可是要面临魔帝袭击的，其中取舍，要自己好好斟酌。”那声音道。
    “多谢前辈关心！”纳兰嫣然道。
    “对了，你的名号已经被大家定为岚风剑神，我先代表大千宫，祝贺云岚宗在大千开宗立派！”那声音道。
    “多谢前辈告知！”纳兰嫣然笑了笑，岚风剑神，用自己的岚风剑法定的吗？还不错。
    双方气势消退之后，纳兰嫣然看向一种开始奔逃的邪族，无奈道：“你们跑得掉吗？”
    冥夜月变回人形，回到纳兰嫣然身边，纳兰嫣然向着邪罡大陆邪族中央一掌拍下。
    天地失色，地面直接下陷，无数邪族瞬间化为灰烬。
    只有少数强大些的邪族跑出了邪罡大陆。
    “至此，邪罡大陆更名云岚大陆，为我云岚宗驻地！”纳兰嫣然声音传播整片大陆。
    隐匿于此的人族欢呼声响遍大陆！
    纳兰嫣然深吸一口气，自身灵体开始与天地共鸣，云岚大陆的全部灵气被纳兰嫣然引动，大陆罡风全部爆发，开始推动邪气向邪域而去，剑意冲霄！
    本来已经笼罩大半大陆的邪气竟是被罡风、剑意、灵气共同分割、驱散、炼化，这块大陆的生机仿佛再次勃发！
    “你消耗不大吗？”冥夜月苍白着一张脸，看向全面发威的纳兰嫣然。
    “呼~”纳兰嫣然松了口气，道：“这片大陆本身就是以风属性灵力居多，大陆罡风不少，我净化起来并不难，只要先把中央位置清理出来，剩下不多的邪气，只是时间问题！”
    “那你加油吧！”冥夜月道。
    纳兰嫣然笑了笑，随即再次开始了工作。
    五天后，纳兰嫣然和冥夜月看着这焕然一新的云岚大陆，心中也是舒服了不少，就是南边那还未抹去的邪气有点碍眼。
    “开始吧！”纳兰嫣然抬手，小云岚界的生死门光芒大放，云岚宗所有等待之人只觉脚下土地猛然震动，整个小云岚界似乎被什么东西移动着。
    纳兰嫣然弹出一个光点落于下方，探手间，眉心的生死印记同时闪动，一个焕发着特殊气息的光点自那已经落地的光点飞出。
    那飞出的光点演化出云岚宗之像，一个个云岚宗弟子，看着那眼熟又陌生的新大陆，大千世界，我们来了！
    随着空间一阵猛烈的震动，云岚宗猛然出现在云岚大陆的中央位置，烟尘四溅，云岚宗的各个山峰在纳兰嫣然掌控下，瞬间拔高数十倍，生死门也缓缓恢复平静。
    “诸位长老、弟子，这就是大千世界！”纳兰嫣然道。
    众人还在恍惚间，就感觉一股特殊的力量在同化自己的斗气，要不是纳兰嫣然事先说明，众人可能就要陷入慌乱之中了。
    “见过宗主！”云岚宗众人齐声说道。
    “那么，就开始把你们的力量找回来吧！”纳兰嫣然点了点头。
    抬手间，方圆万里的灵力向着云岚宗蜂拥而至，众人齐声道：“多谢宗主！”
    云岚宗众人纷纷盘旋坐下，完成灵力同化。
    冥夜月眸光一闪，跟纳兰嫣然打了个招呼，通过云岚宗通往斗气大陆的位面通道，进入了斗气大陆之中，她差点忘了，还有一条小蛇在那儿呢。

 第288章 妹妹纳兰菱

    灵力聚拢之后，众多弟子纷纷踏入正轨，至此，纳兰嫣然也就不在关注众人的灵力同化情况了。
    纳兰嫣然坐镇云岚宗，加上冥夜月这等存在，即使是幽魔帝之上的玄魔帝到来，也不会完整的回去！
    至于天魔帝，大千世界的圣品天至尊也不是吃干饭的，至少在和平时期，天魔帝和圣品天至尊是不会在意纳兰嫣然这等级别的较量的。
    时间飞逝，在这五年之间，相继有数名幽魔帝陨落于两人之手，云岚宗也在缓缓适应着大千世界的环境，斗气大陆直达大千世界的传送阵也早已完成，落脚点被纳兰嫣然放在了云岚大陆的北部，那是相对远离邪域的位置。
    云岚宗大殿，纳兰嫣然盘坐于高位，周身竟是没有丝毫气息流动。
    “既然来了，就进来吧！”纳兰嫣然的声音传出大殿。
    一老年一中年还有一个十五岁左右的少女走入大殿。
    纳兰嫣然睁开双眸，平静的看着三人，道：“好久不见了，爷爷，父亲，还有这位妹妹，是吧？”
    老者双鬓斑白，气息如雄狮般蛰伏，一双狮瞳看着纳兰嫣然，流露出一丝复杂，等级五星斗圣，正是纳兰嫣然的爷爷，纳兰桀！
    中年男人，倒是显得比老者更加平静，等级五星斗圣，这位就是把家族放在最高位置的纳兰嫣然的父亲，纳兰肃！
    最后是一位少女，与纳兰嫣然长相有五六分相似，一席淡绿色裙子，有几分大家风范，看向纳兰嫣然的目光中，有好奇、崇敬、和一丝胆怯。
    少女气息不强，仅有灵轮境，但与纳兰桀纳兰肃不同的是，少女修炼的是大千世界的修炼体系！
    因为斗气大陆的存在，纳兰嫣然在云岚宗大阵中加入了一些东西，可以暂时屏蔽斗气大陆之人造成的灵力同化的不适，所以这也是为什么纳兰桀和纳兰肃并没有困扰灵力干扰的原因。
    另外纳兰家并没有迁徙到斗气大陆！
    “嫣然……”纳兰桀叹了口气，他当时也是没有想到纳兰嫣然会以突破斗帝的方式回报家族，但也因为斗帝的无上境界，让纳兰家势力大增，也让他们不敢去面对纳兰嫣然这等存在。
    “怎么，我那弟弟不在吗？”纳兰嫣然笑了笑，就如同聊家常一般。
    “叶儿他要留下继承家族。”一直没有开口的纳兰肃开口道。
    纳兰嫣然点了点头，随即看向自己这个妹妹，道：“所以你们是打算让她留在云岚宗喽？”
    纳兰嫣然进入斗气大陆，只需灵魂力释放开来，整个斗气大陆都能被了解到七七八八，纳兰肃再次孕育一子一女的事，她回到斗气大陆之后不久，就知道了。
    纳兰桀有些摸不准纳兰嫣然的主意，急忙道：“嫣然，菱儿她……”
    “就留下吧！”纳兰嫣然目光转向纳兰菱，开口道。
    “啊？”纳兰桀差点以为自己听错了。
    纳兰肃神色也是十分错愕。
    “资质不差，就是不知道悟性和心性如何？”纳兰嫣然身形出现在纳兰菱面前，探手摸了摸这位比自己低半个头的妹妹的头发。
    纳兰菱眨巴眨巴眼睛，并没抗拒什么。
    纳兰桀和纳兰肃对视一眼，聊了几句就离开了。
    纳兰嫣然欠纳兰家的东西，早在成就斗帝之时就已经还清，如今收下这个妹妹，或许有血脉之间的关系，但更多的是一丝猎奇的心理。
    体质亲和木、雷双属性，心思比较纯真，如果悟性、机遇足够，这又是一位天至尊，而且，木雷双属性，真的很少见呢！
    另外，纳兰嫣然一眼就能看出，菱儿修炼的功法只是十分普通的功法，是可以更换的，可塑性极强！显然纳兰桀和纳兰肃为了把菱儿送来也是费了些功夫的。
    “菱儿是吧，以后你就要待在这云岚宗了，你可以叫我姐姐，也可以叫我宗主，因为咱们之间的关系，我会对你多一些关注，但如果你的一些方面不符合我的预想的话，我可是会把你赶出去的哦！”纳兰嫣然道。
    “我明白的，姐姐！”纳兰菱笑了笑。
    “走吧！我带你去看看一个大场面！”纳兰嫣然挥手间，两人出现在一处高峰之上。
    云韵破境至尊，小医仙已经是七品至尊了，此时这两位正在遥望山边的阴暗角落，一个澎湃的气息不断起伏着。
    “嫣然，你来了？”小医仙注意到了出现的纳兰嫣然。
    云韵则是注意到了纳兰嫣然灵力庇护下的纳兰菱，道：“他们还是把她送来了呀。”
    纳兰嫣然点了点头，摸了摸纳兰菱的小脑袋，道：“挺合我眼缘的，之后看看发展吧！”
    云韵没有再说什么，毕竟，纳兰嫣然可不是小孩子。
    “仙儿姐，天毒之体的准备资源还没有齐全吗？”纳兰嫣然问道。
    “还没，不过最后一样鬼毒草已经在路上了。”小医仙道。
    纳兰嫣然点了点头。
    由于云岚宗刚刚稳定，此时外出历练的弟子并不多，实力也有一定限制，有些东西还是纳兰嫣然通过大千宫收集来的，小医仙也会外出，但有些东西确实不好找啊！
    纳兰菱目光投向那处澎湃气息的所在，这股压力是她从来没有感受过的。
    “姐姐，这是突破那位至尊突破的景象吗？”纳兰菱问道。
    “地至尊！”纳兰嫣然嘴角扬起，一声嘹亮的凤鸣响彻云霄，风雷汇聚，阴云密布，天地之威同时降临。
    这一年，纳兰菱十五岁，已经成长起来的她见到了一生中第一个最震撼人心的景象，身高万丈的紫色天凰硬撼天地灵劫。
    凤清儿心中的高傲是种族带来的，在大千世界积累五年之久，终于迎来了爆发，凤清儿也开始向着真凰的层次迈进！
    小医仙也于之后闭关，修炼天毒之体，出关后，恐怕也是因为厄难毒体的升华和毒药的积累，再次形成喷发。
    云韵迈入至尊后，云岚宗的气氛也更加活跃。
    而此时，纳兰嫣然也看到了自己前方的“障碍”，晋升灵品中期，她需要……捅破一层薄薄的窗户纸！
    嗯，一捅就破！

 第289章 武动林动

    云岚宗双属性功法也是不多，适合纳兰菱的也是没有，于是，纳兰嫣然根据自己那斩青龙的生死意境和凤清儿林清婉使用雷霆之力的感觉，创出了一部媲美神级的功法――木雷决！
    虽然名字有些草率，但暂时够用了。
    之后更简单了，纳兰菱闭关、小医仙闭关，冥夜月见云岚宗已经稳定，就溜了出去，纳兰嫣然废了一点工夫捅破了那层窗户纸，突破到了灵品中期，凤清儿与纳兰嫣然处于云岚宗明面上，云韵过着休假的日子，云岚宗也有了一些前来入宗的。
    一切都是这么的理所当然。
    数年之后，一个崭新的下位面天骄自纳兰嫣然之后横空出世！为了他那下位面的发妻，硬闯冰灵族，强取冰灵碑，将三位天至尊和冰灵族老祖强势击败，带着其妻子残魂扬长而去。
    其名，武祖林动！
    有趣的是，从冰灵族传出，战皇对那武祖的妻子是有几分意动的，但在开口之时确是莫名其妙的抖了一下身子，最终被武祖揍趴下后，也没有多说什么。
    纳兰嫣然可是不知道，战皇因为她少了一顿揍。
    一时间，众人的目光投向了云岚宗的岚风剑神，只不过其中颇有几分古怪之感，因为，据众人所知，战皇的后宫可是因为这位少了大半。
    对此，纳兰嫣然将注意力集中在了林动的身上，这似乎是武动乾坤的主角吧！虽然她没怎么看，但千里送一血的典故她倒是知道一点。
    不过，注意了一下之后，纳兰嫣然便是将关注点放在了眼前的战斗上。
    擂台上，纳兰菱出落的愈加大方，面上露出温和的笑容，大家风范显露无疑，但与之相对的是她那攻击手段。
    她的对手是一名云岚宗男性弟子，手中一把长剑，使用的也是风属性灵力，二者都是化天境的存在，纳兰菱是中期，那男子是后期！
    纳兰菱脚步前移，步伐虽快，但却不失美感，面对男子打出的数道剑气，纳兰菱不慌不忙，左掌弹出，掌蕴青雷，连出数掌，剑气在掌心青雷之下纷纷溃散，道道余波自纳兰菱两边放出。
    一道道裂痕出现在其脚下，纳兰菱步伐丝毫不乱，看得台下众人眼皮直跳。
    一个女娃娃，炼体的？
    自然不是，纳兰菱不喜欢剑，纳兰嫣然也没有说什么，在纳兰嫣然辅助之下，一套以青雷留驻肉身的强悍掌法就此现世！而且，这套掌法消耗极低！
    其名，掌中青雷！
    纳兰菱不断逼近，那男子也是有些慌了，一道数十丈的粗壮剑气向着纳兰菱袭来。
    大殿的纳兰嫣然皱了皱眉。
    纳兰菱美目一弯，右掌抬起，向着巨大剑气中央一掌而下！
    在众人的惊呼声中，不可置信的一幕发生了，那只白嫩的小手不显停滞，剑气自掌印处出现一道裂痕，千里之堤溃于蚁穴，剑气轰然碎裂。
    纳兰菱迈步向前，掌心抬高，青雷泛起，向着那男子一掌而下。
    “我认输！”强大的压迫感冲击着男子的心神，让男子迅速从心。
    纳兰菱掌心停滞在男子面前一寸之处，青雷消散，后退两步，向着男子拱了拱手，道：“师兄承让！”
    男子苦笑一声，道：“师妹，我不是对手。”
    “师兄，你这种大范围覆盖的招式，最后不要随便用，如果遇到像我这种专攻一处的人，根本就只是一个烟雾弹罢了！”纳兰菱提醒道，随即率先走向擂台。
    男子留在原地一脸疑惑，斗技神诀不都是这么用的吗？而且，这技能我已经大成了啊！
    而纳兰菱此时已经离开了演武场，向着云岚宗大殿走去。
    “姐姐，我回来了！”纳兰菱扬起一抹温和的笑容，而且比之刚才更加自然。
    “打得不错。”纳兰嫣然评价道。
    “主要是今天的对手不是炼体之人，不然不会这么轻松。”纳兰菱笑了笑。
    “是啊，大千世界很多强者都不会想和炼体强者打近身战的。”纳兰嫣然感慨一声。
    “是啊！人的精力可是有限的呢！”纳兰菱学着纳兰嫣然的神色说道。
    是啊！对于一般人来说，境界提升就已经难如登天，即使研究出纳兰菱和纳兰嫣然这等灵力利用率极高的顶尖攻击手段，还不如升一级来的实惠呢！
    境界越高，差距越多，这种攻击对于天赋不足的人来说，也是一种积累啊！
    就比如纳兰菱，为了创出掌中青雷，可是耽误了不少修炼时间呢！若非其本身天赋不错，那她一定会被其中宗门弟子甩开！
    “你才多大，就这种语气。”纳兰嫣然哭笑不得。
    “可是姐姐在天至尊一级，类比凡人的话，也就是一个只会吃……”纳兰菱猛然看到纳兰嫣然略有深意的目光，急忙住嘴。
    “菱儿啊！我是不是最近太惯着你了。要不我再让你去生死门溜达溜达？”纳兰嫣然双眼微眯。
    “不要！”纳兰菱急忙摇头，那种地方她才不去！她现在还记得刚刚学会掌中青雷时，姐姐直接把她丢过去的场景。
    那里是什么鬼，灵力都不能用！她的大家闺秀人设都直接崩了！
    纳兰嫣然和纳兰菱聊着天，突然，纳兰嫣然透过大殿看向远处：“菱儿，你不是想看天至尊级别的较量吗？”
    纳兰菱苦涩的脸上，扬起笑容，道：“有机会了，可是……”
    可是这不就意味着有让纳兰嫣然一战的对手接近吗？
    云岚大阵，启！
    云岚宗众人看着突然亮起的云岚大阵，神色中有几分凝重，以及期待。
    天至尊级别的大战可遇不可求，至于会不会输？干什么没有风险，如果因为一点儿危险就退却，那还不如回家老实待着！当然最重要的一点就是，众人信息他们宗主的实力。
    纳兰菱走出大殿，看向空中，纳兰嫣然身形出现在云岚宗上空，晋升灵品中期的纳兰嫣然，实力必然比数年前更加恐怖！
    纳兰嫣然竖起剑指，一缕青光闪烁，庞大的灵魂力瞬间锁定那邪族气息所在，手掌挥动，青光化作细线直直的冲入远处的地面之下！
    一道暗影从地面弹出。

 第290章 五大玄魔帝

    “怎么，在我云岚宗吃的亏还不够？”纳兰嫣然看着手持短剑的影魔族魔帝，灵魂力却是锁定了另一个地方，此魔不过幽魔帝后期，自然不足为虑，不过，来者可不止一个啊！
    “就你一个吗？”阴影下的影魔帝答非所问道。
    “不够吗？”纳兰嫣然嘴角扬起，一步踏出，身形极速掠向影魔帝，天虹剑沿着掌心踏出，锐利的剑芒直指影魔帝，竟是要将其直接斩杀！
    藏着的家伙们，既然不打算出来，这个人头我就先收下了，毕竟冥夜月外出，如今的云岚宗可是只有她一个天至尊。
    影魔帝神情一肃，道：“看来不在啊！”
    同时，双剑交错，影魔帝身形向着冲来的纳兰嫣然冲了过去，两道交叉暗光悄无声息的到达纳兰嫣然面前。
    影魔杀法，错！
    纳兰嫣然眼中闪过一丝讶异，不错，速度挺快的嘛！
    天虹剑上撩，青光斩在交错的暗光之上，暗光顷刻之间溃散，与之相对的是影魔帝那惊愕的神情，显然没有意料到纳兰嫣然能斩在他的攻击上，身形化作影光冲向一侧。
    青光消散，一条抓在短剑上的枯白色的断臂和半截断剑浮现在空中，影魔大口喘息着，仅剩的手臂中握着一把短剑，切口光滑如镜。
    在纳兰菱看来，两人的交手过程就只是一点青光而已，至于如何交手，她是完全看不到。
    “不愧是影魔！”纳兰嫣然道，同时脚踏虚空，天虹剑再次迎向影魔帝。
    黑影般的巨影瞬间浮现在影魔帝身后，随之身影连同巨影一同隐匿。
    纳兰嫣然脚踏虚空，身形出现在一处不知名之处，天虹剑落下，一条断臂连着大片胸膛一同飞出。
    纳兰嫣然身形一动，长剑指向一处虚空再次落下，长剑指向之处，一道巨影瞬间浮现，面露惊恐之色就要遁走。
    “住手！”一个如鬼魅般的巨影从远处奔袭而来，幽魔帝后期级别，鬼魔族！
    纳兰嫣然眼皮都没动，一剑斩下。
    探子，影魔帝，陨！
    “找死！”鬼魔帝怒道，魔像状态下，双掌化作鬼爪，抓向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然不闪不避，天虹剑削向那巨大鬼爪，细线自长剑所落之处蔓延，如冥夜月费了很大一番手脚的诡异手段，竟是被长剑一分为二。
    纳兰嫣然脚步再次踏出，越过消散的鬼爪冲向鬼魔帝。
    岚风剑法是纳兰嫣然汇聚自身所有剑势、剑意、剑理创出，以剑为主，以风为属，无惧任何邪异手段！
    “到此为止了！”黑白双色的火焰自远处破空而至，穿过鬼魔帝的身躯冲向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然双目一寒，天虹剑落向黑白双炎，剑锋所指，黑白双炎剧烈的震动着，和天虹剑呈现角力之势，鬼魔帝阴森一笑，一掌拍向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然目光注视着黑白双炎，天虹剑中，剑意变得愈加强势，将黑白双炎猛然一分为二，长剑去势不改，冲向那袭来的鬼掌。
    “嗡~”一分为二的黑白双炎猛然爆炸开来，纳兰嫣然收剑后退，鬼魔帝手中出现一道狭长的剑痕。
    “圣魔族，玄魔帝！”纳兰嫣然目光肃然，看向五道踏步前来的身影。
    鬼魔帝脸色阴沉的看了一眼手掌，恭敬的行了一礼后，退至了五人身后。
    中间一人，双目中黑白双炎流转，身披黑袍，先前的攻击正是他所发出，域外邪族三十二族之首，圣魔一族，玄魔帝后期！
    左边一人，手化漆黑双刀，域外邪族三十二族，刀魔一族，玄魔帝后期！
    右边一人，邪气四溢，同级邪气远胜身旁之人，域外邪族三十二族，灵魔一族，玄魔帝后期！
    最左边一人，前凸后翘，是位女性，举手投足，媚态十足，桃花眼注视着纳兰嫣然手掌长剑，域外三十二族，魅魔一族，排名倒数，擅魂攻、魅惑，玄魔帝中期！
    最右边一人，身高体壮，肌肉宽大，口生獠牙，身有四臂，域外三十二族，狱魔一族，排名靠前，体质极强，擅长肉搏，玄魔帝后期！
    “麻烦了啊！”纳兰嫣然感叹一声。
    五道流光自黑海大陆破空而至，纳兰嫣然在大千宫黑海分宫所见的四位天至尊赫然在列！
    四个仙品天至尊，一个灵品天至尊。
    “邪族，你们这是要开战吗？”为首的中年男子冷声道，双目之中，隐有忌惮之色！
    极西之地的圣渊大陆出现时空风暴，更是有几名玄魔帝突然出现，如今这极南之地，人手有些不够啊！
    “说什么呢？我们只不过是想把我们的地盘收回来罢了！而且，我族天魔帝没有出现，你凭什么说是我们挑起战争？”圣魔帝面临嘲讽。
    “是啊是啊！”魅魔帝娇声道：“你们还是把这里让出来吧！不然可是不太好收场啊！”
    “多说什么，直接把他们全部留下好了！”狱魔帝显然更想直接开始战斗。
    “这可不行，先礼后兵乱其心，才是良策。”圣魔帝制止了狱魔帝的动作，更是直接挑明了，我们就是想让你们离心。
    五名天至尊看了一眼纳兰嫣然和脚下的大陆，心中产生了些许犹豫，五个顶尖的玄魔帝加一个顶尖的幽魔帝对战四个仙品和两个灵品，一对一都难胜，胜算渺茫啊！
    云岚宗众人目视天空，双拳紧握，心中隐有不甘！太弱了，我们一点忙都帮不上吗？
    “岚风剑神，云岚大陆隶属于你云岚宗，是战是逃由你决定！”为首之人被决定权交到了纳兰嫣然手中。
    其中众人纷纷点头。
    “这样啊！”纳兰嫣然若有所思，随即扫视了一圈，道：“魅魔交给我了，烦请诸位前辈拦一下旁人！”
    “什么！”众人惊呼一声，这是要越阶而战啊！灵品中期对玄魔帝中期，而且挺其语气好像这魅魔帝不堪一击似的。
    魅魔帝娇躯颤抖着，不是吓得，是气得！
    “女人，我会把你撕成碎片，给我部下做血食！”魅魔帝深吸一口气，双目之中隐有独特风情，其中更是夹杂着一丝灵魂之力，让人很难兴起反抗之念。

 第291章 魅惑魅魔帝死!

    “如果你有这个能力的话，确实是反败为胜的机会，但是如果你做不到，你们都得死，还有，是谁给你们的勇气挑衅我！”圣魔帝的黑白双炎流至双手，向着两名仙品天至尊碾压而来。
    他竟是要以一敌二！
    “该死！”中年男人和身旁的中年妇女暗骂一声，齐齐攻向那黑白双炎！
    唯一的灵品天至尊老者迎向了袭来的鬼魔帝！
    狱魔帝狞笑着抬起四条臂膀，对上了中年壮汉形象的仙品天至尊。
    刀魔帝一刀挥向最后一位仙品天至尊老者。
    魅魔帝盯着纳兰嫣然。
    灵魔帝舔了舔嘴唇，目光投向下方大陆，道：“魅影，你的对手是个女人，有些手段不太好用，要不要帮忙啊？”
    “帮忙？我可高她整整一阶！”魅魔帝不屑道。
    “那么我就去摘果实了！”灵魔帝就要向大陆冲去。
    纳兰嫣然身形闪动，出现在灵魔帝的必经之路上，一剑斩出。
    岚风剑法，回旋气劲，二重！
    灵魔帝将邪气凝聚于手中，一掌拍出，掌剑相交，剑锋沿着邪气直冲而上，邪气壁垒被青色剑锋一层层破开。
    长剑划过，邪气手掌溃散，青色剑芒同时溃散，天虹剑回落，随即迅速打出，二重回旋！
    灵魔帝的脸色猛然一变，掌心传来的锋利之气，让他汗毛直立，身形极速后退。
    灵魔帝只觉掌心一痛，一道猩红的血线出现，双目之中闪过一丝怒意。
    “此路不通！”纳兰嫣然道。
    “你在……无视我么？”强劲的灵魂震荡从纳兰嫣然侧面袭来，只见魅魔双目含情，面容隐有怒意，向着纳兰嫣然一掌打来。
    那桃花般的双目让纳兰嫣然欲要出剑的手微微停顿了一下，纳兰嫣然强提精神，手中长剑以螺旋之态迎向那修长的手掌。
    纳兰嫣然眼中闪过一丝不忍，但却并没有影响出剑，长剑在魅魔帝手掌之上带出一道血痕。
    灵魔帝高抬双手，一道巨大的邪气手印在纳兰嫣然头顶衍生而出，向着纳兰嫣然凌空压来。
    天虹剑还未回返，纳兰嫣然左手化剑指，右手张开并缓缓转动，整片大陆的气流竟是随着纳兰嫣然的手势转动，沿着左臂盘旋而上。
    三十六绝世神通，大呼风术！
    气流于剑指处汇聚，化作一道螺旋状的气旋，纳兰嫣然猛然点出，气旋如长剑般破空而出。
    巨大的邪气手印竟是被瞬息之间洞穿！
    魅魔看着自己手臂的剑痕，眼里闪过一丝讶异和一抹莫名笑意。
    纳兰嫣然目光所及，除了自己，大千世界这边竟是全面落入下风。
    纳兰嫣然瞥见魅魔帝的莫名笑意，心头猛然一跳，天虹剑迅速回返。
    魅魔帝绽放出一个明媚的笑容，一种独特的魅力释放而出，魅惑，全开！
    纳兰嫣然娇躯猛然一颤，天虹剑回返的速度都有所降低。
    魅魔展颜一笑，娇声道：“如此强大的灵魂力，居然有这样的弱点，灵古，解决了她！记得给我留个全尸！”
    灵魔帝抖了抖身体，恶声道：“少用你这恶心的语气！”
    灵魔帝看着速度明显下降几分的纳兰嫣然，大规模的邪气从身后涌起，数万丈的巨大身影凌空而立，灵魔像！
    一柄邪气巨锤在灵魔像手中迅速凝聚。
    天虹剑终于回归纳兰嫣然手中，纳兰嫣然微微苦笑：“这种东西居然还能影响到我，开什么玩笑！”
    看着愈发接近的巨锤，和微笑着的魅魔帝，纳兰嫣然手掌微微颤抖，似乎有什么在撩拨着她的心神，不用打了，好好休息吧，你难道要对我动手吗？你舍得吗？
    云岚宗看着那柄遮天巨锤，心都提到了嗓子眼，动起来啊！宗主！
    休息啊！这种事在前世的话，我可是乐意之至啊！但现在，我更喜欢修炼、战斗！还有你是不是丑了点，你这相貌还不如老娘呢！
    纳兰嫣然那庞大的灵魂力仿佛打开了枷锁一般，惊天剑意自纳兰嫣然周身释放而出，天虹剑之中青光内敛，一道青色细线从剑尖蔓延而出。
    天虹剑在纳兰嫣然手中不断挥动，密密麻麻的细线组成了一张巨网，迎向那邪气巨锤。
    数道剑痕在邪气巨锤之上蔓延，最终那仿佛即将灭世的巨锤化作片片邪气消失在天空之中。
    纳兰嫣然身形出现在魅魔帝身前，左掌泛起青光抓向魅魔帝。
    魅魔帝脸色一沉，巨大的灵魂力冲击着纳兰嫣然的神魂。
    “嘁！”纳兰嫣然手中长剑挥动，灵魂力蔓延而上，长剑将魅魔帝的灵魂冲击斩碎，“除了魅惑，你也就只是如此了！魅魔在邪族中排名倒数不是没有道理的。”
    纳兰嫣然左掌呈爪形抓向魅魔帝的头颅。
    魅魔帝神色一冷，一掌迎向纳兰嫣然的手掌。
    纳兰嫣然利爪如剑，将魅魔帝的手掌洞穿，在魅魔帝面前停滞了一瞬。
    魅魔帝眼中闪过一丝惊喜，就在她以为纳兰嫣然不会杀她的时候。
    纳兰嫣然的利爪陡然下落，将魅魔的姣好的头颅抓穿，天虹剑回落将魅魔帝的身躯一分为二！
    魅魔帝，死！
    与此同时，一个邪气巨拳从纳兰嫣然身后砸下！正是灵魔帝。
    纳兰嫣然不慌不忙，身后兽神翼展开，随即就是一股大力袭来，纳兰嫣然的身形被砸落在地，砸出一个巨大的深坑。
    烟尘散去，纳兰嫣然的身形显露，背后的兽神翼有些弯曲，一口鲜血自纳兰嫣然口中喷出，脸色有些苍白，显然受了不轻的伤势。
    纳兰嫣然目视灵魔帝，手中沾染的血液被甩到一边，双目之中战意流转。
    “废物！”圣魔帝冷哼一声，看了一眼灵魔帝，道：“尽快解决！”
    灵魔帝颤抖了一下，沉声道：“是！”
    在这一瞬，纳兰嫣然动了，天虹剑直刺向灵魔像的胸膛之处，气流汇聚、青光闪动。
    岚风剑法，回旋气劲，二重气劲！
    “找死！”灵魔像身上涌起大量邪气，巨大的盾牌横立在纳兰嫣然与魔像之间，同时邪气涌入双拳，向着袭来的纳兰嫣然打去。
    纳兰嫣然的长剑落在邪气盾牌上，被巨大的力量直接弹开。
    此时，巨拳以近至纳兰嫣然面前！

 第292章 灵魔域

    灵魔帝和纳兰嫣然可以说是两个极端了，一个因为邪气太足，无须什么技巧就有超过同级的战斗力，另一个境界太低，灵力不足，每一招每一式都要精打细算。
    纳兰嫣然为了击杀魅魔帝，已经硬接了灵魔帝一击了，伤势不轻的状况下，自然不会傻傻的站着，邪气双拳已经近在眼前。
    纳兰嫣然脚踏虚空，大呼风术全力运行至兽神翼之上，本来有些许损伤的兽神翼迅速拍动，带动着纳兰嫣然的身躯扶摇直上。
    在灵魔帝身前弹开的天虹剑中，剑气猛然炸开，暴虐的剑气在邪气护盾之上炸出一个坑洞，随即迅速回笼，伴随着纳兰嫣然与天虹剑直冲而上，在洛大的灵魔像外层护盾上划出一道长长的剑痕。
    “虫子就是麻烦！”灵魔帝恶声道。
    无边邪气自魔像体内涌出，将纳兰嫣然和灵魔帝的交战区域完全覆盖。
    纳兰嫣然的速度也受到了影响，就连大呼风术的运行都几分延迟。
    纳兰嫣然身形已至灵魔像面前，天虹剑径直削向灵魔像的巨首，狭长的剑气誓要将其头颅一分为二。
    灵魔帝双目一凝，躲不开，无法反击！但灵魔帝却是扬起一个狰狞的笑容，巨大的魔像在剑光闪过的瞬间，变得虚幻起来！
    剑光闪过，半截头颅从魔像上分离，灵魔帝的本体在纳兰嫣然下方浮现，溃散的魔像化作滔天的邪气，将这片区域团团围绕了起来，边缘那如结晶一般的邪气，将灵魔帝和纳兰嫣然封锁在其中。
    灵魔域！
    纳兰嫣然目视下方，灵魔帝的气息有着很明显的衰落，很显然，纳兰嫣然那一剑对他还是有些影响的。
    “这里是我的领域，小虫子，你倒是继续逃给我看啊！”灵魔帝冷笑道。
    云岚宗众人神色凝重，因为那邪气笼罩的区域看上去太过凶险，而且，游离于天地的灵气居然无法进入其中。
    “不错的招式，还阻隔了灵气，强行突破出去确实有些得不偿失啊！”纳兰嫣然虚眯着双眼，注视着邪气的外层壁垒，这东西还在缓缓的收缩空间。
    “不过，我倒是不信如此大规模的消耗，会对你没有一点儿影响，即便你是灵魔一族！”纳兰嫣然道。
    “困兽犹斗，不用魔像，你也不会是我的对手！”灵魔帝双掌合拢，一柄巨锤瞬间凝聚而出，向着纳兰嫣然直击而去！
    “但几番折腾之下，你的绝对优势已经荡然无存了！”纳兰嫣然身后的兽神翼极速振动，身形化作残影般掠过邪气巨锤，天虹剑直指灵魔帝本体。
    灵魔帝双掌分开，呈爪形抓向纳兰嫣然，冷笑道：“优势？你该不会把我当成那个被你解决的魅影吧！”
    邪气聚拢成爪，硬撼纳兰嫣然的长剑。
    纳兰嫣然手中长剑偏转，剑尖转剑刃，自邪气手爪指缝擦过，金石相击之声震耳欲聋。
    纳兰嫣然松开长剑，天虹剑被瞬间弹开，旋即从侧面飞速冲向灵魔帝。
    灵魔帝神色一滞，道：“原来如此！这把剑有灵，与你心意相通。”
    兵器品级达到一定程度，都会拥有一定的灵性，但如天虹剑这般寄宿着灵魂的兵器，在大千世界也是极少的，一般都是特殊的圣物才有一些灵智，而且远不如人类，且会在极大程度上遵循本能。
    纳兰嫣然身形让过邪气手爪，身形自另一边冲向灵魔帝。
    “弃剑，分两路包围，你这是在小看我么！”灵魔帝动了，邪气包裹自身，身躯向着纳兰嫣然的方向破空而去，双拳破空而至。
    “我有么？而且，这可不是两路啊！”纳兰嫣然左手呈剑指、右手呈掌迎向灵魔帝，但却不是双拳，而是胸膛。
    兽神翼扬起，尾端宛如两把坚不可摧的紫色利剑迎向灵魔帝的双拳。
    双翼和双拳相撞，双翼偏转，强劲的力道瞬间爆发。
    “咔嚓~”
    双翼将灵魔帝的双拳弹开，紫色双翼内部的骨骼竟是直接断裂开来。
    纳兰嫣然脸色一白，剑指瞬息之间下落，掌蕴青光，岚风剑气连同二重气劲同时爆发。
    灵魔帝那邪气铠甲之上，两点细微的裂痕浮现出来。
    灵魔帝身躯后退半步，纳兰嫣然身形再进，剑指和右掌中蕴含的剑意不散，剑气再次聚拢，旋即猛然下落，不留丝毫空隙，二重回旋，二重气劲！
    灵魔帝闷哼一声，胸前浮现一道狭长的裂痕，身躯后退半步。
    “到此为止了！”灵魔帝的邪气爆发，吹动着纳兰嫣然的长发，被拨开的双拳就要打向面前的女人。
    “嗡~”天虹剑于此时破空而至，青光直接插入灵魔帝邪气铠甲上那狭长裂缝。
    “说得也是！”纳兰嫣然那散乱的气息再次凝实，纳兰嫣然抓住天虹剑柄，凝实的剑气和剑意与天虹剑完美结合，同时，一股远超前两次攻击的剑气爆发！
    三重回旋，三重气劲！
    发动攻击的瞬间，纳兰嫣然就感觉到自身灵体的哀嚎之声，但目前也只能这么做了！
    袖口内的冥帝珠泛起紫黑色光晕，为纳兰嫣然暂时承担着疼痛和伤害。
    三重气劲加上天虹剑回归，这次的攻击提升了何止一筹！
    青色剑光瞬间穿过灵魔帝的邪气铠甲，撞入灵魔帝的胸膛，滔天的剑气在灵魔帝体内瞬间爆发，肉体和灵魂的巨大攻击让灵魔帝眼前一黑。
    灵魔帝的身躯开始浮现一道道裂痕，惊天的剑意从中释放而出！
    灵魔帝的生命力急速减少。
    灵魔域也开始不断崩解。
    “咔~咔~咔~”伴随着灵魔帝的身躯化为碎肉，灵魂化为泡影，灵魔域也消散在众人眼前。
    纳兰嫣然深吸一口气，脸色苍白的看向其他战区。
    大千世界依旧处于下风。
    “哼！”圣魔帝眼见纳兰嫣然击杀灵魔帝，脸色陡然阴沉了下来，黑白双炎猛然爆发，将两名仙品天至尊荡开，黑白双炎聚拢，向着纳兰嫣然蔓延而去。
    “呼~”纳兰嫣然甩动天虹剑，猛然察觉到了什么，天虹剑再次放下，完全没有防御的意思。
    下一瞬，一道拳劲破空而至。

 第293章 天至尊灵阵大宗师

    紫黑色拳劲破空而至，将黑白双炎挡在纳兰嫣然身前一丈之外。
    “纳兰嫣然，我才溜达多久，你又陷入苦战了。”冥夜月的紫黑色身影出现在纳兰嫣然面前。
    “这么多玄魔帝，还有仙品天至尊，这是要开战吗？”冥夜月啧啧称奇。
    “虽然不知道他们的目的，但应该是冲着这块大陆来的，也可能是冲着我们两个来的。”纳兰嫣然道。
    “这种事你考虑就好。”冥夜月说道，紫黑色巨影瞬间浮现，大衍兽神体一拳打向圣魔帝。
    纳兰嫣然眼见纠缠起来的四人，收起受损的兽神翼，踏步走向这里唯一一处灵品天至尊的战场。
    “前辈，还请让我一让！”纳兰嫣然一剑斩向幽魔帝级别的鬼魔帝。
    老者点头，身形极速后退，将战场让给纳兰嫣然。
    “又是你！”鬼魔帝恶声道。
    “是我！”纳兰嫣然一剑斩出，“又如何？”
    “哼！”鬼魔帝身躯变得虚幻，极速向后退去。
    剑光闪过，一条虚幻的手臂飞出，化作烟雾随风飘散。
    “想跑？”纳兰嫣然一步踏出，长剑再次斩出，鬼魔帝的魔像顷刻之间消散无踪，只留鬼魔帝的本体怒视着纳兰嫣然。
    鬼魔帝牙根紧咬，身形向着纳兰嫣然冲了过去，他要用鬼魔一族的附体之法！
    纳兰嫣然不闪不避，一剑斩出，剑光过，鬼魔帝的虚影断成两截，消散于天地之间。
    “可惜了，不能把他们全部留下。”纳兰嫣然看着剩余的三名玄魔帝，无奈的摇了摇头，她已经无力再杀一个玄魔帝了。
    一旁的老者神色复杂，自己这是老了么？
    几道庞大的气息在大千世界内部显露，正是赶来此处支援的大千世界强者。
    “走！”圣魔帝略有深意的看了一眼冥夜月，率先脱离战场，向着邪域而去。
    另两位玄魔帝紧随其后。
    眼见魔帝死的死逃的逃，云岚大陆的欢呼声响彻云霄。
    “多谢几位前辈帮忙了！”纳兰嫣然道。
    “不必在意，”那妇人摇了摇头，道：“说句不好听的，如果你没有这般战力，我们会选择直接离开。”
    “晚辈知道！”纳兰嫣然点头。
    “你好歹也挂着我大千宫诛魔王的名头，力所能及，自然不会推辞。既如此，我们告辞了，西边可是还有不少问题呢！”中年男子向着几处强大气息所在极速掠去。
    “晚辈不送！”纳兰嫣然眼见几人远去，身躯也是慢慢放松了下来。
    “你还好吧！”冥夜月上前道。
    “没什么大碍。”纳兰嫣然道：“邪族那边可能知道大衍兽神体的存在了，你已经注意一些。”
    “放心，我可是很强的。”冥夜月拍了拍胸脯。
    纳兰嫣然摇了摇头，随即向着云岚宗落去。
    “冥姐姐，”纳兰菱向着冥夜月打了声招呼，随即看向纳兰嫣然，道：“姐姐，你怎么样？”
    几道流光自云岚宗其他山峰极速而来。
    “仙儿姐、清儿、老师、菱儿，你们放心，我的命大着呢！”纳兰嫣然将嘴角的鲜血抹去。
    随即看向云岚诸山，朗声道：“自即日起，每三年设立一次大型比试，同阶的最强几人拥有进入生死门历练的资格，具体能得到什么，就看你们自己了。”
    云韵一惊：“嫣然，这……”
    纳兰嫣然制止了云韵的话：“老师，生死门本身就是为历练而生，历代云岚宗的规矩也该改一改了。”
    云韵皱眉，良久之后，道：“好吧！反正你是宗主，你说了算！”
    纳兰嫣然笑了笑。
    生死门开发的事，让云岚宗炸开了锅，或许生死门很少被云岚宗弟子提及，但却是九成云岚宗弟子都知道的存在，这可是历代云岚宗宗主的试炼之地啊！
    虽说这是在斗气大陆的事了，但能把天至尊级别的宗主提及，自然不会那么简单。
    修行不记年，不出所料，生死门的开发，让云岚宗再次大规模崛起，进入生死门的人，有一成弟子会直接在三年之内突破到至尊之境，其余众人好处不定！
    十年时间眨眼而过。
    “宗主，有两个人找您，一个说自己是云岚宗长老，一个说自己是来投奔的。”宗门弟子禀报道。
    “哦？”纳兰嫣然疑惑，灵魂力直接扫了过去，两个女子身影映入眼帘，一女身着黑裙，腰间一把寒气长剑，面容清冷，堪称绝色，那独特的气息显示，这是一位新晋的天至尊。
    另一位，身着紫衣软甲，腰间挂着一条长鞭，处于地至尊大圆满之境。
    一人是纳兰嫣然封的云岚宗长老――韩无心，纳兰嫣然倒是差点忘了她，另一人是邪灵战场的同行者，灵阵师――凌翎！
    纳兰嫣然立即起身，迎了上去。
    “宗主！”韩无心看到纳兰嫣然，眼中闪过一丝欣喜，还有几分幽怨，这幽怨的眼神让纳兰嫣然有些尴尬。
    “纳兰宗主，我是来投奔你的。”凌翎直接开门见山道。
    “云岚宗自然欢迎。”纳兰嫣然笑了笑。
    “韩姑娘说她是云岚宗的长老，我就顺路把她带过来了，看来没错。”凌翎似乎想到了什么有趣的事。
    “你们跟我来吧！”纳兰嫣然尴尬道。
    原来，韩无心历练之时，在意外之中离开了黑海大陆，在不断摸索下，韩无心踏足了天至尊境界，但却找不到去云岚宗的路，之后兜兜转转遇到了凌翎，两人还打了一场。
    对，就是打了一场，凌翎不是灵阵宗师，而是大宗师！一个可以匹敌灵品天至尊的灵阵大宗师！
    凌翎不想自己建立势力，所以就有了加入其他势力的习惯，加上云岚宗宗主是旧识，以岚宗的声名鹊起，和韩无心要前往云岚宗，两人就一起同行了。
    算上凌翎和韩无心，云岚宗就有了四名天至尊的战力了，至于其他人，凤清儿在一年前突破地至尊大圆满，小医仙三年前度过灵劫，成就地至尊，云韵仅仅七品至尊。
    “你们要是来晚一点，我就要闭关突破了。”纳兰嫣然道。
    “闭关？”凌翎挑了挑眉。
    韩无心看着纳兰嫣然，目光如炬，她发现她竟然看不出纳兰嫣然的境界。
    “什么境界？方便说吗？”凌翎问道。
    “仙品天至尊之境！”纳兰嫣然答道，八年之前，纳兰嫣然就已经突破到了灵品后期，如今赫然是灵品天至尊巅峰！
    韩无心呆了一下，随即嘴角微微上扬。

 第294章 秦天仙品

    “这突破的有点快啊！”凌翎感慨着，一想到自己的境界，心中就有点憋闷，她这辈子还能不能进入天至尊之境，都有些没底呢！
    不过，一同进入邪灵战场那些顶尖的天之骄子，已经有不少踏过天尊劫了。
    林清婉也在其中，至于在邪灵战场欠林清婉等人的收获，早就让凤清儿代为转达了。
    “还可以吧！”纳兰嫣然进入天至尊之后，对于修炼速度已经不是很上心了，她更注重于打磨自己的剑意，但云岚宗的位置也是在无法让纳兰嫣然松懈，所以突破速度也不能太慢。
    “我听江浩提前过，到了天至尊级别，自身的修炼速度也会提一个档次，但境界提升却并不快，毕竟每一境所需的灵力都不是地至尊可以比拟的。我看你这架势，是要向着圣品冲刺吧！”凌翎道。
    天至尊有传闻：圣品之路唯有最勇猛不惧者才能冲刺，在失去锐气后基本无缘它了。
    实际上，天至尊之中有所传闻，由于纳兰嫣然与战皇一战，让战皇心中留下了不可磨灭的阴影，若非战皇击败纳兰嫣然，或者走出阴影，否则他很可能无缘圣品了。
    不过，如今纳兰嫣然已是灵品天至尊后期顶峰了，那战皇也在这一门槛，纳兰嫣然能以半步天至尊战胜战皇，那么战皇真的有机会胜过纳兰嫣然吗？
    “圣品就是终点了吗？”纳兰嫣然喃喃自语，“算了，这些暂时不用考虑。”
    “反正你选云岚宗不会后悔就是了，”纳兰嫣然道，“我先安置一下你们，跟我来吧！”
    纳兰嫣然带着两人跨过数座山峰，来到了小医仙的住处。
    向着整理宗门事务的小医仙介绍了一下双方。
    如今的云岚宗，小事由长老拍板；大事由副宗主小医仙处理，纳兰菱也会在旁辅助；如果事件过于重大，就是纳兰嫣然下场的时候了。
    提到纳兰菱，纳兰嫣然的这位妹妹性格在云岚宗也是出了名的好，还很能干，突破至尊境后，就一直在闭关，至尊法身没有选择第十四的大五行法身，而是选择了第四十四的天衍法身！
    对，就是那个可以驾驭天衍五气攻防一体的法身！毕竟这个法身更加契合她的力量。
    “天至尊，灵阵大宗师！”小医仙向两人打了个招呼，随即看向纳兰嫣然，道：“你这是从哪儿拐来的？”
    纳兰嫣然嘴角一抽，瞎说什么！凌翎可是自己送上门的，虽然韩无心确实是被拐来的。
    毕竟如今的云岚宗，轮根底确实很难招募到天至尊。
    “那么，这两人就劳烦姐姐安置了，我就先去闭关了。”纳兰嫣然笑了笑，“凌翎，无心，稍待！”
    凌翎目送纳兰嫣然翩然离去，随即目光落在小医仙的满头白发之上，喃喃道：“奇怪的发色，体质还是功法？”
    “两位，随我来吧！既然要待在这里，还是要对云岚宗有一定了解的。”小医仙看向两人，不卑不亢。
    凌翎点头：“有劳了。”
    韩无心微微点头。
    纳兰嫣然身处后山，遥望远处，注视着小医仙带着两人离开，微微一笑，踏入了静室之中。
    踏入仙品天至尊，也意味着纳兰嫣然实力更进一步，虽然无法使用回旋气劲的第四重，但用出的三次回旋都如三圣天尊那般打出三重气劲应该是没问题了！
    冥夜月住在自己的居所，遥望纳兰嫣然闭关之所，喃喃道：“终于开始了吗？”
    或许是纳兰嫣然与冥夜月的关系似断非断吧，纳兰嫣然的每一次突破，冥夜月这边都能得到特殊的反馈，纳兰嫣然突破后，不用几个月，冥夜月就能自然而然的和纳兰嫣然的境界并列。
    这也是原始法身的根底十分雄厚的原因，否则，换个人来，即使有这样的反馈，也得磨数年光阴，甚至几十年、几百年！
    短短数月，纳兰嫣然闭关之所，隐有强劲的气息波动，宛如沉睡巨龙的呼吸，令人忌惮！
    在纳兰嫣然闭关之时，一则震动大千世界的消息传播开来！
    大千宫拥有了第二位诛魔王！
    不是如纳兰嫣然这般虐杀地至尊一级的一万诛魔点，而是真真正正的击杀了一位天魔帝！
    十年前圣渊大陆的时空风暴，将一名叫做秦天的天至尊卷入了域外邪族的邪域之中，就在众人以为他已然丧生之时，他却于半月前返回，并带回了一具天魔帝的尸体。
    要是在战乱之时，死几个天魔帝确实是常事，但如今可是和平时期啊，天魔帝可是都驻扎在邪域深处，斩杀一名天魔帝的难度可想而知。
    与纳兰嫣然不同，秦天没有云岚宗这样的势力需要扶持，因此对于那大千宫主事者的位置，他自然是却之不恭！
    某一时刻，云岚宗上空道道灵光向着后山聚拢，那一股股强烈的压迫感自后山不断收放。
    后山的灵气近乎化为实质，涌入后山的静室之内，并随着里面的身影的呼吸不断波动。
    猛然，亿万灵气同时涌入那盘坐的身影之内，一个更加恐怖的压迫感自纳兰嫣然身上弥散开来。
    一时间，云韵、小医仙、凤清儿、韩无心、凌翎、等云岚宗各长老，云岚宗各弟子同时看向后山，眼神一时间很是火热，异口同声道：
    “恭贺宗主修为更上一层楼！”
    冥夜月目视后山，种种感悟自心头涌起，道：“谢了，嫣然。”
    纳兰嫣然的气息缓缓收敛，没有丝毫外泄，双目睁开，一步踏出，身形来到云岚宗大殿，道：“多谢诸位！”
    纳兰嫣然破境仙品，加上冥夜月紧随其后，云岚宗算上稳当了，只要没有天魔帝从邪域深处冲过来，云岚宗绝对可以保证自己立于不败之地。
    “大千宫……秦天……”纳兰嫣然若有所思。
    小医仙坐在纳兰嫣然前方，璀璨的白发随风飘动，静静地等着纳兰嫣然从她给的消息之中回过神来。
    “这时空风暴是不是和邪族进攻我云岚宗的时候太相近了？”纳兰嫣然喃喃道。
    “何止是相近，这几年邪族也平静了不少。”小医仙道。

 第295章 凤凰族

    “所以你怀疑其中有问题？”纳兰嫣然问道。
    “直觉罢了！”小医仙摇了摇头，道：“我只是希望，你见到这人，记得留个心眼儿。”
    “明白了！我会留意的！”纳兰嫣然点头，道：“不过也不用想太多，兵来将挡，水来土掩，只要实力够了，来什么咱都不虚！”
    “也是！”小医仙展颜一笑，虽然遇到很多困难，但不是一样走到了今天这一步吗？如今的云岚宗已经有些许超级势力的苗头了，陨落于此的魔帝也是不少了。
    随着纳兰嫣然的出关，云岚宗的势力也是水涨船高，其后，冥夜月理所当然的进入仙品天至尊之境。
    随后，云岚大陆陆续受到了几次玄魔帝的骚扰，但邪族在付出了几个玄魔帝的生命之后，似乎也是意识到了云岚宗这块骨头难啃，或者直接说，没有天魔帝，云岚宗根本就是固若金汤！
    于是，邪族也就不在频繁进入云岚大陆，至于一些在附近游离的邪魔，则是被一些流浪者和云岚宗强者当成了试金石。
    数十年后，在纳兰嫣然将那剩余的超级神兽精血交给凤清儿后，凤清儿闭关许久，率先度过踏足超级神兽的行列，自身血脉再次蜕变，化为真凰！成为天至尊级别的存在！
    而且直接就是灵品天至尊后期级别！
    原本紫色的翎羽，焕发着紫金色的光彩，双翅振动间，隐有风雷之力闪动，褐色的眸子闪烁的凌厉之气，浑身散发着高贵野性的美感！
    至此，云岚宗第五位天至尊诞生！
    看着那遮天蔽日的真凰，云岚宗众人也难掩心中激动，这是她们第一次见到天至尊级别的雷劫啊！
    数道雷劫之下，那依然震翅而飞得真凰震撼着众人的心神。
    雷劫散去，遮天蔽日的真凰重新化为凤清儿，落于山峰之上。
    纳兰嫣然等人尽皆上前恭喜。
    打打闹闹之下，数天时间眨眼而过，有真凰从北面而来，身躯之大更胜凤清儿。
    “吾名凰岗，前来接我族血脉，岚风剑神还请出来一见！”真凰的声音中有些霸道，但却并没有伤人之意。
    话落，那真凰之躯化作一个俊郎的中年男人，一身气息直达仙品天至尊中期！
    “清儿，似乎是来找你的。”一处院落，纳兰嫣然、小医仙、凤清儿、韩无心尽皆再此。
    “我要留在这里！”凤清儿淡声道。
    “凤凰族其实更加适合你成长，烛坤早就带着太虚古龙一族去往真龙族了，似乎也在突破天至尊之境！如果没有那团精血，恐怕你也要在地至尊卡很久呢！”纳兰嫣然说道。
    “我说了，我不会走的。”凤清儿道。
    “好吧！”纳兰嫣然无奈，起身道：“先去看看吧！无论怎样，总不能把人家晾着。”
    “好！”凤清儿点了点头。
    “我和清儿去就行，你们留着这儿。”纳兰嫣然看向其他三人。
    “嗯！”三人颔首。
    纳兰嫣然和凤清儿身形出现在云岚宗高空之上，与凰岗相对而立。
    凰岗痛孔一缩，他竟然看不出纳兰嫣然的境界高低，这就有点恐怖了。
    “凤凰族来我这云岚宗有何贵干啊？”纳兰嫣然道。
    “我来接我族血脉。”凰岗的目光落在一旁的凤清儿身上，眼中有些不明的意味。
    “接？”纳兰嫣然自然注意到了凰岗的不对劲之处，“清儿虽然蜕变成真凰，但她并没有离开我云岚宗的想法，要不……你先回去，什么时候清儿想去凤凰族看看，我亲自带她过去，如何？”
    凰岗有些不耐，但还是静下心来，道：“这样不好吧！让一名真凰在凤凰族外成长，这可是我族没有的先例啊！”
    “怎么，在云岚宗成长还会影响清儿的成长吗？”纳兰嫣然表情疑惑。
    “是，只有在我族，她才能得到更好的成长！”凰岗肯定道。
    “这样啊！要不我随你走一趟，看看凤凰族与我云岚宗有多少差距！”纳兰嫣然道。
    “嫣然？”凤清儿疑惑，不是说不去了吗？
    “这样不好吧！凤凰族可不欢迎外客！”凰岗道。
    “那算了！”纳兰嫣然道。
    凰岗眼中闪过一丝惊喜，随后就听到纳兰嫣然说道：“我们不去了，你还是走吧！让你带走清儿，还不能去看看，怎么可能？”
    “你在耍我！”凰岗冷然道。
    “怎么会，这可是我真实想法，毕竟让清儿跟你走，万一出事了，谁负责？”纳兰嫣然挑了挑眉。
    凤清儿无语，这都什么啊！不过还挺高兴的！
    凤清儿心中窃喜，而对面的凰岗却是被气到了。
    凰岗冷声说道：“你这是想得罪凤凰族吗？就凭你这小小的云岚宗！”
    “我这就得罪了？”纳兰嫣然无奈，道：“如果这样的话，你好像在得罪大千宫的诛魔王啊！”
    纳兰嫣然扯着虎皮。
    “不过一个挂名而已，今天我倒是要看看，你敢不敢得罪凤凰族！”凰岗探手，一只金色的凰爪抓向凤清儿。
    “动手啊！叫你们族长来说这话吧！”纳兰嫣然素手挥动，大呼风术运转，罡风汇聚，将金色凰爪直接扇到一边。
    凰岗瞳孔一缩，随即冷声道：“就凭你，也想见我们族长！”
    凰岗身化真凰，万千翎羽化作金色利剑，遮天蔽日般袭向纳兰嫣然。
    凰岗正是真凰中的金凰一脉。
    “唉！”纳兰嫣然叹息道：“境界比我低，这种情况我也是好久没有遇到了！”
    纳兰嫣然抬手，罡风化作漩涡，将金色羽剑尽数卷起，无数羽剑化作碎片，随风消散。
    此时的纳兰嫣然早已不是几十年前刚刚突破仙品天至尊的她了，如今，她已经站在了圣品天至尊的门口！
    云岚宗众人抬头，看着这碾压一般的战斗，不禁暗自摇头，这货比之前的那些逊多了，不知道我们宗主多强吗？也不好好打听打听！随即也不再关注，各自忙去了。
    “现在，我们好好说说吧！”纳兰嫣然五指虚握，罡风漩涡将其笼罩其中，罡风宛如利剑般在凰岗的巨大身躯上留下一道道剑痕。
    纳兰嫣然冷声道：“你，或者说你们，在图谋什么！”

 第296章 年轻人要有冲劲儿

    山海大陆，一块在大千世界极负盛名的大陆，大陆本身并不特殊，成名原因是这里居住着一个大千世界极为尊贵的种族――凤凰族。
    山海大陆，群山聚拢，四海环绕，山海交错之间，中央山巅有一大殿，其中盘坐着一道道人影，身上的道道灵光演化飞禽之像，竟都是天至尊级别。
    大殿中央，有一个长发披肩散发着极为恐怖的气息的尊贵身影，其本身乃是大千世界最顶尖的强者，凤凰城族长，圣品天至尊后期，凰王凰金！
    “凰岗去哪里了！”凰金开口道。
    长久的沉默之后，一个初入仙品天至尊的中年男子顶着凰金的目光，道：“似乎是被凰玄之叫去做什么事了。”
    凰玄之是目前真凰一脉最有天赋的后辈，修炼凤凰族秘传的三十六绝世神通之一的九转入圣决，神通共分九转，每一转都要牺牲一种极强的神兽血脉，九转之后肉体大成，更是直入圣品之境！
    “做事？做什么事？他要什么凤凰族不能给他，还要一个仙品天至尊亲自去办？”凰金冷声道，凰金是王，自然看出来面前这人有事瞒着他。
    那男子眼见凰金有些怒气，立马交代道：“收集九转入圣决的一道血脉。”
    凰金平静道：“什么血脉？难道……”
    “对，就是云岚宗新进阶的风雷之属的小家伙。”男子道。
    凰金脸色一沉：“你知道你在做什么吗？风雷之属的凤凰在凤凰族也几乎见不到，到达这个层次的根本没有。而且，这可是近乎和云岚宗结怨了，虽然我凤凰族不惧云岚宗，但那云岚宗宗主可还有大千宫的背景。”
    “族长放心，凰岗心中有谱，不会和云岚宗正面硬拼的，而且风雷之属的凤凰即使是再稀有，也没有一个九转入圣决大成的玄之实惠，况且，少了血脉也不会死，云岚宗宗主不会因此冒犯凤凰族的。”那男子劝说道。
    凰金若有所思：“若真是如此，记得给云岚宗一些补偿！”
    那男子松了口气，道：“是！族长！”
    就在此时，一道金色光影破空而来，闯入大殿之内，那是一根染血的金羽！众神兽识得，其上的气息正是凰岗的。
    凰金弹出一道灵光，落于染血金羽之上，一道光影浮现在众神兽面前。
    只见一个青衣女子傲然而立，眉宇间透露着怒意，抬手之间镇压这已经化为人形浑身伤痕累累的凰岗，一旁是一个身着七彩衣裙、紫发褐眸的绝色女子，眉宇间透露着一丝担忧。
    青衣女子声音冷然道：“九转入圣决是吧！我不管你们族有多尊贵，三天之内给我们一个交代，否则，就等着给这家伙收尸吧！”
    话落，光影也随之消失。
    “族长！”那男子脸色陡然阴沉的下来，一众神兽脸色都有些不好看。
    凰金陷入了沉思之中，片刻之后，凰金起身，道：“凤王留下，玄之、凰翼、凤琴随我去见识一下这位大衍兽神体的拥有者有多少本事！”
    一男一女起身，男子为仙品天至尊后期，女子为圣品天至尊初期，两大超级神兽道：“是！族长！”
    ……
    凤清儿有些担忧的看着纳兰嫣然，道：“这样是不是不太好？凤凰族可不是小势力啊！”
    “有什么不好，你的血脉被取走了就好了？难道我还要和和气气的？开什么玩笑。年轻人，要有冲劲儿！”纳兰嫣然道。
    “那他呢？”凤清儿看着被镇压的凰岗，凰岗一身华服破破烂烂，身上满是剑痕，看着凄惨极了。
    “唔~”纳兰嫣然沉思一会儿，道：“先镇压了，等凤凰族的回复吧！”
    说着，纳兰嫣然将自己的意境溶于天地，一道道罡风汇聚，将凰岗团团围住，察觉到不对的凰岗立即挣扎了起来，但已经被纳兰嫣然重伤的他，可没有还手之力了，一个由罡风营造的小空间就此诞生。
    “走吧！去找夜月！这一架非打不可！”纳兰嫣然笑道。
    “不用找了！”紫黑色身影出现在空中，道：“这事儿算我一个。”
    ……
    两天后，三男一女四道身影直接降临在云岚宗上空，正是凰金、凰翼、凤琴、凰玄之四人。
    “这云岚宗已经有些火候了。”凰琴注视着云岚宗的诸多动向。
    时至今日，斗气大陆和云岚大陆的人员补充，已经将云岚宗至尊以下的人员填补完毕，和一些弱一点的超级势力相差不大，至尊境只是略有欠缺，但相比于天至尊的无上存在，地至尊却是严重匮乏，地至尊的匮乏已经是云岚宗最大的短板了。
    “仅仅几十年，能在这临近邪域的位置达到这个程度，可见其宗主的强横。”凰金的气息若有若无的释放出来，无形的压力笼罩云岚宗。
    凰玄之一脸鄙夷，这比凤凰族差太多了。
    凰金看向前方的一个小点，屈指一弹，一道无形气劲向着小点破空而去！
    无形气劲打在小点之上，随着咔嚓咔嚓的碎裂之声，一个狭小的空间从中显现而出！
    一道伤痕累累的身影从中穿出，正是凰岗！
    凰岗面有不甘，“族长，我……”
    “喂，话都没说上，就这么想把人带走？好歹放句狠话不是？”轻挑的语气说着轻挑的话。
    在凰岗反应不及之时，一股无形的气劲笼罩向碎裂了小半边的空间，空间停止破碎，破碎的碎片在空间缺口处软化、延长，顷刻之间形成一个如深渊般的巨口。
    将没有远离的凰岗一口吞下，凰金脸色一凝，这次，他没有制止。
    凰玄之看向凰金，对凰金没有制止的行为感到疑惑，他只是地至尊，自然察觉不到纳兰嫣然的手段。
    就凭刚才那一手展示出的东西，凰金可以肯定，无论同级战力如何，这位云岚宗宗主距离圣品天至尊也只有半步，甚至她可以已经有能力迈过这道门槛了。
    五道人影缓缓升空，以两个如双胞胎一般的人为首，而且，都是女性！
    “凰王当面，纳兰嫣然有理了！”纳兰嫣然目光不显敬意的略过凰王，如剑一般的锋芒落在凰玄之身上。

 第297章 再来!

    “就是，这家伙吧！”纳兰嫣然目光如剑。
    凰玄之闷哼一声，身形一晃，差点从空中跌落，七窍之中隐有血液流出。
    神兽之中，除了特殊的几个擅长神魂之力的种族之外，其余的在神魂之道都是短板，更何况，凰玄之一个地至尊，如何抵挡纳兰嫣然的攻击。
    就连凰金都没有想到纳兰嫣然会直接动手。
    “岚风剑神，是不是太过分了！”凰金手掌挥动，一根金色翎羽破空而至，向着纳兰嫣然直冲而来，目标正是纳兰嫣然的手臂。
    “过分吗？我没杀他，已经是看在你们和清儿的面子了！”纳兰嫣然手臂抬起，天虹剑呼啸而出，迎向那飞来的金色翎羽。
    岚风剑法施展开来，三道剑影将金色翎羽断成碎片，随风而去。
    凰金身旁三人神色变得凝重起来，凰金身为圣品天至尊后期，加上本事为魔兽之身，即使没有化为神兽形态，这一击也足以让一名初入圣品的强者严肃以待，但纳兰嫣然却是十分轻松，丝毫不显笨重。
    “没错，但这个世界强者为尊！”凰金袖袍一甩，一步踏出，向着纳兰嫣然一拳打来。
    纳兰嫣然一笑，天虹剑中的剑意变得更加强盛，一剑斩出！所过空间全部碎裂。
    拳剑想接，剧烈的嗡鸣声响起，纳兰嫣然和凰金身形同时后退，纳兰嫣然退后的距离更大。
    冥夜月盯着两人，心中对于纳兰嫣然强抢对手的行为有些不服，这家伙应该是我的才对，为什么你们直接就打起来了！
    “唉！”凌翎叹了口气，抬手间，一道道灵印翻飞，将下方的云岚宗与上方大战隔开，防止余波波及云岚宗，同时她自己也后退一步，站在了韩无心身后。
    “大宗师！”凤琴惊叹一声，迈步向前，掌中赤金色的火焰燃烧着，化作一个火焰罩，向着冥夜月四人笼罩而下，显然打算直接以其圣品天至尊的力量擒下四人。
    冥夜月看着笼罩下自己的赤金色火焰，冷哼一声，白嫩的拳头挥出，巨大的力量直接将漫天火幕洞开。
    冥夜月现在可是有些不爽啊，正好凤琴凑上来。
    凤琴秀眉微凝，赤金色火焰附着手掌之上，向着冥夜月一掌打来。
    冥夜月不闪不避，紫黑色光晕附着在拳头之上，向着火焰手掌一拳击出。
    火焰和光晕猛然炸开，凤琴闷哼一声，身形瞬间暴退。
    “算了，将就一下吧！你们两个一起上吧！”冥夜月道。
    本来被四人的碰撞吃了一惊的凰翼脸色阴了下来，两个一起上，很明显其中包括了他啊！
    纳兰嫣然手中岚风剑法施展开来，剑光拳影之间，纳兰嫣然和凰金不断升空。
    冥夜月和凤琴硬拼一记，凤琴再次被弹开，巨大的力量让神兽之躯的凤琴都有些承受不住。
    此时的凰翼不能继续干看着了，一道道雷蟒自身躯之中蔓延而出，那毁天灭地般的暗紫色雷霆充斥在人们的视野之中。
    凰翼将全身雷霆汇聚一起，雷蟒化作雷锤，向着冥夜月一拳击出。
    冥夜月狞笑一声，主动向着雷锤走去，狂暴的雷霆之下，冥夜月再次一拳击出，漫天雷霆化作泡影。
    雷霆散去，火海暴虐而下，冥夜月依旧不闪不避，以强对强，以绝对的力量迎敌，而且，以一敌二还占据上风。
    凰玄之向着那封印凰岗的方向快速移去。
    凤清儿犹豫了一下，风雷之力向着凰玄之笼罩而下，将凰玄之镇在原地！
    凰玄之看着这完美融合的风雷之力，目光中也是透露着一丝贪婪之色。
    “所以呢？”凌翎看着两个战团，道：“我们上来做什么，在下面看戏不就完了！”
    韩无心看着层次在自己之上的战斗，目光灼灼，道：“凰王的是圣品天至尊，实力之强，自然要抱有几分敬重，应该谨慎对待，而且我们也有活儿干！”
    “什么？”凌翎看着很少说话的韩无心，有些好奇。
    “盯着他！”韩无心指向凰岗被困的空间。
    凌翎嘴角抽了抽。
    也许是默契所在，几人都没有使出神兽形态和至尊法相，这里毕竟临近邪域，如果拼尽全力，让邪族从中占了便宜，未免有些得不偿失。
    凰金的依旧是一双铁拳，和纳兰嫣然的长剑硬碰，吃惊纳兰嫣然力量的同时，也在一点点提升力量。
    纳兰嫣然在凰金的不断提升之下，越来越显得捉襟见肘。
    纳兰嫣然被凰金拳劲迫退，凰金面露兴奋，身形极速掠进。
    到了他这个层次，想要有一次战斗，难度何其之大，如今的纳兰嫣然虽然还差许多，但即使如今，也是一战难求啊。
    纳兰嫣然叹息一声，二重气劲和大呼风术全部施展开来，在两大神通之下，纳兰嫣然的攻势更加猛烈，罡风汇聚的瞬间，一剑暴刺而下，将凰金的拳头弹开。
    一道血痕浮现在凰金的拳头之上，凰金一愣，随即更加强大的力量爆发而出，他没有抹去血痕，而是再次向着纳兰嫣然冲了过来。
    大战之下，天空中的灵气不断波动着。
    无数目光投向此处，见识这为数不多的惊世大战。
    仙品后期战圣品后期，纵使凰金没有使用神兽形态，纳兰嫣然也足以自傲了。
    罡风汇聚于长剑之中，纳兰嫣然一剑斩下，空荡的天空仿佛一张纸被直接撕裂，灵气、空气、声音全部消失。
    凰金一愣，哈哈一笑，身形不退反进，迎着她仿佛撕裂一切的剑锋，一拳轰出，天地之间仿佛再次有了声音。
    天至尊的境界力量本质为引动天地灵力，加持自身，那么修炼到圣品就有操控一方天地伟力的能力。
    众人的眼中，天地在虚实之间不断转化，宛如两方世界在进行着角力，随即两道身影在一片虚无之中弹出，正是纳兰嫣然和凰金两人。
    纳兰嫣然更显狼狈一些，头发有些凌乱不堪，双手微微有些颤抖。
    凰金那一席华服之上多出了剑痕，上面还有一些血迹。
    “再来？”凰金问道。
    “再来！”纳兰嫣然全身剑意如开刃一般，被刚刚强盛了不止一筹，但灵力却没有什么提升。
    两道身影再次在空中碰撞，无尽的压力挤压着凌翎的灵阵。

 第298章 讹你一下

    “嘁~”冥夜月撇了一眼不断变换的天空，感叹、愤怒、不甘等复杂情绪在眼底闪过，傲气如她，自视先天根底雄厚却一直仰仗纳兰嫣然提升境界，这让她怎么可能没有一点儿竞争的心思。
    如今，冥冥之中的剑意突破，让纳兰嫣然与圣品天至尊之间只差一点时间罢了！
    冥夜月不再玩闹，拳势更加凌厉，凤琴、凰翼原本还能僵持的状态瞬间变化，那雷蟒和金炎被如万灵咆哮一般的铁拳震散，凤琴和凰翼倒射而出。
    “夜月这是受刺激了么？”凌翎看着将凤琴和凰翼死死的压制着的冥夜月，明明是你在揍人家，但你这一脸不愤的表情是不是有点侮辱人了。
    但显然，凤清儿和韩无心都没有理会她的意思，两人正全神贯注的盯着天空。
    两处战斗让天空近乎四分五裂。
    纳兰嫣然和凰金的身影更是直接消失在众人眼前，只有时不时碎裂的天空、时不时闪动的金光、时不时闪动的青色剑痕才能证明两人的存在，两人见招拆招，一时间竟是都无法奈何对方。
    “哈哈，痛快！”凰金那充满战意的双目早已化作金色，属于神兽的凶性毫无保留的释放着，即使全身伤痕累累，也丝毫不显弱势，一道道金羽眨眼之间已经到达纳兰嫣然眼前。
    纳兰嫣然也是如此，昂扬进取的剑意早已表达她的内心，长剑一转，一道道金羽就已经化作灰烬。
    两人虽是看上去不相上下，但实际上，凰金没有用神兽形态，纳兰嫣然没有用回旋气劲的第三重，但若是倾力一搏，输的大概率是纳兰嫣然，除非纳兰嫣然再破一境！
    纳兰嫣然倒是很想继续打下去，但有些时候，人也不能只为自己啊！就算要一意孤行，也得考虑一下身边的事物。
    “两位，还请停手！”一双如周天星辰般闪烁的大手穿插在即将再次碰撞的纳兰嫣然和凰金之间。
    凰金和纳兰嫣然双目一闪，虽然收了几分力，但却并没有收手的意思。
    一个男子凌空而立，以他为中心，身上仿佛有周天星辰闪动，一身气息距离那圣品天至尊后期也只有一线之隔，看着没有收手的两人，男子叹了口气，两只星辰大手之中星辰加速闪动。
    三种不同的力量猛然撞在一起，剑意、凰影、星辰的恐怖气息轰然炸开，巨大的力量将天空中所有灵气尽数排开。
    纳兰嫣然和凰金的身形终于显露，男子心中留下一滴冷汗，凰金不愧是圣品后期的强大存在，即使收了几分力，他也差点坚持不住，至于纳兰嫣然……这个不做评价。
    “凰王，岚风剑神，在下秦天，目前暂代大千宫主事者，两位在这云岚大陆的战斗动静太大，如此下去，必有一伤，域外邪族已经在旁窥视，两位是大千世界的中流砥柱，不容有失，在下愿做和事佬，还请暂时罢手言和。”秦天话中虽然客气，但语气中确有几分不容置喙！
    冥夜月见上方战斗停止，也不在继续追击凤琴和凰翼，两人有些狼狈的返回凰金身边。
    “言和啊！”纳兰嫣然率先表态，道：“没问题啊！”
    秦天点了点头，但纳兰嫣然的下一句话差点让他掉下去。
    “凰金前辈，你是不是先给清儿个交代，不然……”纳兰嫣然指向下方被凤清儿镇压的凰玄之，以及身处罡风壁垒之内的凰岗，道：“你就得带两句尸体回去了！”
    凰金目光扫过狼狈的凤琴和凰岗、目光平淡的冥夜月、灵阵大宗师凌翎、寒气美人韩无心、风雷之力镇压凰玄之的凤清儿，最后将目光落在纳兰嫣然身上。
    凰金心中嘀咕：什么啊！刚才不是打得挺开心的吗？我以为咱们已经可以冰释前嫌的，毕竟一般人也不会得罪凤凰族不是？如今都有秦天递台阶，加上这风雷凤凰也没有出什么事，不能就这么算了啊！
    如果纳兰嫣然知道凰金的想法的话，一定会说：“咱们各论各的，打得时候你不也挺兴奋，清儿如果被那金毛带走，后果肯定不堪设想，如今看在清儿没事的份儿上，我讹你一下不行啊！”
    秦天犹豫了一下，道：“凰王前辈，要不您交代一下算了！”
    “好吧！”看着纳兰嫣然正色的样子，以及秦天一本正经拉偏架的样子，也是有些无奈，差点忘了，这纳兰嫣然跟秦天从大千宫的角度来看，根本就是一伙儿的，凰金自能服软。
    “你是叫清儿是吧！”凰金看向凤清儿，目光倒是柔和了不少。
    “凰王前辈，晚辈凤清儿！”凤清儿恭敬道，凤清儿对于这位凰王并没有多少恶感，毕竟无论是大千世界还是斗气大陆，都是实力为尊，或许是同出一脉的原因，凤凰那骨子里的尊贵和崇尚强者是与生俱来的！
    “好！”凰金自然看出凤清儿的情绪真伪，随即道：“同为凤凰一族，你以后的修炼所需，就全部由族中提供。”
    “这……”凤清儿看向纳兰嫣然。
    “好啊！”纳兰嫣然直接同意了，随即道：“但清儿会留在云岚宗，说不定有机会我们会去山海大陆看看。”
    凰金脸色黑了一下，看了看凤清儿，见其点头同意，只好道：“好吧！”
    “玄之，道个歉！”凰金看向凰玄之，目光冷厉，心道：你这小子，居然看上了本族血脉，要是让你得手了，这纳兰嫣然真有能力把凤凰族搅个底朝天！
    “族长。”凰玄之目有不甘，这只是一个来自下位面，运气不错的凰鸟罢了，看上她的血脉是他的荣幸！
    浑然忘记，这只下位面的凰鸟是一个实打实的天至尊，而他呢？
    “凰玄之！”凰金第二次呼唤他的名字。
    凰玄之在凰金的压力下，向着凤清儿低下了头颅，道：“对不起！”
    “凰王前辈，你这后辈心态没有摆正啊！以后踢到什么铁板上，可不一定会有这么好运气了！”纳兰嫣然道。
    在场的天至尊都能看出凰玄之的不甘。
    “年纪还小，还有机会！”凰金扬起笑容，只不过这一丝笑意却让凰玄之后背一凉。

 第299章 天邪神不朽大帝

    “凰王前辈自己心中有谱就行了。”纳兰嫣然道。
    “凰岗呢？”凰金看向纳兰嫣然。
    “凰岗？”纳兰嫣然目光落在自己打造的空间之上，嘿嘿一笑，道：“差点忘了！”
    挥手间，罡风空间瞬间消散开来，凰岗这位遍是伤痕且被遗忘的仙品天至尊终于得见天日了。
    凰岗泪流满面，道：“族长！我……”
    凰金抬手制止，看向纳兰嫣然，道：“事情解决，我也就不再久留了，打扰了岚风剑神会客就不好了！”
    凰金轻笑一声，抬手将凤琴等人卷起，掠入了虚空之中。
    眼见凰金离去，秦天向着纳兰嫣然拱了拱手，道：“岚风剑神，秦天告辞！”
    纳兰嫣然点头，目光注视着秦天离去的背影，总觉得有些不对劲儿。
    突然。
    “既然来了，何必走这么早！”纳兰嫣然清朗的声音传遍云岚大陆，神魂冲击附着其上，随即迈步走向邪域的边缘。
    掌中罡风肆虐，一张打出，滔天剑意暴虐而下，天地偏转，日月失色。
    一道黑影瞬间从地面下窜出，向着邪域暴射而去。
    冥夜月打了个哈欠，向着云岚宗方向返回，路过三女的所在，开口道：“走吧！一个堪堪天魔帝级别的杂鱼，纳兰嫣然不会有事的。”
    随即向着云岚宗落去。
    凌翎嘴角抽了抽，天魔帝的杂鱼？那我嘞？
    凤清儿和韩无心对视一眼，选择相信冥夜月，凌翎解除灵阵，三人并肩返回云岚宗。
    初入天魔帝级别的影魔帝，应该不是影魔族的族长吧！纳兰嫣然心想着，唤出天虹剑，一道剑气落下，将影魔帝的后路断开，手持天虹剑破空而去。
    岚风剑法、大呼风术、二重回旋气劲同时用出。
    一剑落去，两柄短剑飞出。
    二剑落下，大半胸膛撕裂。
    三件落下，影魔帝神魂俱灭！
    纳兰嫣然身处邪域边缘，目光投向邪域深处，恐怖的邪气不断涌动，纳兰嫣然回首看向大千世界深处，透过虚空，纳兰嫣然仿佛看到了那个身上笼罩周天星辰的男子，纳兰嫣然再次看向邪域。
    往复几次之后，纳兰嫣然双眼微眯，心中也有了一个大致的脉络。
    纳兰嫣然随即返回云岚宗。
    但纳兰嫣然不知道的是，在其离开之后，一缕黑气悄无声息的浮现，随即向着邪域的方向飞掠而去。
    随着纳兰嫣然对大千世界了解的不断深入，一个名叫天邪神的角色映入眼帘。
    域外邪族最强者，圣魔族真正的族长。曾经与大千世界最强者不朽大帝一战，不朽大帝陨落，天邪神被不朽大帝牺牲生命所创造的世界大阵封印在万墓之地，由如今的大千世界巅峰强者之一的不死之主守护。
    另外，不朽大帝身为曾经的大千世界最强者，其本身就是一个疑似超越圣品天至尊的存在，那么，在大千世界本土将这样一位最强者逼到这条绝路的天邪神又是什么层次？
    强大、大千世界众生之敌，这家伙不是最难对付的，谁是？说不得为了提升逼格，这天邪神还是主动被封印了呢！
    世界大阵虽然封印天邪神，但却是需要大千世界的过半的天至尊强者每隔一千年对其进行一些削弱，根据不朽大帝的说法，只需四十九次就能将天邪神震杀。
    如今已经进行了四十八次，好巧啊！总觉得有点不靠谱。
    那么，从邪域安全归来的秦天又是什么角色？他身上的气息着实有点……额，特殊。
    “距离大千盟约还有近两百年呢，不急！”纳兰嫣然自言自语道。
    纳兰嫣然回到云岚宗，开始着手进入圣品天至尊之境。
    三天之后，凰金答应凤清儿的东西送达，又是三天之后，纳兰嫣然将自己的气息提到巅峰层次，进入了闭关之中。
    一个月的时间很快过去，冥夜月坐在自己的院子中，这位即将圣品的原始法身，目光扫过后山之时瞳孔有些失去焦距。
    “嗡嗡嗡~”经过凌翎这位大宗师加护过的云岚宗大阵突然启动，冥夜月的双眸瞬间聚焦，两道令人惊惧的气息自邪域深处明目张胆的碾压而来。
    都是相当于人类圣品天至尊后期的存在。
    “嘁！这些家伙这么会选在这个时候进攻！”冥夜月将桌子一掌拍碎，目光略过纳兰嫣然的闭关之所，口中喃喃自语：“终究还是要看我的！”
    冥夜月身形跨出大阵，看向面前的两名天魔帝，这可是域外邪族族长级别啊！
    手化两柄漆黑长刀，刀魔族族长，斩天魔帝！
    肌肉隆起，四条手臂有拔天之力，狱魔族族长，幽狱天魔帝！
    两名天魔帝告诉云岚宗众人，我们今天是硬刚！我们今日要正面踏平云岚宗！
    “嘿嘿！脆弱的像纸一样的大阵。”斩天魔帝戏谑的看着脚下的云岚宗。
    “直接开打就完事了！”幽狱天魔帝总觉得这次行动有些小材大用。
    “我知道，速战速决，时间可是不多啊！”斩天魔帝冰冷的目光注视着冥夜月。
    “哼！”幽狱天魔帝冷哼一声，看向冥夜月，打量了一番之后，道：“原始法身，嘿嘿，那什么剑神呢？不会睡着了吧！”
    幽狱天魔帝的声音让冥夜月心中有些忐忑，果然是有备而来！
    “她，你能不能见到还两说呢！”冥夜月一步踏出，身形猛涨，一尊紫黑色的巨影屹立于天地之间。
    这可是冥夜月少有的先用出原始法身的情况，两名三十二大族族长带给冥夜月的压力可想而知，但这还没完！
    周身各色纹路同时闪动，如万兽咆哮，一拳向着幽狱天魔帝打出！
    至尊神通，天衍归一！
    斩天魔帝没有出手的意思，而是把目光落在下方的云岚宗之上，他们的另一个目标在里面！
    幽狱天魔帝狞笑一声，右侧的双臂肌肉瞬间膨胀起来，拳头泛起乌光，向着大衍兽神体的拳头迎了上去。
    一大两小，三条手臂硬撼在一起，强大的气劲让周遭的空气瞬间清空。
    幽狱天魔帝的身形一晃，向后退了两步，冥夜月的大衍兽神体被震得连连后退。
    数十丈的距离直接拉开，交战开始，冥夜月直接落入下风！

 第300章 云岚齐心战天魔

    与此同时，与云岚宗相对的大千世界的另一端，与邪域的相接位置，有一个新生势力坐落于此，其名――武境！
    这由武祖建立的势力与云岚宗相同，都是处于发展过程中，而其中的最强者武祖距离那圣品也仅剩一步之遥！
    就是这么一个势力，今日迎来了数位不速之客，为首之人，一身壮硕的肌肉，黑白交战的雷蟒在周身狂舞，域外邪族三十二大族之一的雷魔族族长，罚天魔帝。
    这位顶尖天魔帝身旁赫然还有几位天魔帝和玄魔帝的存在，可见对武祖的重视。
    在他们的对面，也有数人，为首一人，身形伟岸，八道不同熟悉的光点在其身后不断的旋转着，其名武祖林动！
    身旁几人正式他武境的顶尖强者。
    大战一触即发。
    在大千世界各处，纷纷受到了不少域外邪族的疯狂进攻，若是细数，三十二大族有近半族长参与了此次行动，再加上一些小族，这次行动可谓浩大。
    域外邪族的目标也是十分明显了，将一些未来威胁的人或者物提前抹除！
    但同样，域外邪族离开邪域，地利自然不在他们手中，他们唯一能做的也只有打大千世界一个措手不及，但如果大千世界诸多强者反应过来，邪族也只有撤退一途。
    “嘿嘿！时间不早了，准备上路吧！”斩天魔帝那漆黑的刀刃扬起，向着下方一刀挥去，漆黑的刀芒吞噬一切光芒，让不自觉陷入恐惧之中。
    冥夜月怒喝一声，周身纹路逐一亮起，无法言喻的气劲凝聚在冥夜月双拳之上，双瞳中的紫黑色漩涡徐徐律动着。
    至尊神通，万灵拳劲！
    叠加二重气劲！
    一拳直追落下的漆黑刀芒，漆黑刀芒和万灵拳劲同时落在云岚宗大阵上方，两道恐怖的攻击率先相遇，二者爆发的强大力量撕扯着云岚宗大阵。
    明灭不定的云岚宗大阵昭示着它已经濒临极限。
    凌翎双目凝重，一道道灵印从手中弹出，落在云岚宗大阵之内，不断加固着云岚宗大阵。
    “一起来吧！”凤清儿一马当先，灵品天至尊后期的修为全部释放，化身一只巨大的真凰，紫金色的光彩象征着尊贵。
    风雷之力伴随着嘹亮的凤鸣之声冲出大阵，向着拳劲和刀光暴射而去。
    韩无心点头，化为巨大的幽寒法身，灵品中期的寒气涌动化作一柄长剑，只是看上一眼就让人脊背发凉，向着刀光破空而去。
    小医仙纠结了一下，以她未到天至尊的实力，还是不要帮倒忙了，随即看向云岚宗，朗声道：“所有云岚宗弟子，全力维护护宗大阵！”
    “是！”众云岚宗弟子纷纷应和，将自己的力量投入护宗大阵其中，灵阵师们也全部提起精神，维护着大阵灵印。
    幽狱天魔帝狞笑着走向冥夜月，眼见冥夜月一拳打向漆黑刀气，也向着冥夜月挥出双拳。
    冥夜月另一拳打向近在眼前的幽狱天魔帝。
    两人拳头接触的瞬间，冥夜月将万灵拳劲透体而出，巨大的力量爆发！
    在这股冲击之下，冥夜月身形只得再次后退，拳劲炸开、回笼，冥夜月没有稳定身形就再次将拳劲轰出。
    拳劲再次炸开，幽狱天魔帝的攻势在两次攻击之下终于止住。
    冥夜月将拳劲再次回笼，在幽狱天魔帝狰狞中带着疑惑的表情中，拳劲暴涨，向着幽狱天魔帝的拳头挥去！
    三重气劲！
    冥夜月就是要在幽狱天魔帝轻视自己的时候，将其重创，这样一来，应该可以轻松不少。
    更加巨大的力量撞击在幽狱天魔帝的双拳之上，幽狱天魔帝神情一愕，那比大衍兽神体渺小许多的身躯倒射而出。
    冥夜月隐约听到一丝骨裂之声，随即将目光落在斩天魔帝之上。
    斩天魔帝饶有兴致地注视着他的刀气在拳劲等多种力量的反击之下消散。
    “蝼蚁的反抗也会带来几分乐趣。”斩天魔帝怪笑着。
    “蝼蚁？这话我说可以，你不行！”冥夜月冷声道，“识相的，滚！”
    周身纹路尽数隐遁，紫黑色的光影透体而出，双目之中，紫黑色的漩涡缓缓转动，一股比之刚刚更加恐怖的气息散发出来。
    至尊神通，兽神殇！
    叠加三重气劲！
    “滚？是不是早了点！”四臂的幽狱天魔帝从远处踏出，一条手臂青筋暴起，甚至隐隐有些形变。
    幽狱天魔帝三臂抓住形变的手臂，用力之下，竟是将其再次恢复了原状，但上面暴露的青筋，说明其并非毫无伤势。
    “吼！”幽狱天魔帝仰天长啸，身躯迅速膨胀开来，一个与大衍兽神体等高的四臂巨大身躯浮现在众人眼前。
    幽狱天魔帝终于释放了魔像。
    “嘁！”冥夜月有些无奈，兽神殇搭配三重回旋和三重气劲是她最后的杀招，其后她就基本丧失了战斗能力了，也就是说她只有三招之力了。
    纳兰嫣然，你闭关这么死的吗？
    “斩天，你把另一个解决了！”幽狱天魔帝向着冥夜月迈步走来，四臂之上笼罩一种独特的深渊之气，透过四臂，隐约可见一片无尽炼狱！
    斩天魔帝点头，看着下方大阵，漆黑的刀臂之上散发着令人压抑的气息，刀锋之处，虚空不断动荡。
    冥夜月双目一凝，兽神殇就要向斩天魔帝抛出。
    “你在看哪儿？”幽狱天魔帝挡住冥夜月的视线，四臂同时挥出。
    “让开！”冥夜月怒喝一声，三倍威力的兽神殇迎向幽狱天魔帝。
    斩天魔帝一刀挥出，没有冥夜月的阻挡，云岚宗大阵直面刀锋。
    凤清儿、韩无心、凌翎、云岚宗各长老、弟子同时爆发自己最强的力量，短暂的僵持之后，风雷之力破碎、寒气消散、云岚宗大阵也随之崩溃。
    这只是一名圣品天至尊的随手一击啊！刀气消散之时，云岚宗数座山峰炸成碎片，近千云岚宗弟子化作一片血雾，正面迎击的凤清儿等人化作人形，已经无力反击。
    “有几分能耐嘛！”斩天魔帝意外于云岚宗的实力，但那如猫戏老鼠一般的眼神却是让人心生绝望。
    与此同时，云岚宗后山，闭关的纳兰嫣然突然一口鲜血喷出，双目之中，寒光四射！

 第301章 气劲三重回旋五重

    在云岚宗大阵运行开来的那一刻，纳兰嫣然就已经察觉到了，两名顶尖天魔帝，都是凰金那一层次的啊！
    而且，邪族可不会如凰金那般留手！
    纳兰嫣然此时正处于突破的关键时刻，依照她的计算，再有半月，她就可以突破完成，那时她就是真正的圣品天至尊了，可是，两名天魔帝的到来完全打乱了她步调。
    她现在只能在中断修炼回到原来的状态和强行冲关之间任选其一。
    但情况危急之下，纳兰嫣然也只能强行冲关，因为，仙品天至尊的力量不够！
    纳兰嫣然将周身凝聚的灵力强行吸纳入体，巨大的灵力压迫着纳兰嫣然的天尊灵体，进一步提升的同时，天尊灵体也隐约有濒临极限之感。
    斩天魔帝刀芒落下之际，纳兰嫣然心神一动，天尊灵体完成了最后的蜕变，但自身也受到了反噬，此外，灵力总量也比她预想之中要少许多，只能之后慢慢积累了。
    纳兰嫣然一口鲜血喷出，双目中寒光闪烁，剑鸣之声想起，天虹剑呼啸而出。
    纳兰嫣然一步踏出，眼前空间变换，一剑斩向空间薄弱之处。
    斩天魔帝正要再次挥刀，就感觉浑身一寒，眼前虚空之处，隐有青光一闪而过，斩天魔帝一刀挥出。
    一柄长剑探出虚空，刀剑相抵，没有剑气，没有刀气，只有在强大力量撞击之下被撕裂的虚空，纳兰嫣然的身影随之显露出来。
    纳兰嫣然舔去嘴角残留的鲜血，另一只手呈爪形向着斩天魔帝探去。
    斩天魔帝的漆黑刀锋扬起，向着纳兰嫣然的白嫩手臂斩去。
    纳兰嫣然目光中只有对眼前的斩天魔帝的无尽杀意，罡风聚拢于长剑之上，大呼风术施展开来，长剑锋芒猛然提升，这一下让斩天魔帝措手不及。
    斩天魔帝身形一颤，挥刀速度慢了一分，纳兰嫣然探手抓住斩天魔帝的刀刃，天虹剑沿着斩天魔帝的刀刃直冲而上，天虹剑中隐有特殊的律动之感，剑锋再次暴涨。
    回旋气劲，三重气劲！
    这可以说是纳兰嫣然踏入圣品天至尊的倾力一击了。
    纳兰嫣然手握刀刃，一剑斩之，一柄漆黑的断刃出现在手中。
    斩天魔帝瞬间与纳兰嫣然拉开距离，感受着手臂上的剧痛，看着纳兰嫣然手中的漆黑刀刃，脸色阴沉到了极点。
    云岚宗内短暂的寂静之后，连续的欢呼声响起。
    云岚宗众人等待死亡降临的时候，就感觉黑光和青光一闪，纳兰嫣然身形出现在斩天魔帝原来的位置，而斩天魔帝已经退后数步，虽然不知道发生了什么，但纳兰嫣然手中的漆黑刀刃已经很能说明问题了。
    “呸！”纳兰嫣然吐出一口血痰，在云岚宗边缘砸出一个深坑。
    冥夜月的兽神殇在幽狱天魔帝面前炸开，被幽狱天魔帝的拳影打散。
    一次不够，两次！
    两次不够，三次！
    轰！轰！轰！
    兽神殇三倍力量的三次攻击之下，幽狱天魔帝被直接弹开，四臂都有些颤抖，但一旁斩天魔帝的的情况让他更加意外，那刀臂有多强他是知道的，即使纳兰嫣然斩的不是刀刃，即使没有发挥全力，也不至于断啊！
    “吼！”斩天魔帝身躯逐渐膨胀，一尊魔像顶天立地般出现，仅剩的长刀向着渺小的纳兰嫣然斩去。
    纳兰嫣然一手持剑，一手持刀刃，如两柄长剑，青光和漆黑交错，形成一张密密麻麻的剑网，将斩落的长刀拦下。
    斩天魔帝再次加力，目光正是下方的云岚宗。
    纳兰嫣然脸色不变，眼中寒意越来越盛，双剑不断斩出，让漆黑长刀无法落下。
    幽狱天魔帝看了一眼僵持的两人，四臂泛起一道道黑光，一道巨大的拳影将冥夜月囊括其中，拳影之下，周围的时空不断的扭曲着。
    纳兰嫣然甩出天虹剑，手中仅仅留下漆黑断刃。
    天虹剑向着幽狱天魔帝的身后破空而来。
    幽狱天魔帝的一惊，随即狞笑着一拳打向冥夜月，已经你砍掉了斩天的刀臂，但这脱手的长剑能做什么？擦破一点皮？
    “夜月，变回人形！”纳兰嫣然的声音传来过来。
    冥夜月看着眼前的巨拳，牙根一咬，巨大的紫黑色身影消散，化为紫黑色的倩影。
    天虹剑撕开虚空，穿过幽狱天魔帝的巨大身躯，与紫黑色的倩影发生了某种共鸣，随即将之卷起，消失在幽狱天魔帝的巨拳之下。
    此时，纳兰嫣然舞动着漆黑刀刃，眉心的生死印记微微闪动着。
    生死门内部空间，冥夜月的身影出现，天虹剑微微颤动着，再次消失在冥夜月眼前，冥夜月看了看四周白茫茫的空间，一屁股坐了下来，开始思索着什么。
    幽狱天魔帝的神情一僵。
    “该死！”幽狱天魔帝暗骂一声，四处望去，竟是寻找不到冥夜月的身影和丝毫气息，随即幽狱天魔帝向着纳兰嫣然的方向走来！
    “人不见了，杀一个是一个！”幽狱天魔帝那巨大的拳影打向被漆黑长刀压制的纳兰嫣然，为了防止刚才的事件发生，在这一拳之下，周围的时空扭曲的更加厉害了。
    斩天魔帝没有反驳。
    就在此时，天虹剑自虚空之中探出，纳兰嫣然探手抓住，剑意高昂！
    三重气劲，大呼风术全力发动。
    将漆黑长刀弹开，纳兰嫣然手中漆黑刀刃化作流光闯入巨大拳影之中，天虹剑二重回旋落下。
    在此之前，漆黑刀刃被纳兰嫣然的剑意不断冲刷，连番舞动之下，已经濒临极限，此次天虹剑剑尖点在刀刃的刀面之上，其中的剑意猛然爆发开来，拳影顿时消散！
    天虹剑三重回旋落下，一条巨大的手臂冲天而起！
    四臂变三臂！
    众人认得，纳兰嫣然斩断的就是被冥夜月先前打折的手臂。
    斩天魔帝双目一凝，漆黑长刀再次落下，就是要让纳兰嫣然应接不暇。
    纳兰嫣然双目冰冷，天虹剑再次斩下，这是第四重回旋！
    斩天魔帝的漆黑长刀顿时被再次弹开，那锋利无比的漆黑长刀之上竟是浮现一个细小的缺口。
    这还没完，天虹剑再次斩下，五重回旋！
    五次回旋的三重气劲直指幽狱天魔帝！
    幽狱天魔帝和斩天魔帝都被纳兰嫣然的气势吓到了。
    如果冥夜月或者冥帝在场，就能看出纳兰嫣然此时正在破罐子破摔！

 第302章 轻一点

    强行突破时，身体遭受反噬。
    联动生死门将失去战斗力的冥夜月从一个顶尖天魔帝的手中送走，灵魂力大规模消耗。
    连续使用对自身损耗极大的回旋气劲。
    纵使多重回旋的反弹比多重气劲要轻一些，她的身体也经不起这样折腾啊！此时纳兰嫣然身体和神魂都已经濒临极限，衣袖内的冥帝珠早已绽放出它的光芒，却也有一道道裂痕蔓延开来。
    这冥帝珠本身是冥帝为三圣天尊打造的啊！纳兰嫣然的使用很显然超过了这个限度。
    第五剑落下，幽狱天魔帝臂膀上的黑色寸寸断裂，一条硕大的手臂冲天而起！
    连续不需回气的大招让幽狱天魔帝根本来不及防御！
    此时的幽狱天魔帝断去两臂，不看两个断臂，倒是看起来正常了不少。
    纳兰嫣然神色不变，仿佛没有感觉到身体的哀嚎一般，第六剑再次落下！
    直指斩天魔帝的漆黑长刀。
    “走！”斩天魔帝也不再纠缠下去了，这次任务主要是消磨大千世界的新生力量，纳兰嫣然和林动只是其中最为优异的两人罢了，既然事不可为，他们自然不想把自己的命搭上。
    域外邪族和大千世界胜负关键终究要落在天邪神身上。
    “好！”幽狱天魔帝脸色不太好，但还是同意了，道道乌光涌上手臂，抬手之间，断臂之处，血光充盈，乌光和血光破体而出。
    离体瞬间，交织的光芒在三人之间炸开！
    斩天魔帝怒喝一声，手臂上的断刃也猛然炸开，漆黑的刀光、乌光、血光同时肆虐着。
    纳兰嫣然长剑落下，不偏不倚的斩在爆炸的中央位置，剑光笼罩之下，刀光、乌光、血光尽数消散，巨大的爆炸缓缓归于无形。
    两道黑色流光向着邪域飞速遁去。
    “嘁！”纳兰嫣然双目之中闪过一丝狠色，脸色逐渐苍白，第七剑猛然挥出，青色的细线向着斩天魔帝的身影破空而去。
    斩天魔帝猛然感觉到了莫大的危机，一点寒芒映得后脑生疼，斩天魔帝当机立断，有道豁口的漆黑长刀向着身后直砍而去。
    青色细线点在漆黑长刀的刀刃之上，巨大的冲击之下。
    叮得一声，漆黑长刀应声而断，斩天魔帝看着擦过额头的一缕剑光，不顾断刀，速度再次提升。
    幽狱天魔帝也是一惊，随即加速离开。
    两名顶尖天魔帝自然可以通过修炼把断肢再次修炼完整，但却一定会比之之前要弱上许多。
    纳兰嫣然定定的看着离去的两名天魔帝，将他们加入自己的必杀名单。
    “滴答~”纳兰嫣然一惊，探手摸向自己的脸颊，几点潮湿从手指和掌心传来，将手掌染上几点殷红。
    流血的五官，让纳兰嫣然显现几分病态，纳兰嫣然嘴角扬起一抹苦笑。
    ……
    一个时辰后。
    “轻一点啊~你这是要杀了我吗？”纳兰嫣然的声线颤抖着，话语间有几分中气不足。
    “呵呵，你还知道疼啊！你不是不怕死吗？”冥夜月说着，随即想到了什么，阴阳怪气道：“对了，你还是怕死的，你这么不用四重气劲啊！这样你就不用留着这具身体了。”
    纳兰嫣然盘坐在床上，一席青衣已经褪去，内衣之下那苍白的肌肤，暴虐的灵力不断的乱窜着。
    窍穴下，偶尔喷出一道道血迹。
    冥夜月的手掌印在纳兰嫣然背心处，大衍兽神体的本源之力引动着纳兰嫣然的兽神翼，兽神翼没有放出，却是焕发着紫色的光彩。
    纳兰菱在一旁帮着擦拭着身上溢出的血迹。
    小医仙也在一旁，凤清儿、云韵、韩无心、凌翎在打理着后续之事。
    虽然众人也是伤势不一，但比起纳兰嫣然来，只能说是小巫见大巫了。
    纳兰嫣然的灵体已经崩溃，看着纳兰嫣然体下肆虐的灵力就知道了，若非冥夜月引动兽神翼内的本源之力疏导四处乱窜的灵力，恐怕纳兰嫣然已经躺平了。
    就如冥夜月所说，她当时的情况下，如果打出一件四重气劲出来，这具身体就真的废了！
    “我当时只记得速战速决了啊！”纳兰嫣然说着，心中默默补充着：看到你们一个个都成那样了，我这个宗主不得有所表示嘛！
    “呵呵！”冥夜月冷笑一声，掌心猛然用力，纳兰嫣然差点再吐出一口鲜血。
    “轻一点啊！”纳兰嫣然眉毛直跳。
    “我觉得开始快一点比较好，虽然身子确实脆弱了点，但也有圣品的底子，只要初步调理完成，就可以自己修复了，况且，夜月也要突破了吧！嫣然你也不要一直占着人家的时间！而且，你也该长长记性了。”小医仙双手抱胸，盯着眼前两人照顾一人的场景，目光有些漠然。
    纳兰菱看向小医仙的目光中有些不可置信，差点怀疑自己听错了。
    冥夜月邪魅一笑，道：“你仙儿姐发话喽！那我可不客气了。”
    纳兰嫣然：“……”
    纳兰嫣然只觉一个巨大的力量从背心直冲而入，向着四肢百骸传来……
    前来支援的大千宫强者，被凌翎和凤清儿劝走。
    大千世界经此一战，五个超级势力被直接抹去，其余势力也受到了不同程度的打击。
    武祖林动以伤换伤，将一众魔帝拖延到了大千世界强者救援，武境也完整的保存了下来。
    这可以说是和平时期最大规模的一场战斗了。
    战后，纳兰嫣然宣布闭关，实则修养自身，身影也就消失在了众人眼前，冥夜月则是在大半年后突破至圣品天至尊之境。
    域外邪族也是平静了下来，强者龟缩在邪域中央。
    五年后，小医仙破境天至尊，度过天尊劫，纳兰嫣然也再次现身。
    其后，纳兰嫣然在云岚宗不断游荡，将自己的一些修炼经验传播出去，其实此时的纳兰嫣然还没有完全恢复，只是不想虚度光阴罢了！
    连番战斗，纳兰嫣然在云岚宗众弟子的眼中早已近乎神化，因此，在纳兰嫣然指导之下，云岚宗仿佛打了鸡血一般，进入了一个修炼狂潮。
    一个个至尊、地至尊纷纷冒头，补充着云岚宗这一级别的短板！

 第303章 清衍静 彩潇

    又是二十年以后，纳兰嫣然的灵体完全修复，全身灵力圆满如一。
    而此时的冥夜月终于再次领先纳兰嫣然，已经在圣品初期走了不短的距离了。
    摩诃古族来到云岚大陆附近的焚炎山脉，收走了一些东西，纳兰嫣然并没有理会他们。
    百年之后，纳兰嫣然和冥夜月先后迈入圣品后期，纳兰嫣然还是先冥夜月一步，云岚宗正式成为与剑域、万墓之地、武境比肩的势力！
    一天，浮屠古族前来拜会，纳兰嫣然脑海出现了一个毒舌男子――清柠！
    但看到人后，发现不是那么回事，一个仙品天至尊级别的白发老妪领着一个十六岁左右的少女来到了纳兰嫣然面前。
    “你们是代表浮屠古族来的？”纳兰嫣然看着少女，神色古怪，好熟悉的这一幕，初见纳兰菱的时候貌似就是这样吧！
    那丫头也早已迈入天至尊之境了。
    “不，老身是应清柠之请而来的。”老妪道。
    “哦？”纳兰嫣然有点兴趣了。
    浮屠古族分玄、墨、清三支主脉，和一些支脉，族长之位空闲，清柠力压同辈，也是最有可能成为下任族长的人，其中清柠也是不负众望，实力不断突飞猛进。
    随后诞下一女，几月之前，清柠离奇失踪，有人说他厌烦了浮屠古族的规矩，有人说他死在了外面，猜测有很多，但有一点值得肯定，清柠消失，玄、墨两脉最为得意。
    清柠说过，如果有一天，他失踪了，就把他的女儿送离浮屠古族！注意，是送离，不是脱离！
    “这家伙的失踪大概率与其余两脉有关！”纳兰嫣然道。
    老妪苦笑一声，却没有回答，随后道：“清柠说与您也算故友，还说……”
    “什么？”纳兰嫣然问道。
    “说您脾气直的很，如果可以，最好先来您这儿打打秋风！”老妪苦笑。
    纳兰嫣然嘴角一抽，道：“如果我不收呢？”
    “带回族中！”老妪答道。
    “哦？不是说，清柠是让她离开的吗？”纳兰嫣然问道。
    “没办法，浮屠古族有秘法，除了您这里以外，放在其他地方是可以被找回来的。”老妪道。
    “放我这样，她不能被找到吗？”纳兰嫣然问道。
    “能，但是，只要您想，浮屠古族带不走她！”老妪道。
    “有意思，让我帮忙看孩子！”纳兰嫣然道。
    “我可不小！”只见女孩一席白色长裙，腰间一条青色丝带，气呼呼的看着纳兰嫣然。
    “不小？”纳兰嫣然笑了笑，探手抓向女孩。
    纳兰嫣然的速度非常之慢，但在女孩眼里却宛如天倾，无处可逃。
    老妪眸光一闪，身形让开。
    女孩一慌，随即镇定下来，一道道灵印在指尖翻飞，一座灵阵瞬间形成。
    灵阵五级，堪比通天境！
    纳兰嫣然眼中闪过一丝赞赏，但手掌却没有停下，手掌落下，大阵顿时崩灭开来。
    女孩眉头紧锁，一座座灵阵在其手中诞生，竟都是五级灵阵，但在那白嫩的手掌上，全部崩灭开来。
    女孩眼睛手掌落下，吓了一跳，纳兰嫣然的手掌落在女孩的头上，说道：“你看，你低我一头呢！”
    女孩脸色顿时一黑，双目瞪圆。
    “你确定把这样的人留着这儿？”纳兰嫣然没有理会凶巴巴的女孩，看向了老妪。
    “确定！”老妪想起清脉如今的状况，认真的点了点头。
    “好！那就让她留下吧！”纳兰嫣然点头。
    “多谢！”老妪道。
    云岚宗并不禁止弟子有其他势力，但是不得做威胁云岚宗之事！如果违背，你在云岚宗所学都要废除！
    云岚宗弟子在外可以受到宗门庇护，但在宗门有难之时，云岚宗弟子也需尽一份力。
    “老身告辞！”老妪离开云岚宗。
    纳兰嫣然看向女孩，问道：“你叫什么名字？”
    “清衍静！”女孩无奈，你现在才想起来问啊！
    “唔~”纳兰嫣然陷入了沉思，随即看向清衍静，道：“好奇怪的名字。”
    “我父亲说，要得就是这种感觉！”清衍静道。
    “……”这家伙什么品味？
    纳兰嫣然嘴唇微动。
    纳兰菱和凌翎两人从远处走来。
    “姐姐，你找我！”纳兰菱样貌倒是没怎么变，行为也没变。
    “宗主！”凌翎道。
    “这丫头是个五级灵阵师，交给你们了。”纳兰嫣然指了指清衍静。
    “好！”纳兰菱有些意外，但却没有丝毫失态。
    凌翎一脸呆滞，这什么怪物，她这个年纪在干嘛？
    这些年，在云岚宗的协助下，凌翎才堪堪成为仙品灵阵大宗师。
    “走吧！”纳兰菱向着清衍静伸出手，清衍静看了一眼纳兰嫣然，见纳兰嫣然并没有什么反应，随即和纳兰菱的手握在了一起。
    凌翎时不时将惊奇的目光落在清衍静身上，这个天才大概率要跟她学了，可得有教会徒弟饿死师傅的心理准备啊！
    纳兰嫣然看着三人离去的身影，透过大殿望向天空，喃喃道：“是错觉吗？似乎有什么不一样了！”
    清衍静的事儿只是一个插曲，表面上并没有发生太大的变化，但实际上，也没有太大的变化！
    清衍静的天赋没得说，尤其是灵阵上的天赋。
    短短几十年，清衍静就达到了地至尊大圆满。
    云岚宗再次迎来了不速之客！
    这次不是人，而是蛇！
    冥夜月在院落中闭关修炼，似乎什么都没有发现。
    “灵品后期的九彩吞天蟒，似乎还加了一些其他的东西，你这是刚突破就来了？”纳兰嫣然自然一眼看出了彩潇的修为和本体，随即撇了一眼冥夜月的方向，心中也是知道了大致情况。
    “姐姐，要不我来？”纳兰菱笑着走上前来，有些跃跃欲试，她也是灵品后期，同样是刚刚突破。
    “人家是来找我复仇的，你掺和什么！”纳兰嫣然无奈。
    “我是你妹妹呀！不够资格吗？”纳兰菱一笑。
    “够！”纳兰嫣然点头。
    “那么，要死要活？”纳兰菱说道。
    “挺自信的嘛！”纳兰嫣然眼睛一转，看向冥夜月的方向，传音道：“你不来给个说法？”
    “留她一命吧！”冥夜月苦笑一声，私底下养了这么久了，虽然原先是为了给纳兰嫣然找麻烦的，但现在……

 第304章 腾蛇蛋

    这是麻烦？塞牙缝都不够！
    “好！”纳兰嫣然道：“菱儿，走吧！不必留手！”
    “好！”纳兰菱一笑，迈步走向彩潇，也不疑惑，只需全力一战即可。
    “纳兰嫣然，不是约好了吗？这是什么意思！”彩潇看着走来的纳兰菱，神色微冷。
    “没什么，只是我们没必要了而已！菱儿是我妹妹，应该足够了！”纳兰嫣然道。
    “你妹妹？”彩潇看向纳兰菱。
    纳兰菱礼貌的笑了笑，没有什么动作。
    “那就不要怪我了！”彩潇挑了挑眉。
    “想做什么，随便！只要你能做到的话！”纳兰嫣然探手，随着纳兰嫣然的手势，两人周围张开了宛如深渊一般的巨口，将两人一口吞下，一个异度空间诞生。
    云岚宗众人惊奇的看着头上的一幕。
    彩潇看着两人深处的异度空间，神色反而放松了许多。
    单凭这股力量，彩潇就已经没有还手的余地了，结果已经知晓，彩潇反而放松了下来，不管结果如何，都只能全力一战了。
    “彩潇！”
    “纳兰菱！”
    二女相对而立。
    九彩色的灵力自彩潇体内焕发而出，化作条条光蟒向着纳兰菱突袭而去！
    纳兰菱双掌青雷在空中划出一个圆形，掌化残影，将条条光蟒打成碎片。
    彩潇那狭长的眸子渐渐眯起，光蟒的数量陡增，纳兰菱不闪不避，青雷连闪，将光蟒全部击碎。
    彩潇和纳兰菱都郑重了起来，九彩色的吞天巨蟒，和一个闪烁着白、黄、青、蓝、黑五色光辉的身影同时出现。
    彩潇释放了神兽形态，纳兰菱这是释放了天衍法身。
    九彩吞天蟒张开大嘴，一股难以匹敌的吞噬之力牵动着纳兰菱的身躯。
    纳兰菱周身五气仿佛归为一体，一掌击出，彩潇的吞噬之力顿时崩溃！
    条条光蟒也从吞天蟒的口中飞射而出，纳兰菱脸色不变，青雷浮现在法身之上，五气在此刻仿佛归为一体，青雷的力量瞬间暴涨。
    纳兰菱一掌打出，将吞天蟒打得倒飞出去，吞天的尾巴化作长鞭，抽击在纳兰菱的法身之上。
    两人打起了消耗战。
    纳兰嫣然看着交战的情形，心中暗自点头，纳兰菱充分的使用出了天衍法身的力量，甚至与自己的力量结合了起来，其战斗力在灵品天至尊之中绝对是佼佼者了。
    至于彩潇，似乎还隐藏着什么！
    “宗主，菱儿姐能赢吗？”一个轻柔的女声从纳兰嫣然身后传来。
    纳兰嫣然叹了口气，道：“不知道，两边的底牌都没打出来呢！还有啊，你应该要叫她师叔！”
    清衍静从纳兰嫣然身后走出，做了一个鬼脸，道：“我才不，菱儿姐没有都没有反对，你凭什么啊！”
    纳兰嫣然道：“凭我是她姐姐！”
    纳兰嫣然没有说的是，清衍静这么一叫，纳兰嫣然突然就感觉自己没什么排面了。
    清衍静道：“我才不管，反正菱儿姐没有反对！”
    果然，清衍静还是遗传了点清柠的毒舌的。
    两人谈话间，吞天蟒陡然发生变化，一点点紫黑色的光影将九彩色的灵力渲染的更加恐怖，一双九彩色的肉翅自吞天蟒身后展开。
    “九彩吞天腾蛇？”纳兰嫣然有些懵逼，撇了一眼冥夜月的所在，这就是你搞出来的？
    吞天蟒自然还是吞天蟒，只是加入了一丝大衍兽神体本源，随后以特殊手段凝练出的肉翅罢了，跟纳兰嫣然想象中的腾蛇更是八竿子打不到一块儿。
    一番变化之后，彩潇的气息再次暴涨。
    纳兰菱的神色也凝重了不少。
    青雷之中五气归一，周身气质发生了奇妙的变化。
    “神通，五转神雷！”纳兰菱双目一暗。
    自身灵力竟是丝毫不曾外泄，纳兰菱自然难以做到，但纳兰菱在一次历练中，得到了一部上古雷神宫的无上心魔经残篇！使得纳兰菱可以更加完美的驾驭自身灵力。
    彩潇驾驭着新变化的九彩灵力溶于己身，自身化作一把利剑一般冲向纳兰菱。
    秘技，九彩陨神变！
    纳兰菱掌中青雷轰击在九彩光剑之上，面对如此攻击，即使是一些仙品天至尊，也要微微色变。
    九彩灵力四溢，青雷暴涨出强烈的光芒，让人无法看清其中情景，四散的暴虐灵力被纳兰嫣然所营造的空间缓缓消磨，最终归于平静。
    天衍法身依旧存在，只是周身灵光有些暗淡，吞天蟒头部有些血肉模糊，但也没有生命危险，纳兰嫣然运转空间分开两人，两人再次回复人形，两人都不如开始那般轻松，脸色苍白如纸。
    “夜月，不错嘛！”纳兰嫣然看向新出现的人影，微微一笑。
    冥夜月尴尬一笑，探手入异度空间，将彩潇直接摄取出来。
    纳兰嫣然挥手散去异度空间，将纳兰菱的身形接引过来。
    “她不会再出现在你面前了！”冥夜月道，随即看向彩潇，微微叹了口气，道：“是吧？”
    彩潇脸色苍白的点了点头，道：“你们的关系果然不一般，不过，我输了，自然不会不让，还请纳兰宗主吩咐！”
    “吩咐？”纳兰嫣然疑惑，和纳兰菱对视一眼，道：“吩咐什么？也没什么可吩咐的，散了吧！”
    清衍静上前欲扶一把纳兰菱。
    纳兰菱摆了摆手，示意自己没事，清衍静便也作罢。
    “你不杀我？”彩潇道，不是很理解纳兰嫣然的举动，毕竟留一个敌人可是不明智的行为。
    “没兴趣，我饶了韩无心一次，饶了战皇一次，在此之前，饶了你父亲不止一次，还在乎你一个？以后不要犯在我手上就好！”纳兰嫣然向着云岚宗走去。
    纳兰菱跟上，清衍静紧随其后。
    彩潇看了看纳兰嫣然的背影，看了看冥夜月，“这……”
    冥夜月耸了耸肩，说道：“主要是你不构成危险，而且你也没有违背你与她的承诺，当然其中或许有几分我的面子。反正你不用管了，自己天资不差，好好活下去吧！”
    说完，冥夜月就要离去，彩潇拦了一下。
    “还有事？”冥夜月问道。
    彩潇取出一颗巨蛋，道：“师父，留着煲汤吧！”
    巨蛋瑟瑟发抖。

 第305章 苍穹

    “鸟蛋？”冥夜月自然可以看出，这里面的鸟是要向着神兽之境迈进的蛋。
    “嗯！”彩潇将鸟蛋递了过去。
    冥夜月探手接过。
    彩潇向冥夜月鞠了一躬，道：“师父，弟子走了，有缘再见！”
    说着，彩潇向着通往斗气大陆的传送阵方向离去。
    “犹豫再见。”冥夜月喃喃道，随即看向手中的鸟蛋，道：“你不说话，我可不客气了。”
    “晚辈九幽，见过冥皇！”鸟蛋中传出一个充满野性的女子声音。
    冥皇，是冥夜月的尊号。
    “九幽雀族，名字叫九幽，是不是有点嚣张啊！”冥夜月淡笑着，回了云岚宗。
    冥夜月自然能看出九幽在九幽雀一族的地位，单是如此年龄就开始向着更高层次蜕变的天资，就值得九幽雀一族的资源向着九幽倾斜了，不过还是是操之过急了，让彩潇顺路捡走了。
    虽然九幽雀也是大族，但冥夜月确是一点儿都不担心对方来找麻烦，一个只有一个天至尊的神兽家族，全部出来也不够冥夜月一掌拍的。
    “你说你来自天罗大陆？”冥夜月对此倒是有了点儿兴趣。
    天罗大陆可是大千世界十大超级大陆之一，但如今却没有一个天至尊的存在，各大势力之间错综复杂，暗中还有一些天至尊派遣势力在此地博弈。
    以冥夜月的身份，自然不在乎这些，她在乎的是原先这块超级大陆的统治者是身为上古九帝之一的天帝！那是能与冥帝相提并论的存在，虽然她现在也不差就是了。
    三十六绝世神通之一，一气化三清就是天帝所创，此神通能让一人一分为三，而且实力完全保留！战斗之时，可就是相当于三个自己啊！
    但可惜，用不了！
    大衍兽神体身为十大原始法身之一，是绝对不会出现第二座的，除非她死了！
    最终，冥夜月还是没有把蛋煮了，反而将其培养了起来。
    数年之后，纳兰嫣然找到了圣品天至尊的瓶颈所在，隐隐感觉到了什么，却是有些把握不准。
    纳兰嫣然思虑之间，看了一眼冥夜月住处的九幽，猛然想起了什么。
    如今的大千世界早已和原著不同，既然如此，那主角就有可能无法出世，既然如此的话……
    纳兰嫣然传音小医仙，道：“云岚宗中的一至九品至尊、还有地至尊这一阶段的弟子，尽可能的往外派遣，增加历练强度，如果遇到天资卓越的人，可以直接凭双方意愿带回宗门！”
    小医仙满头问号，但还是把纳兰嫣然的话转变为任务，指派了出去。
    众所周知，主角身边少不了各种天才，如今散布各地，不捡白不捡。
    如此，九幽回了天罗大陆，清衍静也外出游历，其目标是――西天大陆！
    云岚宗是这般的超级势力，这般大规模的力量也是让很多人摸不着头脑，于是也多了许多势力跟风，一时间，大千世界掀起一场历练狂潮！
    数年后，云岚宗大殿，纳兰嫣然盘膝而坐，周身鼓荡的灵气漩涡中的灵气不断冲抓着纳兰嫣然的身体，长时间的积累，让纳兰嫣然终于打破了某个特殊节点。
    玄之又玄的感觉充斥在纳兰嫣然脑海之中，神魂如初登天界一般舒服，冥冥之中，一股特殊的意志出现在纳兰嫣然的感知之中，那是一个类似“榜”的东西，神魂接触之时，一股巨大的压力充斥着纳兰嫣然心头。
    纳兰嫣然眉头皱了皱，神魂之力缓缓收回，“苍穹”二字也出现在纳兰嫣然脑海之中。
    纳兰嫣然自语：“苍穹榜”吗？早晚会再见面的！
    “纳兰嫣然，我出去一下！”纳兰嫣然思索之间，冥夜月的声音传至脑海。
    纳兰嫣然问道：“方便的话，可是说一下是哪儿吗？”
    冥夜月道：“天帝陵园！”
    冥夜月撕开空间，身形也窜了出去，心中暗骂：居然有人动我养的鸟！不想活了！
    纳兰嫣然摇了摇头，不再理会，冥夜月的实力，她还是放心的，只要域外邪族的圣天魔帝没有出手，那么除了自己和武境武祖，没有人是她的对手！
    天罗大陆上空，上古天宫，天帝陵园。
    “我复活了！”一个被邪气笼罩的人影仰天长啸，随即看向面前众人，咧了咧嘴，道：“开饭了！”
    此人是在上古时期被天帝镇封的九尸天魔帝！吞魔族族长，融合吞魔族九名魔帝的强悍存在，被天帝击杀七条命，打伤一条，随后以生命为代价封印了起来！如今已经逃脱！
    人群之中，一个身材轻盈，美目间浑身散发着丝丝野性的高挑美人也在此列，正是九幽的人形状态。
    “开饭？下辈子吧！”一条裂缝自虚空之中展现，一道刚猛霸道的拳劲向着九尸天魔帝破空而至！
    死亡的阴影瞬间浮现在九尸天魔帝的心头，九尸天魔帝张开大嘴，一个漩涡凭空出现，直欲吞天噬地！
    但，还未恢复的天魔帝如何抗衡站在大千世界前列的冥夜月呢？
    拳劲冲入漩涡，将漩涡洞穿，强横无匹的力量直直地打在九尸天魔帝的身躯之上，这还未舒展筋骨的魔帝赫然被一拳击杀！
    魔帝死去，邪气不散，在冥夜月出现的瞬间，一道血光冲入虚空，欲要返回邪域！
    冥夜月冷哼一声，就要劫击，但一道雷光却是更加快速，将血光从虚空之中打出！
    正是武祖林动！
    之后，林动唤醒天帝残魂，将九尸天魔帝彻底绞杀！
    一气化三清这一顶尖绝世神通，终于出世！
    结果……冥夜月拒绝了，林动拒绝了，三人商议，留给大千宫处理！
    临走之时，冥夜月带走了一个叫澹台琉璃的战阵师和她的妹妹。
    战阵师，是灵阵师的分支，是驾驭军队作战的灵阵师！在上古时期，战阵师可是对抗邪族的一个重要力量呢。
    匆匆几年过去，西天大陆，洛神族驻地，洛神湖畔，清衍静目光紧紧地盯着前方的金色伟岸男子，身旁站着一个如深潭沉静的绝美女子，似乎才刚刚踏入地至尊境界。
    “宗主当初就不该留下你！”清衍静冷冷的道。

 第306章 死性不改看着讨厌

    “死性不改！”清衍静冷声说道。
    天空上，西天战殿殿主战皇脸色一黑，战皇建立西天战殿后，随着时间的流逝，纳兰嫣然对其造成的影响渐渐减小，但却依旧存在，如今面前的美人就是这就是纳兰嫣然口中他不能招惹的云岚宗弟子啊！
    洛神族和西天战殿的众人被女子的话吓得够呛，上一个敢这么说话的地至尊确实是直接起飞了，但毕竟不是人人都是纳兰嫣然。
    “今天是你主动来我西天大陆闹事，即便是你把她叫来，我也占理！”战皇提起那个名字的时候，手指微微颤动了一下。
    “占理？”清衍静看向身旁的洛神族神女――洛璃。
    “前辈，如果有危险，还是请赶快离开吧！这是我自己的事！”洛璃轻声道。
    “离开，不需要！”清衍静看向战皇的目光中，充满了蔑视。
    “你！”战皇顿时气得一佛升天、二佛出窍。
    “可……为什么？”洛璃有些不明白为什么清衍静对她这么好，明明她们相识才不到一个月，清衍静已经帮了她很多了。
    “这……”清衍静皱了皱眉，“……我说我也不知道，你信不信，只是看到你有一种莫名的亲切感。”
    众人无语，这就是你不惜得罪一个天至尊的理由？
    如果纳兰嫣然看过大主宰，并且在场的话，就能知道，清衍静和洛璃其实是婆媳关系，而且是关系非常好的那种，虽然眼下清衍静没有孩子，但眼下两人还是相遇了。
    缘，妙不可言。
    “我可不是灵品天至尊，就是你这个境界的纳兰嫣然在场，也不可能是我的对手！”战皇冷哼一声，一掌平平推出，一个由战纹组成掌印向着清衍静破空而至！
    “也就是说，同级的战斗力，我超过宗主了？”清衍静顿时一笑，一道道灵印在手掌翻飞，一座复杂无比的灵阵瞬间完成，灵印聚成数条锁链，将掌印锁在空中，不得寸进。
    在众人惊愕的目光中，掌印被封住、绞碎，化作金色流光消逝。
    “灵……灵阵大宗师！”结结巴巴的惊呼声响起，让战皇的脸色渐渐黑了下来。
    众所周知，灵阵师的战斗力从来不能以境界评估，他们的境界只是为了更方便的施展灵阵罢了，理论上，一个圣品灵阵大宗师完全有可能只是一个地至尊！
    在凌翎毫无保留的指导下，清衍静如海绵一般汲取着知识，如今的她已经是仙品灵阵大宗师了，即使距离那圣品大宗师也只有一步之遥。
    凌翎这个老师，终于教会了徒弟，也饿死了自己，真是可喜可贺，可喜可贺！
    战皇身化上古战帝法身，巨大的压力向着清衍静挤压而来，显然战皇已经将清衍静当成了同级的敌人。
    清衍静双手以特殊的方式浮动，一旁的洛璃只觉一股强横的空间之力袭来，自己竟是被传送到洛神殿之中。
    一道道灵印组成阵纹将清衍静和上古战帝法身笼罩而进。
    战皇周身闪烁着无数光点，化作一根根战矛以错乱的轨道向着清衍静暴射而来。
    清衍静不慌不忙，一道道阵纹在空中勾勒出四个复杂的神兽图案，一尊巨大的水晶浮屠塔将自身笼罩而进，一道道灵印附着在浮屠塔上，战矛灵雨在浮屠塔上打出一道道裂痕，却是一直无法破开。
    “清柠？清衍静？原来如此！”战皇响起了一些不是很美好的回忆。
    战皇一指点出，亿万战纹汇聚一体，化作一根巨大的手指，点向浮屠塔。
    战帝琉璃碎天指！
    在巨指接触浮屠塔的瞬间，青、白、红、黑四中色彩伴随着四种神兽的叫声贯穿天地。
    “此阵是我、老师、宗主三人筹集了无数灵阵和神通共同开发出来的灵阵，宗主有言：非圣品不可破！其名曰：四灵陨杀！请战皇品尝！”清衍静面色红润，显得有些振奋。
    四灵出现的瞬间，空间、时间仿佛不再流动，身体修长的青龙镇在清衍静面前。
    战皇那变得狰狞的神色有几分恐怖，但无论他如何挣扎，指印都在不断崩溃。
    但此时的他可不是面临指印消散的危机啊！
    战皇面前是一个背生双翼、獠牙外露的白虎，向着他咆哮而来。
    玄武定住时间空间、朱雀将阵法之内化作一片火海，一水一火让战皇难以挣脱。
    白虎轰击在上古战帝法身之上，巨大的声响将众人的听觉掩藏，四灵陨杀并没有消失，四灵神兽盘踞在四个方向，战皇的上古战帝法身已经破破烂烂，指印已经破碎，清衍静的浮屠塔也消失无踪。
    空气变得安静，隐隐有倒抽凉气的声音。
    灵阵没有停止，四种力量撕扯着上古战帝法身，上古战帝法身剧烈的挣扎着，但却无法挣脱灵阵的束缚，只能眼睁睁看着法身逐渐灰败。
    良久之后，上古战帝法身消失无踪，战皇的身影停留在那里，一身气势大不如前。
    “战皇，你还有什么可说的吗？”清衍静道。
    “纳兰嫣然呢？”战皇似乎记起来了，大千世界损失不起天至尊，也就是说，这人不会杀他。
    “找我们宗主？”清衍静咧了咧嘴，“抱歉啊！你左右不过一个仙品天至尊，她老人家可没搭理你的心思，正忙着探索天至尊之上的境界呢！”
    ……
    云岚宗，正在打磨自身的纳兰嫣然似乎听到了什么，但也似乎什么都没听到。
    纳兰嫣然摇了摇头，继续修炼。
    ……
    “我是问你有没有什么话想对洛璃说的，不要以为我不敢杀你，说句难听的，大千世界如今不缺你一个！”清衍静道。
    战皇双目中隐有怒火：“本皇做了什么，本皇只是想把她留在身边而已，本皇可以给她更好的修炼环境，可以守护她，这可是为了她好！我不欠她，倒是你，与她非亲非故，有什么资格左右她的意愿，若非是你，洛璃一定会跟我走的！”
    “说完了？”清衍静掏了掏耳朵，“若非你当时是天至尊，宗主一定一巴掌拍死你，知道为什么吗？”
    战皇一愣，随即满脸怒容。
    清衍静冷冷的道：“看着讨厌！”

 第307章 战皇陨

    说着，清衍静一步踏出，身形踏入四灵陨杀阵的中央位置，四灵陡然开始暴动，竟是要将战皇斩杀于此！
    “清衍静，手下留人！”雄浑的声音从虚空中传出。
    清衍静抬头望去，只见两个人影从远处浮现，清衍静眉头微微一皱，感觉哪里不对劲。
    “留人？先把自己的脸露出来吧，你们有什么本事不妨让大家见识一下。”清衍静可没有什么好态度。
    “如今的大千世界，邪族才是我们的敌人，你不应该把矛盾摆在大千世界内部！”一个身着黑色玄衣的中年男子率先露头。
    “玄尊，你少往我头上扣帽子，我问你，我父亲是怎么回事？”清衍静气愤道。
    来人正是浮屠古族玄脉长老，玄尊，仙品天至尊初期。
    “清大小姐，令尊大人的失踪与我们可没有什么关系，您可不要信口雌黄啊！”来人轻笑着，身着黑衣，气息与玄尊差距不大，为浮屠古族墨脉长老，墨幽。
    清衍静似乎想到了什么，说道：“你们两个跟踪我有段时间了吧！怎么，在云岚宗亏没吃够，这是……又饿了？”
    “我们不想与你做口舌之争，有我们在这里，你休想杀害我大千世界中流砥柱！”玄尊正义凛然道。
    清衍静冷哼一声：“无聊，大不了对抗邪族那份我多分担一点，想救他，进来再说！”
    说着，四灵陨杀阵震荡开来，四灵仰天长啸，阵法的力量向着战皇碾压而来。
    战皇全力驱动天尊灵体，战灵力运转开来，一拳击出向着白虎而去。
    在玄武和朱雀的影响之下，战皇的动作愈加缓慢。
    白虎宛如一把庚金之剑向着战皇咆哮而去。
    战皇和白虎撞击在一起，莫大的威力之下，战皇的战灵力仿佛随时都会消散。
    墨幽和玄尊对视一眼，都能看着对方眼中的震惊，他们原本是想让清衍静有所顾忌，顺手拉拢一波战皇的人情，只要清衍静接除灵阵，他们有信心连同战皇一起将清衍静擒回族中。
    如此一来，不管是拿捏清衍静，还是压制清脉，都会方便不少。
    但万万没想到，清衍静居然直接动手。
    “狂妄！”玄尊率先一声大喝，身化巨影，巨影周身仿佛盘旋着黑色巨龙，吞吐之间天地间水汽大盛，至尊法身榜第二十三位，大玄冥法身！
    大玄冥法身双掌平推，万千水龙呼啸而出，向着四灵法阵咆哮而去！
    墨幽立即会意，一尊浑身缠绕着冻结万物的寒气仰天长啸，至尊法身榜第二十五位，大幽明法身，寒气化作道道冰龙，与水龙并列而行。
    竟是要三打一！
    冰龙和水龙交织冲向四灵法阵，在碰撞的瞬间，玄武猛然黑光大盛，条条冰龙水龙被其吞纳而入。
    朱雀周身的熊熊烈火仿佛受到了了刺激一般，火焰威力竟是再上一层楼！
    主攻白虎和守护青龙周身光芒大盛！
    战皇一愣，周身灵力被这突如其来的变化瞬间破开，庚金之气瞬间入体，战皇肌肤上溢出道道血迹，灵体直接被推到崩溃边缘，战皇欲哭无泪。
    清衍静也是一呆，随即里面反应了过来，四灵陨杀本身就参考了四灵神兽的能力，玄武本身就是用水高手，用水和冰去攻击玄武不就是找不自在吗？
    灵阵之内，四灵本就一体，玄武增强，朱雀变得暴虐，四灵陨杀陡然变化的力量让战皇措手不及，才能有如此威力。
    “多谢二位搭把手了。”清衍静一笑，白虎身化利刃冲入战皇体内。
    大阵猛然运转，朱雀玄武的力量在这一刻传入白虎体内，水火两重天之下，战皇的灵体顿时承受不住，一口逆血喷出，气息衰落了下去。
    “清衍静，你敢！”玄尊变得怒不可遏。
    “有何不敢！”清衍静冷然一笑，青龙周身生机大盛，将战皇一口吞下。
    战皇体内的生机不断消散，最终化作一具干尸。
    “清衍静，我们三脉会武时再见！”玄尊冷哼一声，和墨幽消失在空中。
    清衍静撇了撇嘴，不可置否。
    三脉会武是浮屠古族玄、墨、清三条主脉之间争夺长老席位的一场圣战，据她了解，她所在的清脉如果再次战败，就会从主脉的位置跌落，成为一条支脉。
    “唉！父亲啊，您可是丢给我一个烂摊子啊！”清衍静吐槽道。
    此时，围攻的众人早已炸开了锅，天至尊陨落，这在和平时代可是不多见啊！如今陨落的还是赫赫有名的西天战皇，这足以让清衍静连同她所在的云岚宗同时被推上风口浪尖。
    “不过，还是赶快通知一下宗主吧，这次闹大了啊！”清衍静看着眼前的尸体，感慨一声，随即向着洛璃的方向走去。
    ……
    “战皇死了啊！”纳兰嫣然手上把玩着两枚玉符，并没有对这个消息表现出什么问题，反而另一个消息更让她有点兴趣。
    纳兰嫣然逼音成线，道：“一个仙品天至尊罢了，死了就死了，浮屠古族清脉脉首传来消息：圣渊大陆的上古圣渊开启了！我的意思是：去把八部浮屠带出来吧！这也是你的任务！”
    另一边，收到纳兰嫣然消息的清衍静嘴角抽搐，上古圣渊？这是让我去欺负小孩吗？
    圣渊大陆，大千世界与域外邪族在极西之地的最主要的战场之一，上古圣渊和邪灵战场相似，都是上古时期的一处特殊战场，其中不乏一些圣品天至尊和天魔帝的残魂！
    浮屠古族的老祖也陨落在其中，其自创的三十六绝世神通之一的八部浮屠也随之掩藏！
    但上古圣渊与邪灵战场相同，都是属于地至尊的战场，清衍静的修为问题不大，但……这家伙可是一个仙品灵阵大宗师啊！进去的所有人都不够她一个人打的！
    而此时，清衍静和洛璃被一个腰间挂一葫芦的邋遢老头拦住了去路。
    “浮屠古族的，我不是来找你的，我是来找你身后的小丫头的。”老者没有与两人为敌的意思。
    “有什么话直接说吧！”清衍静没有让洛璃走近，毕竟防人之心不可无。
    “你听过太灵古族吗？”老者喝了一口酒。

 第308章 太灵 浮屠 圣渊

    “太灵古族？前辈是来找圣女的？”清衍静倒是知道的不少。
    太灵古族与其他古族的血脉论不同，他们不在意对方有没有他们一族的血脉，只以天赋来判别能否入族，而且，即使加入太灵古族，他们也不会影响加入之人的意愿。
    洛璃清冷的说道：“前辈，我是洛神族的。”也就是说，我不方便加入你们，而且，我不可能背叛自己的种族！
    赤炎老仙差点把喝道嘴里的酒喷出来，于是连忙解释太灵古族的情况。
    洛璃疑惑道：“前辈应该是有事需要晚辈帮忙吧！”
    赤炎老仙尴尬一笑，道：“你们可知道上古圣渊？”
    清衍静神色古怪。
    “上古圣渊陨落的四名赫赫有名的圣品天至尊中的一位，是我太灵古族的老祖，与太灵老祖一同掩藏的，是一部绝世神通，还不是普通的绝世神通！而是三十六顶尖绝世神通之一的太灵通天光！”
    “你要让洛璃去取太灵通天光？”清衍静问道。
    “没办法，她是最合适的！”赤炎老仙无奈。
    清衍静道：“要不我顺道帮你拿了好了。”
    “你要进去？”赤炎老仙嘴角有些抽搐。
    清衍静无奈耸肩。
    赤炎老仙叹了口气：“恐怕不行，老祖已经陨落，太灵通天光要着落在老祖的残魂之上，要引动他，需要一些特别的东西。”
    清衍静问道：“什么东西？”
    赤炎老仙看了看洛璃，没有说话。
    清衍静目光在两人之间来回游离，最后终于想了起来。
    洛璃身上唯一有可能与太灵老祖有交集的东西恐怕就是其身上的至尊法身榜第十一位的洛神法身了。
    上古时代，洛神有大千世界第一美人之称，其追求者遍地，无数天至尊都拜倒在其石榴裙下。
    而洛神法身，就是洛神样貌化身啊！
    所以……这太灵老祖感情还是一个色老头？
    清衍静的目光让赤炎老仙颇有些不自在，但也无法反驳。
    “前辈，我去！”洛璃道。
    清衍静被洛璃惊了一下，道：“洛璃，你……”
    “这是我自己的意愿，而且，我需要更强的力量来保护洛神族！”洛璃道。
    清衍静叹了口气，没有多说什么。
    赤炎老仙暗暗点头。
    ……
    转眼间，大半年时间过去。
    纳兰嫣然起身走出大殿，来到了冥夜月的住处，看着刚刚回来的冥夜月，也是有些无奈。
    看到一旁的九幽，惊奇道：“居然进化成了上古不死鸟。”
    “修炼已经进无可进，找点别的乐趣不行吗？”冥夜月扫了纳兰嫣然一眼，隐约感觉哪里不对劲，但却说不上来。
    九幽向纳兰嫣然施了一礼，纳兰嫣然点头。
    “不说这个，你找我有事？”冥夜月将某种不愿意承认的想法甩出了头脑。
    “帮我看一下云岚宗，我外出溜达溜达。”纳兰嫣然嘱咐道。
    “行吧！正好九幽需要稳固一下地至尊境界和自身血脉，我也打算休息一段时间。”冥夜月果断答应了下来。
    “嗯！”纳兰嫣然点头，身形消失不见。
    冥夜月看向九幽，道：“走吧！纳兰嫣然不在，我送你进生死门，那里的条件有些艰苦哦。”
    九幽打了一个激灵。
    纳兰嫣然撕开虚空，想着大千世界极西方向极速掠去。
    赤炎老仙带着清衍静和洛璃飞向圣渊大陆。
    清衍静突然开口道：“前辈，等一下。”
    “什么？”赤炎老仙一愣，只见一个人影突然降临，一席青衣，身材曼妙，头发垂至臀部，人在这里，却是无法感觉到其存在。
    “岚风剑神果然名不虚传！”赤炎老仙立即反应过来，如此修为，这等样貌，与清衍静有关的人物也就只有一个。
    洛璃也行了一个晚辈礼。
    清衍静笑眯眯的道：“嘿，宗主。”
    “前辈，同行可好？”纳兰嫣然笑了笑。
    “自然无妨！”赤炎老仙尴尬一笑，同为天至尊，他竟有种感觉，他无法抵挡眼前之人一招！
    “对了！”纳兰嫣然轻轻一笑，一个洁白透明的面具出现在手中，递给清衍静，道：“你的样貌有些敏感了，进了上古圣渊，记得收敛一点。”
    清衍静接过面具，眨了眨眼睛，道：“明白！”
    赤炎老仙嘴角一抽，收不收敛都是横扫，掩饰个毛线啊！
    一旁的洛璃眨了眨眼睛。
    一行四人，在圣渊大陆边缘停留了一下，清衍静离开三人的视线，再次回来的时候已经变了一个样子。
    纳兰嫣然嘴角一抽，你这……
    只见清衍静一席蓝白色男装，头发高高竖起，脸上是一个男子样貌，也是十分英俊潇洒，手中一把折扇，富家公子的气质扑面而来。
    面具只能变化一次，清衍静居然变一个男人出来，此外那面具被纳兰嫣然加入了一点儿东西，足以抵挡地至尊的探查，即便是天至尊，一时间也无法直接看出。
    “怎么样？”清衍静咧了咧嘴，痞气十足的搂向纳兰嫣然和洛璃。
    清衍静的手在纳兰嫣然身前无法寸进，洛璃则是躲开了这一下。
    “我是清衍静啊，洛璃，你居然认不出来了。”清衍静一脸沮丧。
    洛璃看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然无奈点头，看向清衍静，道：“变成这样，你是怎么想的？”
    清衍静一把搂住洛璃，笑了笑，道：“简单啊，洛璃和你这么漂亮，万一遇到歹人了，我不就派上用场了吗？记得，我现在叫静尘！”
    纳兰嫣然无奈，道：“你和你父亲果然是一路货色！”
    “嘻嘻！”清衍静毫不在意，将手臂搭在洛璃和纳兰嫣然肩膀上，感叹道：“这是多少男人梦想啊！”
    这次纳兰嫣然倒是没有抵挡，倒是让清衍静有几分意外，随后就听纳兰嫣然传音道：“我是来玩的，不必在意太多，记得在上古圣渊，尽量不要使用大宗师级别的灵阵。”
    清衍静颔首，三人并肩走向圣渊大陆中央的圣渊城！
    人们并不了解纳兰嫣然的修为，一路上，清衍静已经收到了无数的死亡视线了。
    一旁了解真相的赤炎老仙目不斜视，额头冷汗直冒，酒都忘记喝了，继续这么下去，自己会不会被杀人灭口啊！

 第309章 圣渊开启讨债的来了

    一行四人在大千楼之前停下。
    “你们进去把诛魔令办一下，我就在这里等你们好了。”纳兰嫣然撇了一眼高悬于阁楼上的诛魔榜，自己的名字赫然在那最高一处，下方则是秦天的名字。
    “剑神不和这里的大千宫长老打个招呼吗？”赤炎老仙疑惑道。
    “不太方便。”纳兰嫣然轻声道。
    赤炎老仙虽然疑惑，但也没有说什么，清衍静和洛璃跟着赤炎老仙进入大千楼。
    纳兰嫣然目光转向邪域的所在，喃喃道：“是真的不方便。”
    片刻后，赤炎老仙带着两人走了出来，四人找了一个院落住下，等待上古圣渊开启的时候，纳兰嫣然时不时在圣渊大陆乱逛，有时还会闯入邪域之中，但却一直没有与邪族交手。
    这一行径让赤炎老仙心中有些发毛，这可是在初入天至尊之时就敢从域外邪族口中夺食的狠角色啊！赤炎老仙有些通知大千宫处理，但却被纳兰嫣然眼神制止了。
    纳兰嫣然：敢动不？
    赤炎老仙：不敢动。
    清衍静修炼之余四处游玩。
    洛璃则是全心投入修炼之中，下位地至尊对于她而言，有些低了，索性赤炎老仙早有准备，只要洛璃天赋足够，就能毫无副作用的提高洛璃的境界。
    邪域之中，邪气占据绝大部分，地形与大千世界相差不大，但却少了许多生机。
    纳兰嫣然盘坐在一座荒芜的山峰之上，双目虽然紧闭，但眼前却是闪过一张张画面。
    邪域深处，一柄青色长剑在虚空之中穿行，邪域的地形特征、种族分布、联通的下位面所在，等等信息纷纷浮现在纳兰嫣然脑海，这西部的邪域框图在纳兰嫣然脑海中不断完善。
    天虹剑很快回归，纳兰嫣然深思一会儿，转身离开。
    上古圣渊开启之日临近，许多超级势力的长辈已经带着族中小辈赶到，上古圣渊比之邪灵战场更加稳定，因此，就人数而言，进入上古圣渊的规模比邪灵战场要大上许多，但质量却有些不如了。
    “这画面……嘶~我的问题吗？”纳兰嫣然回到圣渊城，被眼前的一幕惊了一下。
    宽阔的大路上，一“男”两女并肩前行，身后跟着一些像是侍卫的人，场面一度十分和谐。
    一“男”是清衍静化身的静尘了，两女中一人自然就是刚刚突破到上位地至尊级别的洛璃了。
    至于最后一人，身着绛紫衣衫，身材高挑修长，容颜异常明媚，一头青丝挽成马伟，抿起的嘴角上扬，淡淡的傲然之色宛如凤凰一般。
    气质与凤清儿可谓十分相似了。
    这些自然不是重点，一“男”两女中，在中间的不是清衍静，而是三人中颜值最高的洛璃。
    清衍静拉着洛璃的小手，绛紫衣衫的女子则是把洛璃的胳膊整个抱着，排除女子嘴角的笑容，两人的确宛如亲密无间的姐妹，这画面……
    纳兰嫣然走上前去，问道：“遇上熟人了？”
    女子见到纳兰嫣然，眼神一亮。
    清衍静撇了女子一眼，没好气的道：“不认识。”
    “前辈！”洛璃向着纳兰嫣然点头，言语间透露着一丝恭敬。
    “前辈？”女子打量了纳兰嫣然一番，发现根本看不出纳兰嫣然的修为，神色也郑重了几分，道：“晚辈北域温家温清璇，与洛璃有过几面之缘，上古圣渊之行打算联合，前辈一起？”
    纳兰嫣然看上去二十出头，很难让人和天至尊联系在一起，于是温清璇很自然的把纳兰嫣然当成了和清衍静同级的人物，只是年龄大了几分。
    “我来圣渊大陆不过是有事要办，你们不必在意我。”纳兰嫣然轻笑一声，绕过几人。
    “洛璃，有机会的话可以来我家做客……”
    “喂，温清璇，我们关系还没这么好。”
    “我跟你说话了吗？男人，呵！”
    声音渐行渐远，纳兰嫣然神色古怪，原来不是我的问题啊！这温清璇有点像清儿和琥嘉的性格结合啊，不过算了，反正不关我事。
    几天时间眨眼而过，圣渊大陆深处虚空之上，漆黑和暗紫色的光影在高空中交织，透过光影，纳兰嫣然能直接看到上古深渊的大致形状。
    一众天至尊带领各自团队，深入圣渊大陆，于不同方位将各家晚辈送入其中。
    一道道由天至尊开辟的狭小通道向着上古圣渊贯通而去，诸多地至尊穿过通道，一道道流光沿着通道进入上古圣渊，进入其中之后，通道缓缓溃散开来。
    “这上古圣渊比邪灵战场稳固太多了。”纳兰嫣然喃喃道。
    “温清璇她们已经出发了，我们走吧！”清衍静牵着洛璃的手。
    洛璃点头，赤炎老仙正欲出事，却被纳兰嫣然拦下。
    纳兰嫣然道：“我来吧，不会让你们离太远的。”
    赤炎老仙惊愕道：“剑神看得到上古圣渊内部？”
    纳兰嫣然答道：“八九不离十，有问题？”
    赤炎老仙连忙摇头：“没……”
    “走了。”纳兰嫣然手掌一挥，清衍静和洛璃笼罩一层淡青色的光芒，随即向着上古圣渊破空而去，轨道并不清晰，天至尊强者都难以看见，其最终落点赫然是温家所在的通道落点。
    对于上古圣渊来说，温家算是常客了，熟悉地形的温家加上战力高的离谱的清衍静，啧啧啧~
    思索间，纳兰嫣然扭头向着邪域的方向走去。
    赤炎老仙想说些什么，但却不敢开口。
    突然，赤炎老仙耳畔传来纳兰嫣然的声音：“你什么都不知道，懂吗？”
    邪域的荒山之上，纳兰嫣然轻声道：“讨债的来了。”
    天虹剑洞穿虚空，向着邪域破空而去。
    沧海大陆，原本是大千世界的一个下位面，其能量等级不在斗气大陆之下，但被邪族占领之后，其世界的位面通道也被引导到了邪域之中。
    域外邪魔蚕食着这方世界的灵气，除了少数躲藏起来的强者，其余众生已经被邪族圈养起来，只能苟延残喘。
    一个相当于大千世界上位地至尊级别的炎魔是这里的掌握者。
    但在这只炎魔的地盘，却是多了一个不速之客。

 第310章 天虹斩刀魔

    “那群叛逆还在逃吗？”
    头发如黑色火焰般燃烧着的炎魔，脚下一个赤身露体的女性，呼吸近乎消散，四肢折曲的程度表面，四肢已经完全折断。
    两边有人有兽有男有女有大有小，尽皆趴在地上，尽量抑制着身体的颤抖。
    “将军，他们的反抗之意着实坚定，但如今查到了他们的具体位置，要一网打尽吗？”一个炎魔在台阶下方恭敬的说道。
    “一网打尽，不，这有什么意思？正好，大家也是饿了，杀掉一半最强的，剩下的先留着，慢慢玩！”被称为将军的炎魔森然一笑，脚下用力，那女子被一脚洞穿胸膛，生机完全消散。
    “处理掉她，我们出发！”炎魔将道。
    “是！”
    一片黑炎肆无忌惮的从宫殿飘向沧海大陆的一处交流，那恐怖的气势让隐藏的本土强者喘不过气来，一个中年男子神色狰狞：“跟他们拼了！”
    “不行，我们必须为沧海大陆生灵留下这最后的血脉！”一个老者起身招呼大家离开。
    “可是继续这么下去，也只有覆灭这一条路啊！”中年男子心有不甘。
    老者道：“继续躲下去尚有一线生机，正面对抗只有死路一条！你快走，他们需要你来领导。”
    中年男子似乎想到了什么：“白老，你……”
    “你们需要时间啊！”白老走向黑色火海过来的方向。
    “找到你们了！”黑色火海覆盖在众人上空，就在炎魔将想要说些什么时候。
    一道青光闪过，漫天火海瞬间归于虚无，一众炎魔消失的无影无踪。
    原本想要逃离此地的众人一脸懵逼，发生了什么？
    天虹剑将沧海大陆中顶尖的邪魔一剑绞杀，随后冲出这方位面，剑光肆虐间，位面通道被瞬间击碎！
    如此一来，沧海大陆将很难与大千世界联通，大千世界强者也很难找到这方下位面的方位所在。
    沧海大陆的邪魔强者已经伏诛，只要沧海大陆全面反攻，邪魔必定死完，介时位面复苏，其中强者自然可以再次与大千取得联系。
    如果输了，额……没有如果！这你们都能输，还是死了算了！
    天虹剑在邪域各个下位面之间不断穿行，一个个下位面脱离邪族掌握，消失无踪，让一众邪族高层怒不可遏。
    纳兰嫣然老神在在的盘坐在荒山之上，不断的打磨自身，有些临近此处的邪魔直接被一道无形罡风撕碎。
    域外邪族高层下令，让一些魔帝级别的强者在邪域搜索这位不明敌人，一些魔帝更是直接派遣到一些下位面守株待兔。
    但，这兔子貌似大了那么一丢丢，幽、玄魔帝完全不好使！
    数月时间，幽魔帝陨落近百之数，玄魔帝也陨落数位！
    邪域西部，大半下位面失踪，让一众邪族高层终于意识到了时期的严重性，五名顶尖天魔帝各自出发，意图找到隐藏在邪域“高手”。
    两名顶尖天魔帝则是向着大千世界的极西之处靠近，攻敌必救！
    纳兰嫣然嘴角微微上扬，因为在她的感知之中，两道恐怖的气息正极速靠近圣渊大陆。
    “不在吗？”纳兰嫣然微微摇头，随即眼中闪过一缕寒芒，“找到你了！”
    与此同时，天虹剑再次撕碎一个位面通道，迎面撞上了一个熟悉的人影。
    高大修长的身影，双手化作漆黑长刀，刀锋直欲撕天裂地，刀魔族族长――斩天魔帝，显然，这位顶尖天魔帝已经将双臂修复。
    “一把剑？”斩天魔帝有些懵逼。
    邪域边缘荒山，纳兰嫣然拦下了两道恐怖气息的本体。
    身如琉璃，黑色寒气蔓延开来，宛如一座冰雕，冰魔族族长――封天魔帝！
    身如枯木，头发如树枝一般挺立，身具一种极其独特的生命气息，但却对大千生灵有害无益，木魔族族长――森罗天魔帝！
    “两位准备好死在这里了吗？”纳兰嫣然淡笑道。
    封天魔帝音若寒冰：“你就是在我邪域肆虐的大千土著？”
    “不，不是，一人做事一人当，不是我做的，我为什么要认啊！况且……如今我只是想打死两位而已。”纳兰嫣然淡笑一声，一步踏出，轻飘飘的一掌打向封天魔帝。
    封天魔帝冷哼一声，周围空气、灵气、邪气尽数冻结，就连纳兰嫣然的手掌都隐隐有被冻结的趋势。
    “圣品天至尊，绝佳的食物啊！”森罗天魔帝舔了舔干涩的嘴唇，嘴巴猛然张开，邪域为数不多的生机竟然在不断消失，纳兰嫣然手掌上隐隐有一丝皱纹浮现。
    “不错嘛！”纳兰嫣然清啸一声，灵力运转，手掌瞬间恢复原状，一掌打在封天魔帝的身躯之上。
    漫天冰雨飞散，封天魔帝胸膛上出现一个冰坑。
    邪域深处，斩天魔帝双刀齐动，誓要将天虹剑断成两半。
    天虹剑发出阵阵剑鸣声，一道道剑光闪过，斩天魔帝舞动双刀将剑光不断粉碎，心中意外：这真的只是一个具有灵性的兵器吗？不过……这剑有点眼熟啊！
    天虹剑在空中划出一道弧线，斩天魔帝猛然一惊，双刀齐齐斩出。
    天虹剑划出的弧线猛然一变，黑光和青光交错，一柄漆黑长刀冲天而起！
    斩天魔帝一惊，怒喝一声：“果然是你！”
    漆黑长刀高高扬起，刀魔像施展开来，一刀斩出万物皆灭！
    天虹剑发出嗡嗡的剑鸣，仿佛在述说着什么，随即天虹剑的剑光陡然暴涨，斩天魔帝恍惚间，感觉那个如阴影般的女人再次出现在她面前，眼中的寒芒让他心中涌现一股退意。
    但此时已经晚了，剑光和刀光交错间，空间不断震荡，天虹剑宛如剑神纳兰嫣然亲临，一剑撕裂一方世界，斩天魔帝又是一柄漆黑长刀飞出。
    “不，不要！”斩天魔帝拔腿就跑，那边是另外一个魔帝的所在，但他想要跑，天虹剑可没有说放过他。
    云岚宗死去的近千弟子在下面等着他呢！
    一剑斩出，斩天魔帝在青色剑光之中，发出一声惨叫，魔躯崩溃，魔魂消散，斩天魔帝，一代邪族大族族长，顶尖天魔帝强者，陨落于天虹剑下！

 第311章 碎冰 断生机

    “封天！”森罗天魔帝惊愕一声，双臂交叉，道道藤木铺天盖地般压向纳兰嫣然和封天魔帝。
    纳兰嫣然不慌不忙，掌化剑指，道道剑气放出，铺天盖地的藤木纷纷碎裂，再次一剑刺出，封天魔帝微微喘息，身上的冰坑被暂时遮挡，双臂化作冰刀向着纳兰嫣然的剑指挥砍而下。
    纳兰嫣然一剑指出，冰刀破碎。
    封天魔帝猛然抬头，就看到一双凌厉而空茫的眼睛，封天魔帝一愣，身形倒射而出。
    “二打一，居然会输！”森罗天魔帝惊愕一声，藤木飞舞间，试图阻隔纳兰嫣然的行动，为封天魔帝创造必杀一刻。
    “她在走神！”封天魔帝说出了他自己都难以置信的话，双目中怒火、惊恐种种神情一闪而过，自己突然仰天怒吼，化为一尊巨大的冰霜巨人，冰晶不断飞舞，意图将这个变态击杀！
    森罗天魔帝也是一呆，心中一动，化为一颗数万丈的巨大枯木，藤木飞舞，生机消散。
    纳兰嫣然踏破藤木、指碎冰晶，双目中闪烁着莫名的色彩，不断向着两大顶尖天魔帝走来。
    三人靠近，纳兰嫣然一指点下，冰碎木断，两大顶尖天魔帝面对走神的纳兰嫣然居然节节败退。
    圣渊大陆关闭之日近在眼前，一众地至尊、天至尊看着天边不断激荡的恐怖气息，有些手足无措。
    “发生了什么？”
    “这些邪魔难道打算重演一次邪灵战场的事吗？”
    “应该不会，上古圣渊的空间可不是邪灵战场可比，没有顶尖天魔帝出手，根本难以做到，况且上古圣渊也没有原始法身那等存在的踪影啊！”
    “可那好像就是顶尖天魔帝吧！而且还不止一个。”
    “……”
    赤炎老仙少用的没有动酒葫芦，嘴角都有些哆嗦，要不要这么大动静啊！
    交战的中心更是隐隐向着邪域的方向偏移。
    两大顶尖天魔帝全力出手，冰晶和藤木不断肆虐，却是无法抵挡那女子的前进，剑指舞动间，所过之处，冰晶、藤木、空间、时间尽数撕裂。
    突然，天虹剑那边战斗结束，纳兰嫣然双目一闪，眸中精光大放，一步踏出，剑指落下，剑光飞过，无数冰晶飞逝，封天魔帝的冰魔像迅速崩溃，封天魔帝的本体惊愕之下，就见一抹剑光遮蔽视野。
    纳兰嫣然的突然爆发让封天魔帝和森罗天魔帝完全没有反应过来。
    一剑落下，封天魔帝浑身僵硬无法动弹，无尽的剑光粉碎着封天魔帝的生机。
    “住手！”森罗天魔帝暴怒道。
    铺天盖地的藤木向着纳兰嫣然席卷而来。
    纳兰嫣然一直未动的手臂抬起，依旧是剑指，漫天飞舞的藤木被剑光定住，纳兰嫣然一笑：“急什么，下一个就是你了。”
    言语之间，封天魔帝猛然惊醒，冰封之力迅速蔓延，试图抵挡剑意的侵蚀，但终究是无用之功。
    在不甘的怒吼声中，封天魔帝化作漫天冰屑消散。
    森罗天魔帝拔腿就跑，纳兰嫣然不紧不慢的追上去，一剑又一剑的落下，无数碎木屑不断飞散，森罗天魔帝的木魔像不断衰弱，却是一直坚持着，没有崩溃。
    “这生命力，倒是有把刷子。”纳兰嫣然淡笑道。
    面对这等嘲讽，森罗天魔帝却是提不起丝毫战意，只是再次提高逃离的速度。
    纳兰嫣然目视前方，一点青色光点迎面而来。
    森罗天魔帝猛然一惊，一种死亡的感觉在心头荡漾，身形就欲转向他处。
    但，晚了！
    剑光闪过，森罗天魔帝的魔像，在这突如其来的剑意下土崩瓦解，纳兰嫣然探手接过天虹长剑，一身气息更上一层楼。
    森罗天魔帝恍惚间生出一种圣天魔帝也不是面前女子对手的感觉，但他来不及求证了。
    纳兰嫣然一剑斩下，天魔帝中生命力最为顽强的森罗天魔帝，生命力竟是在不断流逝。
    “你不是要找在邪域捣乱的家伙吗？你现在见到了。”纳兰嫣然轻声道。
    剑意肆虐，生机消散！
    最后一缕魔魂在最后的怒吼声中，也化作乌光消散。
    一天之内，三十二大族的倚仗，天魔帝巅峰的三名顶尖天魔帝，尽数丧生！
    纳兰嫣然淡然一笑。
    ……
    圣渊大陆，地至尊、天至尊看着归于寂静的邪域，有些摸不着头绪。
    “方才是有圣品天至尊和天魔帝交战吗？”
    “大概……是吧。”有人不确定的道。
    “不是说顶尖天魔帝和圣品天至尊是同级吗？为何……”
    “结束的这么快！”
    “赤炎老仙，你似乎知道什么的样子？”
    有人看到了角落里的赤炎老仙，他的神情有些不太镇定的样子。
    “我怎么知道，那种等级已经不是吾等可以企及的了！”赤炎老仙轻轻松了口气。
    “这倒没错。”众人深以为然。
    就在此时，大千世界的灵力陡然暴动起来，无数灵力向着圣渊大陆西部的邪域贯通而去，一道道流光汇聚在一起，一道光幕在那里浮现出来，日月星辰、山河湖海尽数包容，就像一个真实的世界一般。
    大千世界众人惊奇的看着灵力的流光。
    一位位圣品天至尊的目光向着此处汇聚。
    武境，林动感叹一声，“竟然先我一步！”
    云岚宗，冥夜月神色一僵，随即叹了口气。
    上古圣渊，流动的邪气在此等灵气的暴动之下尽数消散，清衍静将最后一道魔帝的残魂抹杀，和洛璃温清璇一同看向这近乎就在眼前的光幕，以及光幕前的青色小点。
    清衍静痛呼一声：“我刚刚把上古圣渊的邪族清个干净，宗主你就给我搞这一出，我的风头啊！”
    温清璇惊奇的问：“这是……”
    清衍静撇了撇嘴：“就是你当时想要拉入伙儿的前辈啊！”
    洛璃无奈道：“这位是云岚宗宗主，岚风剑神！”
    温清璇神色也是一僵，表情有些尴尬。
    大千宫的诛魔碑上，一个名字赫然出现在最顶层，大千宫第三位诛魔王――清衍静。
    纳兰嫣然双目盯着这被她引动出来的世界意志――苍穹榜！
    光幕之上，一个“叶”字十分显眼，正是那位超越了圣品天至尊的不朽大帝的姓！

 第312章 “天”“纳兰”

    “那么……开始吧！”纳兰嫣然一步踏出，天虹剑向着苍穹榜落去。
    庞大的压力陡然袭来，空间、时间在这一刻完全停滞，唯一能动的，只有被苍穹榜重点照顾的纳兰嫣然。
    “这压力，圣品天至尊后期绝对扛不住！”纳兰嫣然咬紧牙关，天虹剑一点点探出，压力也越来越大。
    滔天剑意自纳兰嫣然体内释放而出，天虹剑再次向前！
    天虹剑在无尽压力之下一点点探出，纳兰嫣然的脸色也从轻松变为凝重，不是她修为不够，而是天虹剑有些承受不住了！
    如今的天虹剑已经是最顶尖的圣品绝世圣物了，与如今的纳兰嫣然相比也是相差不大。
    “只能用手指刻下去吗？”纳兰嫣然眉头皱了皱。
    不，不对，结果一样，天虹剑有极限，自己也有，两者应该差不多才对。
    纳兰嫣然念头不断变化，天虹剑依旧在不断下落，缓缓的抵在了光幕之上，天虹剑隐隐发出阵阵哀鸣。
    “既然如此！”纳兰嫣然看到那个“叶”字的瞬间，也是想到了一个勉强可行的主意，手中剑意更加强盛，一剑划出一道横线。
    天虹剑随着纳兰嫣然的落笔，哀鸣的更加厉害了。
    最后一捺落下。
    “咔咔~”天虹剑此时已经遍布裂痕，但所幸，第一个字完成！
    “天”，“天虹”的天！
    这样一个字在苍穹榜上被纳兰嫣然刻下。
    苍穹榜上，道道流光交织在“天”字之上，一道道灵力在空中飞舞，盘旋在天虹剑周围。
    纳兰嫣然只觉灵魂力近乎升华一般。
    天虹剑的裂痕在灵力的包裹下，不断的修复着，最终变回本来面目。
    此时的天虹剑变得更加锋芒毕露！
    纳兰嫣然哈哈一笑，天虹剑再次回到手中，剑意在纳兰嫣然和天虹剑中流转，意随心动，天虹剑品质在此刻更上一层楼！
    纳兰嫣然如果刻下自己的名字，那么天虹剑就跟不上节奏了，如此一来，就会面临天虹剑无法使用的尴尬境地，虽然可以重新祭炼，但也需要时间和资源，如此一来，天虹剑也很难与纳兰嫣然如往常一般契合。
    所幸，天虹剑有自己的残魂，从某种意义上来说，它的确是一个个体，而且，苍穹榜也是认可了它！
    纳兰嫣然一剑落向苍穹榜，意图将“虹”字补上，但更加庞大的斥力让天虹剑也无法再进一步！
    “嘁！”纳兰嫣然里面改行，天虹剑被直接弹出！
    “被认为是两个个体了，所以不能帮忙了吗？”纳兰嫣然言语间并没有十分沮丧。
    纳兰嫣然将天虹剑改放左手，右手剑指点出，这等压力居然比刚才更上一层楼！
    “哎呀呀！看来作弊有些不提倡呢！”纳兰嫣然淡笑一声，剑指刺出。
    手指尖端一点殷红的血迹浮现，手指仿佛随时有断裂的可能。
    “最多刻一个姓了！”纳兰嫣然剑指落下，在苍穹榜上艰难的移动着。
    “纳兰”二字终于完成，比之铭刻“天”字之时，难道提高了许多。
    纳兰嫣然最后一横落下，道道光流汇聚在“纳兰”二字之上，二字浑如一体。
    纳兰嫣然再度尝试，却是无力继续。
    道道灵力风暴将纳兰嫣然笼罩，至此，纳兰嫣然向着那更高的境界迈出半步！
    纳兰嫣然看着缓缓消失的苍穹榜，默默感受着自己的变化。
    天虹剑品质更上一层楼，灵力储备并没有太大变化，但却可以随意调度大千世界的近半灵力。
    但同样，苍穹榜铭刻的是真灵，与名字的字数无关，不会出现名字越长，就越厉害的情况，铭刻之时，无法使用苍穹榜的权限，苍穹榜也不会提高上榜者的修为。
    修为需要自己练，无法铭刻全名，也就是说自己的修炼还没有到家啊！
    苍穹榜消散，一道道天至尊所化流光向着纳兰嫣然的所在飞速而来。
    纳兰嫣然所在的邪域已经被苍穹榜出现时绽放的灵气洗了一遍，也就是说，这里已经是大千世界的地盘儿了。
    纳兰嫣然淡然而立，并没有躲开众人的意思。
    一个个天至尊降临，赤炎老仙神色复杂。
    纳兰嫣然看了一下天色，道：“诸位中午好呀！”
    众人：“……”
    一位天至尊开口道：“剑神，刚才那是？”
    “苍穹榜！”纳兰嫣然并没有隐瞒的意思，将自己对于苍穹榜的理解尽数倒了出来。
    众人久久不语，再次回头之时，纳兰嫣然已经不见踪影。
    ……
    邪域中央，圣天魔帝召集所有天魔帝开会，纳兰嫣然召唤苍穹榜的事，他们是有所察觉的。
    圣天魔帝那黑白火焰的双瞳扫视着一众天魔帝：“都说说吧！如今可是出来了一个如当年不朽大帝一般的角色。”
    “关键是对策！”心天魔帝阴森森的说道。
    “有什么对策，这样的角色，我们全部加在一起也未必会赢，更何况斩天魔帝、封天魔帝和森罗天魔帝已经陨落。”暗天魔帝道。
    “当务之急是了解情况，究竟是谁到了那个层次。”魅天魔帝娇声说道。
    “不用了解了，是云岚宗的宗主，那个岚风剑神。”蚀天魔帝撇了一眼幽狱天魔帝，当初就是他负责的岚风剑神，结果没处理掉，胳膊还少了两个，虽然已经修炼回来了，但终究不如之前的！
    幽狱天魔帝冷哼一声：“看我做什么，换你来也是相同的结果！”
    “相同？呵呵，当时你们可是还没有败呢！而且据说当时的岚风剑神是透支自身打退你们的，如果你们死战，难道不能杀掉她，最多你和斩天会死一个，怎么会闹到现在？”血僵天魔帝道。
    “你说什么！”幽狱天魔帝四条胳膊舞动，冲上去就要与他干一架。
    圣天魔帝冷声道：“好了！”
    有些纷乱的环境静了下来，圣天魔帝是圣魔族族长，也是一众天魔帝中的最强者！其中，域外邪族最强者天邪神也是圣魔族人！所以，天邪神不在，圣天魔帝就有绝对的领导地位。
    圣天魔帝眯了眯眼睛：“如今她应该不会杀入邪域，我们一心想逃，她也不可能全部留下，这样的结果，我想她也不愿意见到。”

 第313章 天邪神五目

    纳兰嫣然身形一动，流光分两边，天虹剑再次进入邪域虚空中游荡，纳兰嫣然的身形出现在上古圣渊之中，大致扫视了一圈之后，笑了笑：“已经清理干净了啊！”
    随即看向清衍静，喃喃道：“圣品灵阵大宗师了吗？天赋真的没得说呢。”
    纳兰嫣然一步踏出，出现在清衍静等人面前，此时，温清璇的站位已经发生变化，三人中隐隐以清衍静为主。
    “剑神前辈！”
    “宗主！”
    众人纷纷行礼。
    “我要回去了，顺路稍你们一程。”纳兰嫣然看向清衍静。
    温清璇眼睛微微睁大。
    清衍静点了点头：“当然，反正也无事可做了。”
    纳兰嫣然看向洛璃，洛璃缓缓点头，“有劳前辈了！”
    纳兰嫣然扫了一眼温清璇和温家众人，道：“一起走吧，你们也没什么事做了吧！”
    “全凭前辈做主！”温清璇道。
    “走！”纳兰嫣然灵力卷起众人，来到大千楼前，看向清衍静，道：“一年以后，浮屠古族那内部的事，你可以自己解决吧！”
    “那是自然！”清衍静将脸上的面具撕开，容貌再次变回女人模样，手中突然出现一个迷你水晶浮屠塔，若是细看，浮屠塔内部的八个小点散发着极其恐怖的邪恶气息。
    洛璃脸色不变，温清璇看着这一幕，脸色不断变换，也不知道在想什么。
    纳兰嫣然看了一眼，心道：用魔帝本身炼制的八部浮屠吗？拥有极强的封印之力，不像神通，更像是一件宝物。这浮屠老祖的魄力也是不小啊！不过，换成天魔帝更好一些。
    纳兰嫣然身形消失：“云岚宗就在那里，想回去随时都可以，走了！”
    “恭送剑神！”
    清衍静知道，云岚宗，如今算是脱离了一半了，因为她终究还是浮屠古族清脉的脉首，嗯，隐藏的。
    看着返回的天至尊，清衍静整理了一下心情，看向众人，取出一块令牌，道：“走吧，这诛魔令里面的东西不能白费呢。”
    洛璃和温清璇纷纷点头。
    ……
    纳兰嫣然没有直接回云岚宗，而是走向了另一个方向。
    万墓之地，位于大千世界最中央的北荒之丘，是与剑域、武境同级别的存在，也是域外邪族最强者天邪神的封印之地，也是纳兰嫣然的目标所在。
    一个黑袍白发的老人在一处山丘上透过大地注视着下方的无尽邪气，老人周身散发着一种迟暮之气，但在这迟暮之气下，却散发着一种无法形容的恐怖威压，此人正是万墓之地的最强者――不死之主！
    地下的无尽邪气，正是天邪神散发出来的。
    “不死之主，我们这也算是初次见面了吧！”纳兰嫣然身形在不死之主面前出现。
    不死之主双目微抬，道：“岚风剑神踏出那一步，实乃我大千世界之福。”
    “只是半步罢了，”纳兰嫣然摆了摆手，透过大地看向下方的无尽邪气，道：“唔，这就是不朽大帝封印的天邪神吗？”
    不死之主没有说话，纳兰嫣然已经凌驾于圣品天至尊之上，如果她想要做什么，万墓之地没人拦得住。
    世界大阵虽强，但终究是针对域外邪族而设立，对大千世界的强者起不到什么作用。
    滚滚邪气似乎感受到了纳兰嫣然探究的视线，一双邪目在滚滚邪气缓缓睁开，与纳兰嫣然对视开来。
    纳兰嫣然嘴角一扬，目光如剑，与那邪目展开对峙。
    一旁的不死之主视线在下方邪气和纳兰嫣然之间不断流转，两人的气势竟是让圣品天至尊后期的他有些难以承受。
    滚滚邪气下，一双邪目从疑惑变得惊愕，从惊愕又变得平静，随即又是一双邪目睁开。
    纳兰嫣然惊讶道：“哦豁，眼睛怪。”
    一身气势变得更加强大。
    那邪魔的视线变得凝重，第五只邪目在四只邪目之上睁开，这只邪目睁开，那邪魔的威压更加强大，与纳兰嫣然角力之下，纳兰嫣然竟是隐隐落于下风。
    北荒之丘开始剧烈的动荡着，滚滚邪气从地面上溢出。
    不死之主的神情变得慎重。
    纳兰嫣然轻叹一口气，目光收回，一身气势缓缓收回。
    滚滚邪气也缓缓收回，动荡的北荒之丘渐渐平静下来。
    不死之主轻轻松了口气。
    纳兰嫣然看向一旁紧张兮兮的老者：“不死之主，除了这世界大阵之外，对这天邪神你知道多少？”
    不死之主答道：“他是超越圣品天至尊的存在，战力非凡。”
    纳兰嫣然有些意外：“没了？”
    不死之主也是苦笑，“没了。”
    纳兰嫣然道：“我来补充一下吧！不朽大帝在苍穹榜上留了“叶”姓，也就是说他与现在的我在修为上相差无几，这天邪神略胜不朽大帝一筹，被不朽大帝借由世界之力封印。”
    不死之主缓缓点头，看到苍穹榜上的“叶”字之时，他就有点心理准备了。
    “我看到的天邪神有五只眼睛，其修为更是在我之上，四只眼睛睁开之时，他的境界与我相若，我略微胜出，如此算来，他有几只眼睛？”纳兰嫣然说出了令不死之主惊愕的事。
    不死之主镇定道：“以眼睛数目算战斗力，是不是有点……”
    “荒谬？”纳兰嫣然轻轻一笑，“其实你已经有所相信我了吧！只是你不敢承认罢了。”
    不死之主摇头苦笑。
    如果天邪神有这么强，岂非世界大阵也是一个骗局，这让世代守护在这里的守墓人一族如何相信。
    纳兰嫣然揣测道：“我估摸着，他的实力在近五万年的消磨之下，已经所剩无几了，毕竟我们刚刚只是气势的对拼，如果他此刻出来，我有把握胜他，但他应该也有自己的手段逃命才对。”
    “另外，如果他的全部实力的话，应该有九只眼睛吧！”
    不死之主道：“你说的有几分道理，但如果真是这样，就更不能让天邪神出世了。”
    纳兰嫣然道：“直接镇杀于此吗？有些难度呢，那么，告辞了。”
    随即，纳兰嫣然离开了此处。
    有句话纳兰嫣然没说，如果加上天虹剑的话，纳兰嫣然有信心战胜五目的邪神！

 第314章 战启!

    转眼间，两年过去。
    纳兰嫣然早已回归云岚宗。
    大千世界一如往常。
    但邪域可就不是了，天虹剑的肆虐之下，一个个下位面脱离域外邪族的掌握，一众天魔帝气得跳脚，但却不敢有什么动作，毕竟，纳兰嫣然的实力让他们太过忌惮。
    纳兰嫣然没有踏上邪域中央，只是削弱域外邪族的后备力量，他们也不想在此刻翻脸，只能打断了牙活血吞，别提多郁闷了。
    他们也只能暗自安慰着自己，只要天邪神破封，一切都会好起来的。
    期间，清衍静在浮屠古族三脉会武之时大发雌威，一人挑翻其余两脉，浮屠古族大长老浮屠玄更是力排众议，将清衍静推上了族长之位。
    没办法，纳兰嫣然本身踏出圣品桎梏的震慑力太大！加上清衍静成为圣品灵阵大宗师，也有了继承族长之位的资格，浮屠玄随即顺水推舟，成就了清衍静，让多年空悬的族长之位有了人坐。
    不得不说，在清衍静之前，浮屠古族只有浮屠玄一个圣品天至尊，还只是中期，着实有点辜负古族的名头。
    天虹剑在长年的杀戮之下，青色剑体的剑锋之上，一抹微弱的红光不断闪烁着，红光中的杀戮之气让天至尊都不敢轻易触碰。
    纳兰嫣然在小医仙院子里喝茶，一边和小医仙聊着天儿。
    小医仙惊奇道：“你最近是不是懒了许多。”
    纳兰嫣然笑了笑：“有吗？凝练灵力提升自己我可是一点儿都没停下哦。”
    小医仙道：“自己有心就好。”
    她如今也才刚刚踏入仙品天至尊而已。
    纳兰嫣然笑道：“这是自然。”
    小医仙道：“也不知道摩诃古族的万古会如何了。”
    纳兰嫣然问道：“你想看？当时为什么不提呢？”
    小医仙撇了一眼纳兰嫣然：“这倒不是，万古会后，就是大千盟约了吧！”
    纳兰嫣然叹道：“快了！”
    万古会，也就是万古不朽身争夺大会，摩诃古族的老祖曾与不朽大帝争夺万古不朽身，最终失败，不朽大帝陨落前，将万古不朽身留在摩诃古族，留待有缘人。
    一众不朽金身大战，应该挺壮观的。
    对于这尊原始法身，身为大衍兽神体本尊的冥夜月有很大兴趣，已经主动前去了。
    万古不朽身和她情况相似，只是有一定的破损，并不是被完全毁灭，而还有修炼之法的太灵圣体、荒神体、无尽光明体、夜神古体，有的只是修炼方法罢了。
    一道紫黑色的光影陡然闪现。
    纳兰嫣然看着这这和自己一模一样的脸蛋儿，那有些遗憾的表情让她忍俊不禁，道：“怎么了，这万古不朽身没有诞生灵智，还是被人取走了？”
    大衍兽神体的情况毕竟少见，万古不朽身没有诞生灵智也不稀奇。
    冥夜月叹了口气：“取倒是没人取走，原始法身哪有那么简单，不过他倒是的确没有诞生灵智，只有行动的本能，万古不朽身受损挺严重的，需要大量的不朽本源填充，所以……”
    小医仙说道：“也就是说那些不朽法身的拥有者只是过来送不朽本源的喽。”
    冥夜月点了点头：“正解！”
    纳兰嫣然笑了笑：“这些家伙倒是挺可怜的，最后只是为了给别人做嫁衣。”
    冥夜月不屑道：“有什么可怜的，他们主动去送的，还能怪谁！而且，不朽本源是可以再次修炼出来的。”
    纳兰嫣然噗嗤一笑：“然后继续送？”
    冥夜月轻轻摇头：“用不着了，万古不朽身近乎完整了，下一次就能有结果了。”
    “这样啊！”纳兰嫣然缓缓点头：“可惜了，原本还以为能多一个助力呢？结果那么多不朽金身失去了本源，大千世界的战斗力不增反降啊！”
    冥夜月撇了她一眼，道：“你还在乎这个，应该影响不到你吧！”
    纳兰嫣然尴尬一笑，确实，有没有这些不朽法身，差距都不大。
    冥夜月拍了拍纳兰嫣然的肩膀：“好好准备吧，如你所说，天邪神一旦破封，能与之一战的恐怕只有你了。”
    “一直准备着呢，而且恐怕这样的人物还有一个呢。”纳兰嫣然目光转向武境的所在。
    “武境林动？”冥夜月想起了在上古天宫遇到的那个男人，细细想来，似乎可行啊！
    纳兰嫣然惊奇的看着冥夜月：“还有，你这原始法身为何一直没动静？”
    “到了圣品后期，你的感悟已经到不了这里了，”冥夜月指了指自己的脑袋，道：“这最后一步，需要我自己努力。”
    纳兰嫣然耸了耸肩：“好吧！”
    一月时间很快过去，大千世界天至尊级别的存在向着北荒之丘聚拢，意图将大千世界的最大敌人天邪神以封印之力绞杀！
    云岚宗的一些天至尊去往了北荒之丘，小医仙、凤清儿、冥夜月、云韵，包括纳兰嫣然在内，都没有动。
    云岚宗外，黑压压的一片，无数邪魔将云岚宗团团围住。
    “应该不止这些吧！”纳兰嫣然看着前方四名顶尖天魔帝。
    圣天魔帝应该很清楚才对，即使四个顶尖天魔帝一同出手，纳兰嫣然要杀他们也只是片刻工夫罢了，更何况还有冥夜月这等存在，照理来说，应该会献祭一些让纳兰嫣然感兴趣的东西才对。
    “还真有！”纳兰嫣然目光落在一个圣品中期的身影之上，并不是说他很强，而是他竟然身兼邪气、灵气两家之长。
    “清场！”纳兰嫣然喝道。
    大衍兽神体、万毒之体、风雷真凰影遮天蔽日，云岚宗众人齐声爆喝，大战瞬间展开。
    纳兰嫣然一步踏出，左手剑指点出，锋利的剑气洞穿一名顶尖天魔帝的身躯，随即剑指一扫，这位顶尖天魔帝生机骇然断绝。
    大衍兽神体的完美无缺、风雷真凰的速度、万毒之体的群战能力、纳兰嫣然的绝对力量、云岚宗众人的齐心协力，让战局完全一面倒，四个域外邪族大族部落成了送菜的一般。
    纳兰嫣然掌蕴乾坤，将那名圣品中期的半人半魔困住。
    纳兰嫣然再次一剑斩落一名顶尖天魔帝，问道：“你是什么？”

 第315章 纳兰痛打落水狗林动驰援北荒

    “……”姜崖被面前女人的战斗力吓了一跳，据他所知，圣天魔帝都没有如此强大的压迫感，随即他猛然想到此行的目的，立即对纳兰嫣然怒目而视。
    “你有这般战斗力，为何不去救那些被邪族压迫大千生灵。”
    “啥？”纳兰嫣然一脸懵逼，我没救吗？天虹剑现在还在邪域游荡来着。
    “我们邪灵族是大千生灵和域外邪族的产物，若非你们没有守住大千世界，我们就不会是这在邪族遭受虐待了！”姜崖愤怒的挣扎着。
    “……他们虐待你们，你们就帮他们打我们？”纳兰嫣然一阵无语，随即双目如剑，将姜崖的神魄近乎震散，道：“天至尊以下的邪灵族都在哪儿？”
    姜崖目光空洞，报出了几个世界的名字以及坐标，随即很快恢复正常，对着纳兰嫣然怒目而视，不待他说什么，纳兰嫣然一掌落下，邪灵族族长姜崖，陨！
    仅凭这家伙对大千世界的憎恶和与邪魔一同进攻云岚宗，就足够他死上几个来回了。
    纳兰嫣然看向众人，道：“你们守好云岚宗，我去北荒之丘。”
    说着，纳兰嫣然翻手之间，数道剑光落下，几名魔帝直接被洞穿身躯，磨灭魔魂，顶尖天魔帝则是被直接重创，生机不断流逝，身形一步踏出，消失在云岚宗上空。
    冥夜月看着被直接重创的最后两名顶尖天魔帝，没有多说什么。
    与此同时，邪域的天虹剑猛然转向，剑芒上闪烁的红光动人心魄。
    武境于此时也面临了三个域外邪族大族部落的围攻。
    北荒之丘，其余天至尊级别的邪灵族闯入了只针对域外邪族的世界大阵，加上秦天身体内留有心天魔帝的心魔种子，在关键时刻控制了秦天的行动，两相结合之下，世界大阵逐渐崩溃。
    纳兰嫣然自从和凰金一战之后，就没有见过这位诛魔王，自然无从发现心魔种子的事。
    此时，懊恼的秦天，绝望的大千世界众人，沮丧的守墓人，狂笑的域外邪族，加上北荒之丘下方即将破土而出的滚滚邪气，组成了一幅别样的画面。
    滚滚邪气之下，四只眼睛带给众人绝望之感，兴奋的声音逐渐提高：“不朽大帝，这一局，我赢了！”
    “嗡~”天地灵力陡然暴动起来，滔天剑气自高空之上暴刺而下，北荒之丘猛然暴动起来，剑气暴虐之下，无尽邪气陡然消退了不少。
    纳兰嫣然身形在高空中显现，剑指一刻不停，神魂锁定天邪神的方位，一剑又一剑。
    这痛打落水狗一般的架势看得众人眼皮子一阵乱跳。
    “剑神！”圣天魔帝和其他天魔帝齐声怒吼，似乎是对纳兰嫣然对天邪神的不敬行为十分不满。
    一众惊愕的大千世界强者纷纷回过神来，与一众天魔帝对峙起来。
    纳兰嫣然空余的手中飞出一道剑气，以迅雷不及掩耳之势钻入秦天的身躯之内，一个个黑烟从周身各大窍穴中冒出。
    纳兰嫣然有些歉意的看向秦天：“抱歉了，当初一见之后，就没有见过面，不过现在不是懊恼的时候，帮忙吧！”
    与此同时，下方的邪气陡然暴涨，又是一只眼睛睁开，一声怒喝从下方传来，仿佛蕴含无尽威压，但仍然却挣脱不得这重重剑气。
    不死之主想到了纳兰嫣然说过的九目说法，心头也是一团乱麻。
    天邪神此时十分憋屈，他才说了一句话话啊，敢不敢让他喘口气！
    纳兰嫣然清啸一声，道道剑气更加凌厉，道：“天邪神，你再开几只眼睛吧！不然，你死定了！”
    滚滚邪气化作长矛，试图抵挡纳兰嫣然的森然剑气，但终究失了先机，被剑气牢牢困在。
    纳兰嫣然似是调笑，似是讥讽：“差点忘了，你身上有伤，指不定能能不能再开一目呢！”
    一众天至尊在心底咆哮着：“姑奶奶，你收口吧！万一玩脱了，天邪神掀了桌子怎么办！”
    “圣天！我的血食呢！”天邪神的暴怒之声从北荒之丘下传出。
    圣天魔帝摆脱青衫剑圣和不死之主的纠缠，一挥手，一个下位面浮现在众人眼前，一个个下位面生灵目露绝望。
    “邪魔！你敢！”大千世界众人怒不可遏。
    圣天魔帝冷笑一声，巨大的劲力将将这个下位面的生灵化成炸成一片血雾，涌入被剑气环绕的北荒之丘下方。
    天邪神放弃抵抗，剑气连同血气一同吸入进来，纳兰嫣然双目一凝，剑气更加疯狂。
    “圣天，只有这样吗？”天邪神的气息强盛了一分，但终究是杯水车薪。
    “这……”圣天魔帝有些尴尬的道：“好多下位面已经失联了，能有这么多血食已经是极限了。”
    说着，看向纳兰嫣然的目光中流露出几分愤怒。
    一时间，大千世界的强者神色复杂的看向纳兰嫣然。
    纳兰嫣然目光不变，一剑又一剑的打向天邪神。
    “圣天！”天邪神怒喝一声。
    圣天魔帝目光一肃，低喝道：“诸魔献祭！”
    说着，一个个域外邪族的部落炸成血雾就要涌现天邪神。
    “又来这套！”纳兰嫣然就要分出手臂去阻隔这滔天血气，但随即却是止住了行动，专心对付天邪神！
    就在此时，一双雷霆巨手撕裂虚空，将血气的行动阻隔了一瞬。
    “武祖！”众人惊愕之间，一个伟岸的身影出现在众人眼前，正是武祖林动。
    圣天魔帝道：“武祖，这是我诸多种族汇聚的血气，或许我不是你的对手，但你却拦它不得。”
    只见血气再次涌向天邪神。
    “也不尽然！”武祖长啸一声，大千世界灵力陡然暴动开来。
    一众天至尊和魔帝都是一惊，随即将目光落在纳兰嫣然身上，纳兰嫣然却是不管不问，一剑又一剑！
    道道灵力风暴汇聚成一道仿佛蕴含日月星辰、山河湖海的光幕。
    其上出现“叶”、“天”、“纳兰”四字。
    光幕出现的瞬间，血气的流动瞬间停滞。
    林动对于“天”字虽然有几分意外，但还是八符汇聚，落向苍穹榜。
    一时间，无论是血气，还是圣品天至尊，亦或是天魔帝，尽皆动弹不得，唯三能动的，是林动、天邪神和纳兰嫣然！

 第316章 逼你决战

    八符落下，林动目露坚毅之色，很快一个“林”字铭刻于苍穹榜上，不断颤抖着的手臂，也预示着他的极限所在。
    林动收回八符，看向圣天魔帝等人，微微一笑：“诸位上路吧！有你们的老大作伴，不会孤独的。”
    苍穹榜隐遁的瞬间，雷霆巨手悍然落下，那亿万邪族的血气被震散开来。
    圣天魔帝等天魔帝面露严肃，他们知道，驰援天邪神的可能，断了……
    “剑神和武祖是吧，今日之事必要你们付出代价。”天邪神怒喝一声。
    在五只邪目的下方和左右两侧，三只邪目再次睁开，对应的正是双手和心脏的位置，其气息变得有些萎靡，但却格外的强大。
    天邪神的模样也终于映入眼帘，头生五目，一席白衣，面目俊郎如玉。
    看着终于走出纳兰嫣然剑气笼罩之处，一众顶尖天魔帝惊呼，纷纷扬眉吐气，但下一刻，林动一掌袭来，八符雷手将一名顶尖天魔帝直接抹杀。
    纳兰嫣然微微一笑，随即大千世界灵力陡然暴动，大呼风术施展开来，背后兽神翼展开，回旋气劲直接开启到第三重！
    纳兰嫣然一剑落下，比之刚刚疯狂数倍的剑意将天邪神再次打落，本身准备扬眉吐气的天邪神猛然一惊。
    一众顶尖天魔帝齐齐一呆。
    开了八目的天邪神被纳兰嫣然再次压制！
    “吼！”天邪神面对这更加疯狂的攻击，只得再次提升力量，肚脐上的一目也终于睁开，天邪神止住败势的时候，气息更加低落了。
    “你敢不敢让我休息一下！”虽然天邪神很想这么说，但他也知道这是不可能的事，于是他也不打算保留了，咬破手指，一条血线划过头顶五目、双手两目、最后划过心脏和肚脐处。
    “祭！”天邪神爆喝一声，九目被黑色火焰点燃，当九目化作虚无之时，一只如九幽一般的邪目浮现在天邪神眉心，邪目睁开之时，天地竟有悲鸣之意。
    在这本应绝望之时，一个清脆的笑声将天邪神酝酿的气氛摧毁的一干二净。
    “哈哈！我猜猜看，你还有本来的几层本事。”纳兰嫣然一剑刺来，回旋气劲第四重！
    近乎毁天灭地的剑意直直地冲向天邪神！
    天邪神猛然一惊！无穷无尽的黑色气流汇聚在一起，宛如无尽深渊巨口欲将世间一切吞噬殆尽。
    青色剑光穿过如深渊般的黑色潮流，向着天邪神直逼而去，剑光再次在天邪神身上留下一道难以磨灭的创伤，本就伤痕累累的身体被再一次重创。
    纳兰嫣然可不是一直乱打。
    在不朽大帝的世界大阵长时间消磨之下，天邪神已经是十分虚弱的状态，加上纳兰嫣然自开始以来在其身上留下的大大小小的伤害，天邪神如今的十目状态，实力还不到巅峰之时的两成。
    强行开启十目，天邪神也是伤上加伤，也就是说，短时间内，天邪神根本不可能恢复过来，如果他敢跑，纳兰嫣然绝对会在他伤势好转之前踏入更高的层次，这一点纳兰嫣然知道，天邪神刚刚知道。
    从一开始的消磨其状态，到如今的不得不拼命，可以说，基本在纳兰嫣然的掌握之中。
    至于为何不一开始就开大？当然是怕他开九目跑了，至于如今，嘿嘿嘿……
    “一较高下吧！”纳兰嫣然剑指天邪神。
    林动则是清缴着仅剩的几个顶尖天魔帝。
    天邪神面目狰狞，随即怒极反笑，道：“好，我杀了你，再杀了武祖，这大千世界依旧是我的，伤势慢慢养回来就是！”
    天邪神缓缓升空，这一次纳兰嫣然没有阻拦，也没有必要阻拦。
    一众大千世界强者纷纷避让开来，就连武祖也引着最后几名天魔帝向着一旁而去。
    最后一只邪目忽然有黑暗光芒暴射而出，缓缓在其手中凝聚，一柄丈余的黑色长矛凝现而出。
    “十目幽魔矛！”
    黑矛通体幽暗，其上有着十只诡异的邪目，无尽的邪恶气息散发而出，北荒之丘距离的震颤着。
    天邪神一步踏出，幽魔矛卷起万重魔光，直逼纳兰嫣然。
    纳兰嫣然轻轻一笑，仿佛自尽一步将手掌探出。
    ……
    邪域，天虹剑找到邪灵族所在位面之时，纵横之下，镇守的邪族之人尽数死尽，邪灵族众人惊愕的看着藐视他们的邪族死尽。
    天虹剑气息不在收敛，微微震颤之下，几行大字在虚空中浮现，“今日，域外邪族全面进攻大千世界，胜负在此一举。但我一定会赢，你们给我滚回大千世界去！！！这话，我说的！！！”
    剑痕留下，天虹剑辗转之后，向着大千世界飞速前进。
    邪灵族以及部分大千世界生育之人，目光落在那个“回”字之上，有大人喜极而泣，有小孩目露迷茫，有人双目空茫，有人燃起斗志……
    魔光笼罩之下，天虹剑破开虚空，纳兰嫣然探出的手落在剑柄之上，剑意陡然暴涨，剑尖上的一点红芒点在幽魔矛的矛尖之上。
    万重魔光一浪接一浪，但却无法粉碎那青剑红芒。
    “什么！”天邪神惊愕一声，不只是因为这长剑有抵挡幽魔矛的品质，还有，他在这长剑之上，感应到了他们域外邪族的血气，这要杀戮多少邪族之人，才能展露出如此锋芒。
    另外，恍惚间，他的直觉告诉他，这是柄长剑是一位真正的强者，而非兵器。
    天邪神努力将这荒谬的想法甩出大脑，因为纳兰嫣然与天虹剑宛如一体，这让天邪神如何相信这长剑的自主性，如今他手握幽魔矛，竟然胜不得多了一把长剑的纳兰嫣然。
    天邪神一毛刺出，矛影重重，无尽魔光涌现纳兰嫣然。
    纳兰嫣然哈哈一笑，手中长剑不断变化，一剑又一剑，将幽魔矛弹开，在天邪神身上再次增添几道剑痕。
    天邪神怒吼着，无尽魔光之下，一个特殊的身影将其笼罩而进。
    “十目魔像！”
    纳兰嫣然目光不变，剑意更加强盛，长剑转动，回旋气劲，第五重气劲！
    五倍的劲力让刚刚凝形的十目魔像一个趔趄。

 第317章 混元沌灭

    对于如今的纳兰嫣然来说，五重气劲使用起来简直随心所欲，大千世界的协助连同纳兰嫣然的强大修为之下，让这种程度的攻击根本不会对纳兰嫣然造成任何伤害。
    纳兰嫣然加上天虹剑也仅仅是两个上榜者那么简单，更何况，这已经不是刚刚上榜的时候了。
    纳兰嫣然哈哈一笑，大千世界的灵气支持，让她几乎没有消耗，数道剑光将十目魔像压制，“你只有这般吗？老实说我还挺期待这场战斗的，难道之前把你伤过头了？”
    此时，武祖的身前仅剩的最后一位圣天魔帝，被武祖强势抹杀。
    天邪神神色狰狞，十目魔像不断崩溃，身上肆虐的剑意连同长时间的镇压的伤害逐渐消磨这天邪神的魔气和气血，早已气血两虚的他，真的没有什么手段了。
    只能挺起幽魔矛，不断与纳兰嫣然纠缠，以比纳兰嫣然更高一级身体强度硬顶着纳兰嫣然的攻击，试探找寻一线生机。
    此时的天邪神，已经没有任何后援了。
    “可惜了。”纳兰嫣然微微叹气，天邪神是敌人，否则，纳兰嫣然还是想与其再战一次的。
    “走好！”纳兰嫣然在天邪神惊恐的目光中，剑意再次提升，但这次不是外放，而是收缩！
    那几欲撕天裂地的剑意在瞬间凝聚成一个青色小点，宛如一方世界归于初始、归于终结，时间、空间在这一刻不复存在，凝练的剑意化作一条细线，自青色小点中蔓延开来。
    众人只觉万籁俱寂，唯有那一点一线是为永恒，在众人的意识中，细线速度很慢，但却让众人没有丝毫反抗的念头。
    天邪神目眦欲裂，如今的他，仿佛再次成了大千世界的排斥对象，而且，比之封印之前更甚，随即眼中闪过一丝决绝，一股庞大的力量从天邪神体内爆发。
    这也成了这方天地唯二能动的东西，气血在溃败，魔气在收缩，空间在坍塌，天邪神仿佛化作了一个人形炸弹，这一击，足以将大千世界泯灭大半。
    在众人紧张的目光下，细线终于打在了天邪神的十目之上，恐怖的力量戛然而止。
    天地再次恢复原状，原本的虚无之感消失，众人大口大口的呼吸着这新鲜的灵气。
    天邪神的十目魔像宛如一个泄了气的皮球一般，十目魔像上出现一道道裂痕，随即化作黑烟消散。
    天邪神的身影再次显露，伤痕犹在，唯一不同的是，他那献祭出来的第十目上，一个细微的小点出现，不似这邪目其他角度的邪恶气息，那个小点中，只有一片虚无。
    “万年谋划，烟消云散，终究是输了。”天邪神在这一刻，史无前例的平静了下来。
    随后看向纳兰嫣然，道：“这一招有名字吗？”
    纳兰嫣然想了想，道：“叫大千之混元沌灭好了。”
    这一击，是纳兰嫣然以全部剑意参照苍穹榜的世界之意创造而出的，其中，大千世界的灵气也是根基，若是没有大千世界的灵力支持，这一招绝对没有这个程度，至少目前不会有。
    “很形象，哈哈哈！”天邪神发出了渗人的笑声，自身自下而上缓缓化作飞灰，也正是大千世界的灵气中和，让天邪神体内的一切消亡，不然，天邪神不建议拉一两个垫背。
    手中的黑色长矛失去光泽，掉落地面。
    天邪神，陨！
    纳兰嫣然看着下方的十目幽魔矛，陷入了沉思，这东西，大千世界的强者是无法使用的，但邪灵族却可以。
    纳兰嫣然将长矛摄入手中，看向众人，道：“天邪神已经伏诛，这黑矛我就带走了。”
    武祖道：“天邪神由剑神击杀，自然拥有处置其物品的权利。”
    众人纷纷点头同意。
    纳兰嫣然道：“多谢了，另外，我已经让邪灵族回家了，诸位没意见吧！”
    “邪灵族！”众人纷纷想起那个在最后关头参和一脚的种族，若非他们，天邪神也不会出来了，不过……面对解决天邪神的纳兰嫣然，众人也没有什么好说的。
    另外，冤有头债有主，发动攻击的只有邪灵族的天至尊，况且，这邪灵族的诞生，也是有大千世界几分责任的。
    武祖惊奇道：“邪灵族是也是域外邪族吗？”
    一位天至尊答道：“是邪域与我们大千世界生灵结合产生的种族。”
    武祖点头，看向纳兰嫣然，道：“我没意见。”
    见武祖发话，一众天至尊纷纷表态，同意邪灵族回归大千世界，注意，是回归，不是其他的什么。
    “这就好，这事就交给大千宫了。”纳兰嫣然看向秦天。
    秦天有些尴尬，天邪神的出世，也有他几分责任的，但迎着众人的目光，也只能硬着头皮答应了。
    纳兰嫣然拱了拱手，道：“那么，告辞了，有机会再会！”
    随即，身形消失，一众也纷纷散去。
    纳兰嫣然再次回归云岚宗，就见云岚大陆已经没有了邪族气息，由于域外邪族的全体陨落，邪域的邪气也开始逐渐消散了。
    见到纳兰嫣然，小医仙率先迎了上来，道：“解决了？”
    纳兰嫣然扬起手中长矛，道：“那是自然！”
    冥夜月看着十目幽魔矛，挑了挑眉，她自然可以看出，在这杆平平无奇的黑色长矛之下那汹涌澎湃的魔气，只是难以激发罢了。
    冥夜月道：“这应该是天邪神的物什吧，留着它做什么，直接毁了不好吗？”
    纳兰嫣然笑了笑：“域外邪族已经消失，但邪灵族还在，这么好的兵器，没有人用的话，有点可惜了啊！”
    冥夜月挑了挑眉：“你这么确定邪灵族有人能取走它？”
    纳兰嫣然摇了摇头：“不能，只是有点直觉罢了，况且，它也翻不出什么浪花了，不是吗？”
    冥夜月身形一闪，消失在众人眼前：“随你吧！”
    纳兰嫣然一笑，手中一环，一个特殊的小世界形成，点出几个光点调整一番之后，纳兰嫣然将十目幽魔矛投入其中，随即将小世界弹出。
    这小世界飘落在云岚大陆的一处峡谷之中，纳兰嫣然一笑，“我这也算当一回谋事之人了吧！”

 第318章 那可不行

    天邪神阵亡之后，域外邪族存在的痕迹也在逐渐消失，除了一个崭新的势力――邪灵族。
    这一庞大的种族的共同努力下，也成就了一个超级势力，比之剑域和古族却是略有不如。
    有人对邪灵族的存在颇有微词，但在云岚宗、武境、剑域、万墓之地、大千宫、太古五族等势力的支持人，众人也只能逐渐适应了。
    天邪神陨落三十余年之后，武祖林动再次召唤苍穹榜，在其上铭刻自己完整的真灵。
    言随法出之下，天至尊之上，主宰境确立！
    但威名更盛的岚风剑神却是没有什么动静，这让不少人心中犯嘀咕。
    其后，武祖林动与纳兰嫣然有过一次会面，林动有言：“境界之高，甘拜下风！”
    也就是说，纳兰嫣然早已有了在苍穹榜上铭刻真灵的能力，只不过，她没有这么做罢了。
    那么问题来了，纳兰嫣然有更高的境界，为什么不成就主宰呢？难道打算一直屈于林动之下吗？
    要知道，林动进入主宰境，可以有掌握整个大千世界灵力的能力，如何二者厮杀，纳兰嫣然纵然能力更强，也奈何不得以整个大千世界为后盾的林动。
    云岚宗，纳兰嫣然宛如没事人一般行动，对于外面的揣测却是丝毫不理。
    对于纳兰嫣然这正常下的不正常举动，熟悉她的几人心中倒是有一些猜想，但都没有宣之于口。
    百年之后，纳兰嫣然突然宣布辞去云岚宗第十任宗主之位，新任宗主为云韵外出捡来的一个孤女――云依，此女能与生死门共鸣，如今已然踏入天至尊之境。
    宗主换代，各方来贺！
    又是数年，大千世界的灵力陡然暴动起来，同样的景象，众人都不会陌生，正是苍穹榜。
    纳兰嫣然立于苍穹榜之前，却迟迟没有动手。
    小医仙、凤清儿、云韵、冥夜月尽皆在旁。
    一众云岚宗弟子和长老纷纷仰头。
    一个身着月白色衣裙，腰间挂着一柄白色长剑，一天晶莹的银色长发束在身后，一双狭长的冰蓝色眼眸，衬得其清冷如冰，正是云岚宗新任宗主――云依，只是这位清冷美人，眼神中却流露出几分不舍。
    云韵率先开口了：“你……真的要走？”
    纳兰嫣然笑了笑：“你们不是早就猜到了吗？”
    冥夜月不咸不淡的道：“要走就赶快，磨磨叽叽的。”
    纳兰嫣然撇了她一眼：“到底谁磨叽啊！”
    这家伙明明也迈出那一步了，可她就是硬拖着，不就是为了让纳兰嫣然多留一段时间吗？
    冥夜月冷哼一声，别过头去。
    一直沉默的小医仙突然说道：“带我一起吧！”
    这一开口，瞬间将众人的目光吸引了过来，就连纳兰嫣然也有几分意外。
    小医仙迎着众人的目光，摊了摊手，道：“多个人也方便照应不是吗？域外可未必是好地方，诚然，我实力差嫣然许多，但我也并非一无是处不是吗？而且，你的一些疯子行为，也需要人制止一下。”
    相对于大千世界，外面是域外没错，但相对于域外的本地之人，纳兰嫣然这个外来者才是域外之人啊！
    听着小医仙称自己疯子，纳兰嫣然也是一阵无语。
    敢反驳纳兰嫣然的话语并且行之有效的人，恐怕也只有小医仙一个了。
    “算了吧！”纳兰嫣然摇了摇头，道：“我自己都未必有把握回来。”
    “可我不在意。”小医仙摇了摇头，她可是孤儿啊！她唯一的归属感就是纳兰嫣然给的啊！
    纳兰嫣然依旧摇头，看向苍穹榜，手中天虹剑挥出，两道剑光划过，“天”、“纳兰”三字缓缓消失。
    苍穹榜消失，在原地取而代之的是一个一人大小的通道。
    纳兰嫣然钻入，身影消失，通道也开始缓缓闭合，余音经久不散：“走了，照顾好自己，我们有缘再见。”
    众人看着缓缓消失的通道，久久不语，就在众人转头之间。
    一道剑光从已经变成小点的通道内飞出，卷起情绪不佳的小医仙，再次返回小点通道，那通道也终于闭合。
    众人惊愕之间，纷纷相视一笑，笑声不断放大，经久不散。
    域外虚空，小医仙惊愕的看着出现在眼前的面孔，纳兰嫣然轻轻一笑：“记得听我吩咐，不要太过干扰我的行事哦。”
    小医仙一把将纳兰嫣然抱入怀中，嘴角轻轻扬起，道：“那可不行。”
    （全书完！）

 完结感言

    终于完结了！
    老实说，能写到这里我自己就挺意外的。
    起初，写这本书是因为看到一条“但凡主角为纳兰嫣然的，都没有怎样怎样如何如何的。”
    当时只是想凑一波热闹，然后……站短就来了。
    尤记得当初突然接到站短的我是何等的懵逼，当时我才写了几章啊。
    （我只是凑热闹的，不要推我啊……）
    但最终还是写下去的，唔……写的这些，我自己都没眼看。
    三年之约的那个骨灵冷火的确是很大的bug，不过都这么久了，我也不想改了。
    结局是一个开放型结局，虽然可能不符合大家的口味，只能说句抱歉了。
    另外，起点内的评论区我都有看，我也都没动。
    感言还要说什么来着……
    哦，对了，上架感言我也没写，至于当时你们说的爆更，我实在做不到啊，我一个新手……
    还有……没了吧！还有什么吗？想到了再说吧！
    ……
    最后，关于下一本，综合长时间在我脑中的各个构思，倒是有不少想法，故事线也有了。
    就是有点说不准要写哪一个。
    弱弱的问一句，你们想看原创，还是同人？
    如果不嫌耽搁时间的话，可以评论一下，帮我做一个选择，虽然不一定你的选择我一定会用，但你的选择有可能是我下决心的最后一根稻草。
    时间仅限这两天，如果没有人评论的话，我就自己随机选一个了。
    毕竟，笔还是要动的！
    你们提的一些缺点会尽可能的改善，比如多一些日常啊什么的。
    最后，有缘再见！拜拜！

 新书《天灵契约》《斗罗之灭龙魔导士》

    新书本来先发给责编大大看了，可是连续发了两本，责编大大说，原创的变身太过老套，写不出新意，很难出成绩，同人变身最好是里面本来的人物，不然难出成绩。
    啊（挠头）……我不管了，成绩什么的以后再说，既然两个都不会出成绩，我就一起发！
    以下为两本的信息：
    一、《天灵契约》
    简介：
    黑发蓝眸，剑转长刀。
    一人一鸟，冰灵旋舞。
    自其而始，自像而终。
    原创――天灵契约!
    种类：原创，轻，异世大陆
    主角：风灵儿
    性别：女
    前世：男(记忆不清)
    状况：
    黑发蓝眸，样貌绝世，看上去有些清冷，有几分情绪化，但并不会迷茫太久，情绪化后，取而代之的是超乎寻常的镇定，敢想敢做
    目测：单身(最多有点轻百合)
    境界划分：
    人――灵兽
    炼体境――一~三级，
    入灵境――四~六级，
    灵变境――七~九（十）级，
    归一境――王级
    神变境――皇级
    天门境――帝级
    特色：天灵契约――传闻是天之四灵为了化解人、兽两族矛盾所立，契约后，双方互利互惠。
    契约条件：启魄或者归一
    二、斗罗之灭龙魔导士
    简介：
    天斗星罗，武魂星斗；
    斗罗日月，人类魂兽。
    二次穿越，三个世界。
    疯狂的心，灭龙之力！
    主角：月舞・雷普莱特，月舞，龙月舞
    父亲：伊莱蒂斯・雷普莱特（雷龙）
    能力：暗紫色中交杂着银白色的雷霆，龙之魔法
    性别：女（第一世为男）
    记忆不清，不走史莱克路线，因为魔法与魂力的不同，主角与斗罗大陆的魂师修炼也有所不同。
    目标：黑龙（阿库诺洛基亚）
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。