重生完美女神
作者: 可乐中毒
简介:


第一章 重生变身了
　　时间正值九月份，早上凉，下午热。午睡后，天气闷热得要命，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像是凝住了一般，就算风扇已经使劲地摇晃着脑袋，但对于课室里的人来说，却半点凉意都没有。
　　洛可可还趴在桌子上，整个人就像是已经融化了的巧克力。她瞄了一眼自己的hellokitty的手表，时间是下午的两点十分。
　　原本‘她’，应该用‘他’的。但是，是的，正如很多狗血的小说故事情节那样，她重生变身了。
　　不过重生变身后，她却并没有过多的惊讶，也不至于太兴奋。因为刚刚发现自己重生变身了的那会，她还在军训着——因为齐步走老是顺拐（指：走路时同时伸出同一面的手和脚），而丑态百出，最后被全班的同学耻笑。
　　男教官本来还会罚罚那些笑话她的同学，但到了最后，就连男教官也似乎对她的‘死性不改’心灰意冷。
　　错一次，做三个俯卧撑，再错，再做三个俯卧撑！要不是还有个高高瘦瘦的副教官还保留着一点点的仁慈之心阻止了接下去的惩罚……
　　这，就是洛可可重生变身后的第一幕——脸颊上傻乎乎地挂着两行眼泪，在男教官一次又一次的敦促中，终于是强行地把顺拐给矫正了过来。
　　另外，她的思想也如同出厂前的机器都要做一次最终的调试——在一次次‘不是这只手’，‘是这只！’的敦促中，不知不觉地，她就对自己的重生变身慢慢地适应了。是的，是适应了。只是不得不说，她同时也适应了男教官对她的心灰意冷，还适应了全班同学对她的所有嘲弄和全部的冷眉冷眼。
　　不过话又说回来。她的确没有让人同情她的资本在。十六岁，才刚上高一，体重就已经超过了一百六。学生时代，我们无论怎样都会遇到这样一个不讨人喜欢的女生。她的身材，即使是对比男生，都要稍微粗壮一点，撞上她的后背，就感觉像是撞上了一堵墙，还能让人情不自禁地想到一个成语——“虎背熊腰”。重生后的洛可可，恰恰就是这样的人，所以也不怪所有人都想跟她划清界限，毕竟肥婆，本身就不值得人去同情！
　　不过肥、胖，其实都还只是没人同情她的一半。另外一半，让她无法被同学轻易接受的，还有她整个人的气质。
　　第一、自卑，从不敢正面看人；第二，头发从来都是自动地把上半边脸给遮起来，就像上半边脸仿佛藏了什么难看的胎记。
　　她也曾当过男生，所以对这很有体会。如果你长得胖，即使胖成了倒过来的爆旋陀螺，只要你有足够的自信，你一样能够征服所有的男同学。虽说跟你好上，变成男女朋友什么的，还是蛮困难的，但是，至少别人都不敢小看你，还有公然地嘲笑你。
　　相反，如果你长得胖，还扣扣索索不大方、整天躲躲藏藏，那别人就越是看不起你，认为他始终比你高了一等。
　　马善被人骑，人善被人欺，说得差不多就是这样的道理。
　　闭上眼又小憩了一会，洛可可睁开眼，又看了一眼她的手表，好像今天的时间是几点几分对她来说很重要。这一次，时间不知不觉已经是来到了下午的两点二十五分，离正式上课还有五分钟的时间。感觉时间上差不多了，洛可可这才把融化了的巧克力，不，是她的身体跟关节，慢慢地靠拢活动起来。
　　午睡过后，她额头上的头发丝已经全部湿透，还有午睡时嘴边留出来的口水，都需要她去打理打理，然后再回来。
　　对于自己这具身体的原主人，洛可可真的没有办法去批判对方什么，因为大抵，她曾经也不过是同样的人罢了，五十步笑百步，又有什么意义。
　　是的。如果说原来的洛可可是活在社会最底层的最容易遭人鄙视、嘲笑的人。就只是存在着，都能让人觉得不爽。那么，现在的洛可可大抵就是那些隐藏在人群中，陪着别人笑、陪着别人哭，只比这具身体的原主人要好上那么一点点，活在正常人群中的自卑者。
　　出来工作了几年后，被父母逼着去相亲，相亲的女人说他今天穿得真土，然而他并不敢反驳，就会嘿嘿傻笑，不过这些在学生时代，其实早已露出端倪。
　　还是学生的时候，别人说他这道题目肯定做错了，正确答案应该是31，而他明明知道，自己有超过百分之九十五的把握，答案绝对是自己算出来的41，但他就是不敢去跟别人的辩论，反而还装作一脸羡慕的样子，‘你做对了，你真厉害’。
　　一切都是因为自卑和懦弱！
　　自卑、懦弱，导致恐惧、慌乱，从而失去许多美好的人事物及机会；自卑、懦弱，导致总是压抑着自己，唯唯诺诺，就像个低能儿，跟个废物一样，在人际交往中总被气场压制，那种压抑感，太痛！
　　所以对于原来的洛可可，她是可以理解的。真的！‘活得肯定很辛苦吧。’
　　公共饮水机前，洛可可对着饮水机积水槽中的原洛可可心中自言自语着。
　　‘不过我也知道，你也有反抗过，你并非完全束手待毙。’比如刚来学校报到的第一天，有一位男同学主动上来聊天，问你事，你就壮着胆子，跟那男同学完成了三句对话。‘宿舍还没有开门？’、‘还没’，‘什么时候开？’、‘我也不清楚’，‘你以前什么学校的？’、‘大塘中学’。不过你的‘你呢？’……却并没有来得及问出口，那男同学就被熟悉的初中同学领走了。
　　那一天，虽然仅仅只有三句对话，而且就算最后的那句反问‘你呢？’你还没来得及问出口，但当时的你已经很兴奋了，而且你的整张脸都感觉比往常要阳光自信了不少，因为你终于都踏出了与陌生人交流的第一步，那真的是一个完完全全的陌生人！如果不是之后…那男同学的初中同学回头嫌弃地看了你一眼，还隐约地听到几句‘你认识？’、‘不认识。’，‘什么学校的？’、‘大塘中学’，‘什么大塘中学？哪个深山里出来的？’……
　　第二天，饭堂打饭，那位男同学主动地向你招手，示意他对面有空位，你可以坐那里，但是你却选择了逃避，宁愿去等一个还要再吃一会的陌生人的位置，也不愿意在那个空位上坐下来，只因为当时他那初中同学也正打着饭走过来。
　　‘说实话，这不怪你，因为我知道那有多艰难。别人不知道你的勇敢，但我很清楚。因为我们都是同一类人，我们都同样向往着呼吸新鲜的空气。只是现在，我比你要幸运了一点。’
　　‘安息吧，洛可可。’，‘我也不敢保证什么，不过我发誓，在未来三年，我将全力让秀全中学留下我们共同的名字！’
　　——饮水机旁，路过的学生都诧异地看着洛可可，因为此时的洛可可，正把她的刘海全部用水打湿抹了起来，都被她抹到了头顶。

第二章 过激怒吼洛可可
　　仿佛是宣誓完了一样，洛可可又用冷水给自己抹了一把脸。
　　在这个过程中，洛可可完全无视了那些以异样的目光曾打量过她的路过的学生。
　　抹开了额头前的刘海后，洛可可可以清楚地看到现在的自己。
　　脸很胖，这是毋庸置疑的。但皮肤足够细腻，而且很白，这却是她的优点。而抹起了上半边脸的刘海后，事实上，她的上半边脸也没留下什么特别的胎记、伤疤，反而，双瞳剪水、炯炯有神。洛可可也不知自己上一次见到这么纯净、这么清澈透明光粼粼的眼睛，是多少年前的事情了。
　　恐怕，这必须得追溯到大学时期壮着胆子参加志愿者活动，然后在一家幼儿园里，要在那里的六七岁的小正太、小萝莉的身上，才能够看的到。
　　“还好！还不算没得救。”
　　简单地评价了一句，洛可可又看了看hellokitty手表，离两点三十分钟，还剩下两分钟。
　　还剩下两分钟了，她要不要去准备点什么台词？不过大概是不用了，因为，估计她也不会有半个竞争对手。很快，洛可可就带着湿透了的前额重新回到自己的班级里面。从前门进去，然后走到后门自己最后一排的座位。但凡看到了洛可可的奇怪打扮的，无不目不转睛地看着，脖子不自禁地跟着眼睛而横向转动。紧接着很快，又低下头，或者是扭过头，跟旁边的人窃窃私语。
　　洛可可知道某些人已经在议论她现在的发型，不过，她已经不在意了。眼睛看着也是恰好来到班级没半分钟的班主任，只见讲台上面的班主任，正在黑板上写着什么。
　　洛可可一点都不着急地等了一会会，几个白色的地砖般大小的大字——‘班委选举’，就出现在了一尘不染的黑板上。写完了以后，仿佛今天的心情还很好的班主任，还在四个大字末尾用绿色、红色的粉笔随手地画了一朵花。满足地又看了一眼，然后转过身将粉笔放回粉笔盒，然后等待正式上课铃声的来临。
　　课室中，看着一个个鲜活的男女高一学生，女班主任不知为何，脸上总是带着浅浅的仿佛是满足的笑。直到……直到她的目光突然与洛可可的目光对上。
　　当目光一对上，女班主任的整个表情顿时就发生了一千零八十度的转变，整张脸一下子哗地，就黑了下去。
　　洛雁敏，女班主任的名字叫。恰恰是洛可可的爷爷的弟弟的女儿，按照辈分来算的话，洛可可还得叫她一声‘大姑妈’或者‘大姑姑’。
　　但虽说两人身上流着的同样都是姓洛的鲜血，可一姑一侄两人的性格，却是一个天、一个地。最关键的问题还就在于，两个字——‘出身’。
　　洛可可出身在农村，她爸爸洛天河是路边卖菜的，是一个人人喊打的‘走鬼’，而她爷爷洛松树，是位老农民，种树、顺带帮人嫁接幼苗、出卖树种。这样的一个三代之家，算到洛可可的这一代，除非洛可可自己能够出人头地，不然，在所有的亲戚朋友中，这一家人永远要低人一等。
　　然而洛雁敏就不同了。出身城里，她爸，也就是洛可可的“五公”，很早就当上了公务员，而她妈，“五婆”，则是护士出身。
　　家里永远不缺钱，而且社会地位都很好。有着这么好的出身环境，让洛雁敏仿佛从小就觉得自己高人一等。对于那些穷亲戚，往往都是不屑的。就拿逢年过节来说吧，洛可可的其他小姑妈，小姑姑，都会回来农村一起团聚、过年，但洛雁敏，却几乎从不会回来。要说是嫁出去了，家公那边也很忙，所以的确没时间回来，那也就罢了，但洛雁敏却偏不是那样的原因，她是打心底里看不起出身于农村的农村人，泥腿子。
　　另外不得不提，能当老师，洛雁敏当然有她的本事，可她却错把自己作为从洛家走出去的唯一一个师范类大学生，当成自己骄傲的本钱，要是大家坐在一块吃饭，她都能给你点傲色瞧瞧。就比如：亲戚如果是聚在一起聊天，她最喜欢做的就是双手叉在胸前，然后以不知那里来的自信，下颌微抬着，才跟你对话。
　　对于洛天河这样的穷亲戚，洛雁敏本人是打心底里就当从未有过。而一般，洛天河也从不攀附洛雁敏。两家人就这么相安无事地相处着，毕竟谁也不会因为缺了谁，地球就不会转动了。但这种状态，大概在两个月前，却还是被打破了！
　　今年七月份，全区中考成绩公布。秀全中学，校训‘明史润德、聚秀育全’，是全区唯二的一所重点中学，大学升学率年年超过百分之九十九点九，最低录取分数线，620分。
　　而洛可可，平时虽然不吭不吭的，但是这一次，却撞上了大运，考到了618分，离最低的录取分数线，还差了两分。
　　完了！还差两分，怎么办？洛天河在知道结果后，每天都在埋怨自己，要是当时狠下心来，听她妈的一句，考前一个月，再去买一盒‘生命一号’来吃吃，说不定那两分就有了。洛可可的老妈虽然也在床上抱怨她老公，但两分的差距已成定局，只能再想想其他的办法。
　　然后，听说、真的只是听说，洛雁敏是在秀全中学里面教高一语文的，所以无论怎样，都总会有些出路吧。
　　洛可可的老妈并不像她爸洛天河那么老实，什么事错了都只会埋怨自己，而是十分机灵，精明得很，她把注意打到了洛雁敏的身上，不过并没有直接找上洛雁敏，让洛雁敏帮忙，而是先对洛雁敏她爸打感情牌，对洛雁敏她爸说，‘五公啊，你看我们洛家，会读书的就没几个，上一代的人，能上初中不辍学，拿到初中毕业证的，都已经是烧高香了。’
　　第一句，洛可可她老妈就点出了家族的危机与隐患，简单点说，那就是咱们家一溜丘的都是文盲啊。
　　‘五公你学识高，见识广，这样，今年可可不是参加中考了么，现在中考成绩出来了，录取分数线也公布了，要不就由你来给我们合计合计，看看给可可报什么学校好。’
　　第二句，先拍马屁，再让五公他老人家做主，增强主人翁意识，责任感。自己的侄孙女的中考大事，他这身为长辈的，当然也得给点意见意思意思。
　　果不其然，五公他老人家立马就沉下脸来认真地问了，‘可可今年考几分啦？’
　　这一个问题，洛可可被她妈踢着出去回答，‘618。’
　　五公他老人家顿时就皱眉了，上一年的重点分数线是多少来着，好像跟这个也差不了多少，于是再问，‘那今年的重点分数线是多少？’
　　还是洛可可回答，‘610。’
　　那还不错啊，五公他老人家点点头，超过了重点分数线8分。随后又问，‘那邝维煜中学的录取分数线是多少？’
　　洛可可：‘613。’
　　听到这句话，五公老人家顿时大喜过望。因为618比613，足足多了5分，可以啊！
　　但是刷地，很快整个客厅的气氛却都变了。只见很快，就传来了洛可可她妈的叹息声。
　　‘但是还差两分啊！’
　　刚开始听的时候，五公他老人家还没反应过来，不过很快，他就又反应过来了。
　　‘不是多了5分吗，怎么又说差了两分？’
　　这时候，洛可可她妈一肚子的苦水才终于都有地方倾诉：‘如果她报的是邝维煜，那没有问题，那就多了5分，但现在问题是，这孩子自作主张，报了秀全。’
　　‘啊？’五公老人家也是啊了一声。
　　‘那现在秀全中学最低录取分数线是多少分？’又问。
　　洛可可她妈又踢了一脚洛可可，‘620。’
　　‘所以就说差了两分，这孩子，真的是气死人了，早听大人说，报邝维煜就好，报邝维煜就好，偏偏不听，偏偏不听！’
　　说到激动之处，洛可可她妈都扭起了洛可可的耳朵。
　　——周瑜打黄盖，别只会想到一个愿打一个愿挨，也要想到是‘苦肉计’。果然！洛可可她妈就一个劲地埋怨洛可可，要是稳妥点，报邝维煜多好，现在就差两分，这下好了，明明考得比隔壁家的王二愣子的儿子还多了足足两三百分，结果还是得去一样档次的学校，大家都知道，王二愣子那儿子那是真的傻兼愣。话有多难听，就说得有多难听，而且还说得，就因为那两分，就因为报错了学校，还得让五公老人家劳师动众、山长水远、长途跋涉地从城里赶回来，反正，一切都是洛可可的错。
　　这一年的中考制度是，重点中学只能两个报一个，要么秀全，要么邝维煜。如果考不上，那就只能上非重点，而不是秀全考不上，那就去邝维煜。
　　一般要是秀全考不上，接下来，大多的学生都只能去新华中学。而新华中学的大学升学率怎么样，只能说数据很漂亮，但是质量就……
　　其实这个根本不用洛可可她妈说，五公老人家也自然懂，因为五公老人家平常出去消遣，跟别人下棋的那条街，对着的就是新华中学的学校后门。说实话，要是去了那里，感觉还不如去读中专。
　　但五公老人家对今年的中考制度明显还是不熟悉，从他对可可妈让他选学校，而他好像都没觉得有什么不对，就可以看得出来。
　　不过也对，五公的孙子都大学快毕业了，中考对他来说，也已经是很久以前的事情了。
　　得知就差两分，洛可可很有可能就要去新华中学。五公老人家再看了看洛可可。618的分数，洛可可还是有读书的潜力的，甚至比他孙子，洛可可表哥都好，于是就问洛可可，‘为什么不报邝维煜，非要报秀全？’
　　到了这里，洛可可她妈已经可以看得出来，五公老人家肯定已经上心了。不然，如果可以直接丢弃不管，送去一般中学的，这样的问题，又有什么必要再去问。
　　不过当时洛可可她妈却有点紧张，她不知道洛可可会怎么回答。要是回答得让五公他老人家不满意……
　　五公他老人家是公务员出身，久经官场，话语中多少带了点官场中的交流和处事方式，而很显然，冷静下来突然问出‘为什么不报邝维煜，而非要报秀全？’，这一问，必定就是带着某种深意，就像是想要通过这个问题，来衡量在洛可可的身上是否具备某种东西。
　　但洛可可当时被那么一问，却几乎就要哭出来，“我只报了秀全，如果考不上秀全，那我就不读了。”
　　‘只报秀全’。是的！报名表上，明明有提前批，第一批，第二批，第三批，最多每个学生可以填报将近7个学校，但是，她只在第一行填了一个秀全，之后的，一个都没填，全空，而当时全班里面，敢这么填的，只有她一个。
　　但洛可可不说这事还好，一说，洛可可她妈就更是生气了：“还倔起来了！还‘如果考不上，那你就不读了’，要不是你当初只报了秀全，最差都能去个新华中学。用得着跟邻居家的王二愣那儿子那样，现在还得绞尽脑汁看报什么中专学校？五公你是不知道，人家填报志愿，都是七个七个地填的呀，她倒好，学人充大头鬼，就填了一个。前面秀全录取不上了，后面也没有学校会主动接收她了。”
　　额……五公本人听到原来还是这样的情况，就只能读中专了，心里当下也是一沉，618分去读小中专，不是大材小用么。
　　‘从一开始，我就没有想过要给自己退路。’而洛可可已经带着哭腔地说道。
　　‘差两分就差两分。’这句是洛可可对她妈说的，因为她妈事先并没有跟她说好，会说出那些难听的话，说得她好像就差那两分，就成了全家人的累赘，连全球变暖，都是她的错。
　　家人的埋怨，加上自身中考失利后的内心的自责与后悔。
　　‘差两分就差两分，我不用你们管！’
　　当所有的压力都落到了洛可可自己一个人的肩上的时候，洛可可终于都忍不住爆发，大吼。
　　吼完后，她便含泪跑开。
　　……
　　其实，洛可可何尝不想再考多两分，但是那就是她的极限了。她从一开始，就没有给自己退路，因为那是她下定了决心的初中时代的最后一次全力以赴，但如今迎来的，却是家人的不理解，而且不理解也就算了，还天天各种埋怨，埋怨也就算了，今天还劈头劈脑地责备，说她还倔起来了，如果不是她什么云云，就不用人家五公现在怎么怎么的。
　　说实话，洛可可本身内心就已经是很失落、很脆弱了，再被这一打击，之后会有什么过激的反应，也是情理之中了。

第三章 峰回路转又一村
　　因为洛可可的负气离开，事情的讨论暂时被搁置了一会会，而大人们，也是一个个都面面相觑。
　　不过面面相觑归面面相觑，接下来，该解决的事情还是得解决。
　　固然！洛可可负气离开，还对长辈大吼，肯定是不对的。但从洛可可刚刚那倔强的态度，五公却从另外的角度，看出了洛可可的那种进取心。
　　‘我只报了秀全，如果考不上，那我就不读了。’
　　试问，又有多少人，能有这种破釜沉舟的勇气。
　　不过就算真的考不上，书，却不能真的不读。万般皆下品，唯有读书高——五公他老人家深知这一点。而且洛可可怎么也是他侄孙女，也是姓洛的，他能袖手旁观么？
　　五公的脑袋显然比所有人都考虑得更为周详。
　　只不过短短几分钟，就有了问题的解决思路了。
　　第一、报中专，读个小中专就算了。不过这一个，五公他老人家是绝对不赞成的，因为前途不大。
　　第二、复读，交多两年学费，再考一次。但这个怎么说呢，据说今年的中考题目已经算是简单的了，要知道，这世上也有很多即使重读了，也不一定能够考得上的。关键是心态上的打击，试想想，全班就你一个复读生，你本人会怎么想，更何况，洛可可还是一个女生，而女生，一般都脸皮薄，说不定反而还越学越差。
　　第三、择校，或者说赞助。择校和赞助，都顾名思义，就是通过给钱，直接选择学校，走后门。这在十多年后，肯定是不能这么干了，因为大多都已经制订了一些基本的规范，但是现时却不同，择校费用几乎就是学校自己定的，如果你认识人的话，关系好，说不定还能便宜点。
　　不怕说老实话，每年，几乎全国的各大重点高中，多多少少都会收到一些择校费和赞助费。有的学校领导心肠好的，就收起来，最后发给各位老师，当成是年底奖金；至于那些心肠不好的，恐怕就自己随便找个名目来花钱，最后独自一人贪污掉。
　　五公越想这三个解决思路，最妥的就是第三个，择校、交赞助费。为什么这么说？平时自己女儿回家跟兄弟姐妹聊起学校的事情，不都说她跟学校的什么领导关系很好很好云云，过年还订好日子，年年都要去拜访。更何况，他女儿老公的爸爸，也就是亲家公，还是同一系统的局里面的人，这样就更好说话了！再来最后一个，他们也是有成功例子的。
　　五公自己的亲孙子，中考成绩那叫一个水，最后，不还是被送进了秀全，当然烂泥扶不上墙还是扶不上墙，这之后的问题，就先不说，关键是，他们确实有这样的能力，可以把洛可可送进秀全去。但现在问题出就出在，择校费、或者说赞助费的多少。
　　这个费用……
　　凭洛可可一家是绝对难以交得上的，这也是五公本人有点小纠结的。因为都说了是赞助费，你肯定不能只交鸡碎那么点。要是只有鸡碎那么点，跟别人谈起来，他老人家自己都会觉得不好意思。
　　而在洛可可当前这个时代，洛可可一家人的收入，一年，满打满算，也就一两万，但秀全毕竟是名校，所以恐怕只是一年的学费赞助费，就要去掉这一家的全年收入。
　　五公虽然明白可以走择校和赞助，但是，在钱这方面却是……
　　就因为钱的问题，这件事就这样被暂时搁置，当然，五公他老人家也不是说完全不去解决，而是说回去跟女儿、还有熟悉的朋友再商量商量，看看能不能走绿色通道。
　　五公的心里很清楚，择校费、赞助费，都不过是学校自己定的，虽然有一定的硬性规定，但如果真的关系好的，再少一点，也并非完全没可能。不过接下来最关键的，就要看自己女儿，能不能真的帮得上忙了。
　　五公带着乡下的消息，又回到了城里，首先第一个找上的，就是自己女儿洛雁敏，本以为，洛雁敏应该能帮上忙，或者说是肯定能帮上一定的忙，却没料到，当他问起这个的时候，她女儿竟然以各种理由来推托。什么就算择校进去了，没有那个脑瓜子，也跟不上人家尖子生的学习节奏；什么择校费那么贵，复读不是更好，要知道秀全的择校费每年都两万起，还得加食宿、生活费呢？这得每年多少，太不现实了！
　　不管怎样，洛雁敏就是不答应，而且总能找到推托的理由出来。五公本人显然也没想到自己女儿竟然会这样，不是说关系好吗，就不能弯一下腰，求个人情？要知道，洛可可的考试成绩也不差，虽然是吊车尾的那个，但三年后，要是学好了，考了个好大学，这对于学校本身来说，也是一种政绩，洛可可又不是那种真的差了几百分的。
　　一天是这样，第二天也是这样，无论如何，就是不答应，或者就是回复，她也没办法。而五公也算是听出来了，这各种理由的，其实就是不想帮忙。
　　这一天，洛天河、洛可可她妈，因为心急啊，毕竟这事关女儿的终身大事，就带着土特产，路上还顺带买了一些贵重的手信、礼物，就来了，来探探风。都是亲戚、一家人、尚且做得如此客气，这更是让本身就比较看重家族团结的五公内心过不去，一个电话，就把外面的洛雁敏给强行地叫了回来，一番问答，五公没有办法理解自己女儿的难处，只以为洛雁敏是不想帮忙，而不是真的帮不了，然后完了，一家人说着说着，竟然还闹了起来。简直是丢了大脸！
　　洛雁敏还是不说具体原因，就把理由往所有人面前那么一推，但只要不是傻子，正常人听了，都知道她是在搪塞，话语中各种破绽。
　　那一天，饭都没吃，大家就不欢而散了。
　　洛雁敏的关系，也开始跟所有人的关系，都似乎是敌对上了。只不过，山重水复疑无路、柳暗花明又一村。洛雁敏不想帮忙，却并不代表，五公他老人家不能越级而上。
　　约了个时间，找上了亲家公一起喝茶，一开始还觉得亲家公挺好说话的，但没想到的是，亲家公竟然跟洛雁敏也是一路子货色。以前他怎么就没发现，原来亲家公竟然也是这种人。
　　这头吃饱了说要回去打点打点，结果愣是几天过去了，屁都没回一个。如同肉包子打狗，有去没回头。催了几次，几次都是杳无音信。
　　那些天，五公他老人家一下子便老上了许多，对自己哥哥洛松树一家，他不好交代，跟自己的女儿、女儿一家，就更是觉得难堪，也不知道，他是怎么生出个这样的女儿，还有是什么眼光，当初才同意了那门亲事。
　　苦闷中，旧领导相约，旧友相聚，酒后，五公他老人家也是酒后吐真言，一面哀叹自己为什么养了个这样的白眼狼女儿，另一面，则是对自己哥哥一家的愧疚。却没想到，酒席中，竟然有某局的局长在，之前介绍的时候，却只说是旧领导的后辈，所以也没特意留意。人家局长一听五公的无奈，也是对这事有点上心了，毕竟他的‘前辈’与五公本人是老相识、老革命，关系紧密。现在虽说都退休了，但是影响力依旧在。
　　于是就问了，考了多少分？似乎凭借他的能力，再弄多一个人进学校，也没有问题。
　　五公就说是考了618。
　　结果那年轻局长一听就乐了，笑着说道：“考了618还怕什么，你是不知道，今年很多学生都贪生怕死，不敢报秀全，虽然说秀全中学现在的最低录取分数线是620，但之后肯定是要降分录取的，毕竟要是到时候生源不够，学校拿什么来经营？”随后他还表示，“620分，就算是降个5、6分来录取，肯定都不过分。不过现在还在录取阶段，所以一切的信息还没有公布出去。”五公你老人家只要自己心知就好。要是不放心，到时候，他回去了，也可以先叫人查一查，查到了，立刻就能给出回复。
　　所以知道为什么洛雁敏看到洛可可整张脸一下子哗地，就黑了下去了吧。
　　平时在家里一个劲的显摆怎样怎样，结果到了关键的时刻才发现是吹牛逼的，压根就跟那些个领导还谈不上交情，自然也没有办法来拉洛可可这穷亲戚一把。
　　之前五公的孙子那是有那样的财力，所以事才能办成，不过要是洛可可家里也有那个财力，还需要她帮忙么？
　　现在，洛雁敏跟五公的父女关系都还没和好呢。

第四章 班委班干部选举
　　洛雁敏本人就是因为太高傲了，所以她跟那些局长、领导什么的关系深厚其实是假的，这样的话她当然无法说出口。
　　然而正因为她极力想隐瞒，反而给家里人的感觉就是——你能不能帮是一回事，但你现在是一副能帮不帮的样子，这却是最让人生气的！
　　其实，山外有山、人外有人。洛雁敏虽然有着尚算良好的出身，但比她出身更高的不知几凡。洛雁敏看不起洛可可一家，试问别人，又何尝不会如她看待洛可可一家那样来看待她。什么过年过节都去拜会，实则上，更像是热脸去贴冷屁股，要不是人家大过年的也不好直接拒绝你……然而，洛雁敏自己却还不自知，反倒还被她拿去当了自己显摆的资本。
　　当然！这些内情，现在还被洛雁敏自己深深地埋藏着。因为她的性格，绝不容她丢这么大的脸。现在弄得父女不和，甚至其他亲戚，也都似乎对她开始有意见，她现在只能把所有的错都怪到洛可可一家的身上。什么癞蛤蟆想吃天鹅，什么几袋土特产、一些花篮水果就想办好事情，又不撒泡尿来照照自己的样子诸如此类。
　　不过后面，洛可可果然逆袭成功了。
　　年轻局长真的没有说错，今年秀全虽然公布的最低录取分数线是620，但实际上，即使是考到了605分以上的，都有机会被录取。
　　一个很重要的原因——洛可可刚好正处于全国教育改革的关键时期！而且几乎每隔一段时间，洛可可就能从改革中享受到改革带来的‘福利’。
　　比如在洛可可三年级的时候，便刚好迎上了素质教育改革，以后每周的周四下午全下午都要有第二课堂，就是不用上课了，玩，一个劲地玩。
　　又比如在洛可可六年级的时候，以往小学升初中都有留级一说，学习跟不上就要复读，但那一年，又为了响应国家号召，下面的基层学校愣是把不及格的也给呈上去了。
　　还有最最关键的，在洛可可初中三年级的时候，刚好赶上中考改革，原本是3+X+体育，突然改成了3+3+体育，而且以前是考完了以后填报志愿，今年是报完了志愿再考。
　　刚好在3+3+体育的第一年，很多人都对这种改革还没有了解过来，而且农村人嘛，务实、缺乏大志。
　　秀全跟邝维煜，录取分数线一般差十分到二十分左右，但两个都是重点，能考到其中一个，那就光宗耀祖，但很多人不知道的是，秀全跟邝维煜的区别还是很大的。
　　举一组简单的数据——秀全每年向全国输出四百五十多名重点大学的大学生，然而邝维煜，一般只有秀全的九分之一，也即是五十人不到，然而两间学校每年的招考人数一般都是相同的，差不了多少。而且刚好也是洛可可的这一年，秀全高三（18）班，有个物理重点班的学霸还考上了清华，可见两者的区别，但邝维煜中学呢？什么仲恺农业学院、广南工程大学才是他们的生源主要去向地。但这些学校，往往都已经去到了二本。
　　洛可可显然是迎上改革后的第一批吃上螃蟹的人。洛可可自己所在的大塘中学，今年有八十六人考上秀全，然而，不得不说的是，有超过一半的学生，却来自于一间名为‘华侨中学’的学校。因为恰好在那一年，华侨中学的校舍要进行拆建，于是将他们初三的学生全部并入大塘中学进行学习。
　　华侨中学的学生远比大唐中学的要少，四分之一都不到，但是考上秀全的，却比大唐的还要多。
　　其实究其原因，无论是在眼界，或者说学习上，两者都要相差太多。而洛可可，正是在这样的学习环境下，来到了秀全。
　　洛可可无疑是幸运的，因为她曾经的同桌，就来自华侨。
　　……
　　回归正题！
　　洛可可并不会因为班主任是自己的大姑妈，就会生怯。因为，此时的洛可可，已经不是之前的洛可可了。
　　迎上洛雁敏的别样目光，洛可可只能从原主洛可可的以往的记忆中获知，她这大姑妈，一向就是这样的态度。
　　而既然是这样，洛可可在知道了以后，忽然就放心了下来。反正，今后大家各走各的，在学校里，也别扯什么亲戚不亲戚就是了，这样她反而更自在。
　　外面，铃声与当当当的敲钟声混在了一起。
　　上课铃终于敲响。
　　洛雁敏听到了上课铃声以后，也是很快就调整好了自己的心态，目光停留在洛可可身上最后一秒心中想着的只有——虽然被你瞎猫碰着死耗子也考进来了，不过，也就仅仅只是瞎猫碰着死耗子罢了，以后肯定不会再有这么好的运气。
　　之前因为已经经历过了一个星期的军训，所以，其实洛雁敏跟全班同学，也算是早就认识了。
　　今天，九月一号，正式开学的日子。趁着教学安排还没有正式开始，所以，洛雁敏就先搞了这么一个班委班干部的选举。
　　班委班干部选举，顾名思义，就是确定班长、各大委员，还有各科科代表、还有各组组长等。不过说是选举，其实，一般人选都已经内定了。
　　洛雁敏在秀全中学教书也有好些年了，自然知道，主动的学生肯定不多。但班委班干部对于一个班集体来说，却又是必须的。
　　没办法！如果等下没人举手，那她就直接点兵。中考考试的成绩单，以及各科排名，现在早已被她拿捏在手上。
　　一番简短的开场白，洛雁敏开始直入主题。
　　“同学们，今天下午我们要举行的是班委班干部的选举。如果把班级比作一座大厦，那么班委班干部就是这座大厦里的栋梁、支柱。一个班级，只有有了强有力的班委班干部，才能形成一个良好的班集体。”
　　“班委班干部无疑是辛苦的，所以为了鼓励大家积极参与竞选，每个班干部将在期末结束获得一定的奖励，另外，班委班干部都将可以优先评选模范生，优秀班干部以及单项积极分子和年度三好学生。年度三好学生对今后无论是升学还是出去工作，都是不可多得的荣誉，而且还会写进你们的档案袋。所以老师我建议，大家对自己的能力有信心的，都应该积极争取争取。”
　　“接下来简单地介绍一下不同班委班干部的职责，大家可以对号入座，觉得自己那个适合的，不妨就报那个……”
　　洛雁敏对着ppt，一顿介绍。终于都介绍完了——“好的！基本上班委的意义、职责、奖励都介绍完了，有没有人想先自我推荐？”
　　看到全场静默，洛雁敏又继续道：“大家都别害羞啊，以前没有当过的人，就把这当做是一种挑战；而以前已经当过了的，也别嫌这是一种麻烦。如果做好了，对于三好学生评优、学年评优等等，那都是十分有帮助的。”
　　洛雁敏着重地说到了三好学生的评优和学年评优等，就是为了调动大家的积极性。只是……
　　当洛雁敏说完后，眼睛向着全班同学的眼睛就是一一扫去。无不例外，被她眼睛扫到的人，全都慢慢地低下了头。
　　洛雁敏当场就如同被泼了一盆冷水。果然今年又是这样！
　　“没有人要自我推荐吗？”
　　洛雁敏说着，就直接先在黑板上，写上了班长两个大字。
　　“郝东，你来当这个班长怎么样？”
　　洛雁敏直接点名问道。
　　而郝东，一个身高一米七八的帅小伙，被点到了名，人颤颤巍巍地站了起来。
　　在军训期间，郝东的出色表现，洛雁敏是看在眼里的。只能说这孩子还不错！帅气、英俊，虽然成绩不怎么好，但军训期间，十分负责、而且很团结同学，洛雁敏能够想到的第一个人选，就是他。
　　但是此时郝东的脸色却如同猪肝色。你能想象，一个身高一米七八的帅小伙，在被点到名后竟然连站起来，都是扭扭捏捏、歪歪斜斜的。
　　郝东扭捏着道：“老师，您还是让其他的同学当这个班长吧，我恐怕不太适合。”
　　“怎么就不适合呢，军训大汇演，你带着全班同学一起参加，表现就挺不错的啊。”洛雁敏一边鼓励，一边活跃气氛。
　　“老、老师，真的不行。”
　　郝东本人就是宁死不屈。最后，洛雁敏也无法强人所难，示意郝东坐下，然后转移火力。
　　“那朱凤奕，要不你来？”
　　朱凤奕，成绩好。军训期间，也是表现优良。不过要说朱凤奕有什么不好的话，那就是样子长得太寒颤了点。但没关系啊，洛雁敏喜欢的就是朱凤奕的那种就算我长得丑，可我也能自信起来的乐观向上的人生态度。
　　然而很快，洛雁敏却看到了朱凤奕的脸上也是流露出了如同郝东那样的不是很愿意的感觉。不过也对！因为以前朱凤奕在初中就足足当了三年的班长了，现在还当？能给个退休不？
　　所以朱凤奕站起来就哭着脸推托道。
　　“老师，班长就不要了吧。科代表，我还可以考虑一下。”
　　洛雁敏当时就有点不太高兴了，什么叫做‘科代表还可以考虑一下’，这话说的。不过，也念在对方还是学生，所以说话可能会比较地直，才没有咬着不放。
　　“班长这位置必须要有人来担当，不然这个班集体就很难形成凝聚力跟战斗力了呀，估计大家也不想我们班级群龙无首。”
　　洛雁敏似乎也不是很在意前面两人的拒绝，倒不如说，她其实早就知道，事情不会这么简单。所以，接下来，她早就准备了后手。
　　说道：“既然没有人，我这里有四十五张白纸，你们一人一张，将你们认为适合当班长的人选写下来，我们进行无记名投票，谁票多，就由谁来当班长。众望所归的人，不得推脱，毕竟这是同学对你的信任。大家可以参考军训时对自己身边的人的印象，来决定由谁来担当更合适。”
　　洛雁敏很快就把纸条给分发了下去，而且在发下去后，目光也是情不自禁地便看向班级中的其中一名学生，这名学生，身不高、颜不帅，过得去，中考成绩班里第七，虽然成绩并不是最优秀的那个，但是，人际关系上，却强得可怕。
　　单就军训的第一天来说，这小孩已经可以能和一小部分的男同学还有一小部分的女同学有说有笑了，另外，让洛雁敏更看重的是，这小孩很有礼貌、而且很有责任心，军训不都直接买了矿泉水么，这孩子分水的时候异常积极、收空水瓶的时候又很有善心地帮着被叫到的女同学一起处理，这么善于团结同学、而且有人格魅力的人，如无意外，跟他关系好的同学，都会投他。
　　这就叫做那个什么，不熟不吃。每一个优秀的人的身边，都总会有这样的损友。
　　不过洛雁敏忽然搞这么一出，却有点出乎洛可可的预料，丫的，她刚才已经举手自己要当班长了，但洛雁敏竟然无视了她！那就是要她站起来，直接对着全班吼，‘老师，班长的位置，老子我收下了！’喽？
　　洛可可身高一米六八，体重一百六十斤，坐在全班最后一排，横向是两个课室第一排的瘦弱男同学，但是洛雁敏，竟然打一开始，就没打算往她那边瞄上一眼。狗眼看人低？

第五章 笑得像抽筋
　　不排除这样的可能性。因为正常来说，洛雁敏根本不可能看不到自己。
　　洛可可是从洛雁敏说谁想当以后，她就第一时间举手了，积极性甚至比她重生前下班回家玩游戏还要高。但是还是……
　　反正就是事情变得麻烦了！
　　一张纸条很快便传到了洛可可的手上。
　　而把纸条递给洛可可的，是坐在她前面的一个男生。
　　该男生看了洛可可一眼，然后莫名一笑，转过身去后，仿佛对最终的班长人选，已经有了想法。
　　洛可可隐约中听到，‘我知道投谁了。’、‘谁？’，然后男生的手肘往后戳了戳。
　　另外那名男生，也是心有灵犀，然后两人狼狈为奸，开始鬼鬼祟祟地动笔写字。
　　而洛可可这边——如果这样的事情是发生了自己的学生时代，洛可可肯定会很气愤，但是今天，她却莫名地觉得，为什么这样的人不能再多一点。再多一点，那她的班长就稳了。
　　投票的纸条很快便分发到了全班学生的手中。
　　对于把票投给谁，显然，不少人都觉得很迷茫。
　　于是，便可以听到无数小声的议论。
　　‘我就投你吧！’
　　‘你试试，我跟你急！'
　　‘当班长挺好的啊，就这么定了！’
　　‘艹，你写我，那我也写你。’
　　‘跟你开玩笑的，但是我又不知道写谁。’
　　听到这些人如此讨论，洛可可真的很想扔一支笔过去，然后跟对方示意：你们不知道投给谁，那就投给我好了。只是，距离实在是太远了，这让洛可可对于对方是否能够领会自己的意思，没什么太大的把握。
　　有人不确定，但是有的人，却异常地坚定。
　　刚拿到了投票纸，班里面有几个人立刻就拿起自己的笔写了起来。
　　‘肯定投罗力！’
　　‘为什么要投罗力！’
　　‘罗力这人比较逗！’
　　‘作为你初中好友的我，罗力，就决定是你了，让你特么的抢我psp玩。’
　　‘罗力！毫无疑问的。’
　　‘罗力，对不起了，因为我就认识你啊。’
　　这些人看着自己写好了的投票纸，一脸满意。
　　然而罗力自己却苦瓜着脸。
　　草！为什么所有人都要投他啊。他平时那么贪玩，根本就不是当班长的料啊。要是让他当个数学科代表什么的，他还是很乐意的。但是班长的话，真的，这位置太沉重了。
　　‘喂，你们别写我啊！’
　　罗力随后便跟自己的同桌抢起了纸条，想把自己的名字改回去。
　　洛雁敏自然把这些都看在了眼中。
　　果然！罗力不负所望，坐在他周围的同学，都似乎很愿意把票投给他。
　　不过当然，要说罗力，也不是完完全全没有缺点的。
　　洛雁敏深知这一点。
　　比如说有时候太贪玩了！洛雁敏第一次认识罗力，就见到罗力的手里拿着一部psp游戏机在教室里玩，而且还不听她在台上的讲话。
　　说实话，洛雁敏当时对罗力的第一印象很不好，感觉这孩子，很有可能就是那种不太喜欢听讲的顽皮学生。
　　当然！后面和罗力中考的成绩对上，自己慢慢地了解完罗力的个性后，洛雁敏慢慢地，就对罗力改观了。
　　中考成绩全班第七，数学还拿了满分150分。这怎么说呢，洛雁敏对这样的学生还是很期待的。毕竟每年……似乎分配到她这个班的学生，都不会太优秀，但是今年，却来了一个数学的满分。而且倒不如说，当时在知道了这一点后，洛雁敏自己还有点激动。今年的奥数比赛，她的班级终于都有个可以拿得出手的了。要是能够侥幸，再拿个什么奖，那就更加地完美。
　　班长投票基本上是个什么环境，洛雁敏因为站在讲台上，所以很容易，便可以看得出来。
　　大致上，就是围着罗力的这一圈，然后，便是三三两两的各自打闹、各自为战。
　　不过让洛雁敏有点惊讶的却是，除了罗力的这一圈，班里现在竟然还有另外一圈，正在慢慢地形成着，而且，这个漩涡还在不断地扩大。
　　是徐兆辉！还有杜星堂两人。
　　徐兆辉，中考成绩463分，跟秀全中学的录取分数线相差甚远，不用多解释，标准择校生，父母好像是地产商，反正钱多。
　　杜星堂，中考成绩排名中游，但是为人，却甚至比罗力还要不正经。如果说罗力是那种还有羞耻之心，被人批评了，很快就会改正过来的人，那么杜星堂往往就是那种即使被说了，依然无所谓的那种。
　　此时，徐兆辉跟杜星堂两人正和他们四周的同学，在做小动作。也不知道眉飞色舞地在那里聊啥，但徐兆辉为了交流，已经特意地离开了自己原本的位置，跑到了其他组的同学那里。
　　洛雁敏看到这个，当即就把眉头一皱。
　　这两人，毫无疑问，洛雁敏从军训的时候，就已经把两人定死了——不可救药！所以才会被分配到与洛可可的位置异常接近的前一排的座位。
　　‘这两个家伙，在搞什么？’
　　‘拉票？不可能。’
　　而顺便不自觉地，洛雁敏的目光便落到了洛可可的身上。
　　只见此时的洛可可，一脸茫然。洛雁敏感觉有什么不对，但是，好像，又没什么不对。
　　就在洛雁敏短短几秒钟不到的分神的时间，徐兆辉和杜星堂这边，已经把女同学的票也抢过来了，‘你不写，那我帮你写。’
　　徐兆辉和杜星堂两人，此时仿佛正在做着什么大事，并且周围十多个学生，都似乎受到了两人的影响。
　　“咳！”
　　洛雁敏假意地咳嗽了一声，然后说道：“自己写好自己的投票纸就行了，别蹿位。”
　　这明显是警告徐兆辉和杜星堂的，而两人，似乎也是感觉到了上面的老姑婆就要发飙，因此，也不好再那么明目张胆，只是……两人在搞完了小动作后，投票纸被收了上去，两人的脸上，却似乎依然觉得不怎么尽兴。
　　讲台上，洛雁敏在收到了下面的投票后，第一时间就想看看徐兆辉还有杜星堂都搞了些什么鬼，前面的都还好。都是写得比较正经的投票人员。但是当洛雁敏看到了后面……
　　一个小组，五排共十个人，但是洛雁敏看到的最后面的六张……
　　上面赫然写着的班长的人选，竟然全都是洛可可！而且有的还是用笔强行地把前面已经写下去了的划掉。
　　这可把洛雁敏给气的——这两个捣蛋鬼！一时间，洛雁敏不由得觉得有点悬了，也不知道徐兆辉跟杜星堂都拉动了多少人这么做，要是洛可可的票数比罗力的多的话……
　　‘不！’
　　洛雁敏觉得这样的可能性必然不大。但其实她自己心里很清楚，现在全班，虽然已经经历了军训，但其实，大多数学生，仍然还处于谁都不认识谁，或者说谁都跟谁不熟的状态。
　　罗力的票数方面，洛雁敏虽然认为，压倒性的可能性很大，但是，恐怕也只有七八张，大概已经是顶天了。毕竟有些人，虽说可能认识罗力，但是她们却不一定非要把票投给罗力。
　　罗力给洛雁敏的感觉还不错，但是，罗力也曾把他前桌的一位名字叫做‘吴.思.华’的女学生，叫人家的外号‘唔爱国’，对于吴.思.华，洛雁敏认为这女生还是比较正经认真的那种人，肯定不至于说报仇，要把罗力写上去，那万一真的，她没有帮罗力投呢，而是写了其他人呢？
　　第三小组的票很快收了上来——果然！
　　一看票数，只有四张写了罗力，洛雁敏的脸色便是一阵好看。只能寄望在第四组，罗力能够再拉到几票。
　　此时第四组，作为罗力的初中同学——汤景城很快便拿着最终收到的全部第四组投票，交到了讲台上。
　　而洛雁敏，一边叫住了汤景城、让他帮忙唱票，另一边，也是大概地翻了翻第四组的结果。
　　洛雁敏本以为，至少都会有三四票，但接下来的结果却是……
　　完蛋！
　　连一票都没有！
　　再看看，汤景城他们都投了谁。洛雁敏当场就要昏过去，都是什么杂猫杂鱼啊，其中有一张的上面还写着——包租公？包租公，这又是谁的外号。
　　很快！洛雁敏就知道包租公是谁了——卢智豪，竟然拿到了四票！如果洛雁敏没有猜错，那是把原本罗力的票都给抢过去了。
　　洛雁敏欲哭无泪啊。
　　就这样，最终的结果，出炉了。
　　第一名：十票，洛可可；
　　第二名：四票，罗力；
　　并列第二名：四票，卢智豪。
　　其余人则是三票、两票、一票不等。
　　……
　　当这结果一出来，徐兆辉和杜星堂两人躲在后面笑得像抽筋。

第六章 这一次的投票不算
　　其实在心中笑得像抽筋的，还有洛可可。
　　因为洛可可也没想到，这两个家伙竟然这么给力。
　　除去她自己给自己投的那票，还有两人的两票，现在还多出了七票。
　　这一下，洛可可感觉自己的班长位置应该是稳了。
　　这样的结果……
　　虽然洛可可一开始也意识到，说不定会这样。只不过，她也没想到效果会这么明显。感觉一下子，便省下了她不少功夫。
　　“这一次的投票不算！”
　　但是！让洛可可高兴没多久，洛雁敏却突然在讲台上发话道。同时她的整张脸也已经黑成了锅底的颜色。
　　对于这一次的投票结果，洛雁敏自然是一万个不认可的。
　　她瞪了一眼徐兆辉跟杜星堂两个始作俑者，有些严厉道。
　　“徐兆辉、杜星堂，你们两个人在笑什么！（这两个搅屎棍，竟然还在那里笑！）”
　　而看到老姑婆似乎要发怒，徐兆辉、杜星堂两人都立刻收敛了各自的笑意。
　　“刚刚你们两个是不是扰乱了投票，让别人都把票投给洛可可。”洛雁敏问两人。
　　“没有啊，老师。”
　　“是啊，我们怎么会扰乱投票呢。”
　　徐兆辉、杜星堂两人一脸无辜的表情。
　　“还说没有！？”
　　洛雁敏随后又点了坐在两人前面的两位女生的名字。
　　“陆晓雯、叶晓欣，刚刚他们两个在下面跟你们都说了什么。”
　　陆晓雯、叶晓欣，两个女孩子。一被问到这个，脸色顿时也是有点慌张。
　　为什么要慌？
　　因为她们怕。
　　为什么她们怕？
　　因为刚刚，她们做了不好的事情。
　　她们做了什么不好的事情？
　　不是徐兆辉、杜星堂帮她们写的，是她们自己要写的“洛可可”。
　　为什么要写洛可可？
　　一时迷糊，反正也是贪玩。
　　听到徐兆辉跟杜星堂的提议后，她们莫名其妙地，也参与了一份，而现在东窗事发了，她们能不慌么。
　　其实一开始她们是拒绝的。只是……大概是因为好玩吧，而且她们也不觉得，真的会选到洛可可。可现在，问题是，偏偏选到的就是洛可可！而且票数还不低。
　　不过最最重要的，还是她们也不知道，洛雁敏的反应竟然会这么大。
　　两人沉默着，没有说话。此时她们能做的，最好就是沉默。
　　洛雁敏看到两人不说话，于是又继续道。
　　“第一小组总共有六票投了洛可可，而且都是坐在后面的人。”
　　“第二组也有四个人投了洛可可，是谁我在这里就不点出来了，徐兆辉、杜星堂你们说，你们这样做对其他同学公平吗？”
　　“而且你们两个自己捣乱就算了，还教唆旁边的同学，你们两个以为这是在玩？”
　　洛雁敏很愤怒，后果很严重。
　　“我之前就提到过，班长的职位对于一个班集体的重要性跟重要意义。像你们这样！随随便便、打打闹闹，就把班长给选出来。这是儿戏！也是对我们整个班集体的不尊重！”
　　洛雁敏在上面严肃地教育着。
　　所有默默地投了洛可可的人都不禁低下了头。无论是自己看到跟风投的，还是后面被徐兆辉跟杜星堂两人强行改的。
　　其余一开始完全不知情的学生，此时听完了洛雁敏的话，也是恍然大悟，大致地明白了刚刚都发生了什么，难怪，一向不引人关注的洛可可，这一次会得到这么多票，原来是有人在搞鬼。因为徐兆辉跟杜星堂的恶作剧，结果洛可可本身应该根本没有人会给她投票的，现在却获得了十票。
　　不知道为什么，忽然觉得洛可可有点值得同情了。
　　洛雁敏训了一通，自我感觉自身的威严上升了不止一个档次。看到所有人都低着头唯唯诺诺的，脸上的表情这才暖和了不少。她自认自己也不是小气、斤斤计较的人。因此很快，她就从新把正题给扯了回来。
　　“上一次的投票无效，罗力，你过来帮忙把纸条都重新发回去，重新写。”
　　为什么偏偏叫罗力，明明罗力坐在的位置是第三组大概中间的位置，不可能是因为方便的原因。很明显！洛雁敏已经明摆着，认同了排在第二的罗力作为班长。只是，此时课室里刚刚被训斥完，大家能不能领会洛雁敏的意思，就要另说了。
　　洛可可前面一直旁观着事情的发展，没想到，洛雁敏竟然说不认帐就不认帐。椅子往后刺啦地一声，洛可可立刻便站了起来。
　　“老师，我反对重新投票！”
　　洛可可说话的声音，几乎全班学生都能够听得到。
　　“？”洛雁敏包括在座的所有人都是一愣。
　　说完了第一句，紧接着洛可可又接着补充道：“其实是我拜托徐兆辉跟杜星堂他们，让他们帮我拉票，所以这不是随便不随便、打闹不打闹。既然现在结果已经出来了，我的票数最多，那我就是班长，老师你应该尊重全班同学的民意。”
　　啥！？
　　就在这关键的时刻，洛雁敏认为自己对打闹事情的处理还处理的蛮不错，下面一个敢吭声的都没有，洛可可却站了出来，说徐兆辉跟杜星堂是受了她的委托？
　　徐兆辉、杜星堂听到洛可可的话后也是愣了，头猛地抬了起来，往后仰望。
　　陆晓雯、叶晓欣两人也一脸的懵逼，当然跟着她们一起懵逼的，还有第二组的另外四个，和坐在陆晓雯、叶晓欣前面一排的一个，总共九个人，都是投了洛可可一票的人。
　　这发展，有点出乎他们的预料啊。
　　但最震惊的，莫过于洛雁敏了。毕竟无论怎么说，那都是她熟悉的侄女，但现在，还是那个熟悉的侄女？
　　洛可可见洛雁敏没说话，便又继续说道：“虽然我是拉了票，不过拉票是十分合情合理的事情吧。就算是村长选举，也会四处拉票的吧。就不说更远的美国总统的竞选了。只要同学们都愿意把票投给我，那结果就是合情合理合法的。班长的位置，我先收下了！如果有时间的话，老师你不如赶快确定接下来各委员，还有科代表、组长的人选。”
　　“你！”洛雁敏。
　　“班里有近四分之一的人都支持了我。老师，这是大势所趋。”洛可可真的是气死人不偿命。
　　但洛可可想要的就是班长的位置，而洛雁敏竟然想重新投票，那岂不是砸她饭碗。所以洛可可必须不能让洛雁敏这么做。
　　上一次是撞了大运，但是洛可可却不敢保证，下一次能不能也像上次一样。况且，洛雁敏之前都无视过她了，洛可可才不想再被无视一次。

第七章 谢谢大家！
　　无疑，洛可可的突然暴起，出乎了所有人的预料。
　　谁又能想到，默默无闻的洛可可，竟然会说出那么自信的话。
　　这个洛可可，还是他们之前认识的连走路都是低着头的洛可可？
　　气质变得完全不一样了啊喂，尤其是，配上那‘自信’的发型——头顶一小撮毛发被洛可可不知道从哪里找到的橡皮筋给束了起来。
　　加上一脸认真的脸蛋，洛可可这是来搞笑的吧！如果是平常，其他人一定会这么认为。
　　但此时此刻，却没有人会因此而发笑。是的！因为气场！因为此时此刻，洛可可身上的气场太强烈了。
　　强烈得就连洛雁敏，一时间都反应不过话，半天说不出一句反驳的话。
　　而这种强烈的气场，又是如何呈现出来的？
　　首先，站起来的时候，腰要笔直；然后，面对洛雁敏的时候，要目不斜视甚至要直视对方的目光；第三，说话时要刚强有力，不露怯。
　　当这三点都达标了，虽然不能担保这是一个人最最自信的状态，但基本上，已经没什么人敢小看这样的人了。
　　当然！洛可可的突然暴起，对于某些人来说，可能也会觉得突兀。
　　不过，他们也是时候该重新认识洛可可了，一个全新的洛可可！
　　……
　　“是你叫他们帮你拉票的？”
　　洛雁敏缓过神来后，认真问洛可可道。
　　“是的！”
　　洛可可直视着洛雁敏，脸上一点破绽，也让洛雁敏找不出。
　　偌大的教室中，两人就这么对视了将近半分钟。
　　洛雁敏毕竟是当老师的，作为已经站在这个讲台上那么多年的人了，她有充分的自信，来击垮洛可可现在表面上的自信。
　　但是半分钟后……
　　洛雁敏还是败了！因为从对视开始，自始至终，洛可可都没有哪一个动作，表现出了半点的破绽。
　　师范专业的学生，多多少少都学过一些心理学，即使是在洛雁敏读大学的那个年代，也必然有所涉猎。
　　诸如眼睛不敢直视，紧张的时候会把手放在胸前，站着的时候会扭扭捏捏，这些都是一个人不自信的表现，然而就在刚刚的半分钟对峙的过程中，洛雁敏半点关于洛可可不自信的破绽都找不到。
　　洛可可的自信，让洛雁敏都不禁产生了一种错觉——说不定徐兆辉跟杜星堂两人真的是洛可可指使的。
　　可……这又怎样？
　　扰乱了投票的秩序，还是扰乱了投票的秩序，这没得商量。
　　“刚才的投票还是不能算！就算你是通过徐兆辉跟杜星堂来帮你拉票，但是，他们两人刚刚有强抢别人的纸条来帮你投票的恶劣行为！这在投票的过程中，是绝对不允许的！”
　　洛雁敏说道。
　　听到洛雁敏的话，洛可可的眉头也是一皱。
　　洛雁敏说得没错，刚刚两人的确是强抢了一些人的投票纸，这个是绝对不能无视的，只不过……
　　洛可可也不是完全没有反转的余地。
　　“老师，你凭什么说，他们抢了别人的票来投给我？你有证据？”
　　“我都看见了。”
　　“你看到的，只是你看到的，根本不能作数。”
　　“那就问隔壁的同学。”
　　“这位同学，你就坐在最后面，刚刚前面都发生过什么事情，你肯定都能看到吧。”
　　洛可可走到了一个男孩子的身旁，一只胖手搭在了对方的肩膀上，重量分外地沉重。
　　男孩子一呆，为什么找上他啊，欲哭无泪。他坐的是最后一排，无辜的啊，而且，他又没有投洛可可。
　　这时候，洛雁敏也是起哄着说道。
　　“赵利，你说！徐兆辉跟杜星堂有没有抢其他人的纸条来投给洛可可。”
　　名叫赵利的男孩子一下子便慌张了起来。他该说有，还是说没有呢？一边是同学，一边是老师。脑子里面已经一片空白。
　　突然想到脚底抹油，“老师，刚才我没注意到。”
　　“那你呢？”洛可可顺势又问了赵利旁边的人。
　　赵利旁边的男生也是事不关己高高挂起，“我也没看到。”
　　洛可可又再问，还是‘没看到！’。
　　洛可可问了一圈下来——前后左右，除了涉事的那几个，通通都回答的没看到。
　　这就好办了！
　　接下来再问，“你是不是被徐兆辉抢了纸条？”
　　问一位男同学。
　　“……”
　　“是就是，不是就不是，干脆点！”洛可可让对方干脆点说话。
　　“还有你，你是不是也被杜星堂抢了纸条？”
　　又问了一个男同学。
　　这一次的这位男同学回答的则是比较地直接，“没有啊。”
　　“陆晓雯、叶晓欣，你们两个的纸条，是不是被徐兆辉跟杜星堂抢过去的。”
　　“没、没有啊。”两位女生也是这么说道。
　　“老师！你看，只是你自己个人猜测而已，看到一点小动作，就以为是你心中所想的，其实，徐兆辉跟杜星堂根本没抢任何人的投票纸。”
　　第一、二位男同学，因为洛可可知道，这两人与事情无关，所以肯定是事不关己高高挂起。
　　第三、四位男同学同样如此。
　　第五位男同学，很犹豫，不知道该怎么回答，所以被洛可可直接就跳过去了，直接问第六位。
　　第六位男同学，因为拿他纸条的不是杜星堂，所以他当然是答得掷地有声。
　　洛可可挑出来的人，以及忽略的人，明显都是经过筛选的，最后一圈下来，原本第五位男同学，洛雁敏本来还不死心地想继续问。
　　结果，第五位男同学的回答，很快也是明确了起来。
　　“没、没有。”
　　因为其他人都说了没有，他又不傻，难道他要自己一个人跟自己身边所有人斗？
　　有人说没看到，有人说没有，但就是没有人说，有。
　　随后，该是时候做个总结了。
　　“老师！他们都说没有。那就是说，投票的结果依然是成立的。可能很多人现在还不认识我，那就趁着这一次当选为班长，我再重新做一个自我介绍吧。”
　　……
　　自我介绍时间，洛雁敏已经挡都挡不住了。
　　洛可可兀自地走到了讲台上。
　　“老师麻烦您让让。”
　　开头第一句：“四十五张笑脸，四十五朵花儿！”
　　开头第一句就是莫名其妙的话。
　　说完了第一句，洛可可顿了顿，深吸了一口气。
　　“大家好！我叫洛可可，是个死肥婆。”
　　又停了一会会。然后又猛地！
　　“很喜欢我的请鼓掌，太喜欢我的请不要鼓掌。”
　　等着全场的反应，但是全班所有人都一脸的懵逼。
　　“我就知道，大家还是喜欢我的。”
　　洛可可很不要脸地说道。
　　“今天！我很荣幸能成为高一（9）班的班长。虽然只有四分之一不到的人投了我，不过，我对另外剩下的四分之三的同学，是绝对没有想过要秋后算账的。班长的任职要求，还有职责之前老师也说过了，私不要脸地以为，我还是达标的。所以在这里，我就不过多地啰嗦了。最后我想说的是——激情澎湃，一九不败，斗志昂扬，唯我最强。谢谢大家！”
　　拿军训的口号来当自己的口号，洛可可还真是省事。
　　只不过，后面却陆陆续续地还是响起了还不小的掌声。

第八章 小说与现实
　　这个下午，班长的位置就这么被洛可可给强行地抢了下来。
　　是的！用‘强抢’来形容，最贴切不过了。毕竟班长的这个位置，洛可可几乎是跟洛雁敏对着干，才拿下来的。
　　而洛雁敏，看到下面的学生都鼓起了掌，顿时也深感回天乏术。
　　主要是，当时她就算是想拒绝，也没有更好的理由，因为下面的学生根本没有一个是跟她站到一块。
　　事实证明！并不是所有人都讨厌洛可可的。就比如说罗力，从一开始，就说不上讨厌洛可可。
　　而且当洛可可说完了‘谢谢大家！’之后，罗力自己就是第一个带头鼓的掌。
　　不过当然！一码事归一码事。这班长竞选，洛可可虽然干得的确漂亮，可要是她的‘虎背熊腰’不减下来，难免还是会遭人诟病。
　　人对美的追求是十分挑剔的——喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，从不随便。
　　……
　　班长完了，之后便是其他的班委，如：劳动委员、体育委员、宣传委员、纪律委员等。
　　竞选出班长，就如同是一次破冰。如果班长有人愿意站出来当的话，那么下面的，要确定起来还是挺快的。
　　劳动委员就找个平时少说话多做事的，体育委员找个牛高马大、有点威严，宣传委员找了个矮小的女生，纪律委员也很快就找了一男一女。
　　班委基本上都确定完了以后，接下来才是科代表。
　　基本上，洛雁敏点到了谁的名字，再问一句，‘就你吧！’，而这些同学，也是太实诚了点，没想同意，但也不敢拒绝，然后很轻易就被洛雁敏给糊弄了过去。
　　当班委、科代表都在有序地进行着的时候，洛可可也是坐在教室的最后一排干着自己的事。
　　班长的位置，现在她已经如约地拿到的，说老实话，此时的心情还有点小激动，不过在小激动之余，又难免对今后的工作，有些忐忑。
　　一是，她的班长毕竟是抢过来的。这导致她跟洛雁敏的关系，恐怕很难修复。就算是亲戚，以后见面了恐怕还是会尴尬的吧。反正，现在只要一想到今后自己的工作很多时候都要跟洛雁敏对接，洛可可就感觉自己浑身的难受。不过班长是下定了决心要拿下来的，这是她要踏出的第一步，那她今后也只能是勇往无前——她不能给自己半厘米的退路。
　　第二个让她忐忑的则是，班长她毕竟没有当过，而且班长则意味着麻烦，可能很多琐碎的事情，都需要她去跟进。比如说洛雁敏要发点什么通知，不过这个其实也还好，她最多只要在黑板上明明白白地把通知写出来就好了。最麻烦的，应该是很多活动协调上的事情，例如要组织一次什么活动。天杀的！这些活动什么的，她以前还真的没怎么接触过。别人都安排好了，然后她被强拉着去参加的，那就试过。可如果是让她自己单独去面对，这想想就觉得麻烦。
　　‘不过也还行吧！’现在，这六个字，正正是洛可可最最真实的心态——毕竟如果是以挑战者的角度去完成某件事情，而不是把某件事情当成是累赘的话，那么做起事情，心里面的想法是截然不同的。
　　想完了自己一时冲动拿下班长，而今后也即将要面对的责任和职责后，很快，洛可可又把她的注意力，落到了其他的方面。
　　班委班干部确定后，接下来便是体力劳动。
　　毕竟经过了一个暑假的荒废，秀全中学校务处后面的一个小花园，此时也长满了杂草，而很不幸的是，高一（9）班就被分配去了拔草。
　　四十五人，加上洛雁敏，在班委班干部选举结束后，便浩浩荡荡地杀到了小花园。
　　虽然已经当上了班长，但毕竟身材外貌还是摆在那里，洛可可要是自己一个人在某个地方拔草，那么肯定就看不到再会有其他的同学过来。
　　不过，洛可可对这些却一点都不在意。而是一边慢慢地拔着草，一边用自己所知道的世界观，来和自己脑海中原主洛可可脑海中的世界观，一点点进行对比。
　　时间、地点，都没什么问题，时间是2007年，而她现在所在的地方是一个叫做花县的小地方，隶属于广府。而广府，还是他脑海中认识的那个广府。只不过……虽说都是自己熟悉的名字，但这也似乎正正是问题所在——那就是作为一个重生者！重生在如此年代，她好像并不能像其他网络小说里面说的，各种翻云覆雨、掌控雷电啊。
　　其实想想也对！要是你重生之前就是一个废物，你重生之后的那个时间节点，必然也还是一个废物。人所获取的，跟他们所付出的，永远都是成正比的。就算是重生了，也得遵守能量守恒定律跟基本法。
　　什么乱七八糟的，写小说成为网络大家；还有什么乱七八糟的，自编自弹自唱成为一流的网络歌手；此时此刻，洛可可只能恨，为什么自己当初就不学点重生以后对她有用的特长。
　　她抄不来《凡人修仙传》，也抄不来《斗破苍穹》，因为她最多只了解了个大概，而不知其所以然。如果让她去写，她恐怕难以写出忘语、天蚕土豆的百分之二十神髓。
　　对于凡人修仙传，洛可可现在只记得：何为凡人，何为仙，岂闻韶华尽何年，回首沧桑，此恨绵绵，风月如剑，看我破天。道不尽仙凡殊途，尽人间。
　　对于斗破苍穹，洛可可现在也只记得：纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面子上，萧炎我奉劝你几句话，三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷。还有经典台词：恐怖如斯！
　　此时想来，为什么忽然觉得，萧炎那么像叶良辰。
　　算了，不开玩笑了。显然！重生小说毕竟是重生小说。跟现实还是有所区别的。重生小说里面，不少主角重生后就自带100T的电脑硬盘，小说随便抄，但是洛可可自己呢？唯一的金手指，应该只有原来洛可可的记忆了吧，但今年是多少年，原来的洛可可的记忆对现在的洛可可来说，可以说半点参考的价值都没有。
　　大概就如同那句话所说吧——大多数人都想要改造这个世界，但却罕有人想要改造自己。看来她要想达到人家忘语、天蚕土豆的高度，甚至可以影响世界，眼下，还得先从改造自己开始。
　　“不过……这应该并不妨碍，我做个前期让人眼前一亮，然后写着写着，就烂尾的作者吧？就比如说流浪的癞蛤蟆。”
　　突然，在洛可可的口中又蹦出了这么一句。
　　然后……在不久的将来，她写的每一本作品刚开始都是神作预感，然而不用多久，就会太监的，一代太监王！就此诞生。还有，她断了所有作者的灵感，她被誉为网文创意杀手。
　　当被问及，‘为什么你老是太监？’的时候。
　　她本人是这么回答的：“没有为什么，就是兴趣。我喜欢写小说。”

第九章 如何科学减肥？
　　当然！凭借网文成名什么的，都已经是后话了。
　　重生在2007年，手机、电脑对于这个小县城来说，尚未太过于普及。其实也不算不普及，而是分明洛可可自己太穷了，买不起。
　　洛可可现在连码字的工具都没有，又谈何成王。
　　因此当下，找点自己能做的事情，才是正道。
　　比如说减肥！
　　一项完全无投入、而且随时随地，都能够做的投资。
　　又比如说上课认真听讲，好好学习！
　　十年后，虽然本科生多如狗，不过，中国的国情就是这样，你不拿到某个资格证，你连面试的敲门砖都拿不到。
　　认真上课，好好学习，说到底，还是必须的。
　　想完了自己未来一小段时间的打算，一个下午的时间，便悄悄然地过去。
　　到了晚上，洛可可是住宿生，所以晚自修是必须的。
　　晚自修从晚上七点开始，到八点，中间休息十五分钟，然后直到九点十五分，老师才放人。
　　而洛雁敏，也是趁着这一晚的时间，特意找了几个体力好的男同学，喊人搬书。
　　一般来说，洛雁敏都应该经过洛可可，然后由洛可可，再去找人。
　　当然！程序上，应该是这样的。
　　可很多时候，往往却并不需要这样。
　　看到洛雁敏已经把什么都安排了，洛可可也乐于清静，丝毫还没有自己已经被洛雁敏架空了的敏锐直觉。
　　但也不怪她，毕竟她不是那些喜欢勾心斗角的人。
　　洛可可认认真真地首先翻开了语文必修一，第一课：就是老毛的沁园春·长沙。作为一个早就接触过这首词的人，现在再次品读，仍然陌生感浓郁。可能以往考的大多都是沁园春·雪吧，因此，对这一首长沙，说实话，洛可可早已失去了记忆。
　　上阕——独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
　　下阙——携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟！
　　洛可可在心中默读，直到第十遍，才渐渐地开始有了一点点的感觉。
　　以往，她要背这种词，几乎都是死记硬背。一遍不行，那就一百遍，一百遍不行，那就两百遍，毫无效率可言。但是这一次，洛可可却想尝试一下别的方法。
　　比如：联想记忆法！简单解释，就是利用联想来增强记忆效果的方法。
　　以往都贪图快，以及顺口，小学、初中，很低的学习量，当然可以背得滚瓜烂熟，但高中的学习量毕竟比小学和初中都要多得多。
　　因此，死记硬背是绝对不行的，不过要如何联想……
　　洛可可干脆把自己当成了老毛。并且，她手上还多了一支笔，就如同画漫画一般，当然，她的画功要比人家真正的漫画家差了不止一点半点，“独立寒江”，那就一条江，一个火柴人，“湘江北去”，那就给江一个标注，北去则是用标注本身的正北来表示，“橘子洲头”，说实话，这个理解起来还真的有点难，不过不慌！洛可可用脚踢了踢前面徐兆辉的椅子。
　　徐兆辉愣了。
　　再次确认了一会，真的是从自己的身后传来的动静，这才扭过头。
　　用疑惑的表情看着洛可可。
　　“借手机来用一下。”
　　洛可可说道。
　　然后徐兆辉又愣了。
　　但怎么说呢，毕竟今天下午的时候，洛可可也算是给他解了围，所以，估计是脑抽了吧，他又不觉得洛可可那么讨厌了，一脸呐呐，最后他还是把他的手机给了洛可可。
　　“能上网？”
　　“可以。”
　　“那让我上上网，很快就还你。”
　　徐兆辉看到洛可可一拿到手机，就哒哒哒地按了起来，那粗暴的按键动作，让他心里却是拔凉拔凉的。那可是他的新手机啊，诺基亚N95，今年五月份才上的市，至今市价在黄牛的炒作下，一直都保持在7950人民币以上，并且居高不下，他这刚买回来才不到两个月，他自己用都是小心翼翼的，而这姑奶奶。
　　一个字——心疼！
　　不过洛可可，却根本没有办法理解徐兆辉此时此刻的心情，只觉得，这手机果然够落后，浏览器还是最低配的UC，并且网速，那叫一个慢，倒是按键的时候手感不错，很久都没有试过按得这么爽了。
　　橘子洲头，很快就查到了，简单点说，就是一个冲积沙洲，位于湘江的江心，形状是一个长岛，西望岳麓山，东临长沙城。
　　这好理解！
　　太好理解了！
　　并且下一句，也很快就有了头绪。
　　“看万山红遍”，说的应该就是岳麓山，那画一座山；“层林尽染”，那就画几颗小树苗，“漫江碧透”，再对江做深一步的描绘……
　　等洛可可终于都把整首词给从里到外地了解了一遍以后，徐兆辉一边心疼自己的手机跟流量，另一边，却也对洛可可做的东西，万分好奇。
　　不过画成那鸟样，大概也就只有洛可可自己能够看得明白吧。
　　将手机还给徐兆辉，还爽朗地说了一声“谢谢”，徐兆辉发现洛可可真的变了，难道以前的洛可可是假的，这才是洛可可的真正形态？
　　徐兆辉有点失神地盯着洛可可看，而洛可可，发现后，也是疑惑地看着他。
　　对于跟男同学交流，洛可可基本上是不可能有什么障碍的，更何况，她还是一个重生者，但她不知道的却是，现在的她，显然比班里任何一个女生，都要直接、大胆。
　　“你画的那是什么？”
　　大概是被洛可可盯得有点不自然了，徐兆辉随便地找了个问题就问。
　　洛可可听到徐兆辉的话，也是很快回过神来。
　　目光离开徐兆辉那同样不比她好到那里去的肥胖的身躯，“你也是时候要减肥了。”，如此说道。
　　“哈？”
　　“把手机拿过来。”
　　“……”
　　“别愣着，先给我。”
　　洛可可说完了就抢。然后！默默地在UC浏览器上打上——如何科学减肥？

第十章 附近哪里有网吧
　　很快，如何科学减肥，洛可可就大体地有了个印象。
　　什么药物减肥、植物减肥、减肥食谱基本上是不会考虑的，所以最后只找到一个运动减肥。
　　科学地减肥，看上去好像很复杂，不过，概括起来，也不过寥寥八个字。
　　那就是‘健康地吃’，还有‘每周坚持’。
　　‘健康地吃’，意思是——早上要吃得营养、午餐可以吃得丰盛、晚上是少吃或只吃水果和蔬菜；
　　至于‘每周坚持’，则是每天都要坚持一定量的运动。
　　只要按照这种原则来做，基本上一个月不说十斤，好几斤还是能够降下来的。
　　那些短时间之内，立刻就降了好几十斤的，肯定是不合理的，而且还会伤及身体，减肥，应该是慢慢减，一步步来。
　　洛可可把减肥的诀窍写到了另外的一张空白的白纸上，然后撕了下来给徐兆辉。
　　不过，之前两人还可以交流得好好的，大概是发现到了其他的同学流露出的诧异以及饶有深意的目光吧，徐兆辉似乎一下子又突然翻脸不认人了。
　　粗暴地夺过手机，仿佛生怕别人知道，他跟洛可可好上了似的。
　　说真的，徐兆辉除了家里有钱了一点，还有外貌长得不算特丑，徐兆辉要身高没身高，起码还没有洛可可高，要身材没身材，肚腩比洛可可的还要大，比之洛可可，其实他也好不到那里去。
　　但徐兆辉比洛可可多了一项东西，那就是出身于有钱人家庭的自信，自小到大，就一直有着这样的自信，才没有导致，他变成另一个洛可可。
　　感觉到了徐兆辉脸上又表现出来的嫌弃，洛可可感觉自己也管不了那么多了。
　　拿着那张画上了沁园春·长沙的草图，又深深地回味了十来二十分钟，一首沁园春·长沙，便深深地刻在了她的脑海里，试了四次，整首词依然记得相当地牢固，接下去，洛可可又继续去攻破其他的难关。
　　如：数学必修一！
　　数学必修一教的是集合和函数，前面内容相对简单，但却也是后面知识的基础，在重温了自然数、补集等数学表达之后，洛可可又翻了翻后面的各种公式之类的。
　　虽然这些知识早就已经是学到过，但正如沁园春·长沙给洛可可的感觉，又或者说，甚至比那还要糟糕，只是略微地扫视了五分钟不到，洛可可就已经是失去了要继续看下去的耐心了。
　　毕竟就她的真实年纪而言，早已超过了‘喜欢学习’，还有‘认真学习’的年纪。她早就已经失去了想要学习的那种耐心了。
　　但她又不可能不去学，毕竟高中现在才刚刚开始，怎么办？
　　不知道为什么，突然一下子，洛可可就想到了大学生，大学生们临近考试，都是怎么考过来的。
　　一份课程知识点提纲，若干扩充知识点，再加几道例题，三天或一周的时间复习，大学生们就能考个六十分，牛逼的，八九十分，都不是什么问题。
　　为什么大学生们可以在短短的三天或者一周的时间之内，就能够通过一门考试，一方面是考试题目比较简单，并且老师愿意放水，不想让某些人重修；另一方面，也跟大学生们很会抓考试重点内容，并且能快速掌握课程的相关知识有关。
　　前面说到的题目比较简单，还有老师愿意放水，就不多提，关键是后面的‘会抓考试重点’以及‘能快速地掌握课程的相关知识点’。真的！有的大学生真的是颓废到一整个学期，都没有翻过自己的课本，但是就在考试前只要复习一周的时间，就能考出个六十分以上，带点小聪明、小智慧的，还能考到七八十、甚至八九十，这跟他们很会学习不无关系。另外，也跟他们很会总结，能在短时间之内，‘快速地掌握课程的相关知识’不无关系。
　　而高中生，相比于大学生，相差的，大概就在于这一点吧。
　　高中生，这里指的是大多数的高中生，都是慢慢地被动地接受知识，一点点学，完全不讲系统性与联系性，直到某天老师讲错题的时候，突然联系到某个遥远的知识点，才恍然大悟；然而大学生，则不同，每逢考前，都总会有一份自己归纳的，或者是师兄师姐遗传下来的考前宝典，而无论是自己归纳，还是师兄师姐的考前宝典，大多只需寥寥数张纸，就能把一本两三百页的书本的百分之八九十以上的知识点全部汇集其中。
　　跟着老师学不是什么问题，但问题出就出在，学生学一点，是一点，对整本书，最后学完了，都没有一个完整的概念。毕竟人的记忆能力是有限的，往往前面学了第一单元，后面学到第三单元，有些第一单元的就忘掉了，一出题，好了，有个点是必须要联系第一单元的，全班死了一大片。然而大学生就很少存在这样的问题了，因为他们复习都是从一开始，就以一个完整的系统来看待全书的知识，他们要做的是在最短的时间内，完全掌握书中提到的一切知识点，所以他们心中，必须先有一个框架，而且必须知道各个框架之间的内部联系，这才方便他们自身去记忆。
　　想到了这个……
　　洛可可接下来就有了办法。
　　如果单独去一个单元一个单元去深入学习，洛可可自己肯定学着学着，自己就会迷茫了，就如同她刚刚看到那些数学公式，脑袋里就一阵赤痛，但如果一开始，就先从大局去想，事先就对所有知识点有了个大概的认识，以后学习起来，结合整个完整的知识框架来学习，不但有条理、逻辑，学习起来，也不再迷茫，更有目的性，并且心中更有底。
　　为此，为了这个，洛可可又踢了踢徐兆辉的椅子。
　　但是这一次徐兆辉却愣是怎么踢都不回头。
　　不得已，写了张纸条，就扔到了前面——徐兆辉一开始其实是想直接扔掉不看的，但最后，又还是偷偷摸摸地看了，说好的不理身后的肥婆，但最后……
　　唉！
　　徐兆辉打开纸条，只见纸条上赫然写着：“附近哪里有网吧？”

第十一章 四大网吧
　　说到附近的网吧，徐兆辉当然是无所不知、无所不晓。
　　离秀中最近的网吧，叫“零距离”。机子残旧，键盘生硬，但贵在距离近，走出校门左转直行五十米，然后右转三十米，就到了，近水楼台。
　　稍远一点的有火星，机子配置要稍好一些，然而距离就要远上好几十倍，而且因为非常旺，所以环境常常是最差的，走进去，一团乌烟瘴气。
　　比火星距离更远还有极速星空，只是一般对于秀中的男生来说，除非其他网吧真的没位置，不然还真几乎都不会去，为什么，就是因为它比火星又远了两百米，两百米对于某些机友来说，简直可以要了他们的命。
　　最后，最安全的，就要数雷霆网吧了。问过以前的师兄，在雷霆网吧上网被抓的几率为零。为什么？因为就连学校老师，都不知道雷霆网吧在哪，可见雷霆网吧的偏僻与隐蔽。
　　这就是秀全中学周遭四大网吧，零距离可以去，但实在玩的不爽，火星生意最旺，然而环境不好，极速星空人影寥寥，没什么意思，雷霆网吧则是老鸟的聚集地，能找到门口的，肯定都得由上一届的师兄带着。
　　“不过……这肥婆问‘附近哪里有网吧’做什么？”
　　徐兆辉略微地思考了片刻，始终想不出来一个合理的解释，便随便地挑了一个——最近的那个吧，想必，肥婆也不会是去网吧打游戏，那里的‘生锈’键盘，足够了。
　　在徐兆辉的印象中，洛可可应该只是去查些资料吧。毕竟以他对洛可可的了解，洛可可并不像那些追求时髦的女生，会玩QQ空间，不过好像也难说，在他的印象中，越是闷骚的女生，就越是喜欢玩QQ空间。什么日志相册、留言板说说，那些非主流得让人根本看不懂的发骚，才是最他妈骚的。
　　匆匆地写完了“零距离”的位置，徐兆辉就把纸条扔了回去，同时，不知道为什么，再次看到洛可可，徐兆辉便有种想笑的感觉。仿佛一副，没想到你还是这样的洛可可的样子！
　　对于那些个非主流的心情、留言等，徐兆辉有看过，大部分的内容，无非就是：‘在夜里默默地坚持，每天开心笑一笑，天天保持好心情’、‘我哭，你还会不会在乎’，其实单单就这些语句本身，并没有什么问题，然而问题出就出在什么人的身上，还有什么背景图片的身上。
　　要是一个美女，说出‘在夜里默默地坚持，每天开心笑一笑，天天保持好心情’，肯定会让人怜惜，然而如果是一块猪扒说出这样的话，反正想着就想吐。
　　‘我哭，你还会不会在乎’，如果是由一个大美女来说，肯定一大票的男的抢着说‘在乎’，然而如果是洛可可，以一脸文艺与深沉地说出这句话呢？大概不少人连隔天的剩饭都能吐出来。
　　然，为什么徐兆辉没有吐？
　　大概，就连徐兆辉自己都弄不明白吧。在今天下午之前，他要是看到洛可可，只是瞄一眼，他都肯定得在小伙伴的面前往地上吐一口痰，以表示出他内心对洛可可的不屑，而要是洛可可还敢发骚缓缓说出‘我哭，你还会不会在乎？’，那他大概会把洛可可打得连她妈都不认识。一切都是因为，在他之前最尴尬的时候，洛可可单独站了起来，说那些票，是她委托他去拉的，还有，之后洛可可走上讲台后的一连串的亮眼表现，所散发出的魅力，以至于让他，都似乎已经忽略了洛可可外表上的缺憾。
　　理由——好像就只有那么简单！
　　徐兆辉绝对是一个没有同情心的人，路上见到小猫小狗，能一秒钟玩残玩死；见到像洛可可这样的丑女，能毫不犹豫地直言谩骂，甚至随地吐痰，根本不怕别人听到、别人看到。但其实，人人都有一颗心，那是一颗貌似冷酷无情，实则却是一颗满是善良与柔软之心，只看你以如何手段去触动它的薄弱点。
　　洛可可才来秀全中学，所以对校门外的世界，还一点都不懂，不过，拿到了徐兆辉的纸条后，洛可可便对自己外出满怀信心了，敢情也就离学校一百米一到，轻松、方便，一下子，便让洛可可浑身都轻松了不少，因为说不定，她以后得常去光顾，不方便点，怎么行呢。
　　晚修结束的铃声不知不觉响起，今天一天，便算是过去了一大半，为什么说只过去了一大半，不是连晚修都完了吗？其实是因为，除了在教室里，接下来，洛可可还得去面对自己的九个室友。你没听错，真的就是九个室友！
　　毕竟高中的条件不比大学，往往一个小房间里面，就是五张上下铺的铁架床，不过洛可可还算是幸运的了，起码她们被分配到的房间，恰好不是靠中间的一间，靠中间的一间，因为要考虑到浴室和洗手间的位置，所以那个空间感觉上会更窄。
　　当洛可可回到宿舍洗澡的时候，已经有两个女生回到了寝室，并且已经洗完澡，现在正在洗衣服。
　　看到洛可可回来了，其中一个原本还有说有笑的女生，立刻便收敛了笑意，仿佛将洛可可当成了什么洪水猛兽。
　　倒是另外一位，想要继续延长之前的有说有笑，只可惜气氛已经被打破了，也就很难再找回来了。对洛可可便有了不满，眉头微蹙，鼻翼轻翕。
　　两个女生的小动作，尤其是那位性格特别开朗的女生的小动作，洛可可虽然是背着身，但身后两人在议论自己，她还是很清楚的。
　　长得丑的女生本身就有罪，无论是对男生，还是对女生，都一样。
　　找好衣服，洛可可便进了浴室，她们喜欢议论就让她们议论吧，反正，暂时来说，她也不是特别想跟这些人打上交道。
　　然后一边洗澡，洛可可又一边默背了一次《沁园春·长沙》。减肥与成为学霸，对她来说，或许应该是同时进行的。

第十二章 打脸啪啪
　　第二天。
　　洛可可早上跑了半小时的步，然后再回到课室，时间已经是七点多了。
　　七点二十分，洛雁敏来到课室巡查，顺便指导早读。
　　“以后星期一、三，读英语；星期二、四，读语文；星期五目前待定，可能会读其他科要熟记的某些知识点，也有可能就只读英语或语文，但具体是什么，要看具体安排。”
　　洛雁敏把早读的规则大概地讲了一下后，便由语文科代表，带领全班同学进行早读。而早读内容，是把第一单元的第一课《沁园春·长沙》读熟、读透。
　　随着洛雁敏一声吩咐下去，全班慢慢地便响起洋洋盈耳的读书声。
　　‘独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。’
　　‘看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。’
　　‘鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。’
　　……
　　时隔那么多年，再次重温早读的感觉，让洛可可的脸上不由得流露出一丝丝怀念，然而，一想到以后每天都会这样，洛可可的脸上又不禁流露出了一丝丝的苦涩。
　　“算了！还是认命吧！谁让自己现在还是一名高中生呢。”
　　随着郎朗的读书声，一幅老毛站在橘子洲头吟诗装逼的画卷，也是徐徐地在洛可可的脑海中展开。当然！为了更有代入感，洛可可现在已经把主角给换了。变成了她自己在橘子洲头上装逼。
　　……
　　洛雁敏站在课室的最后排，总览全班景色。
　　基本上谁开口读书了，谁没有开口，她都知道。
　　没错！她说的就是洛可可！
　　只有洛可可自己一个是闭着眼睛在那里坐着！而其他的学生都在认认真真地读着书。
　　所以下一秒，洛雁敏的脸色就变了，居然敢在她巡堂的时候睡觉？
　　大概是早读了十分钟吧，秀中每天早上，七点四十五分开始早读，时间大概十五分钟，八点钟结束，然后休息五分钟开始正式上课的。
　　就在七点五十五分的时候，洛雁敏突然走到讲台上，让语文科代表停下来，然后对着全班拍拍手，示意。
　　“好了！可以停下来了。接下来……所有人都拿出纸和笔，顺便把书本盖上。”
　　洛雁敏不急不慢地说道。
　　然而一听到洛雁敏这么说，不少人纷纷觉得接下来肯定有什么不好的事情要发生。
　　果其不然！随后便听到洛雁敏道：“接下来的五分钟时间是默写时间。”
　　默写什么？
　　当然是这一首老毛的词——《沁园春·长沙》！
　　“不是吧？”
　　听到了这就要默写，全班便是一阵骚动。
　　“都还没有开始学，怎么就要默写了？”
　　“我艹，我今天才刚刚开始读。”
　　“全首默写？”
　　“不然你以为！”
　　下面学生在窃窃私语。
　　“话说，你会？”
　　“会毛线，我也跟你差不多好不好。”
　　“罗力让我抄一下。”
　　“我艹，第一句是什么来着？”
　　大部分学生，都因为连学都没学，就要默写而在下面着抱怨着。而洛雁敏虽然听到了这些抱怨，但根本不作任何解释，算是解释的内容——大概也就只有接下来这一句。
　　“有的人，早读时间不好好地读书，闭上眼睛就在睡觉。我相信我们班里大多数同学，都是很聪明，还是能够默写出来的。”
　　“洛可可！”
　　嗯！？
　　洛可可一愣。
　　“你上来在黑板上默，给全班做个榜样。”
　　擦！
　　其他人听到洛雁敏那么说，纷纷给洛可可投去同情的目光。
　　这特么的，他们学都没学，怎么可能能够默写得出来。没学就让在黑板上默，这分明是搞事。
　　当洛可可走在两排桌子的中间的时候，就感觉到至少不下七八双的眼睛在看着她。
　　“你在黑板上默。”
　　洛可可走到讲台边上，还没站上去，洛雁敏就殷勤地递过来了一支白色的粉笔。
　　“这不是逗吗，才刚开学，就要默写。”
　　“该不会是老姑婆整她的吧。”
　　“反正，我是默写不出来。”
　　“额……话说，我能抄黑板上的么？”
　　“你特么怎么这么机智。”
　　不少男同学，包括一小撮的女学生，在没有灵感的时候，都鬼鬼祟祟不自禁地看向黑板。
　　只可惜，上面的人似乎让他们失望了。
　　讲台上，洛可可拿到粉笔后，就现在了那里，只字未动。
　　而杜星堂，估计是全班当中对洛雁敏的默写安排抱怨得最深的。
　　“妈的！这老姑婆是脑残的吧。谁他妈能默写得出来，我立马砍下我的头来让他当凳子坐。”
　　徐兆辉的心态倒是还好，反正，无论是现在默写，还是之后默写，他都肯定默不出来。
　　“能写多少算多少吧，反正，默不出来的又不止我们。”
　　“直接抄算了！”杜星堂。
　　“你抄了，万一全班就你一个默完，那怎么办？”徐兆辉。
　　“我艹！也对哦！不过总不能什么都不写吧？”杜星堂也是突然间醒悟。
　　“所以抄前面两句就好了。”徐兆辉。
　　心里大定之后，杜星堂就瞄向了讲台上。
　　“肥婆也默不出来。”杜星堂。
　　“……”徐兆辉。
　　“不过不至于吧，连题目都记不住？我他妈都能记住，是‘沁园春·长沙’好不好。”杜星堂。
　　“……”徐兆辉。
　　原本班里，不少人还对这次的突击默写相当地紧张的，毕竟对于大部分的学生而言，老师的话就是圣旨，无论这次默写多么不合理，然而大部分人，都还是希望能够将全首词默写出来的。但是！现在！不少原本根本默不出来的人，在看到了连讲台上的洛可可都默写不出来后，他们渐渐地，又找到了心理平衡。甚至，已经不仅仅是平衡了，而是突然产生了一丝丝的优越。
　　“什么啊，不也是默不出来。”
　　“我好歹是写了两句话，虽然不知道，有没有错别字。”
　　“是‘独立寒江’，还是‘独立寒秋’？算了，不管了，反正，应该没人能够真的整首默写出来。”
　　下面的人会的，不会的，基本上都在动手写着，没有一个是停着手的，只有讲台上！
　　洛可可一个人拿着粉笔，背对着全班同学，好像一个字都写不出来。
　　洛雁敏看到这，心里就是一阵冷笑。学习基础差，还不好好学习，别人早读你在睡觉，刚刚不是睡得很香吗？有的人，就是得让她站出来，出出丑，才知道什么是丢脸。
　　“都不用看黑板了。会就会，不会就不会。”洛雁敏对全班道。紧接着，她又若有所指地用嘴努了努身后，“有的人，早读时间不好好早读，闭上眼睛在睡觉，一被抽查默写，就一个字都写不出来。大家千万不要学习这样的行为，对你们今后的学习都不会有什么好处。”
　　洛雁敏顿了顿之后，又扭过头，看向洛可可继续说道：“默写不出来就下去吧，引以为戒！”
　　如果说前面那句，大家都还不清楚洛雁敏指的是谁，那么最后这一句说出来后，就很明显了。因为最后的这句话，洛雁敏是直接扭过头去，对着洛可可说的，所以，这不是针对洛可可的，还有谁。
　　敢情，原来是这么一回事！
　　“擦，无辜躺枪。”
　　“早读在睡觉，这就不怪谁了，要怪的话，只能怪她自己。”
　　“唉，难怪一个字都写不出来，还害的我们也得一起跟着默写。”
　　“我就说，沁园春·长沙，傻瓜都应该能够记得吧。”
　　……
　　“还站在哪里干嘛！可以下去了。”洛雁敏看到洛可可还站在讲台上，也是催促了起来。
　　但似乎洛雁敏越是这么说，洛可可的头便低得越低，就像是在挣扎着一样，不愿放弃。
　　洛可可依然还在讲台上，粉笔歪歪扭扭地在黑板上画着，但现在谁都知道，洛可可根本不可能写的出来。因为——洛可可刚刚早读就根本没在读！
　　值得可怜么？不值得可怜！毕竟这是洛可可自己自找的。
　　只不过……
　　慢慢地看着洛可可与黑板的对峙，不少人却也突然觉得有些不忍。
　　虽说洛可可是不对，不过，洛雁敏又何尝不是做的有点太过了。
　　洛雁敏越是咄咄逼人，就越是反衬出洛可可的可怜，就越是容易激发出某些人的同情心。
　　就比如说徐兆辉！
　　要是可以的话，徐兆辉现在都想一本书直接扔到洛雁敏的脸上——人家不会就不会，用得着这样么？
　　而洛可可这边……
　　其实她不是不会，只是在回忆。并且因为这个回忆实在是太有味道了，词中对景物的描写，在某一刻，就如同真的出现在她的眼前一样——她身临其境了！
　　那是一种很玄妙的状态！
　　什么橘子洲、岳麓山，明明这些地方她连去都没有去过，之前更是连听都没有听说过。
　　但就是不知道为什么，一幅幅真实的画面，莫名其妙地就出现在了她的脑海里。
　　洛可可也不知道她所看到的是不是就是真实的橘子洲、还有真实的岳麓山，但至少，现在在她的脑海中，那种感觉是异常真实的，真实得，就如同她亲自站在那里，仿佛连远处的山上的每一棵树木的小细节都能够看得到。
　　正是这种玄妙的感觉，让洛可可一时半刻都不想去打破。
　　所以！
　　她就那么呆呆地站在了哪里，一个字都写不出来。
　　不过现在！
　　回味完了！
　　回过神来，洛可可这才发现自己还没有开始默写，于是便哒哒哒地在黑板上先写上了“沁园春·长沙”。
　　并且，紧接着在一众同学惊讶的目光中……
　　“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染……曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
　　洛可可在写完了词牌名后，从‘独’字开始，到之后的‘舟’，完全一气呵成。最后，以问号收尾，再习惯性地在问号的后面用粉笔点了点。大致地望了一眼，心中又默默地读了一遍，洛可可便把粉笔扔回到了粉笔盒，略带成就感地往自己的位置走回去。
　　但是……
　　洛雁敏却看傻眼了！
　　而且全班同学，也都全看傻眼了！

第十三章 学霸气息渐露
　　只见此时的黑板上。字，虽然是歪歪扭扭了一点，不过，洛可可真的就把整首词都给默写出来了，并且一气呵成，一挥而就！
　　先不论黑板上的内容会不会有什么错别字，或者是标点符号的错误，就单单是整首词能够片刻不断地写完，就已经让人不得不折服。
　　全班忽然像深井一般的死寂。洛可可在路过徐兆辉的旁边时，徐兆辉跟杜星堂更是一副以看上帝一样的目光来看着她。
　　待到洛可可回到位置上坐稳，不少人这才从刚刚的震惊中恢复过来，能抄就抄吧，因为第一个能把沁园春默写全的人，已经出现了。
　　然而洛雁敏，却是十分的尴尬。‘有的人，早读时间不好好早读，闭上眼睛在睡觉，一被抽查默写，就一个字都写不出来。大家千万不要学习这样的行为，对你们今后的学习都不会有什么好处。’，还有发现洛可可一个字都写不出来后说出的，‘默写不出来就下去吧，引以为戒！’。
　　假如她之前没有说出这些明嘲暗讽那还好，可问题是，她说了。那就是她自己打自己的脸了。
　　肯定会有错字！洛雁敏在某一刻，还曾不死心地想要找到洛可可的默写错误。可很快，她便颓然了。因为除了字丑，上面的这首《沁园春·长沙》就连一个错别字、一个标点符号的错误的机会都没有给到洛雁敏。
　　这让站在讲台上的洛雁敏的表情，一时间，便煞是好看。如果不是有下课的铃声，刚好救了洛雁敏一命，估计接下来，洛雁敏都不好自己给自己圆场。
　　明明是朝着要打一打洛可可的脸去的，谁知道，最后被打脸的，却是她自己。
　　洛雁敏灰溜溜地走后，全班顿时一片叫好，不为别的，就为洛可可这打脸打得真的解气。洛雁敏前脚刚走，物理老师后脚一脸不解地便踏了进来。
　　高一必修一物理教的是运动的描述，匀变速直线运动的研究等等，总体来说，比较地简单。
　　所以当上面的物理老师还在讲着‘质点’的概念的时候，洛可可就已经翻到了后面的用打点计时器测速度的实验。
　　一本书、一张白纸、一支笔，只用了一节课的时间，洛可可就把物理必修一第一章整章——运动的描述的所有的知识点进行了一次总结，所有知识点简略地写在了一张白纸上。以后要复习的话，洛可可只要拿着这张纸，差不多就等于是知道了必修一第一章的全部内容。
　　并且之后，要想拿到高分，洛可可要做的，就只剩下把她那张纸上的所有知识点，不断地在脑海中进行强化，加深和加固。
　　一节物理课后，紧接着才是语文。
　　经过了一节课时间的调节，洛雁敏似乎已经把自己的心态调整回来了。接下来语文课的主要内容，还是‘长沙’，读两遍，再对整首词的大意进行解释，顺带再说说关键词、重点字必须要记住的。
　　很多年都没有再接触过高中了，一向已经适应了外面的快节奏的洛可可，反而对高中这种慢吞吞的学习节奏多了几分不适，而且心中莫名地多了几分烦躁。
　　拿着课本，洛可可总感觉自己恨不得要立刻学完整本书，那才会觉得爽快。这种感觉实在是太奇怪了，奇怪得，让洛可可一次又一次不断地超前学习。仿佛已经不需要再在老师的带领下，她就能比有老师带着，还要学得更好。
　　时光匆匆，开学的头一周，眨眼间便过去。一周前的洛可可，和一周后的洛可可，明显发生了变化。
　　就拿以前的洛可可总是低着头，让人不知道在想什么来说，现在的洛可可，看人几乎都是直视对方的眼睛，反而是逼得别人目光四窜。
　　当然！还是没什么朋友，这一点，却是不变的。
　　徐兆辉跟杜星堂虽然佩服洛可可的牛逼，但始终跟洛可可保持着一定的距离。至于其他的人，则是因为洛可可的位置毕竟比较地偏僻，除非是工作上的需要，不然，一般都不会有人走到洛可可的旁边去。
　　周六上午，第五节课结束。
　　高中的课程安排相当紧凑，而且繁多，即使才高一，即使已经是周六，然而都不得不占用一个上午的时间来上课。
　　不少人听到下课的铃声，要放假了，就像从笼子里放出来的小鸟，又像欢快的小马驹撒开了缰绳，罗力跟他的同桌黄永标，第一时间便装好了所有的书本、作业，铃声一响，立刻抄起书包就想跑。
　　英语老师是名校华中师范大学今年的毕业生，而最后的一节课，也是由她来上，眼看已经控制不住局面了，也便不控制了，任由着还没有讲完的课，就这么先让下面的人回家。
　　归家心切啊！付娟一眼扫去，就没有一个，是还能带着心思继续听她讲课的，当然，这也跟她刚出来，经验不足，以至于不得不拖堂有关。
　　“算了！还是下周再继续吧！”
　　付娟无奈地低下了头，新老师，没威严、没地位，是必然的，所以无法掌控局面，也是必然的。
　　看到下面的人的心都散了，付娟也就不强求了，说了一句，‘先放学，下周继续！’，便自己也在慢慢地收拾东西。
　　而当她说完了可以走，下面便是一阵轰动，桌子移开的吱呀声，还有大伙儿对终于放假的呐喊还有怒吼，一时间，整栋高一楼都充斥着‘释放’的气息。
　　不过也好！这么早放假的话，那她就可以回家给家里做个大扫除了。
　　一边收拾着东西，一边这么想着的付娟，却没想到，一个人突然来到了讲台边上。
　　“老师，能让我看看你的备课资料？”
　　听到来人的话，付娟当时便是一愣。
　　是洛可可！
　　对于洛可可，付娟自然是认识的，毕竟洛可可可是班长。
　　仿佛是看到付娟没什么反应，所以洛可可又问道：“老师，能不能让我看看你的备课资料？”
　　“额……这个当然可以！”付娟开头也没想那么多，很快就把备课资料给了出去。
　　然后洛可可看了两眼：“老师！我能不能拿这个到外面复制一份？”
　　“……”付娟。
　　被这么请求，付娟还真的是第一次遇到。不过想来，好像也没什么大不了的，于是很豪爽地就答应了。
　　“谢谢老师！那我这个什么时候给回你？下周？”洛可可。
　　“都行。”付娟。
　　“谢谢老师！”洛可可又说了一声谢谢，就把对方的备课资料顺掉。其他科目，洛可可都可以轻松地应对，但唯独英语啊……
　　而付娟看着洛可可一边拿着她的备课资料，一边低头走路看着，总感觉，洛可可的身上有种说不出来的奇怪。
　　大概是洛可可太格格不入了吧。别人都在谈论放假，有的人都已经背上书包准备回家了，唯独洛可可，却仿佛根本不受放假的影响。

第十四章 开始码字
　　“妈……”洛可可在喊出‘妈’的时候，明显犹豫了下，毕竟那不是她真正的亲妈，“我这一周不回去了。”
　　时间是星期六的中午十二点半，因为家里离学校比较远的原因，就算是乘车也不怎么方便，所以这一周，洛可可并没有回家，而是在外面的一个烟酒小卖部，花了五毛钱给家里打了一个电话。
　　“钱还够用吧？”可妈在那边问道。
　　其实……洛可可身上有多少钱，难道她还不清楚么，毕竟都是她给的。
　　“够用。”洛可可。
　　“那就好，反正你自己照顾好你自己。学校里吃不饱，就到外面买，别饿着。外面有很多快餐店、还有面包店。”可妈。
　　“知道了。”洛可可。
　　随后双方便是一阵静默。
　　“如果没有其他事，那我挂电话了。”可妈。
　　“哦。”洛可可。
　　嘟嘟嘟……
　　这是洛可可第一次跟可妈通电话，只能说，整个过程说不出的尴尬。不过在通完了电话后，洛可可的心仿佛一下子又放松不少。卸下了包袱，又可以继续前进，随后很自然便走进了一家快餐店，先把自己的午饭给解决。
　　坐在快餐店里，洛可可可以很明显地看到，外面放学的学生在不断地减少，而等她差不多吃完，外面，也几乎看不到秀中学生的踪影。
　　吃完，洛可可走出快餐店。
　　“校门左转直行五十米……然后右转三十米。”
　　在一条双车道的巷子里，洛可可很快便找到了徐兆辉跟她说过的“零距离”。
　　而2007年9月份的网吧，此时“零距离”网吧外面的画报贴着的，还是魔兽争霸的宣传横幅。
　　洛可可，自然而然便走了进去，迎来的，却是网吧收银员中年大妈狐疑的目光。
　　“五蚊，临时卡！”洛可可拍出一张十元说道。
　　专业的回答，让中年大妈终于是收回了狐疑的目光。不过，中年大妈在找钱的时候，还是忍不住又望了洛可可一眼，脸上的表情就仿佛在说，这女孩子应该没有来过我这网吧。不管了，反正钱已经收了。
　　而洛可可，则是拿到找回的钱跟账号小纸条后，便走到了网吧的里面，随便地找了一个位置坐下。
　　或许是因为中午时分，所以“零距离”里面的人还不算多，五十多台的机子，现在只有十来人左右，在上着网。
　　开了机子，随后，洛可可又拿出自己带来的笔记本。
　　翻开笔记本，只见上面写满了文字，基本上是隔一行，就写一行，而有的被隔开的一行，中间还会写有一些红色的字体，如果认真去看，便可以发现，那些其实是对原文内容的修改。
　　而在笔记本的第一页的最顶端的位置，上面赫然写着，便是《斗破苍穹》四个大字！
　　2007年，现在天蚕土豆还在更新着他的那本已经被起点删除了的老书：《魔兽剑圣异界纵横》，这也是洛可可第一本追的书，写的真的蛮不错的，就当时的小白的眼光看来，至少，这是唯一一本，洛可可可以看完全本的书，甚至对于《斗破苍穹》洛可可以后都只看到了七百多章，往后就没有看下去。
　　“先把斗破苍穹码出来，倒是不用急着发，每个星期存稿几章。对于斗破苍穹，天蚕土豆应该是2009年才写的，那么，他就算是到了2008年再发，时间上，也足够。”
　　另外，洛可可之所以不急着发，还有一个很大的原因，那就是她无法预计当前读者的口味，现在大家都在看着魔武双修大战异世界土著，要是他突然写出一本‘这里是属于斗气的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的斗气’，这样写，会不会太过于超前，而至于，大家都接受不过来。
　　一方面是自己时间不多的原因，另一方面，则是考虑到大时代的背景。而且在2007年，读者花钱看书的习惯还没有大量养成，要是她这时候一着急就发出去，总感觉，虽然收获了名气，可是钱却不一定能够赚得了多少。
　　小说作家说不想赚钱的，是不可能的，更何况像洛可可这样的穷人。
　　打开了一个txt文档，随后洛可可便对着键盘一阵猛敲。
　　第一章：陨落的天才，这个章节名就算是化成灰，洛可可都记得。
　　第二章：斗气大陆，这个套路洛可可还是懂的，要适当介绍故事背景嘛，顺便插一下父子情深。
　　第三章：客人，不哔哔，立刻就引出要被打脸的人。
　　第四章：云岚宗，这宗名一看就是牛逼的不行的样子。通过薰儿小妮子给萧炎介绍这宗门的牛逼之处，然后再写写薰儿听到萧炎未婚妻之后的吃醋表现。
　　第五章：聚气散，你这云岚宗，大家坐下来好声好气地谈解除婚约不就好了，最特么不爽的就是你们这些拿丹药砸人脸，不过不急，要忍着，还不到真正打脸的时候，先写写这丹药如何牛逼，比如说吃一颗就能上天。
　　第六章：对聚气散的扩充描述，竟是出自丹王古河之手，家族里的长老的嘴脸啊，四个字评价——羞与为伍！顺便也介绍介绍炼药师的牛逼之处，好为之后的药老登场，萧炎也成为传说中的炼药师，埋下伏笔。
　　前面这六章，因为洛可可印象深刻，而且还曾经研究过小说套路的原因，所以几乎不废吹灰之力，就写了出来。
　　而现在，她要做的，不过是将她原本已经写在了笔记本上的内容，转移到电脑里储存起来。
　　对着笔记本来打字，速度，无疑是绝快的。两个小时下来，洛可可就码了一万八千字，平均每分钟一百五十字。原本洛可可还以为自己怎么也得花三个小时才能打完，但现在，她还有半个小时可以用来检查错别字。
　　随后又用了半个小时将因为打得太快而打错的字改的差不多，五块钱的网吧临时卡的所有时机，也是刚好一次过用完。
　　码完了字，洛可可整个人便躺在了椅子后背上，有点感慨。小说作家果然不是人干的活，除非真的是某些特别有天赋的人，而她，显然不在此列，毕竟她这六章，可是她花了整整一周的时间，修改了无数次，才搞出来。

第十五章 网吧冲突
　　当洛可可码完了字，时间，也不知不觉便到了下午的四点钟。
　　原本洛可可琢磨着，这时候回去，到操作上跑几圈步，再洗个澡，吃个晚饭，时间上也差不多了。可正当她要站起来要离开网吧的时候，却见刚刚网吧收银的大妈，不声不响地走到一个小年轻的身旁。
　　大妈伸出手，忽然一抓就抓住了小年轻的一只耳朵，然后便是一扭。紧接着，下面的冲突便发生了。
　　“我之前说过什么来着？”只听见大妈道。
　　“哎、别烦着我！”小年轻脸一黑，显然对收银大妈很不满。一挥手，就把收银大妈的手打飞，继续玩着他的魔兽争霸。
　　看到自己竟然被如此对待，收银大妈当时也是很恼火了。
　　“你给我起来！”收银大妈扯着小年轻的衣服，就想把小年轻给从位置上拉起来。
　　可小年轻毕竟是个有坚持的男人，任由着收银大妈拉着，可他就是坐在那里岿然不动，继续敲击着键盘跟鼠标，仿佛只有眼睛对着电脑屏幕的时候，才能看到他的微笑。
　　只不过，他是没什么事，可他身上的衣服，就无法幸免了，直接就被拉了一个变形。
　　这般拉扯之下，没多久。终于！小年轻的游戏画面没多久就全灰了，毕竟玩游戏的时候被人打扰着，的确不太好操作。
　　而一向对自己玩游戏的时候被打扰就很恼火的小年轻，当时就站了起来。
　　“你烦不烦！”小年轻面带怒色，怒吼了一声。
　　而恰好那时候，因为收银大妈还在扯着他的衣服。所以当小年轻一站起来，拉扯变得一紧一松，收银大妈当时就站不稳，相当于被推了一把，一屁股便坐到了地上。
　　跌坐到地上后……收银大妈当时整个人就懵了，而当她反应过来——心中便只剩下一个想法：你是我儿子！你不听我的话就算了，你还‘推’我？
　　眼看战争就要一触即发，旁边的洛可可情不自禁就走了上去，将收银大妈拉住。
　　但洛可可虽然拉的住收银大妈的身体，却拉不住收银大妈的嘴。
　　收银大妈站起来就骂没良心的道：“你吃我的，喝我的！现在还推我？我俞美人没有你这样的儿子！”
　　“滚！别让我再看到你，我们家以后都不欢迎你。”
　　“让你在外面自生自灭。”
　　“天天就知道打游戏、打游戏，你除了打游戏还会什么，估计连你自己姓什么都不知道了！”
　　就算是原本不少还带着耳机的人，因为收银大妈的声音实在是太大了，都纷纷投来诧异的目光。
　　怎么回事？那不是网吧老板娘吗？不知道收银大妈跟小年轻的关系的，都在那里一脸莫名，而那些本就是“零距离”网吧的老主顾的，则仿佛对这样的事情见怪不怪了。
　　最后，小年轻眼看情况有点不对，也仿佛是注意到所有人都在看着他，他自己也似乎觉得不好意思，再加上，他这么久都没有控制游戏人物，基地早就已经被对面拆得差不多了，留下来更没什么意义。瞄了收银大妈一眼，小年轻很快就离开了网吧。
　　而小年轻虽然是愧疚地走了，但是，收银大妈这边的情绪却久久无法平息，一边低声地啜泣着，一边嘴里还在不断地数落着小年轻的各种不是。
　　像是说给别人听，又像是说给她自己听。
　　而洛可可……
　　洛可可也不知道自己为什么会冲上来，而且此时，她还情不自禁地轻拍着收银大妈的后背，以示安慰。
　　她什么时候变得这么‘主动’了？
　　大概是重生变身后的后遗症吧，以往不可能会做的事情，现在基本上她都敢做了。
　　就比如说敢于直视别人的目光，以往她是绝对很难办得到的，但是自从重生变身后，在做这些事情的时候，反而变得轻而易举。
　　只不过，即使已经可以直视别人的目光，还能做出安慰陌生大妈的动作，但这却并不代表，她已经完全地克服自己的自卑。
　　因为，现在忽然想起自己刚刚所做的事情，她的心脏还在不停地砰砰直跳。
　　把自己的事情很快忽略掉。从刚刚大妈骂小年轻的对话，洛可可已经大概地知道了两人的关系——肯定就是母子俩。其实像这样的画面，洛可可可见多了。毕竟当年的她，何尝不也这样走过，本想说两句安慰收银大妈的话，可一时间，洛可可又忽然不知道该说什么才好。
　　算了！她还是继续拍着收银大妈的背吧。
　　也不知道过了多久，基本上不会是很长的时间，收银大妈终于是停止了啜泣，毕竟她自己也老大不小了，还是要点脸的，让洛可可这样的小年轻以及其他现在还在网吧上网的人看了，影响也不大好。
　　“谢谢你。”收银大妈对洛可可道。
　　“不用。”洛可可。
　　说完以后，洛可可还把收银大妈又送回了收银处去。
　　“让你看笑话了。”收银大妈。
　　“年轻人，都会那样。”洛可可却把火力转移到年轻人的错的身上。
　　果然，收银大妈之前脸上的尴尬颜色便变得越薄，而待到薄到了极致，收银大妈也似乎愿意说出更多的事情了。
　　“你是不知道，那种人，真的没救了。”收银大妈。
　　“不至于吧。”洛可可。
　　两人突然就闲聊了起来。
　　“天天就知道打游戏，一天下来，除了吃喝，人就没有离开过电脑前半步，这种人还有的救？”收银大妈。
　　“你这么说的话……现在的年轻人的确有点不太像话！”洛可可考虑了下，一脸正经地回道。
　　心里则是想着，如果‘我也说真的没救了’，那岂不是犯了在别人家儿子的面前骂他老子的忌讳，虽然如果她真那么说的话，情况就是反过来，但效果等同，于是便改成了前面的回答！
　　“唉，我都不知道怎么教好了。”收银大妈的话渐渐地便多了起来。
　　果然！收银大妈还是没有放弃小年轻的嘛。
　　“我是年轻人，我懂！”洛可可跃跃欲试。
　　“你懂？”收银大妈听了，也是忽然间便破涕为笑。
　　就这样……
　　不知不觉间，洛可可就跟一个大妈聊天聊了半个小时，虽然这种聊天并不会给洛可可带来任何实质性的东西，比如说钱，还有说免费机时什么的，但是，能和和谐谐地跟一个大妈聊起天来，却让洛可可有一种莫名的成就感，连走出网吧大门的时候，她都是小跳着的，就像自己完成了一项什么了不起的成就。
　　普通成就——与第一次见面的大妈完成半小时聊天，英雄：洛可可，人际交往的艺术从Lv.0升级到Lv.1。差不多就是这样的感觉。

第十六章 装逼
　　走出网吧，时间四点半还要再过一点。
　　摸摸肚子，洛可可忽然发现自己有点饿了。
　　应该是刚刚聊天说太多了，以至于能量提前被消耗。
　　洛可可想了想，既然这样……还是先吃饭吧。
　　减肥的事情，吃完了再减，应该还是一样的。
　　当洛可可再次来到快餐店，快餐店也是刚刚开始营业。
　　基本上已经没什么学生，都是一些叫外卖打包的。里面的做饭师父、服务员，都上阵帮着打包，一盒盒的饭盒被装进白色的塑料袋里。
　　不经意间看到一道熟悉的身影，让洛可可不由得一顿。
　　在快餐店的西边一个角落，靠空调的位置，不是之前的小年轻是谁。
　　看到小年轻一个人，在有一口，没一口地吃着快餐，味同嚼蜡。
　　随后洛可可便有了主意。
　　打了饭，快餐店里明明还有很多其他空着的位置，但是，洛可可却偏偏选择坐到了小年轻的对面。
　　而见到洛可可过来，小年轻便是一阵皱眉。
　　这是洛可可能够预想到的，毕竟她现在的肥婆样，实在不敢恭维。换作是她自己，对面忽然坐过来一个肥婆，估计她也会情不自禁地做出点什么嫌弃的反应。
　　不过这些都不是最关键的了，最关键的是，小年轻虽然对她好像有点小嫌弃，但还不至于直接踢走她。
　　开局，洛可可待机状态，慢慢地吃饭，只把对面的小年轻当做不认识来对待，就像她只是恰好就坐在对方的面前。
　　而小年轻，洛可可没有跟他说话，他自己似乎也无话可说。但吃一口饭，就看一眼窗外，已经开始显得好不尴尬。
　　就这样吃了半分钟……
　　半分钟！小年轻就受不了了！
　　他本以为，洛可可肯定是过来想跟他说些什么，如果是想训他，那就免了，叫他回去，他也绝不干，但万万没想到的是，洛可可真的就只是在狂吃狂喝，眼看就要吃完一半了，还不见动静，小年轻这才终于忍不住。
　　只不过，忍不住的却不是要对洛可可怒吼。毕竟三十秒的时间，已经足够将他身上的男子气概完全灭掉。
　　“她怎么了？”小年轻突然扭过头问，不敢直视洛可可。
　　而洛可可疑惑地抬了起头。
　　只见到小年轻也不知道为什么，突然便变得有点不好意思了起来。脸上像烧红了的猴屁股，还情不自禁地用手挠了挠他的右脸脸腮。
　　“我是问我妈。她以前从楼梯上摔下来过，屁、屁股那里……反正就是骨头有旧患。”
　　听到了小年轻话，洛可可顿了顿，才道。
　　“你想知道你妈怎么了，你直接回去问你妈啊，你问我、我怎么知道，又不是我屁股痛。”
　　“你！~死肥婆，我好声好气地跟你说话，你还想作弄我，别以为我不敢打你。”
　　小年轻要恼羞成怒了。
　　然而洛可可似乎还觉得不过瘾，忽然一本正经道。
　　“话说，你妈是不是叫俞美人？”
　　然后突然脸上一变，全成笑意。
　　“不好意思，每次只要我一想到她的名字叫俞美人我就想笑。‘我俞美人没有你这样的儿子！’。”
　　“你！别以为我不敢打你！”小年轻。
　　洛可可很快又不笑了，转而是一张很认真的脸。
　　“既然你自己这么在乎，你自己回去看了，不就一清二楚了。”
　　小年轻却很快便沉默了下来，不说话。
　　“没脸回去，我懂。”
　　洛可可帮对方说了。
　　“但怎么说，那也是你妈。”
　　“小小年纪，就沉迷网络游戏，错的肯定是你，而不是你妈。”
　　“我不想说什么大的道理，只想说，在这个世界上，你的亲妈只有一个——那就是俞美人。当然，如果不是因为看出来，你甩开你妈的时候，有那么几秒钟，你是带着后悔的神色，我也不会跟你说这么多，反正你自己好自为之吧！”
　　小年轻虽然多少被洛可可说动了，可洛可可这副大他好几十岁的口吻是怎么回事？太他妈欠揍了。
　　“对了！”洛可可突然又说道。
　　吓了小年轻一跳。
　　“我刚刚看到你玩澄海，好像买了不止九个英雄，你能控制得过来吗？”洛可可。
　　俞铭俊还以为洛可可要说什么，原来是说澄海3c，吓了他一跳。不过转念一想……又不对啊！这肥婆是怎么知道澄海3c的，难道她也会玩？
　　带着古怪的神色，俞铭俊就这么看着洛可可。
　　“不用奇怪，我玩澄海那会，你还没出生。知道胤真不？澄海单挑狂，那是我徒弟。可惜啊，这小子，刚出道就耍小手段，已经被我逐出师门了。”洛可可厚颜无耻道。其实她懂个屁的澄海3c，给她一个英雄，她都操作不过来。
　　但是她说话的口气跟内容却让人听得半真半假，让俞铭俊一时间，也难以判断真假究竟。
　　那就试探一下呗，如果是谎话，随便一戳就破了。
　　“你吹吧！网上根本就没有说过胤真的师父是谁，而且就凭你？毛都没长齐。你id叫什么？”俞铭俊道。
　　之所以会这么问，是因为基本上，能叫得上号的澄海3c大神，俞铭俊都认识，只要洛可可敢乱冒认一个，马脚很容易就能暴露出来。另外，2007年这一年，虽然胤真已经日渐没落了，但对于大部分的澄海玩家来说，胤真就是他们的导师、他们的神，毕竟不少澄海3c新人玩家，都是看着胤真的录像来学习澄海技术的。洛可可竟然敢大言不惭地说她是胤真的师父，而且还把胤真逐出师门，这是对他们的神的不尊敬！
　　“那就是不信喽。我跟你说，胤真那‘无视宁静的守尸’真不算什么，不过是被吹出来的。他最大的依仗，不过是打钱稳、PK稳，这些现在随随便便一个老鸟，只要练多点，都能够做到。这也是他现在为什么会没落的原因。当他的战术开发已经到了极致，慢慢地，别人就会超越他，而他，只能变成一个只会守家的渣渣cher。”洛可可。
　　洛可可这一句说完，如果说，俞铭俊之前还觉得洛可可是菜鸟，随便知道个大神名字就想乱认亲戚，那么这个‘无视宁静的守尸’，还有后面的对胤真一连串的一针见血的评价，就不是一般般的菜鸟，能够说出来的了。
　　“你吹的这么牛逼，我们单挑一把。”俞铭俊。
　　是不是吹牛，打过后就一清二楚。
　　然而洛可可却摇了摇头，一脸愚子不可教也地说道：“看来你还是没明白我的意思，连胤真，你们都已经奉若神明的人，现在都已过巅峰、日渐没落。同等级高手较量无论是光明方还是黑暗方胜率，赤菲，甚至就连他的徒弟冷羽都要比他高，你再追求游戏上的极致，又有什么用。”
　　“一味地沉迷在你所认为的澄海无敌的成就中，而逃避现实，不过是自欺欺人。话就说到这了，你自己慢慢领悟吧。”
　　一副神兮兮的样子，洛可可喝完最后一口汤，就背着手离开了。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

第十七章 毫无破绽
　　星期日的早上，因为所有学生都放假了，秀全中学校内一片宁静。
　　洛可可脖子上围着白色毛巾，跑完步后，渐渐便慢走在校园内。
　　路过物理电教楼和后门高坡那标志性的坦克模型，又无视掉已经回到的学生宿舍，继续往高三年级的教学楼而去。
　　秀全中学说大不大，说小，也的确是有点小，只是一个小时不到，洛可可便走遍了校园的每一处。当然！除了那些关着门的，还不能上去的地方。比如说：还在新建应该就快到验收阶段的音乐楼，以及音乐楼后面的那两个新的篮球场；还有校务处，和高三楼上面的物化生各种实验室。
　　作为和太平天国运动的领导者洪秀全有点关系的秀全中学，当然只是名字上的相同，洛可可还可以在校园里看到洪秀全的雕像。
　　以后……这里就是她要花三年的时间来度过的地方。其实总的来说，环境还是不错的。只不过，对于现在大部分的学生来说，此时都还在一心埋头于学习，又那懂欣赏校园内的美景。
　　在写着“高二（5）班”班级的前面，洛可可找到了一个小亭子，而小亭子的石凳上满布着灰尘，恰恰就证明了前面她的感慨——人迹罕至。
　　突然，洛可可看到有道人影仿佛在朝她接近。
　　等近了，洛可可也看得更清了。
　　是付娟！正在啃着外面一块钱，还是多少钱一个的玉米饼的付娟——洛可可的英语老师。一身蓝红色的花衣服，难别别人在私底下的时候，都喊她“村姑”。
　　“你没回家吗？”付娟好像觉得很意外，不过是很淡定地咬了一口玉米饼后，才问道。典型的吃货一枚！
　　其实……付娟并不算丑。只是她此时此刻的打扮，就如同2016年的人回过头去看05年超级女生的春哥那非主流的造型一样，一样地辣人眼睛。
　　“没。”洛可可。
　　“怎么不回家？”付娟继续问道。
　　“暂时还不想回去。”洛可可。
　　听完了洛可可的话，付娟就没有继续问下去了，而是点了点头，就转身准备回办公室。不过她才刚转身准备要走，就被洛可可喊住了。
　　“你又回来做什么？”洛可可问。
　　付娟要反应一会，才有回应。
　　“有些事情，还没有做完。”
　　“那做完了以后，你有没有时间？”洛可可。
　　……
　　其实付娟所说的还有些事情还没有做完，不过是有些要搬搬抬抬的东西，没有做完而已。
　　在洛可可的帮忙下，两个女的，很轻松就搞定了。
　　但之后……付娟却感觉自己被洛可可下了套。
　　明明是放假时间啊，她此时此刻，最最应该做的事情，就是回家继续抱头大睡，但是，现在却得面对着洛可可一次次很傻又很天真的提问。
　　“这里不是用介词to吗？”
　　“我有拼错？”
　　“这句怎么翻译？不会。”
　　其实付娟感觉吧，洛可可对这些不是完全不会，而是，洛可可就不喜欢动脑。另外，做题还有点犹豫，比如每次都在in、to和of等介词之间，犹豫不定。
　　一方面，可以归根于洛可可的底子可能把握得还不算特别牢固；另一方面，则可以认为是，一切都是洛可可自身多疑的性格的错。因为付娟已经不下三次，看到洛可可在明明选择了正确的答案后，之后又改成了一个错误的答案。
　　一开始，洛可可跟她说，她有些地方不是很懂，所以，付娟是很乐意很乐意帮洛可可的，不过啊……可可姐啊！现在都已经晚上七点半钟了啊！
　　——黑色，渐渐地，便开始笼罩这座小城市，而有个人，还在为她的错题纠结着。如果是现在就已经是学完了的东西，那还好，可问题是……付娟也是服了洛可可了，明明还没有学到那个阶段，就已经拿那个阶段的题来做了。
　　错误，自然百出，而讲解，也随之讲得付娟口干。
　　终于，到了晚上七点四十五分，洛可可全部问题都搞清楚了，点头终于要放过自己，付娟这才松了一口气，赶紧关灯锁门，快点跑。
　　怪人！付娟只能如此评价。因为在到外面吃饭的路上，洛可可还会时不时就弥漫两句。
　　而伴随着不怎么愉快的周末过去，开学第二周也是很快就来临。
　　只不过在第二周这一周，基本上还是没什么大事。
　　老师们都照常地上着他们的课，而学生们，也是照常地爱玩玩，爱疯疯。
　　原本互相不太熟悉的，渐渐地，现在也开始变得熟悉了。
　　徐兆辉、杜星堂、陆晓雯、叶晓欣，现在四人俨然已经成为了一个小团体，白天的大部分的交流，都在这个四人组中完成，不过到了晚上，情况又会变得不一样，因为杜星堂、陆晓雯跟叶晓欣三人都是走读生，可以申请回家自修，而徐兆辉，却得呆在班里。因此到了晚上，基本上第一小组的后半排座位，就是徐兆辉跟洛可可两人的天下。
　　徐兆辉在白天的时候会装作不认识洛可可的样子，可一到了晚上，他又会死皮赖脸地各种要洛可可的作业来抄，洛可可基本上也不会拒绝，在徐兆辉抄她作业的时候，她则是跟徐兆辉互通有无，拿徐兆辉的手机来上网。
　　也正是这一周的时间，让洛可可既学好了自己应学的东西，又补充了不少有关澄海3c的知识，比如说各大英雄的简称，又比如说，当今澄海3c的高手。
　　赤菲，游戏id：sai，是一个。sai这个id据说是取自棋魂，被誉为是当前的澄海3c第一人。这里指的是技术上的。因为如果说到影响力，还是胤真的影响力更大一点。举个例子：就如同2013年英雄联盟的we战队，虽然2013年的we已经被突然崛起的黑暗势力omg虐成了狗，并且同时期的ig也日渐消沉，然而在当时，we的国内第一战队的影响，只有ig能够与之争锋，还是十分深入民心。这两支战队的强，依然被大家所认可。
　　冷羽，也算一个。胤真的徒弟之一，胤真对他的评价很高，2006年末澄海新秀单挑狂人。和其师父一样，也是战术大师，十分有头脑。胤真自己说过，冷羽的天赋远超他自己，而前面被誉为是澄海3c第一人的sai也曾表示，他颠峰期也没把握赢的就冷羽一人。
　　SJ，也是一个，跟冷羽一样，同为2006年末澄海新秀单挑狂人。这人的性格有点蠢萌，经常过马路不看车，如果不是被某人拉着，恐怕就得被车撞死。胤真评价SJ，从来不会自己去开发战术，但能把别人的东西最迅速地吸收进自己的脑袋里，而且做到比别人更好。
　　WINDOWS组合，三个人，分别是：2000，95，XP……
　　把这些名人的资料以及当前澄海3c界的现状都看得差不多后，洛可可心中也就对自己之前的吹牛逼大定了，其实她之前也没吹错什么，并且还可以说是毫无破绽。

第十八章 回忆
　　背着一个大书包，在第二周周六的下午两点钟！
　　洛可可出现在了自己家大门的门口。
　　古语有云：‘丑妇终得见家翁。’。上一周，其实洛可可就已经是翘了一次，所以这一周，她很难再翘过去。
　　说实话，她很不适应。就算是有着原来洛可可对洛家感情的记忆打着底，可当洛可可站在自家门口前的时候，她还是很不适应。毕竟这里无论怎么说，都不是她自己所熟悉的家。她对这里的感觉，只有对未知的不安。
　　当洛可可回到家门口的时候，家里的大铁门正敞开着。从门的外面，轻而易举就能够看到大厅中，她爸正穿着一条短裤赤着上身睡在风扇底下。另外一个厅，其实这个厅才是洛可可第一眼看到的厅，只不过因为视角的问题，得等她再往前走近几步，才能看到角落里，一位老人家正拿着一把蒲葵扇，躺在午休的折叠椅子上，一边静睡，隔好一会，才扇那么一两下。
　　老人家毫无疑问是洛可可的奶奶，今年六十多，快七十了。
　　只有老一辈的人，才喜欢用蒲葵扇，当洛可可刚刚踏进门口，一道黑色低矮的身影忽然就往她这边扑来。
　　是小黑！
　　家里养得一条土狗，基本上是放养的，不带锁链。毕竟这个时候，拿迷药盗狗的人还不多。
　　洛可可被黑色的身影吓了一跳，但还好，只是被扑上来弄脏了一下裤腿，幸亏这小黑还没长成那种大狗狗，不然她说不定就要被扑倒在地上。
　　小黑愣是绕着洛可可兴奋地跑了好几圈，兴奋得找不着北，而洛可可在确认了，这狗并不能通灵，发现她是假货，渐渐地，也便胆子大了起来。
　　摸摸小黑的头。其实……她以前也养过狗，只不过，她的那只是黄色的，叫‘多利’，她爷爷给取的。洛可可后面基本上可以断定，‘多利’就是由英语‘dog’变过来的，只是，毕竟中国人有时候要翻译过来，总会变上几个调。
　　洛可可先是摸头制止住了小黑的激动，然后这才以不惊动任何人的动作，走进了现在的自家。
　　先到的还是她爸所在的大厅，她现在的家就类似于四合院，只不过，刚进去，就是一个天井，天井方向正北，她奶奶跟爷爷住的地方，有一个厅，厅的左右各一个房间，分别爷爷奶奶住；然后天井方向正东，又一个大厅，厅的南北又是各一间房。原本洛可可爸妈没结婚之前，是洛可可爸还有洛可可姑姐住的，但现在的话……南边的那间基本上已经是洛可可的了，因为某人现在已经嫁出去了。
　　没有惊扰到任何人，可妈说不定在北边的房间里面睡，洛可可先是回到自己南边的房间，放下手上的所有东西，然后，这才慢慢地又走出来，带着第一次参观游览实景的心情，来打量她现在的新家。
　　不得不说……
　　这个家的确很残旧。应该是七八十年代的时候，就建好了。至今怎么说，也有二十年、差不多三十年的历史。
　　房屋的结构是砖混结构。简单点形容的话，那就是竖的都是靠砖砌来承重，横的才会加一点钢筋。这种结构，稳定性差、浪费资源，只适合比较低层的建筑，之后陆陆续续，已经被淘汰。但也可以想象，当年这栋房子建成的时候，四周邻居应该也是很羡慕的，洛可可多少能够感受得到当年这房子建成时的那种骄傲。
　　观察完房子的结构，洛可可又继续看了其他很多的东西。比如说墙上的铅笔字。从原来洛可可的记忆中可以得知，这些都是当年洛可可自己学字认字时的‘杰作’，墙上，写满了各种各样的文字，有洛可可自己的名字、有其他的上下左右东南西北等字眼，甚至还有阿拉伯数字。其实从很小的时候，洛可可就表现出了学习的天赋，当别人家的孩子读个书都静不下心来的时候，洛可可第一天上完幼儿园，就能对着她妈背出‘鹅鹅鹅、曲项向天歌’，而她妈以后每逢跟其他亲戚聊起这个话题的时候，也都总会数落洛可可一点，那就是她这个当妈的说的都不对，只有老师说的才是对的。
　　明明可妈有着更简便的，可以得出计算结果的方法，但洛可可却总说她妈教得都是错的，老师不是那样教的，要按老师那样算才对。
　　这，就是小时候的洛可可——乖巧、认真，还有很听老师的话。
　　通过墙上一笔笔的铅笔字，现在洛可可看到的，却不单单只有墙上的铅笔字，而是一段段温馨惹人发笑的回忆。
　　而其中有一段……
　　记忆似乎已经有点模糊了。洛可可只看到，那应该幼儿园时期，跟洛可可一起坐的，是一个小男孩，脸上圆嘟嘟的，不过后来，却转学了，然后……随着这个小男孩的转走。洛可可被人欺负——如：喝水的时候被作弄，下雨的时候抢了她的伞，一些不值得去回首的记忆，也是接踵而至。
　　到了一年级，虽然没能当上组长，但学习成绩一直名列前茅。而且因为字写得相对较好，而被语文老师拉去了帮忙抄试卷，虽然这之后，在一次抄试卷的途中，她清晰地感觉到自己的字并没有得到一位二年级的女老师的认可，但到了二年级，便隐约记得那位女老师渐渐对她开始改观。
　　不过在这个时期，洛可可好像已经不怎么像幼儿园那会，那么地喜欢她的老师了。
　　三年级，一个十分关键的时期，各科的老师都变得十分严格，而在严厉的教育之下，洛可可的胆子也开始慢慢地变得越来越小。最恐怖的就是数学老师，错一题，抄十次，当时，就没有一个人想被罚抄十次的。感觉也就是那时开始，慢慢地，洛可可就对学习不是那么地感兴趣，反而只剩下害怕。
　　然后到了四年级，短暂地摆脱了三年级的阴影，洛可可创造了一个不败的记录，星期四数学试卷发下来的那一天，她的成绩必定是一百，获得星期四数学必满分成就。而在这时，星期四，也是突然便成了洛可可的幸运日。
　　不过，虽然是这样，四年级看似有所好转，但其实自四年级之后，洛可可除了数学，其他的科目，渐渐地，也已经开始堕落。
　　幼儿园的时候，老师虽然是权威，但至少洛可可乐于接受这个权威，但之后，一年、二年、三年，特别是三年级，老师虽然是权威，但已经不是洛可可她乐于接受的权威了，反而是害怕、忌惮，只是为了应付，才拿高分，学习的乐趣早已荡然无存。
　　所以，当之后到了五年级的时候……五年级！对于洛可可来说绝对是灾难的一年，老师不是太严，而是太松了。
　　语文课上做数学作业成了常态，而且老古董的语文老师还不敢吭声。
　　叛逆，成为了主旋律，并且洛可可各方面的成绩，也是骤然下降。但这时候，毕竟从幼儿园到四年级的底子还在，洛可可，依然保持着“尖子生”的身份，进入到六年级，之后又是初中，初一、初二、初三。
　　可以说，随着时间的变迁，乐于学习的那种欲望早已消失，反过来，初一、初二、初三，不过是害怕，担心自己的成绩掉的太厉害，让家里人失望，才不得不去学好。
　　所以最后，才会有为什么，洛可可会说出‘如果考不上秀全，就不读’的宣言。读书对她来说，太累了。能够保持现在的成绩，不过是看别人的脸色行事。如果考上秀全了，那就继续演下去，如果考不上，也无所谓了。谁料，就是带着这么轻松的心态一搏，却让洛可可刚好考上了秀全。
　　如果不是现在洛可可已经换人了，大概，洛可可依然会以这种心态，去参加高考，同理，考不上重点大学线，就不读。
　　“大概这才是真正的洛可可吧。自卑着，行尸走肉着。可悲！不过跟自己，却又是如此相像。以前的自己，不也是这样。”
　　在洛可可回忆着事情的时候，小黑却突然从外面疯跑回来，爪子哒哒哒地叩击地面的声音，很快便吵醒了本来已经熟睡的人。
　　可爸看到洛可可回来了，也是立刻就从长藤椅上坐起。脸上还带着睡意，说话的声音也是刚睡醒的那种：“可可，你回来啦？吃饭了没？锅里还有饭。”

第十九章 发誓
　　听了可爸的话，洛可可也是很快就有回应。
　　“不用了，我回来的时候就已经吃过了。”
　　“锅里有叉烧。”可爸仿佛根本没听到洛可可的话。
　　不就是叉烧，竟然想利用叉烧来勾引她再吃一顿，可她，今天要减肥。
　　所以还是赶紧岔开话题，“我妈呢？”洛可可问。
　　“你妈晚上回来。”可爸。
　　而小黑还在洛可可的脚下乱蹦乱跳，可爸虽然知道两人感情深厚，但还是哼了小黑一声。
　　小黑听到了可爸的一声哼，整只狗顿了顿，不过在愣了一下以后，又开始骚扰着洛可可，而且似乎是看到洛可可没怎么把它放在眼里，它干脆就咬起了洛可可的裤脚，一个劲地拉。
　　洛可可虽然必不可能被拉动，但如果扯坏了校服，话说这校服，也得五十上百块。
　　拉扯了两下，又犬吠了两声。
　　好吧，洛可可也不知道这条黑狗想干嘛，不过看它的意思，如果不跟着它的意思去做，它分分钟有可能把自己的裤腿咬烂。
　　暂别了可爸，洛可可就跟着小黑走了出去。而小黑，则是带着洛可可一路狂奔。
　　到了隔壁的隔壁的隔壁的隔壁家！
　　停了下来，然后，小黑就对着那家门口的一辆电动三轮车，一个劲地吠。
　　这辆车……
　　洛可可看到那电动三轮车，只觉得有点眼熟。
　　突然，那家的门开了。
　　走出来了一个小老头，见到洛可可便打起了招呼。
　　“唷，可可回来啦？去去！每天都要过来吠，再吠就宰了你打狗煲。”
　　在跟洛可可打完了招呼以后，小老头瞪着眼驱赶小黑道。
　　“三爷。”洛可可也是跟对方打了声招呼，然后带着疑问道：“三爷，这车……”
　　三爷看到洛可可那表情就知道洛可可在想什么了。
　　“嗨，就是你爸那辆。不过我可没有偷啊，是你爸不要，已经卖给我了。嗨，把你爸的车买回来后，这狗就每天都要来吠几次，都让人不能好好地睡觉了。要我说，这狗贼精！对自己家的东西是看的比谁都紧。”三爷晦气道。
　　三爷虽然是这么说，但其实谁都知道，这附近十里八乡的，有谁不知道三爷真的曾经做过偷别人东西的勾当而且还被人当场抓个正着。这三爷的名声，其实早就臭了，因此，也不怪洛可可会带着有色的眼睛来看他。
　　不过现在听完了三爷的解释，洛可可想了想，也对。这么大的东西，三爷偷了回去也不会就这么光明正大地摆在小巷子里，说不定刚偷完，立马就转手拿出去卖了。
　　“不信你可以回去问你爸，而且可可，我们打个商量好不好，你让这狗别每天都来我这里吠了，真的烦。以后周末回来，你想吃什么青菜，我把最好最新鲜的都给你留着！”
　　“小黑！”洛可可一声呼喝，便制止了小黑的龇牙咧嘴，要咬人的样子。
　　“三爷，为什么我爸把车给卖了？”洛可可突然问道。
　　“这个……”三爷听后，也是摇了摇头，“我怎么知道你爸为什么要把车卖了，不过听说你爸最近这些天天不亮就去外面找工作。”
　　洛可可听后，慢慢就沉默了起来。
　　告别了三爷，洛可可很快又回到家里。小黑似乎还对自己家的三轮子被‘偷’了很不舍，一路上‘嗯嗯’不断。
　　洛可可摸摸小黑的头，喃喃低语：虽然不知道发生了什么，不过，暂时静观其变吧。
　　她爸连赚钱的工具都卖了，而且这些天还天不亮，就要去找工作，肯定是家里出现了什么困难，但应该也不是很严重的那种。
　　如此宽慰着自己，可无论如何，之后在洛可可的心中，依然插了一根刺。
　　大概是到了下午四点多的时候，洛可可奶奶醒了，洛可可跟她奶奶也打了声招呼，她奶奶就显得有些激动了，连忙进房间就是拿了三个苹果给洛可可，还说苹果很沙很好吃。其实她老人家不知道的是，现在的年轻人啊，谁会喜欢吃沙的啊，当然是吃爽脆的啊！
　　之后洛可可又看到了从外面回来的爷爷，爷爷是个不苟言笑而且老固执的人，平常没什么爱好兴趣，除了钓鱼。而果然，这一次又是小鱼小虾两三条地回来。用蚯蚓来钓鱼，又怎能比得上人家用专业的鱼饵呢。
　　而要直到晚上六点多，将近天黑的时候，洛可可才看到她妈。头上戴着一顶白色的布帽，跟刚刚也是从外面回来的一个婶婶大声地聊着天，洛可可坐到门口的天井那，从村口开始，就仿佛能听到她妈在说话。声音由大到小，到看到了洛可可后，则变得最小。
　　倒不是说两母女有什么隔夜仇，毕竟以前翻脸的事情早就过去了。只是，大概是可妈有点不太习惯吧。
　　以往，可妈都是在家里帮忙种菜就好了，然而今天，却穿上了只有工厂才有的工服。
　　看来，她妈也到外面找了一份工作。这让洛可可不知道为什么，有点不太好受。大概是对生活的艰辛的感慨吧。曾经她爸也换过不少的工作，从泥水工到卖菜，再由卖菜到开垃圾回收车，最后因为开车开了将近二十年了，经验丰富，考牌后才开上了混凝土搅拌车，而工资也很快从三千多四千飞跃到月薪一万，当然，这里说的是洛可可的真正老爸。
　　“果然天下父母都是一样的，他们为了未来着想，为了家庭好，为了满足每一次孩子的需要，都会去不断地提升自己。而这一次，大概是为了三年后的大学学费吧，三年后的大学学费，就只是一本，都要至少五千一年，还不算上食宿，更不说二本、大专那些，更贵。以后，再想靠卖菜来维持，的确有点不切实际。”
　　想完了这些，洛可可的心情莫名有点沉重。同时，一股无力感，也是涌现在心头。
　　父母为她们这些做儿女默默付出那么多，然而她们这些作为儿女的，却什么忙都帮不上。此时此刻，真恨不得赚上一辈子都花不完的钱来回报父母的付出。
　　这一天——洛可可一脸沉寂地坐在门口对出的井头上，拳头用力地握拢着。

第二十章 回校
　　第二天……
　　基本上感觉自己都还没有做点什么，洛可可就又要背上书包要去上学了。明明她周六才刚刚搭完了两个多小时的车回来，然后周日，就又要再搭两个多小时的车回去。
　　只能说，这真的是拿来搞。
　　周日下午四点多，吃完了可妈做的送行饭，又从可妈那里拿到了下周一整周的伙食费，原本洛可可还想着，要不拿两个星期算了，但想了想自己家现在的情况，洛可可很快便又放弃了。
　　就算现在她还想不到赚钱的办法，不过总该会有赚钱的办法。
　　就这样，带着复杂的心情，洛可可再次登上乡村小巴，一路上冒着黑烟突突突地，便再次往城里赶。
　　回到学校的时候，已经是晚上七点正了。
　　因为不用晚修，所以放好了东西后，洛可可就慢慢地走出了校门。
　　无数例子证明！一味地躲在学校里，是绝对不可能想到赚钱的办法的，所以倒不如出来四处走走。
　　路过门口的文具店，洛可可摇了摇头。很快又路过校门前的沙县小吃，想看看有没有机会，但人家招是招人，但却不要临时工。
　　最后，洛可可站到了‘琳琅浩俊’的门前。‘琳琅浩俊’是什么，简单地说，就是一家面包店。
　　虽然从外面的招聘启事中已经可以看到，人家招的都是全职，一个兼职都没有，但无论如何，洛可可都觉得，自己要进去问一问，毕竟万一成功了呢？
　　走进去后，里面此时只有两个人。
　　一个是负责收银的服务员，至于另外一个，则看上去比较高级一点，说不定是店长什么的，因为对方的穿着真的十分正式，一身标准的女士正装，此时正在店里那张唯一的椅子上翘着一条腿优雅地坐着，桌子上摆着几本账本似的东西。
　　如果洛可可猜的不错，那她应该是在对账。
　　洛可可走了过去……
　　“请问……”
　　对方闻声便抬头望了过来，同时托了托因为长时间往下看而有点下滑的眼镜。
　　“请问，你们这里还招不招人？”
　　女人一抬头，洛可可才发现对方是那么地有魅力，让洛可可情难自禁，便想到了两个词，矜持和贤惠。不过女人之后说的那句话，却让洛可可很受打击。
　　“我们不招学生。”就连说话的声音也很好听。
　　不过显然是看到了洛可可身上的校服了，对方很快就拒绝道。
　　洛可可一咬牙，“我平时也没什么时间，不过周六、周日，还是有很多时间的，只包吃也行。”
　　女人已经低下了头去继续算她的帐，不过似乎是听到了洛可可那么说后……
　　女人才皱了皱眉，又抬起了头。
　　“你很缺钱？”女人问道。
　　“是。”洛可可坦言。
　　女人又打量了一眼洛可可身上的校服。眼里的意思仿佛就在说，毕竟是秀中的人，肯定坏也坏不到那里去。只不过，请洛可可还是不可能的，先不说洛可可肚腩上的肥肉，让客人本身看着就会觉得很‘突兀’，虽然洛可可的脸蛋长得倒不算很丑，反而有种可爱的婴儿肥，但是……还是不行啊。
　　静默了一会会，女人才继续问道：“你的学习成绩怎么样？”
　　怎么突然问起学习成绩了？洛可可虽然有疑问，不过，还是‘老老实实’地回答了：“班里前十。”
　　不敢说前五啊，那样感觉太嚣张了。什么？你说说‘垫底’？那兄弟，你不用在这个社会上混了。
　　大概是因为洛可可说的脸不红、心不跳的样子，自信满满，所以，女人似乎也没有过多的怀疑。
　　她点了点头，又看了看她自己手上的账单，问：“那你有没有兴趣当家教？”
　　这个……洛可可心想自己怎么就没想到呢。不过，虽然也有这条路，可在现在这年代，而且是在这座小城里，跟广州那样的大城市相比，会请家教的家长，还是很少很少的。
　　“当然有兴趣！”洛可可连忙回道。
　　“那你这周末到这个地址，教的是一个一年级的小学生，一天八个小时，工资一天五十，有没有问题？”
　　洛可可看了看地址，在一个叫马鞍山公园的附近，不过重点还是，工资一天五十，两天一百，刚好顶她一周的伙食费还有剩。毕竟秀中现在的学校饭堂，大家的消费都不高，中午餐消费，一般都只需两块、三块，这样天大的好事，洛可可自然是立刻就答应了。
　　不过……
　　似乎女人对她的肚腩也有点小小意见，在确定了以后，便对洛可可说了一句，“你该减肥了。”
　　洛可可有点尴尬，只能尴尬地回答：“正在减。”
　　……
　　出了琳琅浩俊，洛可可原本只是想混口饭吃，然而没想到，却让她钓到了大鱼。
　　所以一个高兴，洛可可就冲进了网吧。
　　今晚的“零距离”，俞美人没在，取而代之的是俞铭俊，这让洛可可不禁擦了擦自己双眼。
　　“五蚊！临时卡。”一张一百，放到了桌面上。
　　俞铭俊好像很不爽洛可可打量他的眼神，当时就说道：“看什么看。”
　　“没有，就是很好奇。”
　　俞铭俊真心受不了洛可可的得瑟，他当然知道洛可可是什么意思，但也不反驳。那天……自从发生了他把他妈推倒在地上，然后又听了洛可可的话，他突然便觉得自己是时候该改邪归正了。
　　其实，俞铭俊的年纪并不比洛可可大，他只是像很多初中生那样，发育得比较快，所以让人看着就像是外头的小年轻。
　　“好了。”快速地弄完，俞铭俊就把写着临时登录账号的纸条跟剩余的钱找给了洛可可。他此时此刻只想快点把洛可可送走，不过没想到的却是，洛可可前脚都已经踏出去了，后脚跟，却被别人给喊住了。
　　“唷，你来了！”不是俞铭俊他妈是谁，刚好从外面回来，手上还拿着打包的外卖。
　　“行了，你先去休息一下吧。”俞美人眼角示意着俞铭俊。现在她似乎还开始嫌弃俞铭俊帮她太多，太烦了，碍眼。
　　“我多买了一点外卖，你吃不吃？”让俞铭俊自己拿了一盒外卖走后，俞美人掉过头来问洛可可。
　　“不了，我减肥。”洛可可。
　　“那多可惜！算了，你是来上网吧，那不打扰你了，你忙。”俞美人。
　　洛可可摆脱了俞美人，然后顺其自然地，便走到了俞铭俊的旁边坐下。
　　“你不会找其他的位置么？”俞铭俊仿佛立即就炸毛了。
　　“这里风水好。”洛可可回道。但的确，洛可可并没有开玩笑，这里确实连空气比其他的地方，都要新鲜上许多。
　　开机，登录账号，打开度娘，搜索之前女人给她的地址，话说，她还没问对方叫什么呢，算了，之后遇到再问吧。
　　很快，地址就出来了，马鞍山公园，离秀中直线距离，说远不远，毕竟就几个路口的事情，然而说近，又不近，走路的话，起码得二十分钟到三十分钟。
　　洛可可再看，在公园旁边，果然！是只有土豪才能住的地方，难怪女人整个人的气质给她的感觉是那么地不一般。好吧！这一次应该是真的傍上土豪了，关键是教的还是一年级，感觉就连是小学五年级毕业的，都可以去教，就比如说可可她妈。
　　确定好了地点，又看了看附近的楼价，算了，没兴趣了，毕竟土豪的房子，又不是她的房子，还是去搞点其他的什么事情吧。
　　在洛可可一边浏览着网页的时候，而洛可可旁边的俞铭俊也是打开了魔兽争霸。
　　虽然同样都是玩着同一款游戏，但心态上，却完全不一样。
　　之前是忘我地疯玩，但现在，一边玩，俞铭俊却仿佛显得心事重重，尤其是在游戏读条的时候和游戏即将结束，已经变成了垃圾时间的时候。

第二十一章 真是大神？
　　正如很多人不是没有善心，同样很多人，不是没有上进心。
　　只是，有上进心并不一定就意味着‘会成功’，也有可能，如俞铭俊现在一样，明明很想去做点什么，然而，他却发现自己好像什么都做不了。
　　一把澄海3c结束，又是虐菜一样的虐，这样没意思的比赛，更是越发让俞铭俊觉得烦躁。
　　‘要不直接去打工算了。’
　　可自己会什么工？连中专都没上完，就跑出来了。别人都说找专业对口，他现在连自己对口是什么都不知道。
　　俞美人是希望俞铭俊能够回归校园的，无论是中专还是什么，至少，可以学到知识或者是掌握一门手艺，出去外面也不会饿死，还俞铭俊却知道自己是什么样的料。除了玩游戏，他别无所长。
　　看到自己的QQ闪烁了下，俞铭俊很快就双击了一下自己堂哥的QQ聊天头像。
　　“老弟，玩两把？”那头打字道。
　　“不玩，没心情。”俞铭俊。
　　“遇到两个人超叼，两人黑，已经十连胜了。”那头继续打字道。
　　“真的没心情，烦。”俞铭俊。
　　“怎么啦？不像你啊，是不是又被舅母骂了？”堂哥。
　　“你不懂。”
　　俞铭俊无奈道。他堂哥不像他。虽然也沉迷于游戏，但是他堂哥是天生读书的料，现在已经读上大学了，但他呢。俞铭俊只能说他堂哥根本不懂他现在的心情。
　　“呦呵，好像发生了什么事，是不是被女朋友甩了？不过说起来……你有个屁的女朋友，典型的废柴一个，路上看到漂亮的女的都不敢正眼看人家一眼。”堂哥在那边一边扬起嘴角笑着、一边打字道，第一感觉就是个风流潇洒的人，而且还真别说，俞铭俊的堂哥的确有点英俊。
　　俞铭俊看到他堂哥的打字，都懒得回他堂哥。对于这样的挑衅，实在是半点怒火都提不起，毕竟这种挑衅，也太低级了。只不过……俞铭俊还是不自禁地看向洛可可——心想，谁说他废柴一个！妈的，现在他身边就有一个女的好么，而且跟这个肥婆坐得那么近，也没见他有怎么不适啊。
　　大概是坐下来后，那种虎背熊腰的感觉，便没有了那么明显，事实上……如果忽略掉身材的话，洛可可还是可以过的去的。
　　正当俞铭俊打量着洛可可有点入神的时候，洛可可却突然也是转过了头。
　　“你知道这附近哪里有打印店？”
　　一句话，便将俞铭俊拉回了现实。
　　俞铭俊被吓了一小跳，不过还是很快就淡定了下来，板起脸，认真严肃：“这附近都没有打印店，只有复印。”
　　盯……~洛可可盯着俞铭俊。
　　俞铭俊很快就被盯得有点不好意思了。因为洛可可虽然是个肥婆，但不能否认，洛可可的脖子以上，还是能看的，脖子以下，则还是小看为妙。不过让俞铭俊会不好意思的，最主要原因还不是洛可可的脖子以上还能入眼，主要原因是，这肥婆如果忽略掉身材的问题，气质上，性格上，给他的感觉都还挺不错。
　　首先，没有其他女人的那种扭捏造作，大大方方的；然后，直率，并且很容易就能够谈得来。而且随着交谈的深入，你渐渐地便会发现，跟对方说话，会隐隐约约地，有种说不出的跟异性交谈兴奋感。咳！别想歪了。他跟这肥婆，肯定是不可能的，去到外面，他肯定会装作不认识这死肥婆。
　　“算了！”看了好一会，洛可可最终还是放弃了。
　　原本她还想打印出来，这样自己更好复习，但如果这附近真没有打印店，那只能是放弃，还是用最原始的手抄。只是这样的话，效率上就要低了不少。
　　还亏她浪费了那么多时间，一口气地下载了这么多资料，现在敢情全部都不能用。
　　现在自己的事情忙完了，紧接着，洛可可便有更多的时间，来环顾四周。
　　对于俞铭俊的QQ聊天记录什么的，她的兴趣倒不是很大，不过，大概是好奇心加无聊吧，她还是瞄了一眼俞铭俊在电脑上做什么。
　　第一眼看的就是‘没心情’，‘烦’。主要是因为这几个字眼，正好处于洛可可最容易看到的视线角度。然后才是‘玩两把？’、‘遇到两个人超叼’之类的。
　　“烦什么？”
　　看完，说道。洛可可脸上的得瑟又出来了。
　　让俞铭俊不禁想揍她。
　　“你懂个屁。”俞铭俊。
　　“说出来听听，说不定我懂呢。”洛可可。
　　俞铭俊把QQ聊天窗口关闭了，好像不像再让洛可可看到。
　　但是！
　　俞铭俊的堂哥又发信息过来，而且真不给力的是，似乎是看到俞铭俊没回复，堂哥还特意地抖了一下俞铭俊。
　　一抖！
　　聊天窗口又出来了。
　　“老弟，来吧，没有你我还真的赢不了。搞一把吧！”
　　“人家找你双排呢。”
　　俞铭俊没理会洛可可，又把他堂哥的聊天窗口给关了。
　　“可以。”洛可可很快又说道，“能耐得住寂寞了。”
　　虽然被洛可可这么夸，俞铭俊自己多少也有点骄傲，但是……
　　他真的很不爽洛可可用这种轻佻、戏弄他的语气来跟他说话。
　　不过忽然，一个想法却出现在了他的脑海里。
　　俞铭俊当即就笑了，很快道。
　　“你之前不是吹得自己很厉害么？现在就有一个机会，让你大显身手。这我堂哥，遇到两个开黑的高手，现在正好二缺一，那就让我看看你有多牛逼！”
　　俞铭俊其实根本就不可能相信洛可可有多厉害，但说实话，洛可可的吹牛逼，又吹得挺头头是道的，才让他不得不正视而已。不过现在好了，是驴子是马，拉出来溜溜就知道。
　　现在是轮到俞铭俊反过来一脸打趣地看着洛可可。
　　只不过随后……
　　俞铭俊脸上的笑却没有持续多久，他本以为洛可可如果是不想暴露出她自己是撒谎的，接下来肯定就会以各种理由来推托，然而接下来，洛可可的行动却让他原本想要淡定地看好戏的心情不由一堵。
　　只见洛可可听了他的话后先是稍稍地愣了一愣，等反应过来不过就是这样后，便忽然一脸自信地仰起头道：“谁怕谁！不过我打完了你得再给我免费送五块钱的机时。”
　　俞铭俊当场就愣了。
　　洛可可这眉宇间的自信！
　　说得她好像真的很厉害一样，让俞铭俊心里不禁一突。
　　真是大神？
　　不不！怎么可能！他玩澄海3c这么久了，就从来都没有听说过，有哪个女孩子玩澄海3c是比较厉害的。

第二十二章 眼珠都要掉出来
　　可如今出现在俞铭俊面前的，就是一个面对挑衅，脸色连变都不用变一下的洛可可。
　　答应下来，打就打，谁怕谁的时候，那神色上的自信，以及脸上的轻松，让俞铭俊不禁产生了一种错觉。
　　“这肥婆该不会真的会玩吧？”
　　就这样！浩方对战平台，上海电信一，澄海3c专房07，游戏id：肥婆，加入到了游戏。
　　这肥婆竟然还会改中文id？众所周知，魔兽要想将id改成中文还是需要一定的技巧的，如果没有人教，肯定不会，但洛可可这么轻车路熟就把id改了，俞铭俊只能说……
　　到目前为止，肥婆至少看上去，像是个高手。
　　光明方：玩家1铁蛋火车侠，玩家2门板上日个洞。
　　而黑暗方：玩家7毛主席说我长的帅，玩家8肥婆。
　　俞铭俊他堂哥虽然有点奇怪，为什么俞铭俊今天要取‘肥婆’这样的名字，以前不都用诸如一叶知秋那样的闷骚的名字的么，不过随俞铭俊了，反而俞铭俊爱肥婆也好，瘦婆也好，接下来游戏，才是关键！
　　“开？”
　　光明方是房主。
　　“开！”
　　俞铭俊他堂哥意气风发地回道。
　　不过现年代的电脑读取的还有点慢，尤其是俞铭俊他堂哥那台，简直只能用龟速来形容。
　　而在等待着游戏开始的时候，俞铭俊仍然不死心地想要从洛可可的脸上发现出什么破绽。
　　但结果可想而知，洛可可即使是打个呵欠，脸上都不会流露出半点惊慌或者是紧张。
　　仿佛是感觉到俞铭俊在看她，她还一边啪啪啪地捏着自己的手指，一边回了俞铭俊一眼。
　　“靠！这都还不露出马脚？”
　　俞铭俊不禁在心里暗骂了一声。当然！俞铭俊自然不是希望洛可可很水，玩得很不好，只是……洛可可越是强势，他就越是想对着干而已，就像是在互相斗气一样。
　　游戏很快开始了。
　　按照俞铭俊他堂哥跟俞铭俊一起玩的配合，他堂哥一般都会选择小Y，而俞铭俊因为比他堂哥的技术更好，因此一般都充当主力，选择ES，也就是胸大屁·股翘的黑暗游侠。
　　开局，一般由俞铭俊利用黑暗游侠学网去拉龙，先奠定前期的经济优势，然后中路刷钱，争取早日买出第二个英雄，而堂哥本人，则只需要在边路慢慢打钱，适当对对面进行骚扰。
　　当然，这样的战术安排，现在几乎人人都要会了。如果你不这么做，则意味着你就会吃亏。
　　本来，像这么简单的战术，俞铭俊想都没想，就觉得洛可可肯定是会的，然而接下来让他没想到的却是，开局，洛可可不但没有把身上重生徽章之类的先丢在地上，不占用物品栏，而且，洛可可还带着重生符就去打中路的石头人，打完了石头人了，完了，地上六瓶血药，还有两瓶因为格子不够，捡不起来。到了这里，俞铭俊最多只以为，洛可可只是一时忘了，但随后，俞铭俊还看到更过分的！
　　洛可可就这样带着一身的恢复药品跟重生徽章，就去中路打兵去了。
　　没拉龙就算了，不会卖药买出萨满回蓝也算了，打石头不俘虏一个食尸鬼更是算了，你能不能别一级带着浑身的恢复药品，就直接往中路刷兵？你还能不能再靠谱点！
　　俞铭俊他堂哥原本也没怎么注意到这一点，不过，毕竟自己那一路压力小，因此，也就想往自己的堂弟那里瞧瞧情况。
　　俞铭俊可能不知道，但堂哥可知道的一清二楚，他们的对面，铁蛋火车侠和那个门板上日个洞，肯定是职业战队的马甲。这个年代，很多高手都喜欢换着马甲来虐菜，即使是像冷羽那样的级别的，换id也换了不下七八个，而这时候，两个人、三个人、五个人一起开黑还不叫双排、三排、五排，而是叫开黑店。毕竟用的不是系统的随机匹配敌人。在大多数情况下，都是好友一起组个队，然后开个房间，等别人进来。在高手间，流行着一种习惯，那就是开着房间等别人来挑战，要是能连续不败，论坛、官网很快就会流传出某人的传说。
　　而铁蛋火车侠和门板上日个洞，显然就是这种类型的，牛逼不牛逼，在名声还没有打亮之前，先摆个擂台，测试测试自己的实力，之前两人已经在频道中放出了话，接受任何人挑战，这可见，两人对他们的黑店很有自信。
　　只不过，虽然对手是如此的神秘兼且强大，但俞铭俊他堂哥却一点都不慌，毕竟他跟他堂弟的开黑，几乎就没输过。他们前不久还曾经遇到过一个两人黑店，其中一个人的id隐约记得是叫‘阿希’的，打之前，他包括他堂弟都不知道对面其实是战队的，直到打完了，对面发消息说，你们打得挺好的，有没有兴趣加入我们‘U队’，堂哥本人才反应过来，原来他跟他堂弟把人家战队的队长还有另外一个至今他们都不认识的人给干掉了。
　　当然，后面两人都没有加入战队，毕竟战队什么的，堂哥本人喜欢的就只是玩游戏的那种乐趣，要是加入战队，每天都要训练，那就没什么意思了。
　　只能说，当时那一场比赛，打得还是比较激烈的，双方都只拆剩一个基地了，对面的那个不认识的人，用大法师打得非常好，前期一度让堂哥认为他们已经赢不了，不过，百密一疏，在一个光明方没有反应过来的情况下，俞铭俊利用一波完美传送，硬生生将对方的大法师守尸守死，然后一波基地。
　　正因为一路走来，对自己堂弟实力的相信，常常一打二、一打三都不是什么问题，所以，堂哥这一把，依然对自己堂弟十分信任。
　　只不过……现在突然切换镜头一看自己堂弟的开局以及操作。堂哥整个人立马就傻·逼了，一个回车按下去，连忙给俞铭俊打字道。
　　“我艹，老弟！你在搞什么鬼！？”
　　堂哥看黑暗游侠那一身的血瓶，看得差点连自己的眼珠子都要掉出来。

第二十三章 两堆烂泥凑在一起
　　对于自己堂哥打出来的那条消息，俞铭俊当然也可以看到。
　　而以他堂哥的反应，就可以知道洛可可的游戏水平到哪里了——像洛可可的这种打法，就是刚入门，不，还不如说连入门都不算，仅仅只是初玩级别。
　　现在俞铭俊几乎百分百可以断定，洛可可是绝对不会玩的。而之前的自信，不过是装出来。就如同小学生喜欢吹自己的表哥、堂哥玩得有多么厉害多么厉害。
　　直觉让俞铭俊觉得，洛可可肯定是之前不知道从哪里听来了有关澄海3c那些大神的东西，然后不经意就留在了她的脑海里，那天正好遇到了他，把脑海里的东西一抽出来，各种拼凑，才有了那天让他都不敢小看的对话。
　　不过现在马脚已经是露出来了。要知道，俞铭俊刚开始玩的时候，也是像洛可可这么玩的。根本不知道这些血药的重要性，甚至在没血了的时候就直接喝掉。而对于高手来说，这些血药就是钱，就是一个免费的移动回蓝库，二分之一的泉水，并且，通过卖掉血瓶来买出的萨满祭师，还有着嗜血的法术，能增加英雄的攻击速度等多种功能。
　　这才是那些血瓶的重要性跟重要价值！
　　俞铭俊接下来死死地盯着洛可可，他就不免奇怪了。这世界上，怎么还能有人的脸皮能厚成这样呢！说谎不眨眼、甚至现在在他的死死盯紧下……这货、这货竟然还！
　　洛可可自然也发现了俞铭俊的逼视，但面对着俞铭俊那‘恶狠狠’的逼视，洛可可却依然不慌不忙，还扭过头一副很白很天真的表情看了俞铭俊一眼。突然想明白了某件事，俞铭俊整个人沮丧地低下了头。看来…他错了！装逼都还不是这个世界上最可怕的。最可怕的，其实是像洛可可这种无知，而且还不自知的人。“说不定现在，这肥婆还以为自己真的玩得挺好呢……”俞铭俊不禁以关爱的眼神看着洛可可。毕竟关爱智障儿童，人人有责。
　　时间，在一分一秒流逝着，人家对面的大法师，五分二十秒就买出第二英雄，堪称快速，反观洛可可，拿个黑暗游侠，却十分钟了，连选英雄用的野猪，她都买不起。而俞铭俊他堂哥看到俞铭俊这表现，其实是洛可可，不知为何，也是突然便悟了。一路打字安慰：“话说老弟，你想不开也不用这样吧。这仅仅只是一把游戏啊！来，有什么心事，跟哥说说。哥帮你解决了！是女人，还是钱……”
　　洛可可开始的时候还挺认认真真地玩游戏的，不过越到后面，俞铭俊就越是发现，洛可可知道得太多了！不过也怪他堂哥，明明就不是那样的事情，却硬要说成是那样的。
　　比如说，“是不是你日狗被舅妈发现了？嗨！多大点事。舅妈她不用两天肯定就会忘记了，你别老放在心上。”
　　又比如说，“肯定是网恋表白被拒绝了对不对？我说的有没有错？不就是失恋吗，这有什么大不了的。”
　　再比如，“还是又把屎拉裤裆里了？我记得上一次，四年级还是几年级，还是我帮你打掩护，才骗过了所有人。”
　　“继续说！”
　　“继续说！”
　　而洛可可竟然还打字起哄。急得俞铭俊赶紧alt+f4强行退出游戏。
　　“没想到，你的经历还挺丰富的嘛！”
　　回过头来，洛可可对俞铭俊道。
　　“我堂哥都是乱说的，他说的话，一句都不能信。”
　　“可为什么我感觉他说的都是真的？”洛可可的取笑，让俞铭俊被气得气血上涌，满脸通红。
　　但笑归笑，洛可可还是很有分寸的。不一会，就静下来了，转而有点认真道。
　　“说吧，遇到什么事了？”
　　虽然只从俞铭俊他堂哥那里听到片言只语，但洛可可大概还是能够明白是怎么一回事。
　　主要就是俞铭俊现在有点烦，所以连游戏都不想玩了。但具体这个让俞铭俊心烦的事情是什么，说实话，洛可可也不清楚。
　　听到了洛可可的话……不知道为什么，俞铭俊突然觉得很暖心。大概是因为洛可可虽然是肥婆，但毕竟是异性。而既然是异性，那就有着同性不可比拟的某种吸引力。
　　“你这肥婆怎么那么喜欢多管闲事！说了你也不懂。”俞铭俊。
　　“你不说，又怎会知道我不懂？”洛可可。
　　“快点说！”洛可可催促道。
　　“……”俞铭俊。
　　“你说不说？”洛可可。
　　“……”俞铭俊。
　　洛可可用眼睛厥着俞铭俊。
　　“好了好了！我说了。”俞铭俊最终还是投降了，“上一次之后，我就已经打算要改过自身，这也是你为什么会看到我看着网吧的原因。不过这都是暂时的。我妈的意思是想让我重新回去读书，但我自己知道自己事，我根本就不是读书的那块料。而如果是出来工作吧，我自己又什么都不会，连一门手艺都没有。”
　　“理解。”洛可可突然点点头，看得俞铭俊不禁一愣。
　　俞铭俊原以为，洛可可肯定又会打趣或者是笑话他。现在洛可可这么正经，反而有点让他不怎么习惯了。
　　只不过……
　　“像你这样的渣渣，的确是有点烂泥难扶上墙！”
　　刚正经了不到五秒钟，俞铭俊就又听到洛可可道。
　　亏他前面还差点感动了呢！
　　“不过！你肯定还是会有一样东西，是比较擅长的吧，比如说：……”洛可可。
　　“比如说什么？”俞铭俊。
　　“比如说：为人诚恳、乐观向上、认真踏实，诸如此类。”洛可可。
　　“你确定你说的不是小学生手册上老师的评语？”俞铭俊。
　　俞铭俊说完，两人都不知不觉地陷入了沉默。
　　因为事实上，洛可可也是忽然想到了自己。她自己，好像也没有那一样是可以拿的出手的。比如说：写的小说都扑街了；又比如说：运动能力低下，风吹就倒；再比如说：唯一的优势学习成绩，也随着进入更加高等的学校而泯然众人，再也不是原来自己那小山疙瘩里的人人追捧、被众星捧月的尖子生。
　　两人都情难自禁地叹了一口气。
　　俞铭俊最后向正前方伸出了自己的右手，仿佛是感慨，不过更像是无奈，说道：“我唯一比较擅长的，就只有玩游戏了。但是玩游戏又不能赚钱吃饭！”俞铭俊刚说完，就发现洛可可瞪大着眼睛看着他，“谁跟你说玩游戏又不能赚钱吃饭的！！”洛可可如此说道。眼睛中忽然折射出五彩的光芒。

第二十四章 欢呼雀跃
　　“来来来！让我看看你玩游戏玩得怎么样。”
　　接下来的事情，俞铭俊也只能说，他也不知道洛可可葫芦里卖得是什么药。非要让他玩一把澄海3c给她看看，那就玩吧，看吧！虽然，俞铭俊也不敢保证，他自己能否吊打那些澄海界的名人，但浩方平台上百分之七十以上的玩家，他自信自己还是能够轻松地应对的。
　　进入游戏，局域网，创建地图，接下来，俞铭俊还玩了一点小把戏。在创建完了地图以后，他特意把自己黑暗方的其余五个空位给全部关闭了，而光明方，也只剩下三个。
　　这明显是想要来一把1v3！俞铭俊还以为洛可可不懂，想在洛可可面前秀一把，不过他这一次是注定要失望了。
　　因为！从有其他玩家进来，看到黑暗方只有一个人，心想嘿，这家伙还挺会装逼的，到最后，俞铭俊一个人操控着八个英雄，打对面三个人五个英雄，虐得对面三人完全没有脾气，甚至直接退出游戏。打完了，俞铭俊都没有从洛可可的脸上看到半点惊讶的神色。
　　这让俞铭俊很是失望，因为要是他这表现，让网吧里的小学生看到，那些小学生说不定就跪地拜师了。不过后面，俞铭俊很快又释然了。毕竟像洛可可这样的初玩者，说不定还不知道那难度呢。
　　打完，洛可可如同某胖子一样，轻轻地鼓着掌。
　　“可以，还不错。”
　　听到洛可可的‘还不错’，俞铭俊一口老血就想喷到洛可可的脸上。
　　他刚刚那么出色的发挥，才仅仅得到一个还不错的评价？
　　算了，他不跟肥婆争辩。
　　“现在游戏已经打完了，你还想说什么。”俞铭俊。
　　“你这游戏打得很不错啊。”洛可可。
　　“然后呢？”俞铭俊。
　　“这就是钱啊，难道你还不明白吗！”洛可可甚至试图以肢体语言来唤醒俞铭俊那咸鱼脑袋。但俞铭俊显然是不可能会明白的，因为，现在才2007年9月份。与之后的解说界型男小智同一时期可以说就是澄海解说界两大支柱的CH_丫丫，CH_丫丫的第一部解说视频，只在两周前发布。而这时候，小智都还不知道在那个山疙瘩里。
　　“总之，接下来你按我说的去做就对了！”洛可可。
　　……
　　俞美人本想看看自己儿子的饭盒吃完了没有。
　　然而接下来看到的一幕幕，却让俞美人不禁面红耳赤。
　　嗨！为什么现在的孩子都这么、这么地……那个呢。她就说！自己儿子是不可能无缘无故地变得那么听话的，肯定是发生了什么特殊的事情，让他儿子突然一下子转性。
　　如果说之前，俞美人都还不太敢确定，因为毕竟那是要太巧合太巧合，才会发生的事情。不过现在，俞美人已经有了百分之一百的把握。
　　瞧他儿子跟洛可可聊得多开心，两人聊天之开心，甚至感觉都已经忘了周遭的一切，连她这个当妈的，已经走得这么近了，都没有感觉出来。
　　不过算了，由着她们吧。而且其实可可长得也还不错，皮肤白皙。而古语早有云：一白胜百丑。并且屁股大，也好生养。
　　或许是俞美人自己本身就有点微胖吧，所以对于洛可可的容忍度，简直去到了最大。
　　大人们毕竟已经见过风、见过雨，只有小年轻，才会去追求极致的美貌，对于大人们来说，结婚的话，果然还是应该找个靠谱的，老实的，就行了。
　　而当年，俞美人就是看俞铭俊他爸老实，所以才会嫁给他爸。
　　……
　　洛可可并没有给俞铭俊过多地解释，如何将人气转化为肉松饼的销量，毕竟没到那一步，都很难解释得清楚，人气是否真的可以转化为销量。
　　洛可可在网页中把CH_丫丫的解说视频给搜了出来，然后让俞铭俊模仿着去做，还特意帮俞铭俊选好了视频录制软件，视频加工软件。
　　只是，毕竟现在才2007年，很多软件的功能还不成熟、完善，视频的清晰度也差，如果能够解决质量的问题……
　　国内的软件感觉是不行的，说不定，她们还得用外国的正版软件。
　　洛可可的兴奋与激动，俞铭俊无法理解，正如他认为的，洛可可之前也无法理解他1v3的牛逼之处。
　　不过，虽然无法理解洛可可的兴奋与激动，俞铭俊却可以坐着欣赏洛可可的认真。都说男人认真起来的时候很有魅力，那么洛可可认真起来的时候，就很可爱。
　　艹！不行了！俞铭俊立刻摇了摇自己的脑袋。他脑袋是进水了吧，竟然会认为这肥婆看上去可爱？开什么国际玩笑！
　　“你忙！”
　　“你别跑！”
　　“……”
　　“这东西以后还得你自己来用呢，我平时都要上课，最多接下来一周，每天中午我都来一会，给你说说这些东西怎么用，以后，就全都要靠你自己了。”
　　还是完全没有办法理解，做这些有什么卵用啊。
　　俞铭俊像木头人一样，被动地接受着洛可可传输的一切知识。
　　期间……
　　洛可可还特意跑到俞美人那里跟俞美人打了一声招呼，‘老板娘！以后留下一台专用的电脑给我们，别重置，因为我们有很重要很重要的事情要做。’
　　欢呼雀跃的感觉，让俞美人不禁想到了当年，俞铭俊他爸追她时的那种感觉。虽然目前，她还不知道洛可可想跟俞铭俊一起做什么，不过，不就是一台电脑的事情，傻笑着，俞美人就答应了。
　　而接下来的几天，果然！
　　中午一放学，洛可可就会出现在网吧。教俞铭俊怎么用软件，怎么录自己的声音。
　　虽然俞铭俊还是不太能明白洛可可想做什么——出视频难道还能赚钱了？也没听说过，这个CH_丫丫能赚钱啊，但CH_丫丫因为是论坛的管理，所以会有固定工资，却是必然的。
　　俞铭俊大概想到，洛可可说不定想要他做的，就是到官方论坛混个版主之类、或者是后台管理之类的来当当，因此，慢慢地，他自己也便开始，看看能不能向相关的方向来发展。
　　其实，如果能将游戏与工作结合起来，既能玩又能赚钱，俞铭俊还是很容易接受的，但一般这样的工作，肯定是打着灯笼都找不到。

第二十五章 数学考试
　　第三周周六上午，洛可可迎来了她上高中以来的第一次测试——数学必修一·第一单元·集合与函数概念单元测试。
　　数学老师是个留着马尾的五十岁老女教师，据说知识渊博度上，并不差，但在对学生教学的过程中，传递效率，却有点低了。
　　洛可可听过不少人私下讨论，说她们班的数学老师教过的班，数学平均分就从来都没有上过前十，而在秀中，一共才十九个班。
　　试想想，当其他班数学考到130分以上的学生，才是班里的十名之后，但在这名老师的教导下，130分不，是128分已经是全班的最高分，试想想这差距。
　　所以当班里的某个同学无聊突然提起自己的师兄曾经说过这个的时候，其他同学的心里都是一堵。他们既然是来到了秀中，当然是希望能够继续拿到更好的成绩。
　　考试开始了。
　　第一题，集合{a，b}的子集有多少个？
　　答案毫无疑问是c，4个，因为a，b，{a，b}和空集都是集合{a，b}的子集。
　　第二题，设集合a={x|-4＜x＜3}，B={x|x≤2}，求a∩b？
　　答案洛可可也很容易就算出，是(-4，2]，所以答案是b。
　　前面的题目，基本上就是个热身。关键的，还是后面的。
　　设函数f(x)=ax平方+bx+1（a≠0，b∈R），若f(-1)=0，且对任意实数x（x∈R）不等式f(x)≥0恒成立：
　　（1）求实数a、b的值；
　　（2）当x∈[-2，2]时，g(x)=f(x)-kx是单调函数，求实数k的取值范围。
　　这是这次单元测试的最后一题，说实话，洛可可因为自己不算是太聪明的人，所以当年当她遇到这样的题目的时候，她第一次读下来，也是十分的茫然，根本不知道从何入手。只不过，现在重活一世，她却有了一个比别人很多人都没有的巨大优势。
　　那就是她在这一次考试之前，已经做过了很多类似这样的题目了，而且，通过错题本，她也已经完全掌握了解决类似这样的题目的套路。
　　说老实话，洛可可自认自己一点都不聪明，但她胜就胜在，她会比人超前一步。她不靠天赋吃饭，靠的是自己的汗水，还有前人的智慧结晶。
　　看完题目，洛可可几乎没有犹豫，就开始动笔了，因为在她的脑海中，这样的题目，已经可以分为若干步，只要按照她脑海中的‘万能公式’，任何难题都不是问题。
　　考试总时间是两个小时，而洛可可，只用一个小时，就把全卷做完了，剩下整整一个小时的时间，洛可可都在检查自己会不会错误或者是一时遗忘的地方。
　　而讲台上的数学老师……
　　虽说是在监考，但对于下面有没有人在抄，她倒似乎不是太在意。
　　前半个小时，手里拿了一张报纸，一直在讲台上看，后半个小时，才时不时看两眼，不过看的却不是有没有人在抄，而是想看下面的人做题的表情。
　　看到不少男生都挠头，停着笔在那里，她便笑笑。当然不是奸笑、嘲笑之类的，而是一种很明显的对生活的很乐观的态度。
　　不过，虽然不少男生都挠起了头，可有个别男生，她还是很看好的。
　　比如说罗力，作为她的数学科代表，而且中考还是数学满分，数学老师可以说对罗力还是抱有很大的期望的。
　　上一年，别人班的考试最高分曾经出过140、145的，而她们班上一年，最高的那个才128，要说她真的一点都不在意么？那是不可能的！其实她也希望自己的学生能够考出更好的成绩，但怎么说呢，她当老师也有将近三十年时间了，她深知高中数学，跟初中数学的区别还是很大的，往往很多人刚上高中，都会对高一的数学很不适应，甚至有的人第一次单元测试还会考不及格。
　　你可能无法想象，在秀中这样的尖子生学生，竟然还会有人出现不及格，可事实，就是那样。因为高中的题目，暗含的信息，太隐晦了，就比如今天的最后一道题。
　　设函数f(x)=ax平方+bx+1（a≠0，b∈R），若f(-1)=0，且对任意实数x（x∈R）不等式f(x)≥0恒成立，在这个条件中，你能立刻就看出是什么意思吗？
　　你能看出它说话的意思其实是，当a=0时，f(x)是一次函数，对后面的条件肯定不成立。所以f(x)必然是二次函数且与x轴只有一个交点，就是x=-1的时候。
　　所以只要通过代入f(-1)=0即a-b+1=0和b平方-4a=0解出来的就是答案。第一题的答案是a=1，b=2。可b平方-4a=0又是怎么来的？题目有告诉你？不，没有！
　　这就是高中数学！它不会直接告诉你，这是二次函数，它只会告诉你a≠0；还有它也不会直接告诉你，b平方-4a=0，它只会告诉你不等式f(x)≥0恒成立而f(-1)=0。
　　反正，就是各种绕，仿佛不把条件都藏得严严实实的，就不能体现出出题者的水平，所以如果有的人还只会拿到题目上的条件就代入，f(-1)=0，那就代入x=-1，等于0，然后，很多人就没有然后了，因为只能得出a-b+1=0，这我怎么知道a等于多少，b等于多少？
　　不过，虽然高中数学是如此的弯弯绕绕，但数学老师仍然相信，还是有聪明的学生能够答出来的，关键就在于，今年她们班能出几个。
　　当罗力留意到数学老师投过来的目光的时候，也是不禁抬头看了数学老师一眼。但下面的动作，却是要不得。因为如果连罗力都挠头了，那其他的人岂不是……
　　但就在考试时间还剩下半个小时还要再少一点，大概只剩下二十分钟左右吧，有一个人却突然站了起来。
　　“老师！我今天有点急事，所以我能提前交卷吗？”

第二十六章 做生意诚信最重要
　　是‘提前交卷’！
　　当唐玉听到这一句话的时候，脸色也是忽然一滞。
　　脸上，很快就笑意全无。
　　本来，她刚刚还带着笑看着洛可可的，洛可可有什么麻烦，她大概都能接受，但唯独无法接受的便是：提前交卷！
　　虽然前面，洛可可也在提前交卷之前，说明了原因，是因为有急事。
　　但是！
　　她教书少说也教了二三十年了，在高中测试中，出现提前交卷的人，洛可可还真是她的第一个。
　　唐玉愣了愣以后……
　　“你都做完了？”问洛可可。
　　“做完了。”洛可可。
　　“那你把试卷交上来吧。”唐玉。
　　洛可可交完试卷，就开始收拾东西。
　　而一边收拾东西，心中也是一边想着：果然！她的这个数学老师还是比较好说话的。
　　洛可可自然不知道自己数学老师经过了怎样漫长的思考。
　　由开始的惊讶，到最后算了由她去吧，看上去只是脸上的一滞，但实质上，却是唐玉对自己完整教育生涯的一次回顾。
　　别看现在唐玉在所有学生的面前，都总是一副笑嘻嘻好像什么都不在意的样子，其实，在二三十年前，唐玉根本不是这样的，她以严厉而出名，并且只以考试成绩来作为评价学生的唯一标准。当然！后面发生了一件事，也是让她认识到了，自己这么做是不对的。只不过，她却没能走上正路，反而在堕落，随便就随便的路上越走越远。
　　反正，能不能学得好，都是你们自己的，你们在下面想怎么搞小动作，想怎么不学，那就不学。隐藏在笑脸下面的，其实是一颗已经看透和放弃了的心。
　　即使是到了现在，也是一样的，难道她平时在讲台上上课还看不出来，班里有谁在上课的时候没有好好听讲么，她其实是看到的，而且很清楚，不过，她却不会再去管了。
　　而那些不好好听讲的人当中，其中恰恰就有洛可可，而且还有坐在洛可可前面的徐兆辉跟杜星堂。
　　不过还是算了！毕竟现在的孩子，比以前更是骂不得、打不得了。
　　……
　　洛可可倒是没有想那么多。
　　因为约好了周末会给人当家教，而今天是第一天，她也不怎么认识路，所以感觉还是早点去比较好。
　　另外，更主要的是，当时洛可可也没细想，自己周六上午还要上课，万一她的雇主不知道，以为她放她飞机了，那岂不是完蛋？
　　做生意最重要的是诚信！
　　所以现在即使是差不多吃饭的时间，洛可可依然不得不紧张起来，反正，先到了人家那里，解释清楚了再说。
　　出了秀中后门，跟门卫稍稍地解释一下，门卫就放人了，然后往东北方向走，再往东一直直走。
　　如果忘记了怎么走，就问问路边的人，毕竟马鞍山公园那么具有标志性的地点，只要是城里住的，一般都清楚。
　　就这样，花了四十分钟。
　　当洛可可到了地方，已经全身汗流浃背，加上还没有吃饭，感觉就是这一下，她已经可以减掉两斤的肥肉。
　　从电梯里出来，确定就是在九楼不错，九楼903，洛可可深吸了一口气，平缓了下自己的呼吸，这才走上去敲门。
　　咚咚咚！
　　一开始并没什么反应。
　　再敲。
　　终于有人开门了。
　　抬头一看，正是之前在琳琅浩俊看到的女人，不过现在，倒不如用美少妇来形容会更加地贴切。
　　此时的柳非烟已经褪去了前面在琳琅浩俊看到的那副职业着装，取而代之的是一整套呈淡灰色的秋装韩版运动服。
　　上衣的袖子往上半拉着，露出纤细无瑕的手，不像洛可可的手，柳非烟的手无论是手指，还是手臂，都是增一分显肥，减一分显瘦，与她身上的衣服，相互映衬，很自然地，就会给人一种和谐、还有多少带出了一点点酷酷的美感。但不是男人的那种霸气狂拽的酷，而是女人的，温柔中，又带上一点坚强。
　　“不好意思！之前没说清楚，我周六上午还要上课。”
　　愣了愣以后，洛可可便低头道歉道。
　　柳非烟看了眼自己左手上的手表，十二点半。
　　“进来吧。”
　　走了进去。
　　“蓉蓉。”柳非烟很快就叫了一个人的名字，大概就是之前所说的小学生吧，不过……
　　是小萝莉！？
　　真的是小萝莉！？
　　一个仿佛是刚起床，脸上还带着起床气的小萝莉，就从里面鞋子都没穿，就一脚深、一脚浅地走了出来，边走还边揉着眼睛。
　　虽然是看到了洛可可，不过，却仿佛根本没放在心上，拉过一张凳子，一屁股坐在上面，双手撑着下巴，又瞌睡了起来。
　　“蓉蓉，今年读一年级。你吃饭了没？”柳非烟介绍后，又突然问道。
　　洛可可想说吃了，毕竟在人家这里吃多不好意思啊，不过大概是忽然想到，她最近要锻炼的就是不要脸，所以她忽然又毫不犹豫就点了点头。不过说完的时候，洛可可也还是有点忐忑，毕竟，美少妇也没表态，她这么晚才来，有没有问题。
　　但接下来表明，绝对是洛可可自己想多了。柳非烟听到洛可可还没吃，很快就打了个电话，叫了三人份的外卖。而在外卖来之前，也是大概把家里的情况跟洛可可说了一遍。
　　不能让蓉蓉去厨房，不能让蓉蓉玩水，如果蓉蓉说想去外面玩一会会，就一会会，千万不能带她出去……
　　洛可可一番听下来，感觉自己根本就不是来当家教的，更像是来专门帮忙照看小孩的，如果不是柳非烟最后又简单地补充了一句，辅导蓉蓉把作业做完，洛可可差点就真以为她是来当保姆的了。
　　“我下午吃完饭要出去，晚上六点才回来，你有没有问题？”
　　“没！没有问题。”
　　“那就好！蓉蓉你要听姐姐的话。”
　　只见小蓉蓉对着两人都撅了撅嘴。明显不服！而且看到洛可可那一身汗水跟肥猪肉，小脸上更是写满了嫌弃。或许只是碍于她妈还在，所以才没有直说。

第二十七章 没爸爸
　　没多久，外卖来了。
　　柳非烟有爱地喂着小萝莉吃，又像是逼着小萝莉吃的。不过为什么，自己会羡慕呢。果然！洛可可自己也缺爱。
　　吃完了，柳非烟也换完衣服要出去了。在临走前，还不忘叮嘱了洛可可一句，“千万别被蓉蓉骗出去了。”然后，柳非烟这才拿好钥匙、手提包什么的出门。
　　等柳非烟出去了以后，整间屋子里的空气好像一下子便轻松了不少，只不过，又难免让人觉得失去了某些养眼的元素。洛可可最终看着小萝莉，虽然也挺不错，跟她妈就像一个模版出来的，不过，这一次她真不是变态。
　　“我叫洛可可，你全名叫什么？”
　　静了片刻后，洛可可问道。
　　小萝莉看都不看一眼洛可可，离开座位，便坐到电视机正对的沙发上，开始看动画片。
　　看到小萝莉这反应，洛可可就知道，这绝对又是一个排斥家教的问题小孩。
　　不过……
　　没关系！洛可可多少还是有点容忍度的。而且说实话，现在的家长，星期六、日都要自己的孩子去上补习班，还请家教什么的，简直太惨无人道。像她自己以前那会，周六、日都是撒开腿四处跑、四处疯玩的时间。
　　所以接下来，小萝莉看动画片，洛可可也看动画片。这叫堵不如疏——如果小萝莉自己都觉得看动画片动摇不了她，自然而然就会觉得没有意思。
　　果然！
　　看了五分钟不到，也不知道是不是动画片本身就不符合小萝莉的口味，还是什么，从五分钟后，小萝莉就不断地转台转台转台，小萝莉整个人已经开始变得急躁起来了。
　　但是…洛可可却依然是无所谓，毕竟，她也很多年没有静下来看过电视了，现在就当作是一种怀念跟重温。
　　而或许明显是看到，这一招对洛可可不管用，所以小萝莉接下来又用了另外一招，跑回她妈的房间里睡觉。
　　本以为，这样洛可可总会有点反应吧。可小萝莉却远远低估了洛可可的忍耐力。半个小时后，小萝莉从房间里跑出来，一脸愤慨地指着洛可可说，“你是不是来教人的啊！”如此质问洛可可。
　　咳！洛可可也觉得有点不好意思。因为自己要写的《斗破苍穹》最近的内容已经写完了，所以她还得再想想未来新的内容，于是情不自禁地，就想了半个小时。
　　不过……现在看到小萝莉自己主动来找自己谈话了，洛可可心里也是一笑。小样，还是太嫩了啊，这就忍不住了？
　　“我要你教我做作业！”小萝莉郑重其事道。说完，很快就拿出了老师发的试卷来。
　　这里点点，那里点点，估计她自己都还没看，就说自己不会了，大概是想以此来激怒洛可可吧，但洛可可是谁，小萝莉说那里不会，一个不会，洛可可就能帮小萝莉详细地解释五分钟。
　　最后，反倒是小萝莉听傻眼了，之前她是没见过这么不负责任的老师，现在她是没见过这么长气啰嗦的。
　　在指导小萝莉作业的过程中，洛可可一直注意着小萝莉脸部表情变化，其实可以看得出来，前面所表现出来的，都不过是小萝莉的表象，真正小萝莉自己想要的东西，还没有表达出来。尤其是，洛可可也很好奇，为什么柳非烟一定要叮嘱她，千万不要被小萝莉骗出去，已经不下三次了。
　　很快，听做作业‘讲解’，小萝莉也是听累了，说的都是她不想听的话，所以自然就像是唐僧念紧箍咒一样，让小萝莉脑袋生疼。
　　小萝莉耸拉着脑袋，整个人显得有点没气没力。不过似乎，也正因为这样，画风相近，便来了一个无缝连接。下一刻……前面的刁蛮任性，全都不见了。小萝莉的脸上很快就变出了一副可怜兮兮的样子，楚楚可怜地对洛可可说道：“你跟我一起出去找我爸爸好不好？”
　　洛可可刚听到这句话的时候，还没有什么太大的感触。但小萝莉脸上的表情，却不太像是作假。
　　“你妈说了，不让你出去的。”
　　“就一会会，就一会会。”小萝莉很快就撒娇了起来。
　　“不行，这是原则问题。万一出去外面，你走丢了怎么办，我可没有女儿赔给你妈。”
　　“你不让我出去，我妈回来，我就向她告状。说你不教我，就会自己看电视，睡觉。”小萝莉忽然翻脸道。
　　洛可可无可奈何，现在的小孩子太天真了。双手捏着小萝莉的一双脸颊，认真回道：“你说你妈信我还是信你？看到我这一身衣服不？上面写着秀！全！中！学！是我们这里最牛逼、名声最好的学校。等你什么时候也考上秀全中学，你再跟你妈说，我没教你，自己看电视睡觉了，不然，你妈是绝对不可能会相信的。”
　　“你！我告诉我妈，你打我！你掐我脸！”小萝莉。
　　“没用的，你放弃吧，你再怎么说，都不会有人相信你的。”
　　小萝莉听完了，急了，好像想哭了。但洛可可却认为，这是必经的阶段。毕竟一味地宠着，只会养出大小姐脾气。难道她以后伺候这小萝莉，还得像小主一样地伺候着？
　　咚咚咚！
　　就在此时，门外，却忽然传来了敲门的声音。
　　洛可可心中顿时一个咯噔，不会是柳非烟回来了吧？不！应该不会，毕竟美少妇自己也说过，她要六点钟才会回来，而此时，才不到两点。那是……其他人？小萝莉她爸？
　　虽然洛可可嘴上对小萝莉说，告状是没用的，但其实，谁知道呢，相比于她的这个外人，显然自己家的小萝莉才宝贝，到时候，如果真被告状了，现在小萝莉又一副真的被欺负过的样子，难免会出现一些偏袒。
　　洛可可这边带着一点惴惴不安，而小萝莉那边已经飞似地冲到了门口开门。小萝莉擦干了眼泪，心里想着，她妈回来了，非要给死肥妞一个好看。
　　不过，当小萝莉笑逐言开地打开门，想要欢迎自家妈回来的时候，迎来的，却是一顿水枪的扫射。
　　门外，大概是三四个小屁孩吧，手里拿着大水枪，朝着小萝莉就是一顿射，一边射还一边说道：“你爸在外面找女人了，你跟你妈都没人要了。活该，之前还向老师告我们状，说我们上课吃零食。”

第二十八章 脚踹熊孩子
　　听到水枪滋滋滋的声音，还有外面小孩猖狂的笑声，洛可可松了一口气。
　　还好，并不是美少妇回来了。
　　至于现在门口的情况……
　　小萝莉已经管不上还在滴水的头发，跟她脸上满脸的水花，美目一瞪，转身就回家找拖鞋。
　　恰好，在门口的鞋架上，就放了不少鞋，小萝莉随手一抓，抄起就往外面扔去。
　　女汉子，绝对是女汉子！以一敌四，完全不在下风。一时间，外面的动静更大了。
　　可以听到拖鞋扔到了对面家的家门上，发出砰的很大一声，又可以听到扔到了楼梯间的声音，感觉到拖鞋从楼梯上滚下去的声响。
　　四个熊孩子大概也没想到小萝莉会发飙，霎时间全部抱头鼠窜，直到退到大概是楼梯转角的地方，才又敢回过头继续嘲讽。
　　“没人要！你爸找小三！”
　　“戚蓉蓉的爸爸找小三了！略略略略略~你来打我呀！”
　　紧接着，便又看到小萝莉再次回家补充弹药，可四个熊孩子，早就知道那里安全，那里不安全。
　　小萝莉一来，他们就往八楼的楼梯角里跑，而等小萝莉一走，他们就又嘚嘚瑟瑟地继续上来挑衅。
　　就这样，几个来回后，小萝莉大概也是累了，干脆回家关上门，一屁股气吁吁地坐下，就不去管外面。
　　但熊孩子毕竟是熊孩子，要是烦起来的话，绝对让你想象不到。
　　小萝莉脸上的怒气才刚刚消去了一半，都还没有完全褪去，没半分钟，之前那四个熊孩子就又回来了。
　　砰砰砰！
　　把门敲得极响，还用水枪对准门射来射去，嘴上还不断在说，更像是宣传，“戚蓉蓉的爸爸找小三了！大家快来看，快来听啊。走过路过，千万别错过。”
　　其中一个人像唱粤语似的，扯着嗓子便唱了起来。
　　而其余三个，听到前者唱得这么搞怪，也是在那里哄堂大笑。前者看到小伙伴都哄堂大笑，脸上仿佛更加地得意，随后唱得也是更加地大声，声调拉得更加地搞怪。
　　这一下，小萝莉终于忍不住了。立马起身，去厕所里拿起她的终极装备——刷过厕所坑的厕所刷。
　　怎么会有这样的孩子，真心是缺乏管教！你自己说还不止，现在还想唱得整栋楼的人都知道，这不是欠揍吗？听得洛可可也是直皱眉。所以洛可可很快就站了起来，虽然外面的四个熊孩子说的事情跟她都好像没什么关系，但是，毕竟也影响了她的‘家教’进程。
　　洛可可刚起来，就看到小萝莉抄起厕所刷从厕所里面冲出来，洛可可当即就拦住了她，用食指在她面前挥了挥，并且点了点自己——意思很明显：你！不用出去。接下来！都交给我！
　　洛可可心想，不就是几个熊孩子，难道还能上天了？
　　然后，小萝莉就果然看到洛可可往门口去。不过却不知道为什么，前面敲门的声音还敲得砰砰砰的很大声，可忽然间，外面一下子又安静了下来。
　　‘是那几个熊孩子放弃了？’洛可可把手搭在门把上的时候，疑惑了一下下。不过要是对方能够识趣地离去，也是好事一件，免得到时惹她发怒，那就不好了。
　　咔嚓一声，门开了。
　　但随后洛可可看到的却不是门外什么人都没有了，而是几个熊孩子正脱了裤子聚在一块奸笑着，鬼鬼祟祟地正往小水枪里填充着可疑的东西，等着洛可可开门，液体也是刚好填充完，其中一个人以为是小萝莉出来了，所以一转身，看都没看，就拿着小水枪，对准洛可可的半身腰就是一顿喷射。
　　只是刚刚打开门的瞬间，洛可可的身上就已经被射了四五下。然而最让被射的人不爽的还是，从射她的人的脸上还可以清晰地看的到奸计得逞的笑意。这可怜的熊孩子，他好像还没有反应过来，他把错误的东西恰好用在了错误的人的身上。
　　洛可可还看到跟她正对面的一个熊孩子的裤子都还没有提起来，一下子就明白水枪里的都是什么了，牙齿顿时咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子。
　　这些熊孩子！在外面吵吵闹闹就算了，现在竟然还用生化武器，还是最恶毒的那种。
　　于是，小萝莉紧接着，便看到了比她之前还凶残的一幕——肥婆仿佛化身成了大魔王，追着四个捣蛋鬼，从九楼追到了五楼，剩下到最后一个的时候，仍然还记得，那个最后的熊孩子还想用水枪对着洛可可射，但不一会，就背靠着墙角，脸上露出痛苦的神色，一只眼睁着一只眼闭着，惊惧害怕地看着洛可可。而洛可可！随后还一脚就把对方丢在地上的小水枪给踩烂。
　　楼梯间的动静，很快就被五楼的住户感觉到。
　　一个打扮得有些妖艳的中年妇女，拿着手机突然从一间房子里走了出来，嘴上还喊起了某个人的名字。
　　“小杰！？又跑去那里疯了？”
　　还没有看到五楼到六楼之间的楼梯间的情况的时候，中年妇女的脸色还不算很难看，但是当她看到，自己家儿子正被人踹翻到墙角，而且一脸痛苦的神色地跌坐到那里的时候，老母鸡护小鸡的紧张就来了。
　　中年妇女赶紧走了上来，而这时候，洛可可也是解开了跟这熊孩子的正面对峙，给中年妇女让出了一条道。
　　熊孩子看到自己妈来了，立马就忍不住哭了。
　　“呜哇！”
　　中年妇女立刻对自己儿子好生安慰。
　　“小杰不哭、小杰不哭。”
　　中年妇女警惕地看了洛可可一眼，她家宝贝儿子被弄哭了，这里又没有其他人，那不是洛可可弄哭的还有谁。
　　“告诉妈，谁欺负你了。”
　　熊孩子的手指自然而然就指到了洛可可的身上。中年妇女看到自己儿子接下来还一撅一撅的，双手捂着一条腿，甚至连站都站不起，顿时就更是怒目。
　　“你是什么人，为什么要打我儿子？”
　　而洛可可现在，只想像星爷演喜剧那样，打不过，就赶紧跑。但洛可可知道，跑了，就是怂了。星爷为了喜剧效果，可以怂，可她，却不能怂！而且这是牵一发而动全身的事情，就算她现在跑了，之后肯定也很容易就能被人找上门来。
　　所以继续淡定着，洛可可不慌不忙地说道：“你问问你儿子吧！像他这么没有教养的孩子，我也是第一次见！”
　　丢下这么一句话，先把道德制高点给拿下来，接下来，她再跑，那就不是怂，而是理直气壮，意思是——我都懒得跟你们母子俩呼吸同一片空气。

第二十九章 我亲妈更护短
　　当洛可可理直气壮地说完了话扭转头要走的时候，戚蓉蓉也是从上面一脸萌比地看着洛可可。
　　她有想过洛可可肯定会对那几个熊孩子说教说教，更想过会赶跑那几个熊孩子，但她从未想过，洛可可会追了几个熊孩子四层楼，而且几乎是一层楼拍翻一个。
　　先是那个裤子都没穿好的，然后是那个腿短的，再然后高高瘦瘦的，最后是四人当中最调皮的。
　　戚蓉蓉感觉自己都已经算是暴力的了，然而没想到，洛可可比她还要暴力！
　　只不过，虽说是这样，可戚蓉蓉紧接着，却又不得不为洛可可担忧，因为王文杰他的妈最疼王文杰了，要让王文杰他妈知道，是洛可可打的王文杰，王文杰他妈肯定不会放过洛可可。
　　而果然！戚蓉蓉的担心才萌生多久。这边，把自己的脸打扮得浓妆艳抹的中年妇女，就有了反应。
　　“你别走！打了我儿子就想走？你是谁家的孩子，住那栋的，看我不把事情告诉你爸妈。”
　　王文杰他妈上来就想拉住洛可可的手，不让洛可可走。当然，洛可可也果然就被拉住了。
　　洛可可的心里一个咯噔，看来，这事情变得有点麻烦了，要想解决，有点困难。主要是，她既不是土豪，也不是权贵，不然，一把钞票甩对方脸上或者是一句话，就能让对方闭嘴。
　　感觉到对方是死缠烂打的类型，肯定不达目的誓不甘休，说实在的，洛可可此时也有点慌，但毕竟，是熊孩子不对在先，如果再来一次，洛可可也还是会给对方一个飞踹。
　　让这熊孩子在外面唱戏似的！完了还拿装了自己撒的尿的水枪来射她。这样的熊孩子，你不教训他，他以后就越是得瑟。
　　好就好在，当时开门的是她，因为高度足够高，只被水枪射到了衣服跟裤头的位置，那里的衣物算是隔了两层，还没能完全渗透，但如果当时开门的是戚蓉蓉，估计戚蓉蓉就得满脸是尿了。
　　如此调皮的熊孩子，就凭着这一点，就算射到的不是自己，洛可可都非得脱下这四个熊孩子的裤子狠揍一顿不可。
　　应该是见洛可可不说话，中年妇女就更是‘得理不饶人’，以为洛可可是好欺负的，继续大声地叫嚷着，“说！你是那家的，喊你父母过来，不然别想走。”
　　然后……情况就这么僵持住了。
　　洛可可这边。打，她肯定是打了，但是，她肯定不会蠢到说自己真的打了。可如果没说打了，到时候被人查出来，证据确凿，是打了！她不但无法解释，而且还会把自己陷入到无法挽回的局面。因此，怎么反驳对方，用什么理由来反驳对方，其实才是最重要的。
　　反正，现在是先扯着皮呗，这种时候，最好是让对方先觉得没意思。
　　“别拉拉扯扯，我跟你又不是很熟，你说我打了儿子，你那只眼睛看见了？蓉蓉，你看到了？”
　　戚蓉蓉的头点了下去，差点就点头了，不过忽然反应过来，立马就摇起了头。
　　“看吧，根本没人打你儿子，你凭什么说我打你儿子？”
　　“还说没有？不然我儿子是怎么无缘无故地跌倒在地上的。”
　　洛可可看了看楼梯间，没有监控，可以，心里又安稳了不少。毕竟，现在也才2007年，就算是监控，此时的普及率还不算高，另外，一般监控也只会装在大堂，天台，电梯轿厢和一层楼梯间出口位置，装在楼梯间的，如果是每层都安装，那不但浪费人力物力，反而会让人觉得恐怖，毕竟感觉自己一举一动，都被监视中。
　　听到了中年妇女的话，洛可可继续假装不知道。
　　“我怎么知道他是怎么跌倒的，别拉拉扯扯，好像我跟你很熟似的。”
　　洛可可一扭胳膊，就让对方原本抓住的手不得不松开。
　　“小杰，是不是她打你了？”
　　熊孩子的鼻孔上还冒着鼻涕泡，抽噎着道：“是。”
　　“有证据？”洛可可。
　　熊孩子没说话，估计他连证据是什么都不知道。
　　“找不出证据就别乱说，小心我告你诽谤！走了，蓉蓉。”
　　“你别走！你今天不把事情交代清楚就别走。”中年妇女又拉住了洛可可，非要死缠烂打的样子。
　　而大概是楼梯间的动静都大了点吧，五楼、包括六楼，甚至七楼的人，都出来看了。
　　这些人来到楼梯间往下一看，头不知为何，立刻就摇晃了起来。哼！又是五楼那家的熊孩子，一个字——该！
　　而其中，也有之前另外三个熊孩子的父母，一看到自己家的熊孩子，似乎也在其列，拉着耳朵就小声地训了起来。
　　‘让你别跟那个王文杰玩，还跟他玩！跟我回家！以后都不许跟那王文杰玩。’
　　一个是这样，两个是这样，最后一个，不是住在这一栋楼的，看到大人来了，也是悄悄地就匿了。
　　说到底，是他们自己都心虚。唯独王文杰，却似乎是在******保护下，渐渐地，就变得胆大了起来。
　　“妈！就是她打我！一脚踹到我这里，疼死了。”
　　说完，熊孩子还刻意装可怜，让他妈一阵心疼。
　　心疼过后，中年妇女便开始对洛可可这边发难了，“我儿子都说了，是你打得他，你还有什么好说的，来，带我去见你妈，现在的人怎么这样，非得让你妈好好教教才行，都什么素质。”
　　洛可可也是无语了，他是你儿子，你儿子说的话能当证据么？
　　“滚！别碰我！”推推嚷嚷下，洛可可也是很快就来了脾气，“我家就在XX镇XX村XX队上庄XX号，你有证据你就来我家告我，我随时欢迎。”一声吼把自己家的地址报了出来，而且是真实的地址后，洛可可也是破罐子破摔了。行！你想跟我妈说是吧，那你就找去我妈好了，你家熊孩子有亲妈，难道我就没有亲妈？不怕跟你说，我亲妈更护短！

第三十章 反手一掌
　　洛可可她亲妈，别看曾经在五公的面前把洛可可批得那么地一文不值，其实，她亲妈可比其他任何亲妈都要护短。
　　如果洛可可硬要说自己没做过，那么她亲妈就算是看到了，她都能眼睁睁地把自己当成是瞎了来说，说她没看到。
　　而只要她没看到，那就不能算数，管你天王老子来了，她一样不认账。要是你敢动我家女儿一根头发，我就敢泼你家一地鸡屎。
　　这样的事情，说真的，记忆中她妈还真的干过。论到骂人、耍无赖，村里就没有人不佩服洛可可她妈的。
　　不过当然，这样的事情也是分人的。如果大家平时都是和和气气的，有道理也能说清的，是对是错，她妈也都认了，但如果是非要遇上一些不讲理的，那她妈就能比别人更加地不讲理。
　　洛可可心中忽然想到自己妈，要是把这事说到她妈的身上，她妈肯定会站在她这边，顿时，洛可可就不慌。
　　有本事就闹，就算你闹到我家去，你也绝对讨不到什么便宜。
　　中年妇女听到洛可可报出的一连串地址，先是一愣，不过很快，就又笑了。
　　“XX镇XX村XX队上庄XX号？呵呵！原来是个乡巴佬、土包子，难怪素质这么低！对了，这样的人是怎么进来的，现在小区管理怎么这样，怎么能随随便便地乱放外人进来。”
　　中年妇女慢慢地才留意到戚蓉蓉。想必，洛可可之所以会出现在这里，肯定跟戚蓉蓉有关。
　　对戚蓉蓉的印象，中年妇女同样不好，印象中，戚蓉蓉就是个疯丫头，喜欢一言不合就打人，不但拳打脚踢，有时候还会拿着扫把来追着其他的人来打。
　　“我说是什么原因，难怪我们这么高档的小区，会进来个这么没素质的人，原来是九楼903的，没人要的野种！”
　　戚蓉蓉听到女人的话，当场就怒了。
　　“你说谁是野种！”
　　“不是吗，你爸都跟小三跑了。噢，不对不对，其实真正的小三应该是你妈才对，我差点就搞错了。你跟你妈一样地不要脸，长得一脸狐狸精的样子，你妈是个大骚·货，而你，是个小骚·货！”
　　洛可可就在旁边，连她都听不下去了。
　　戚蓉蓉红着眼，拳头握得鼓鼓的，牙齿紧绷，就要打人。
　　不过，就在她要冲下来，一顿艾比郎百万吨拳击使出的时候，这一次同样，有一个人拦住了她。
　　左手抵着戚蓉蓉的小胸脯，让她愣是冲不下来，洛可可突然右手一个反手，直接往女人的脸上甩去。
　　啪的一声！几乎上下两层楼都能听到。
　　打完，洛可可这才转过身来摸摸戚蓉蓉的头，对戚蓉蓉说道：“打这种人，交给我。别脏了你的手。”
　　中年妇女被打得同样跌坐在到上，她瞪大着眼睛，摸着火辣辣的脸，满脸难以置信。
　　“你！你竟然敢打我！？”
　　洛可可忽然就笑了起来。
　　“我连小的都打了，我还在乎打多一个大的？难怪小的这么没有素质，原来大的就是这样！”
　　“你！我跟你拼了！”中年妇女。
　　一时间，楼梯间一片混乱，如果不是紧接着，一位老人家，应该是之前就叫来了保安，相信混乱的场面还要继续下去。
　　等保安来了，场面也是很快就制止住了。
　　中年妇女看到是小区的保安，立刻就像是见到了自己人一样。而且此时此刻，中年妇女也不管上下两层楼都有人看到了她的窘样，一个劲便喊着保安，快点把洛可可给抓起来。
　　但两名保安却不为所动，立在她身前，中年妇女一旦想要往前动，两保安就立刻往前一站一拦，立马把中年妇女给挡住。
　　恰好这时，老人家说话了。老人家的穿着相当地普通，就像是一位老农民，但是却因为城市拆迁而住上了现在的房子，平时没事的时候，该在楼下小公园抠脚丫还是继续抠脚丫。不过老人家跟整个小区的住户的关系都不错，不少人，无论大小，路过见到他，都会喊他一声‘梁伯’，而他也会抱以一脸的微笑。
　　老人家说道：“大家都是隔壁邻居，有什么事，说清楚不就好了，为什么要动手动脚呢？吵吵闹闹的，你看！”老人家指了指那些看戏的，“不但扰民，而且还容易闹笑话。”
　　中年妇女此时正怒火攻心着，忽然看到一个老头出来，想当和事佬，就这么就想把大事化小、小事化了，当场肺里面的气就不顺了。
　　“老头，你是谁！想当和事佬？也不给你自己照照镜子。这是我跟她的事，谁也管不了。”
　　“你不觉得你这样很意气用事吗？”老人家叹了口气说道。
　　“被扇耳光的人不是你，你当然这么说！保安，快点帮我把人抓起来，送她到派出所！这样的人，不把她抓起来，她还真不知道怕。”中年妇女。
　　但是，两名保安依然不为所动。
　　中年妇女愣了，又喊了一句：“快点动手啊！”
　　然后…中年妇女很快觉得气氛有点不对劲了。
　　回望四周，不知道为什么，似乎所有人都带着可悲的神色来看着她。这时候，一个二十七、八岁的女生，一身正装打扮，一脸着急地从六楼上面走下来，高跟鞋踩得咯咯作响。
　　“让让，让让，不好意思，刚刚差点上去七楼了。”
　　梁伯看到人到了，也是很快说道：“没事，相反时间刚刚好。”顿了顿，老人家又继续道：“其实！原本我还不太想这么做的，不过，我现在算是明白。我是不得不这么做！作为锦尚·蓬莱的大股东兼董事长，我现在正式向锦尚·蓬莱D栋504单元的住户，也就是王浩文王先生和马新琴马女士你们宣布：你们的房子，XX街XX路锦尚·蓬莱D栋504单元，锦尚·蓬莱会收回来再重新出售。因为你们的素质是如此低下，甚至已经影响到了我们整个小区其他住户的日常生活。为了让其他住户都能有一个环境舒适、风气良好的居住环境，我们不得不作出如此决定。现限王浩文王先生和马新琴马女士在一周内，将所有私人物品搬出原来所住单元。高宜投资置业有限公司，2007年9月22日。”
　　“你！难道你就是……”中年妇女仿佛反应过来，因为她曾经听别人说，锦尚·蓬莱的老板其实就住在锦尚·蓬莱里面，只是没想到，会是面前的这个。不过很快，中年妇女又挣扎了起来，“不！你们不能这么做！那是我们的房子，我们已经买下来了！”
　　“的确！”梁伯不可置否地点了点头，“不过，签约的时候，所有住户也都签过一份协议。那就是当一栋楼某住户受到该栋楼超过百分之八十以上的住户投诉的话，合约上说明，锦尚·蓬莱就有权按照当初住户买入的价格，回购出售后的房子。而无论是王浩文王先生，还是马新琴马女士你，都曾亲手在上面签过字。其实一般这样的情况根本不会发生，毕竟谁会被讨厌到一栋楼有超过百分之八十的人投诉，不过不调查不知道，D栋十二层楼，总共四十八户住户，真的有四十户、超过百分之八十对你们进行投诉，而且每一户谈起你们，都义愤填膺，一句好话都没有。”
　　“比如说纵容孩子划破汽车、垃圾随处乱丢、戳破一楼楼梯间的单车轮胎。要是一次也就罢了，注意是多次！另有住户反应，就算是跟你们说了，你们也不认账。人家是脾气好、素质好，才没有跟你们继续理论下去。但你们还不知悔改，一而再、再而三地做出同样的事情。锦尚·蓬莱自设计之初，就将自己定义为高档、高素质人的小区，而你们，显然不配！”稍稍地顿了顿，平复了一下心情，老人家继续道，“别以为有几个臭钱，就觉得自己了不起，这里面住的人，无论哪一个的钱，都不会比你们的少。”
　　梁伯说完，就把‘通知’往地上一扔，留下一脸惘然的马新琴。只见通知上，的的确确盖的是高宜投资置业的章，鲜艳、夺目。

第三十一章 骨气柳非烟
　　闹剧，慢慢地就平息了。
　　马新琴有了更加让她头疼的事情去处理，自然也就无瑕再顾及洛可可这边打人的事情。
　　“梁伯！还好你出现了！”戚蓉蓉开心地说道。
　　在九楼903，老人家又恢复到了之前那个小区老大爷的形象。要不是之前已经显露出了身份，洛可可就这么咋地一看，还真看不出来，这老人家原来这么牛逼。
　　梁伯叹了口气：“倒不如说我晚出现了，其实我早就应该赶她们那一家走的。留在我们小区里，害人害物。对了，这位是……”
　　“洛可可，家教！”
　　梁伯看了一眼洛可可身上的校服，便有些赞赏地说道：“读秀中，不错。不过刚刚还是太冲动了一点，但跟蓉蓉的性格却是很相近。”
　　说话间，外面秘书敲门进来。
　　梁伯停下了自己跟洛可可还有戚蓉蓉的对话，问秘书道：“外面情况怎么样？”
　　秘书低头回道：“闹了一会，可能觉得没意思，就散了。看她脸色，好像还挺着急的，应该是担心房子的事情吧。”
　　梁伯低头思考了一会会，也不知道他是出于何意，摇摇头，突然蹦出了一句。
　　“妇人就是妇人，见识短浅。”
　　梁伯说完，看到洛可可几个女的都瞪着他，很快一愣。他那么说——的确似乎有点歧视女士的意思了。
　　“我的错，我的错！”梁伯连忙道歉，然后又突然转过身对秘书小姐道：“帮我联系一下华律师。”
　　“那个华律师？”秘书小姐。
　　“就是华中军，呃……你好像还不认识，算了，还是我自己来吧。不过今晚也不迟！对了，小蓉蓉，你妈妈呢？”梁伯。
　　“说是上班了。”戚蓉蓉满脸苦闷道。
　　“既然这样！我也不在这里坐多久了，如果你妈妈今晚回来了，让她给我打个电话，这是我的电话。”梁伯。
　　“梁伯！你该不会是也想要把我们家的房子也收回去吧？”戚蓉蓉突然问道。
　　“呃……”梁伯一顿，然后哈哈大笑，“怎么会呢！房产证写的是你妈的名字，你妈要是不想卖出去，那就谁都拿不走。”
　　‘只是……这样的事情也不是完全绝对就是了。’梁伯最后的这句话并没有说出来，因为大概，戚蓉蓉她妈，此时苦恼的也正是这一点。
　　事实上……只要房子卖出去了，那就不归梁伯管了，并且，他也没有那样的权力。就如同前面马新琴的房子，按道理来说，他是不可能逼迫对方交还房子的，毕竟房产证，对方已经拿到手了，那房子就是人家的私人东西，但这里却存在着一个漏洞，那就是那份附加协议。如果那份协议能够让房屋买卖合同无效，那么！法律规定：房屋买卖合同无效后的后果，有很多种后果，其中有一种，就是出卖人返还房屋价款，买受人返还房屋，涉及到房屋因买受人装修增值部分出卖可适当给予补偿。
　　也正是基于这一点，马新琴的房子，要是梁伯想要回来，基于这一点，还有一点点可能，但也要看法官是怎么判的，毕竟胜诉败诉，从来都不是谁说了就是对的，即使是再公正完善的法律，也有其不合理或自相矛盾的地方。
　　再说回柳非烟这房子，之前买的时候，登记的虽然是柳非烟的名字，但是柳非烟却因为太相信戚蓉蓉她爸，据梁伯自己调查，这房子其实是被转过手的，也就是说，这里就存在着一个漏洞，假如柳非烟才是第一经手人，那么这房子写的是柳非烟的名字，所以是柳非烟的，并不会错，但怕就怕，柳非烟这房子其实来源于‘转赠’，一旦有证据，证明是这种性质，而柳非烟自己也不清楚，那么，这房子就很有可能会被要回去，即使名字上写的是柳非烟的名字。
　　以前，梁伯就在报纸上见过不少这样的例子，法官最终将房子、甚至子女判回给了原配，而小三什么都没留下。今天到这，梁伯也是想说这事。
　　不过恐怕……梁伯已经来迟了。
　　因为就在今天的下午两点——法庭上，关于财产分割以及子女抚养权一事，已经有了定夺。
　　……
　　晚上六点钟。
　　跟原来约定的时间几乎一分不差，柳非烟回来了。
　　洛可可看到柳非烟回来了，也是大致地报告了一下今天下午的情况，比如说做了什么作业，读了几篇课文，对中午打架的事情，却是只字不提。
　　而柳非烟回来后，也是整个人都显得疲累。
　　但好像，却不是那种心累的那种，反而，莫名的，洛可可仿佛从柳非烟的身上看到了解放的感觉。
　　回过神来——柳非烟忽然从她的包里拿出一百块对洛可可说道：“这是今天的报酬，不过，可能以后你都不用来了。”
　　‘为什么！？’洛可可震惊了。她好不容易才找到的金主啊，‘难道……是她今天打架的事情被发现了。’但洛可可再看柳非烟脸上的表情，却不像是那样。
　　……
　　今天——法庭两点钟开庭，然而，两点半都不到，就结束了。
　　事情的进展快得让很多人都想象不到。但当时的情况的确就是那样！
　　所以，从下午两点半到六点间，柳非烟去了哪里？
　　柳非烟去了一个小公园，赤着脚在小公园里玩水，然后，柳非烟又去了一个湖边，像个傻、逼一样大喊，反正，很多以前不会做的事情，她下午的时候都做了。
　　但是，不知道为什么，却觉得好爽，尤其是肆无忌惮地疯狂大喊大叫的时候。
　　等释放完了，她也回来了，带着一脸疲容，可是，心里却比以往任何时候都要觉得舒坦。
　　看到洛可可愣在那里，柳非烟大概也明白洛可可此时是什么状态。正想再说点什么，却见戚蓉蓉从房间里面疯跑出来，一个劲地叫妈妈、妈妈，还把梁伯找她妈的事情也说了。
　　因为还有事情，所以，柳非烟也没有留洛可可，只是眼神示意了一下，不是我不想留你，而是我也有我的苦衷，然后就打电话给梁伯了。
　　而梁伯那边……
　　原本还在说着让柳非烟注意点，别吃亏了。但很快，就传来了炸裂的声音。
　　“什么！？你连车子、首饰、名包、家具、家私什么的通通都不要了？还谢谢我？你谢谢个屁啊！”
　　梁伯见过蠢的，但是就没见过像柳非烟这么蠢的。竟然什么都不要，只要戚蓉蓉一个就行了。还说，这样做的话，她自己反而更舒坦。没钱舒坦个屁！
　　唉！这让梁伯不由得想到，以往常常，都能看到这一对母女在路过见到他的时候，都会礼貌地跟他打招呼。
　　这样的人，又怎么可能是小三。

第三十二章 做得跟屎一样的视频
　　默默地走出903，洛可可有点小失望。
　　果然她就是来当保姆的啊，而且还是用完就能扔的那种。
　　大概是美少妇原本就打算这两天把事情弄完，所以请洛可可，也只请两天。
　　只不过没想到的是，今天的事情竟然这般顺利。
　　于是……也就从原本的两天，现在变为只剩下一天了。
　　少了一个金主，洛可可表示自己前途堪忧。
　　虽然她不是太喜欢戚蓉蓉这个小萝莉，但是小萝莉心中不屈的那股气，洛可可还是挺欣赏的。不过，现在说什么都假。美少妇的意思再清楚不过了，‘可能不用来’，其实就是‘以后都不用来’，她懂美少妇的意思。
　　咳！不过算了！起码美少妇也给她指了一条明路，不在这家当家教，她应该还是能够找到其他的家教的。
　　想到这个，洛可可便再次抬起头，大步往前走。
　　才刚到电梯口，电梯刚上来，叮的一声，就见电梯里站了一个梁伯。
　　而此时此刻的梁伯，显得有些激动。
　　“那你们以后打算怎么办？”
　　隐约中从质量不错的诺基亚手机里听到。
　　“走一步算一步，在外面先租个房子。”
　　是美少妇的声音。
　　梁伯一抬头，就看到洛可可，便站在了原地，继续道。
　　“唉，你也是蠢，何必呢。”
　　“现在说什么都晚了。”
　　“要不这样好了，C栋203据说想出租……”
　　“不用了，谢谢您的好意。趁着这个机会，我也想换个环境。”
　　梁伯在小区中，一向是以热心肠著称，更是居民委员会的荣誉主席，但是这一次……
　　听到柳非烟都这么说，梁伯也无奈了。
　　柳非烟说她想换个环境，他又能再说些什么呢。
　　“那行吧！如果你们有什么困难，随时都可以回来找我、还有我们小区的其他人帮忙。”
　　挂了电话。梁伯看了看洛可可，问道。
　　“回去了？”
　　“嗯。”
　　“路上要小心。”
　　“好的。”
　　“对了！”
　　洛可可忽然被叫住。
　　“？”
　　“你几班的？”梁伯问道。
　　“高一（9）班。”
　　“认识梁文博？”
　　“呃……”洛可可回忆了一下下，然后摇了摇头。
　　紧接着，梁伯也是微微地皱起了眉头，喃喃道：“是9班还是6班来着？我孙子也是秀中的，今年也是高一，我还以为你们说不定会是同一个班呢。”
　　说完，就走出电梯，拿出钥匙打开了901的门，走了进去。
　　这个梁伯……洛可可只能说，不看他几百亿的身家，就这么一看，完完全全就是村里头的老大爷，太太具有欺骗性了！不过也是，就像马云，谁特么知道那个样衰兼猥琐的矮子，以后竟然掌控了电商的半壁江山。
　　而说起电商……
　　洛可可立刻马不停蹄就回到了‘零距离’网吧。
　　因为是周末，所以今天的人异常多，当洛可可进到里面的时候，基本上已经没位置了。
　　虽说，现在家庭电脑也算是比较普及了，但对于大多数人来说，网吧依然是他们的不二选择。
　　“干！干死他！”
　　“boss是几点刷新来着？”
　　“起他飞天。”
　　“妈的，什么都没爆。”
　　“你这不是傻吗，要用宠物打才会大爆。”
　　“可以，这个弯转的。”
　　“沙城集合、沙城集合！”
　　“我靠，这剑圣！”
　　“叫你买反隐，现在估计有机枪也守不住了。”
　　“话说，小黑怎么拉龙？”
　　“这么弱智的问题，你能别问我吗。”
　　各式各样的游戏，各种各样的讨论，全部汇入洛可可的耳朵里。
　　说实话，很久都没有看到过这么热火朝天的气氛了。想想往后，虽然网吧的环境好了，但是，每个人都感觉冷冰冰的，就觉得特没有意思。
　　在网吧前台，洛可可见到了俞美人，跟俞美人打了一声招呼，知道了俞铭俊的位置，然后，洛可可就径直地走了过去。
　　俞铭俊正看着自己发布的视频的点击量，第一个视频：3459，第二个视频：1499，突然，跳到了1500，然后……站在旁边的洛可可就见到俞铭俊暗暗地yes了一声。
　　第一个视频，发布于两天前，现在总点击3459，而第二个视频，刚发布不到半天，就有了1500了。
　　当然，这个点击量相比于CH_丫丫的视频来说，还是有点差距，不过俞铭俊已经很满意了。
　　对了！这两天，他还被官方论坛的版主之一，也就是CH_丫丫夸奖来着，他刚发布视频没多久，就被丫丫加了论坛好友，通过私信，加上了QQ，然后丫丫还表示，希望他可以再更新多一点相关的视频，而丫丫和另外一个版主玄烨，都表示会对他的解说视频大力支持，比如说优先置顶推荐什么的。
　　yes完，俞铭俊忽然发现自己身后好像多出了一道影子，也是很快就转身查看。
　　“呼！”俞铭俊立刻就被吓了一跳，很快说道：“我还以为是谁呢！怎么这么晚还出来？你这个星期没回家？”
　　洛可可拉了一张塑料凳过来坐下，“没，身为要干大事情的我，怎么能天天往家里跑。”
　　说完，洛可可就看着俞铭俊的电脑屏幕，而俞铭俊，也仿佛是邀功似的，把所有数据都放大了给她看。
　　“我按你说的做，第一视频，发布两天，点击3459，现在排第六。第二个视频，今天只发布了半天，点击就1500了。另外，官方论坛的版主也找上了我。”
　　洛可可看到那四位数的点击，亏俞铭俊还骄傲起来了，这在她眼中，只能说是惨不忍睹。
　　不过这些都无所谓了，“先打开你的视频，让我看看。”
　　俞铭俊打开视频，然后，只见标题：赤菲（光明大法）vs冷羽（黑暗小黑）。开始游戏了，俞铭俊也是完全按照前面提到的CH_丫丫的解说套路。
　　具体是怎么解说呢？简单点说，就是，念战报。
　　“光明方首发的是大法师。”
　　“黑暗方首发的是小黑。”
　　“大法师召唤了水元素攻击石头人。”
　　“小黑上路拉龙。可惜，冷羽拉失败了。”
　　“大法师卖完药水来到了下路打钱。”
　　“小黑也是中路打钱。”
　　唉，只是看了前面几分钟，洛可可就看不下去了。
　　第一，画质差，跟她曾经看到过的超清相比，一个天上一个地下；第二，俞铭俊的解说方式，洛可可都不要求他能不能时不时地插个冷笑话什么的了，起码首先，也别平铺直述；第三，那就是毫无亮点，明明是赤菲跟冷羽啊，两位大神之间交锋，而俞铭俊，却说得跟路人甲跟路人乙在打比赛一样。
　　所以接下来，洛可可是这么对着电脑屏幕说的：“果然视频做得就跟屎一样！能有3000点击，都是幸运女神的眷顾。”

第三十三章 看来视频还是得自己做
　　“让一让。”
　　站在旁边看完了视频后，洛可可便拍了拍俞铭俊的肩膀。
　　俞铭俊感觉到了洛可可语气中的坚定，也是不自觉就让出了自己的位置。
　　“再帮我到徐老太打包一碗斋面。”
　　洛可可随后又拿出了五块钱，给了俞铭俊，然后，俞铭俊就拿着五块钱出了‘零距离’。
　　等他回过神来……
　　‘不对啊！’凭什么他要帮肥婆打包斋面！
　　暗骂了一句，可最后，俞铭俊还是去了徐老太。
　　而洛可可把俞铭俊打发了以后，也是尝试着自己开口。
　　对着俞铭俊做出来的视频，将声音屏蔽掉，然后……点击播放。
　　五秒过去了。。
　　十秒过去了。。
　　十五秒过去了。。
　　二十秒过去了。。
　　视频的时间愣是已经过去了两分钟，而洛可可自己，仍然一句话都说不出来。
　　说实话，她可能比俞铭俊还要差。
　　主要是太羞耻了！解说什么的。别看她最近的很多行为，都似乎挺大胆的，貌似已经摆脱了自卑？但其实，她本质上还是那个会自卑害羞的人。
　　自卑，可不是一天两天就能够完全克服的东西。
　　但是！
　　既然已经是重生了，自己的生命现在已经是第二次了，那她接下来，就必须得做点什么！必须做点什么！然后让自己不会再次留下遗憾。
　　想到这里，洛可可很快又把视频重头开始播放。虽然她对澄海3C不算熟悉，但是，这并不妨碍她开口说话，如果她连一句话都说不出口，那即使有着丰富的澄海3C知识，又有什么用。
　　……
　　很快，俞铭俊就回来了。
　　不过除了打包洛可可的份，他也帮自己，还有他妈，也各打包了一份。
　　俞美人现在是越来越满意自己儿子的表现了。
　　毕竟以往像这样的事情，根本就没有发生过。
　　所以接下来，虽然才刚吃完饭不到两小时，但是，俞美人还是有点小感动地慢慢地吃了起来。而目光，也是时不时地瞄向俞铭俊跟洛可可这边。
　　说实话，俞美人不知道两人在搞什么。
　　不过，只要不是什么违法犯罪的事情，俞美人基本上就不会去干预。而她料想，洛可可也不可能做什么犯法的事情。毕竟，洛可可的人品还是有保证的，首先是出身秀中，另外，从刚认识洛可可的那会，俞美人就能够看的出来，洛可可不可能是坏孩子。虽说……洛可可常常来光顾她的生意。
　　这不！洛可可今天又来了！只是……两个人共用一台电脑，这又是什么套路。
　　……
　　“你能不能先滚到一边去。”
　　洛可可对俞铭俊道。
　　而俞铭俊则是一脸莫名其妙。
　　“为什么？”
　　“觉得你有点碍眼。”
　　“……”
　　“我那里碍着你了。”
　　“反正，你如果没事做，就先去帮你妈看柜台吧。”
　　洛可可势必要赶俞铭俊走，最后，俞铭俊也没办法，对洛可可说了一句。
　　“神经病！”
　　就捧着打包的云吞走了。
　　而洛可可这边……
　　唉，她还是过不了自己这一关。
　　毕竟自说自话，太奇怪了！肯定会被人以奇怪的目光打量——只要一想到这个，洛可可就说不出半句话。
　　自卑的人总是这样，很在意别人看自己的目光。不过……
　　她总不能这样！要是她还像以前一样。那这一次的重生，又有什么意义。
　　丢脸就丢脸吧！
　　如果不能正常地说出来，那就先写出来！
　　洛可可很快打开了一个txt文本，然后，慢慢地，一字一句，打了删、删了打。
　　一边揣摩语境，想出合适的台词；另一边还要对之前想出的台词再三推敲，直至自己认为完美为止。
　　在这个过程中，俞铭俊有过来看过，怀疑洛可可是不是偷懒，骗免费机时玩游戏去了，不过在看到不是游戏画面后，俞铭俊就又走了。
　　俞美人倒是拿了切好的水果过来，不过，洛可可一点都没吃，因为她实在是没时间吃。
　　也不知道过了多久，稿子出来了。虽说还不一定就是世界上最完美的，但就当前对于洛可可自己来说，这已经是她百分之一百二的输出，不能再多。
　　写完，洛可可还来不及自己录制，不过，整个过程的解说文档都出来了，她想录制，照稿念就行了。
　　而大概是已经写成了稿子吧，忽然间，洛可可便感觉自己要张口讲话好像没有之前那么难了。不过当然！她现在还没有真刀真枪上阵，因此，也不知道最终的情况会怎样，但相比之前，她的心的确要比之前要安稳了不少。
　　洛可可看了看电脑屏幕右下角的时间，不知不觉已经十一点，是回学校还是继续留在网吧过夜呢？十一点钟，洛可可也不知道宿舍关门了没有，不过很快，关于这一点，洛可可就不用纠结了。
　　因为一只大手突然从后边轻轻地拍了拍洛可可的肩膀，一开始因为力气比较小，所以洛可可还反应不过来，所以对方又拍了第二次、第三次。
　　当洛可可一转身，一个身高一米七以上，体重至少一百八，眼睛上挂着金丝眼镜，穿着得斯斯文文的胖男人，就突然地出现在了她的眼前。
　　斯文男人是这样对洛可可说的：“同学，麻烦你跟我出来一下下。”
　　而当洛可可站起来的时候，整个世界都仿佛变了。
　　有人在厕所拍门，喊：别藏了。我知道你在里面。
　　你秀中的吧，跟我出来一下下。
　　另外，默默不说话，但是也被抓出去的也有。因为这些人前面还打得正嗨，被人打扰的时候，还想向身后的人发脾气，结果一转身，整张脸就尴尬——妈的！他们班的班主任！
　　一个，两个，三个，四个……只能说，这简直就是一场灾难。
　　——学校老师来查网吧了！！
　　路过网吧柜台的时候。
　　俞铭俊微低头，只能无奈地看着洛可可被带走。
　　不是俞铭俊不想喊洛可可早点跑，而是，他也不知道事情会发生的这么突然。
　　至于说藏？零距离就没有可以藏人的地方。
　　而且别说是厕所，就连你躲在桌子底下，火眼金睛的老师们都能把人给揪出来。
　　遇到老师查网吧，只有一个办法可以幸免于难。
　　祈求幸运女神吧！

第三十四章 一不留意就被叫班主任了
　　‘零距离’网吧的门口……
　　所有被抓出来的学生一字排开。学校的老师还不能把网吧怎么样，毕竟能开网吧的，谁没有个背景，但如果她们想把自己的学生怎么样，这个还是可以做到的。而且一般情况下，网吧也不太会去管学校老师跟学生之间的事情。
　　这一次，是由秀全中学高二年级——肥级，即‘肥胖的级长’，组织的一次对学校周边网吧的清扫行动。
　　没想到，秀中还是有不争气的学生。
　　一个女老师在清点完了总人数后，过来跟肥级汇报：“总共十六人，都是高二的居多，其次是高一。”
　　“高二的有多少？”肥级问道。这时候的肥级，就不是之前那个温柔地对洛可可说出‘同学，麻烦你跟我出来一下下’的肥级了，而是严肃地板着脸，整张脸的颜色黑过包青天。
　　“高二九个，高一七个，高三没有。”
　　听完了女老师的汇报，肥级紧接着对女老师道：“名字、班级都记好了吧？”
　　“记好了。”女老师。
　　“下周一周会，全校通报批评。”肥级说话的声音有点大。显然是说给站在他眼前的被抓的十六个人听的。不过这样的说话，的确十分具有威胁性。毕竟来的了秀中的人，都是全区的尖子生，这样的人，对各自的声誉还是很看重的。
　　他们不是那种早就对自己已经放弃了的学生，他们之前在周边人的眼中，往往是最高大上、最鹤立鸡群的那个。所以如果接下来真的要被全校通报批评，好吧，有的人甚至已经觉得，自己的人生从来都没有过如此灰暗。没脸见人了，不如死了算。
　　肥级说完了话后，特意地看了看所有人的反应。
　　果然！十六个人中，只有两个惯犯，已经没救了，剩下的十四个，全都低下了头。
　　不！不对！除了两个惯犯，还有一个。
　　肥级看着最角落里的洛可可，此时洛可可的脸上，完全看不出有担忧、或者是害怕，甚至比那两个惯犯，都似乎还要淡定。
　　“死不悔改？”
　　肥级足足看了洛可可十多秒。
　　而洛可可，也足足和肥级对视了十多秒。
　　很快！肥级就受不了。
　　他来到了洛可可的面前。
　　他不是不能接受学生犯傻做傻事，比如说到网吧来上网，但是，他最不能接受的，就是学生死不悔改！
　　“你叫什么名字？”
　　明显感觉到洛可可一脸的不在意的样子，肥级上来问道。
　　被高二年级的级长问到自己的名字了啊，洛可可还有点小激动呢。
　　“洛可可。”
　　洛可可不以为耻，似乎还反而为荣地回道。
　　没错！从洛可可说话的语气上，肥级就是感觉到了这个很让他不爽的点。
　　“看校服应该是高一。”
　　“是的！”
　　肥级的内心呐喊着，‘我想表达的根本不是这个好吗！’
　　肥级想要达到的效果其实是，一般人，当被问及很多私人的底细的时候，就如同被人抓住把柄，很容易害怕、慌张，但是！洛可可却偏偏没有这样！那一句‘是的！’，回答得爽快的。妈的，差点就让肥级以为，这是全校表彰大会呢。
　　“你几班的？”
　　“高一（9）。”
　　“班主任是谁，叫什么名字？”
　　“洛雁敏。”
　　肥级再次败退，以往他这么凶人的时候，站他对面的早就吓尿了，甚至连说话都可能说不清，但是再看看洛可可……
　　我艹！现在我真的不是在表彰你啊！你怎么倒像是如数家珍一样，连‘班级’跟‘班主任’都这么随随便便就说出来了。
　　不行！
　　肥级重新稳定好自己的心态。
　　他必须要让这名同学重新认识到自己做了傻事以后的严重性！他就不信，洛可可真的天不怕、地不怕。
　　因此很快，肥级跟洛可可就拗上了。
　　“下周一写一份自我反省交给我。”继续威胁着。
　　“呃……”洛可可的脸色终于有了些许的变化。肥级原以为，洛可可这下还不是要被他吓到，然而……
　　事实却根本就不是那样的！
　　“自我反省要写多少字？”
　　洛可可萌萌的一句话。噗呲~让其余站一排的十五个人包括个别老师，都忍不住笑了，情不自禁地发出笑声。
　　肥级看到了周围人的反应，明显是笑他的，难道还能笑话洛可可不。
　　然后，肥级算是看出来了，这洛可可这天不怕、地不怕的表现，分明是对他的权威的无视。
　　虽然肥级也不知道洛可可是何方神圣，但是既然洛可可是秀中的学生，那他就还能再管管。
　　憋着又红又绿的脸，肥级很快一肚子气说道：“给我写五千字！！写完了，下周一，周会，给我到国旗下面读出来！”
　　然后，洛可可又露出了纠结的神色。至少，已经没有前面那么淡定了。
　　肥级这才慢慢地有了微笑，看来，他的惩罚还是有点用的，只是前面罚得还不够重。他就不信了，在这样的情况下，洛可可还能继续保持淡定。
　　心中哼了一声，肥级即将要为自己的大胜凯旋归去，但是……
　　接下来洛可可的一句仿佛自言自语的话，却把肥级的脸色弄得再次黑了几个度。
　　洛可可自言自语道：“呃……五千字（说实话并不想写，不过，也算是一种经历吧，那就写写，毕竟被逮到了，愿赌服输）。。（五千字）不少了。。不过……也差不多了吧（一般情况下，都是三千、五千地罚，还算正常——洛可可安慰着自己）。”
　　肥级原本已经转过去的身体在听了洛可可的话，瞬间又转了回来。
　　“你是不是想跟我作对！？‘也差不多了吧’是什么意思？还嫌少？”
　　“没有啊？”
　　“那你说的最后一句话是什么意思。”
　　“……”
　　“不行了！”肥级已经被气得团团转，对身后的高二级各班班主任道：“你们有谁知道她班主任的电话，喊她班主任亲自过来领人。”
　　“呃……”
　　这时候，所有老师都笑不出来了，第一次洛可可开玩笑，她们听了觉得搞笑，所以才忍不住笑，但是像洛可可这样，一而再、再而三地耍宝挑衅级长，那就不是笑笑就能随随便便地应付过去了的。毕竟，教育者的威严，还是得树立起来。

第三十五章 这样的酒，值得喝
　　洛可可也不知道，自己哪里得罪这个高二年级的级长了。
　　她之前说的话，好像都没有冲着对方来说的啊。但此时的气氛，不知道怎么的，就是剑拔弩张了起来。
　　唉，总觉得有点莫名其妙的。不过算了，现在估计她怎么解释，对方都不会听了。
　　那就等班主任来吧。但说老实话，洛可可对洛雁敏，真不觉得太害怕。
　　肥级在那里发着脾气，而下面的老师，也是有着另外一层担忧。
　　终于，在一位老师真的就要打通洛雁敏的电话喊洛雁敏过来领人的时候，另外一位老师站了出来，阻止了这一通电话。
　　理由是——首先，现在不是上班时间，本身打扰别人休息就不好；然后是，估计洛可可也是一时不知轻重，而他们接下来还要去扫荡其他网吧呢，如果把太多的时间耗费在这里，那他们今晚还用不用回去了。要是实在想要处理，那也等回学校了，再慢慢商量怎么解决。现在他们一个个都竖在这里，一点都不好看，甚至影响学校声誉。
　　当然，这位老师在劝说的时候，也是尽量地不会触怒到肥级的痛处，肥级听了这名老师的话后，想想也对，他们应该以大局为重。然后瞪了洛可可一眼，一声令下，所有人就散了。而听到肥级说可以散了，十几个被抓的学生，个个如蒙大赦，目测就这一两个月而言，他们都不敢再来‘零距离’。
　　走路的走路，骑自行车的骑自行车，绝大部分人在老师走后，也都低着头三三两两、行色匆匆便离开了零距离。其中一个人扭过头，又多看了洛可可一眼。只见洛可可还往网吧里面去，也是不由得感慨了一句——果然牛逼！其同伴也是留意到身后的情况，只能拍了拍前者的肩膀，说道：“我跟你说，如果她不是长得不咋地，我现在就冲上去问她拿QQ号了。”
　　……
　　“没怎样吧？”看到洛可可回来了，俞美人第一个问洛可可。看的出来，俞美人对洛可可还是有点关心的。
　　洛可可一脸不在意道：“没怎样，就是周一周会，要当着全校的面，在国旗下面读五千字的自我反省。”
　　“这还没怎样？”俞铭俊有点夸张道。
　　“不跟你们说了，我还要好好地准备自我反省呢。毕竟第一次在全校面前亮相，不能有任何的失误。”洛可可的脸上，一点不开心都没有，反而，很平常很平常。平常的就跟，那不是惩罚，反而更像是奖励。
　　“……”俞美人。
　　“……”俞铭俊。
　　“她是不是受打击太大了？”俞美人。
　　“我觉得很有可能，说不定脑子都已经烧坏了，整个人都傻掉了。”俞铭俊。
　　“你怎么说话的！说不定是她硬撑着的呢！”俞美人。
　　“呃……”俞铭俊不禁沉默了下来。不排除这样的可能。
　　“快去安慰一下吧，这里不用你看着了。”俞美人。
　　“为什么是我？”俞铭俊。
　　“这里就我跟你，那难道是我啊！去去去！别在我这碍手碍脚的了。”俞美人。
　　俞铭俊有点傻眼地看着他妈。
　　……
　　当俞铭俊再次来到洛可可这边的时候，洛可可真的就在百度搜索着去网吧的自我反省、去网吧的检讨书。
　　从洛可可的脸上，俞铭俊根本无法判断出此时的洛可可究竟是喜是忧，但有一点可以肯定的是，任谁此时此刻，都不可能是高兴的。毕竟没看到洛可可自己说么，‘周一周会，要当着全校的面’，注意，是当着全校的面，这样的惩罚，即使是俞铭俊自己遇到，也会闷闷不乐，更何况洛可可，一个女生。
　　大致地判断了一下洛可可此时的情况，然后又稍稍地将自己代入到洛可可目前的处境中，俞铭俊慢慢地，便也有点感同身受了。
　　一股忧伤的情绪，慢慢地便笼罩俞铭俊全身。然后，俞铭俊突然转身回去……
　　“你怎么回来了！？”俞美人暗叹自己儿子怎么这么没种，连安慰个女生都不敢。
　　“拿点东西。”然而俞铭俊后面的动作，却又让俞美人不得不暗赞，自己儿子还是有点可以的。
　　只见俞铭俊转身回到网吧前台，打开冰箱门，挑了挑。可乐？雪碧？好像都不太好。矿泉水？味道有点淡了。最后，俞铭俊将自己的目光落到了那一瓶瓶青色的玻璃瓶上。
　　就这个吧！
　　就拿珠江啤酒吧！俗话说的好，一醉解千愁。俞铭俊虽然感觉，洛可可平时肯定是不喝酒的，只不过……现在是特殊时期。
　　而俞美人这边，虽然看到酒，好像还是不大好，不过，却也不是不能理解，继续静静地看着两个小家伙的互动。
　　很快！俞铭俊就又回来了，不过这次是手里多了四瓶珠江啤酒。二话不说，他就把两瓶放到了洛可可的桌面上，而他自己，也是要了两瓶。
　　俞铭俊拿起起盖器，爽脆地开了两瓶，一瓶洛可可，一瓶自己。打开了以后，俞铭俊自己拿起一瓶，又把一瓶放到了洛可可的面前，然后看着洛可可，意思不言而喻——什么都别说，先干了，干完这瓶啤酒，那就什么烦恼都没有。
　　男孩子嘛，毕竟嘴比较笨，这样的方式，正合适。
　　虽然方式是粗暴了一点，不过，粗暴当中又不失温柔，正正体现了男子汉的气概。
　　俞美人看着看着，不知不觉就看得有点呆了，为什么她以前那会，就没有遇到过这么浪漫的事情呢。
　　但是……
　　“……”
　　洛可可却有点懵逼地看着俞铭俊。这货是怎么回事？要打架吗？推过来一瓶珠江啤酒是怎么回事？而且还一脸要怼人的样子。
　　“我不喝啤酒。”所以很快，洛可可便回道。
　　但是这毕竟是俞铭俊下了很大的决心，才做出来的事情，又怎能轻易就被洛可可的一句话给击退。俞铭俊知道，洛可可只是还无法接受事实而已——既然你不喝，那我先干了！
　　紧接着，俞铭俊用嘴对着啤酒瓶的口就是咕咚咕咚地，大半支眨眼就被喝进了俞铭俊的肚子里。
　　喝完，不好意思地打了个嗝，差点就把气氛给破坏了，俞铭俊红着脸再次盯着洛可可。
　　“你有病吧？”洛可可问道。
　　“喝！喝完了，就好了。”俞铭俊。
　　“呃……”洛可可愣了一会会，不自禁地想到：“难道是脑子烧坏了？而且她是真的不喝啤酒，要拿，你也拿菠萝啤来啊！她只喝菠萝啤。”
　　“你失恋了？”洛可可很快又再次问俞铭俊。
　　“我知道你心里现在很不舒服，不过没什么大不了的，不就是要在周一的周会上，当着全班的面读自我检讨，多大点事。”俞铭俊。
　　原来俞铭俊指的是这件事，洛可可再看看俞铭俊的认真表情，好吧，本想解释一下的，算了，她还是不解释了，毕竟谁会蠢到，真希望来一次说上就上的‘周会反省’。
　　然后，洛可可也拿起了珠江啤酒的玻璃瓶——什么都别说，干吧！虽然俞铭俊是个中毒的网瘾少年，劣迹累累。虽然她一点都不喜欢珠江啤酒的口味，更喜欢菠萝啤的甜甜的感觉。不过，这样的兄弟，还是值得交的。这样的酒，还是值得喝。喝！不醉不归！

第三十六章 钱和人脉
　　第二天……
　　忽然从凉意中醒来，洛可可看看电脑上的时间，已经是早上的六点钟。
　　外面街道上，环卫工人在晨曦中已经拉着垃圾桶在倒垃圾。
　　洛可可看了看自己的旁边，俞铭俊正趴在她旁边的位置上，睡着了。酒瓶，两人的中间地面四处都是。
　　昨天是发生了什么来着？
　　洛可可回忆了一下下，只记得昨天她俩一起喝酒，然后喝着喝着，自己没多久就觉得脸很热、头脑还发胀，然后，后面的就不记得了——应该是睡着了。
　　两个傻瓜，就那样一声不吭的，喝喝喝，话说，也不买点花生米回来，喝得真腻。
　　吐槽了一下下，感觉到自己的脸上有点油，洛可可这才跑到网吧卫生间去洗脸。
　　对照着镜子，看到面容有点憔悴，不过这是必然的，毕竟昨天虽然算不上通宵，但也是劈酒直至深夜。
　　然后，洛可可忽然地，便意识到了一个很严重很严重的问题！
　　那就是——看来，她也时候开始关注自己的皮肤了。
　　什么美白保湿、提亮控油、抗皱抗衰老等等，如果皮肤不好，那就算她减肥能够减下来，意义依然不大。
　　所以说……
　　“还是赚钱最重要！要是没有钱，怎么买美白霜、怎么买保湿面膜、怎么提亮控油呢？还有怎么买健身器材呢。”
　　“对了，不知道微信现在出来了没有？不过出来了，以现在的手机技术……估计还是……”
　　21世纪，做什么最轻松最容易赚钱，肯定是做微商！微信上，天天朋友圈卖护肤品广告，说实话，就算她不是做这一行的，也都知道这一行要怎么来钱。
　　可惜，现在她所知道的容易做的，都不能做；而那些她不知道怎么做的，或者说程序复杂的，却一个个都摆在她的眼前，让她无可奈何。
　　当主播！卖肉松饼！
　　玩微信！当微商！
　　说真的，洛可可现在大概知道的，能赚钱或者说比较有前途好赚钱的，也就这些了。至于那些搞什么实业，开科技公司，搞软件开发，囤积大片大片的土地然后成为‘地王’什么的，不是她不想去想，而是仅凭她自己一个人，根本做不来。
　　重生前，没钱、没人脉；重生后，好像也没法一夜暴富，一下子便朋友满地。唔……不过目前来说，俞铭俊应该算一个。而且，要是俞铭俊能够好好地按照她的指引来发展，七八年后，洛可可相信，俞铭俊搞不好就是另一个小智——现在依稀还记得小智的解说开场白：大家好，我就是人见人爱、花见花开、车见车爆胎的解说界型男小智。
　　七八年后，这句‘人见人爱、花见花开、车见车爆胎’的话已经被很多人听得耳朵生茧，但是现在的话，感觉应该还是‘流行词’的阶段。
　　不是自己的，就不是自己，是自己的，才是自己的。很快，洛可可就不想了，还是先码完了日破苍穹再说吧。
　　回到位置上，没有吵醒俞铭俊，洛可可慢慢地翻出自己的小说本，一个字一个字地敲起了字来。毕竟用的不是自己花钱的机时，所以洛可可是一点都不心疼，有俞铭俊帮她埋单！
　　……
　　也不知道是过了多久，俞铭俊终于是醒了。
　　微微地睁开眼，洛可可已经在认认真真地打着字。
　　摸摸还有点发胀的脑袋，俞铭俊很快就起来把自己的后背靠在了椅子背上。
　　朦胧着睡眼……
　　十秒。。
　　二十秒。。
　　三十秒。。
　　好的！
　　脑子重启成功，整个人清醒了不少。而因为看到洛可可在认认真真地打字，所以，俞铭俊也没有打扰，只是在旁边静静地看着。
　　还是十秒。。
　　二十秒。。
　　三十秒。。
　　一开始，俞铭俊也看不懂洛可可在做什么，不过很快，他就又明白过来了，写故事，没错，就是写故事，虽说，他根本不知道，洛可可写这个要用来做什么用。
　　而对于洛可可小说的内容……毕竟是从中间开始看的，所以，俞铭俊自然很难代入到当前洛可可所写的故事中去，因此看了不多久，俞铭俊就不想看了。
　　早上七点过了不一会。
　　俞美人从外面带回来了早餐，豆浆、油条、还有肠粉、饺子，嗯，另外俞美人还买了粥，毕竟，她也不知道洛可可喜欢吃什么。
　　至于看柜台的，现在已经换成一个网吧小妹在看着。
　　网吧小妹专门看夜场，所以，前面洛可可都没有能够见得着。
　　“起来啦，我买了早餐。”俞美人。
　　“谢谢阿姨！”洛可可看了一眼，好像也有自己的份，于是说道。叫得那个甜！
　　“……”俞铭俊瞄了一眼洛可可。然后自己也对早餐伸出手去。但是……
　　“你还没有说谢谢呢！”俞美人拍了一下俞铭俊的手。
　　然后俞铭俊就那样看着他妈——歧视，这绝对是歧视！这是不公平的待遇！
　　……
　　吃完了早餐，洛可可又码了一会字，然后，时间不知不觉就到了十点钟。
　　保存、发送至邮箱，再次把小说集中起来，接下来，洛可可才有时间安排下面的事情。
　　洛可可打开自己昨天晚上打出来的解说稿，然后给还在逛着论坛、眼光光地看着自己的视频点击是否还能继续涨上去的俞铭俊看。
　　其实别说，俞铭俊现在已经对视频的点击量，以及下面的评论中毒了。
　　每一次观众的点击，以及评论，都仿佛能给他带来高潮，甚至比自己玩游戏赢了，还要来得有意思。
　　看到不少观众打字留言，吹捧着他——‘解说视频做的还不错’，‘话说，能不能再出几个’、‘我想看胤真的视频，知秋你能不能做几个跟胤真相关的’并且又是一夜过去，视频下面的留言又多了五十多条评论，而视频的点击，第一个视频：4676，第二个视频：5233，俞铭俊的脸上就是喜滋滋的。
　　洛可可拍了俞铭俊的后脑勺一巴掌，“别意淫了！看过来吧，接下来，我将传授你解说的最强绝学。”

第三十七章 什么意思
　　说老实话，对于洛可可所谓的解说的最强绝学，俞铭俊是不屑的，毕竟肥婆想出来的东西，又能有什么信服力。还说什么只要按照这个来做，点击量肯定翻三倍。其实以他现在的点击量，已经差不多是新人里面最快的了，洛可可不知道那难度，难道他还不清楚么。
　　时间，已经是第二天的早上七点半钟，俞铭俊一边打开着电脑，一边吃着油条。虽然他不太相信洛可可的话，毕竟洛可可吹牛逼都不用打草稿，不过，他还是照做了。按照他的想法，翻三倍应该没有那么夸张，不过如果真的做到了，也对整个视频有点好处。
　　在俞铭俊继续要对自己的解说视频奋斗的时候，与此同时，秀全中学这边……
　　洛雁敏今天一大早就来到了班里。是的！当班里才小猫小狗两三只的时候，洛雁敏就来了，搞得专门负责开门的某位同学在吃早餐的时候，都觉得特不自然，毕竟总感觉，自己有被自家班主任盯着看的感觉。
　　然后，随着班里出现的同学越来越多，慢慢地，这种尴尬的氛围才逐渐消散，但每个人都毫不例外，刚进来就看到了洛雁敏，说话的声音，都不知不觉地小了几个度。
　　“话说，为什么今天来的这么早？”
　　“我怎么知道，我刚开完门，她就来了。”
　　“有好戏看了！”
　　突然，有一个第三者也参与到了讨论中。
　　“什么好戏？”
　　“你们难道没看？不过也对，你们是住读的。没电脑，所以不清楚。反正，贴吧这周炸锅了。”
　　“怎么回事？”
　　“这周六的晚上，我们学校高二年级的肥级带着高二所有老师去扫网吧，然后……你们猜怎么着。”
　　“你直接说，我们怎么知道怎么着。”
　　“你们自己看！”
　　这人把手机直接拿出来，打开贴吧网页版，然后让其余两人看。
　　只见，秀全中学原来还有贴吧，虽然关注的人比较少，只有聊聊数百人，但是，也算是一个秘密基地。
　　而此时此刻，两人还可以看到贴吧之前的讨论。
　　第一条贴吧内容：话说，昨天抓了几个？
　　下面跟了很多回复：一楼说：少说也有五六十；二楼也是跟帖道：这就是师兄对师弟的爱啊，我敢保证，高一被抓的，大多都是高二带去的；三楼：别什么事情都怪到高二好不好。
　　第二条贴吧内容：惨了，火星被抓了，有没有一起被抓的，来报个道，混个脸熟。
　　下面的回复：一楼：师弟，经验尚浅啊；二楼：同被抓，该不会真的要被全校通报吧？三楼：你们给我淡定，妈的，那一次不是抓几十个，肥级就会吓人，你们以为真的给你们全校通报？念名字都念不过来。
　　第三条贴吧内容：谁认识昨天晚上‘零距离’那个女的？
　　下面的回复：一楼：什么女的？二楼：我只能说那女的贼吊；三楼：你们在说啥？四楼：高一（9）班，洛可可，好像是这个名字。五楼：我只能说她要火了，即将要成为名人。六楼：怎么回事，知道的人倒是说一说啊。七楼：事情是这样的……
　　看完了贴吧的内容，两名同学很快就懂了。敢情洛可可去网吧玩游戏被抓，不过被抓了也就罢了，因为按照以往的惯例，最多最多，也不过是通知班主任，让写两千字检讨，都不用站在国旗下读出来，留个底，当个教训，也就算了，然而洛可可却不一样，非得顶撞肥级，而且还气得肥级无法可说，这么吊的女生，自然给了那些同被抓的同学很深很深的印象。
　　那些同被抓的同学一回到家，惊魂略定后，就来到了网上，八卦八卦，顺便找找同类什么的，寻求一点安慰，本来是想寻找安慰的，然而不知不觉间，就说起了洛可可，而且，还对这个话题十分感兴趣。
　　所以下面还有人是这么回复的：这么吊的女孩子，我觉得我必须要认识一下。高一（9）班洛可可，可以的，你已经成功地吸引了我的关注了。都说了让你们别去网吧了，还好，那天我没去，不过话说，这洛可可说不定能成为我们秀中的传奇啊。星期一周会，国旗下做自我检讨，你们很快就能看到她了。
　　“……”
　　两位男同学看完贴吧的内容后，不禁面面相觑。
　　良久，才说道：“真的是我们班班长？”
　　“这我也不好说，不过，你们也看到了，老洛今天这么早就来了，搞不好就是为了这事。另外……老洛跟班长都是姓洛，都不知道是不是亲戚。”
　　秀中每周周一七点四十五分升国旗，而洛可可，也是不慌不忙，七点四十分，才踏入课室。
　　刚从后门进到课室里，就看到洛雁敏直接奔着她而来，略微地顿了顿，洛可可就大概知道是怎么回事了。
　　周六晚上那天，虽然肥级并没有去通知洛雁敏去领人，但是，周末这一段时间，肯定还是会去知会洛雁敏。而洛雁敏身为高一（9）班的班主任，自己班里发生了那样的事情，肯定不能不闻不问，巡例，她都必须要来问一句，或者是说教两句。
　　“跟我出来一下。”
　　果然！
　　一来到了洛可可的旁边，洛雁敏就用手敲了敲洛可可的桌面，喊洛可可出去。
　　之前的三个男同学看到这一情况，更是坚定了之前的判断。
　　其中一个人道：“没想到！真看不出来！”
　　“原来我们班长真的是机王。”
　　“那么问题来了，被抓的时候，班长她玩的是什么游戏。”
　　……
　　课室外，留给洛雁敏的时间已经不多了，所以，她也只能是长话短说。
　　“周六晚上去了网吧了？”
　　“是的。”
　　“去什么地方不好，偏偏去网吧！而且去网吧也就罢了，还被抓到了！你知不知道这样很丢脸，而且你是女孩子，你去网吧做什么！”
　　“上网。”
　　“我知道你是去上网，难道你还听不明白我的意思吗？我的意思是‘你去网吧做什么！’，不是‘你去网吧做什么？’。”
　　“不一样吗。”
　　“你这是要气死我是吧！果然就跟肥级说的，死不悔改！不过星期天的时候我已经跟肥级说了，五千字自我反省，一个字都不能少。”
　　“……”
　　洛雁敏说完了以后，就离开了，只留下洛可可一个人在哪里发愣——洛雁敏最后那话是什么意思？

第三十八章 让让，借光借光
　　如果说洛可可已经很迟才回到班里，那么徐兆辉，无疑是最迟的。
　　足足到了七点四十四分，徐兆辉这才背着一个像旅行包大的双肩包，像个SX一样，从外面回来。
　　看到站在那里的洛可可，自然想到秀中贴吧上的讨论。
　　说实话，一开始，徐兆辉并不能太确定，那个被抓的就是洛可可，但是，听说是大象腿和保龄球球瓶的身材，并且，之前洛可可还有问过他学校附近网吧的经历，突然间，徐兆辉又觉得，贴吧上说的，搞不好真的就是洛可可。
　　而对于洛可可被抓这件事……
　　怎么说呢，这两、三个星期下来，他也算是跟洛可可混熟了。主要是，晚上自习的时候，他又不认识其他的人，也不能窜位置，所以只能跟洛可可说话。这样渐而渐之，他也就觉得洛可可看上去还有点顺眼。
　　所以此时看到洛可可，嘲笑的话，倒是说不出口了，只是，也说不上会很同情就是了，反正，不揭洛可可的伤口，这应该就是他此时最应该做的事情吧。
　　看了一眼洛可可，洛可可也相应地看了一眼徐兆辉，然后就看到徐兆辉像没看到她一样，走进了课室。
　　洛可可觉得刚刚徐兆辉肯定有带着有色的眼睛看过她，虽然徐兆辉掩饰的很好，但是，有时候越是掩饰，就越是让看了的人觉得不自然。
　　七点四十五分，升旗集合的旋律——《运动员进行曲》响起，所有年级，从高一到高三，都先在班外走廊的地方排好队，然后再一起下到操场。
　　而洛可可，虽然咋地看起来，好像没她什么事，但是，配合体育委员对队列进行整备，还是需要的，毕竟她怎么说，都是一班之长。
　　“站好站好，都排好队！”
　　虽然发生了网吧被抓事件，但是此时此刻，洛可可却表现得像个没事人一样。而且，洛可可一米六八的身高，以及一百六十斤的体重，此时此刻也终于得到了最完美的发挥。因为对于南方人来说，长得高的人本身就不多，高一就有了一米六八的身高，这在很多男生中，都是没有。洛可可现在走在稍矮一点的人面前，就像一个‘巨人’一样，往往给人以绝大的压迫感。另外，就算是同等身高的男生，你也无法忽视洛可可身上的惯性，所带来的可怕破坏力。
　　几下功夫，原本歪歪扭扭的队伍，很快就直了起来，虽然还不是直的跟直线的那种，可至少，比之其他班的队伍，她们班已经好看了不少。
　　洛雁敏把这些都看在了眼里，只觉得，这是不是因为她的投桃，所以洛可可才报李。如果真的是这样……洛雁敏鼻孔朝天就是一顿哼。她才不需要这样的回报！只要洛可可别给她惹事，就已经算好的了。
　　简单的集合，然后，便是各班的依次进场。
　　最靠操场东边的，是高一年级；中间的是高二；然后最靠西边的，是高三。不过其实要说起来，高一（9）班，论位置的话，也差不多排到靠近国旗的位置了，就在升国旗的高台右边的第二棵树那里停下。
　　集队完毕，而护旗手，也早早出现在高台上。
　　主持人是高二的一名女生，拿着麦克风，以婉转动听，甚至于到了已经有点做作音调，开始了讲话。
　　“亲爱的老师，同学们，大家早上好！秀全中学第四周升旗仪式，现在开始！”
　　主持人说完，然后便听到了护旗手那边，“齐步走”、“正步走”、“立定”，拿好位置、绑好国旗，全员做好升旗准备。
　　主持人继续说话：“升国旗、奏国歌、行注目礼。唱国歌。”
　　——起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉……
　　主持人：“全体稍息，下面，我们有请高二年级的级长，为我们讲话。”
　　其实一般来说，校长、副校长才是说话的主要人物，不过，有时候也会有特例，就比如这一次，让肥级上来讲话，肯定是肥级有要事要说，而校长、副校长，都没什么屁话想放。
　　“咳咳！”肥级早早就站在高台的后面，等待着出场。
　　这不！一听到终于都轮到他说话了，他立刻就冲上来拿过了麦克风。
　　习惯性地用咳嗽试了试麦克风后，肥级开始说话。
　　“老师们、同学们！大家早上好。我是高二年级的级长，郭晓波。高一年级的同学可能还不认识我，但我相信，高二、高三年级的同学已经对我相当地熟悉了，尤其是那些老是去网吧，然后老是被我抓到的那些人。没错，今天周会，我想说的，还是去网吧的问题。就在上周的周六，我们学校组织老师，又对学校附近的网吧进行了一次检查。然后痛心地发现，仍然还有不少的同学，有的是不知悔改，有的是抱着侥幸的心理，觉得我们学校的老师抓不到你们是吧。但是上周六！我们就抓了不下五十个，晚上十一点钟，还在网吧里玩游戏的。”
　　“可能有的同学会觉得，周末放假，我去网吧玩玩游戏怎么了。是，这我们是不能阻止，不过我想说的是，别以为升上了高中，就可以混日子。你们敢大声地跟别人说，自己最近一次考试拿了多少分吗？平时的作业都会了吗？在这里我尤其要批评高二的同学，自己去网吧上网也就罢了，还拖上高一年级的。而高一年级的也是蠢呐，被别人一喊，就跟着去了。”
　　“你们父母有很多钱是吧？一个小时两块钱、三块钱。据我所知，不少人还是饭都不吃，也要省下钱来，去网吧上网的。现在，那五十多个同学的名字已经被我们记录在名单上，我不希望下一次还见到你们。下一次再犯，直接记大过；情节严重的，留校察看！”
　　肥级很快就似乎要把话说完了，那些周六被抓到的学生，都不禁松了一口气。
　　果然！名字是不可能一个个地念出来的，毕竟那要念到什么时候。肥级的风格就是这样，雷声大、雨点小，幸亏幸亏！
　　五十多人，全都有种‘死过翻生’的感觉。只有一个人，却好像不是那么想的。
　　只见高一（9）班的队列中……
　　突然！便传出了一阵骚动。
　　徐兆辉站在队列中，听到身后的骚动，也是猛地扭头往后看，只见身旁……
　　“让让，借光借光！”洛可可一个人，在没有得到任何人的指示下，突然单枪匹马地杀了出来。

第三十九章 国旗下的自我反省
　　要说当时的情况，就是那么的奇怪。
　　肥级在上面正准备说完好好学习、天天向上之类的话，就打算让这一次的周会就这么散了的时候，然而就在这时，一道不和谐的人影，却出现了。
　　是一道胖胖的，仿佛整个人被充过气的人影，在全场将近三千名学生，而一个学生都没敢乱动的时候，只有那道肥胖的身影在往高台的方向走去，而且看她脸上的神色以及走起路来的动作，她脸上的态度是那么的坚决，动作上，也是如此的不犹豫，自然而然，这道校服墨绿色的肥胖的身影，瞬间便得到所有人的关注。
　　台下先是前排的几十上百人一愣，心想，肥级还在上面说着话，这个人突然跑出来做什么？
　　看她脸上那‘着急’的样子，难道是内急了？
　　呃……可也没见过憋不住要上厕所的，是从前面走的啊，一般不都悄悄地从后面离开的么。
　　看到肥胖身影冲出去的第一时间，毕竟时间很短，因此下面的学生，也没能发挥他们无穷无尽的想象。
　　而当他们再次想要知道是什么情况的时候，答案，似乎也已经明明白白地呈现在他们的眼前了。
　　那道肥胖的身影直接冲上了高台，而就连台上的肥级，也不禁愣愣地看着来人。
　　“你上来做什么？”
　　定睛一看，肥级终于认出了洛可可。但情急之下，肥级也是甚至都没来得及关麦克风，就开口说话了。
　　声音瞬间通过麦克风，传至所有人的耳朵里。虽然，此时肥级还不是正对着麦克风说的，但是，因为还在麦克风的增强范围内，所以，麦克风对声音的增强依然有效。
　　然后，下面所有学生便意识到，这绝对是一次突发状况！
　　洛雁敏整个人已经惊呆了。
　　洛可可无缘无故跑到上面去做什么！她就是跟隔壁班的班主任聊了两句，少看了自己班里的化骨龙们两眼，洛可可就冲上去了。
　　“那个同学好像是你们班的吧？”隔壁班的班主任问。
　　然后洛雁敏讷讷地点了点头。
　　“她跑上去做什么？”
　　而洛雁敏此时只想回答——你问我，我问谁？
　　……
　　“你说完了没有？”
　　高台上，洛可可突然对肥级说出了一句惊人的话。
　　“你如果说完了，就到我自我反省了。”
　　还好，后面这句又补充了下，这才让人觉得不至于太过于突兀。
　　洛可可这两句下来，有点悟性的人，基本上已经是懂了，特别是那些一起去网吧被抓的。
　　只不过……绝大部分的学生，还是无法理解现在究竟是个什么样的情况。
　　同样，如果肥级不是听了后面洛可可的第二句，估计他也无法理解，为什么洛可可要跑上来。
　　毕竟，如果是正常人，谁又会想丢脸丢到全校老师、同学的面前。
　　所以接下来……面对洛可可的请求。
　　他究竟是答应，还是不答应呢？
　　只是简单一想，肥级的心里就有了答案。
　　这位洛可可同学，能有如此主动承认错误，并为错误承担责任的思想，是好事。这时候意识过来，也为时未晚。只不过……自我反省就不必了，毕竟当时他也是很生气很生气，所以才会说出那样的话。这位同学自己知道自己错在哪里就好，如果可以的话，他也不想让自己的学生一个人站在台上丢脸。
　　肥级目测，洛可可应该是还不知道，其实已经不用她上来自我反省了，于是，肥级便是随手一挥，一脸宽容道。
　　“行了，你下去吧，自我反省就不用了。”
　　“不是！”洛可可却立刻就喊住了肥级，“反正，我就随便说两句。呃……不对！应该是我觉得我真的很有必要反省一下自身，同时，也可以将我的惨痛教训分享给其他同学，给其他同学一个不好的榜样。”
　　突然听到洛可可这么说，又加上洛可可那严肃坚决的表情……
　　“你真的要？”
　　“要！”
　　肥级略微沉吟了一下下……
　　“那好吧！接下来交给你。”
　　肥级原本还想简单地介绍一下接下来的情况，但是洛可可，好像已经什么都准备好了。
　　“不用了，你直接把麦克风给我就行。”
　　听到洛可可的话，好吧，肥级手上的麦克风，终于都落到了洛可可的手上。
　　……
　　台下。
　　台上的小声议论，似乎终于都有了结果。
　　而最终的结果，是由肥级让位，同时，一位高一年级的新星，也是冉冉升起。
　　不过说实话，这种情况很奇怪便是了。
　　因为……
　　‘你说完了没有？’
　　‘你说完了就到我自我反省了。’
　　这是什么套路，明明现实中不应该出现这样的情况。但有的人听着，怎么感觉像是洛可可求着要进行自我反省，然后肥级才答应似的。
　　主动要求到上面来进行自我反省，究竟是个什么情况，说实话，台下的人也不是很清楚。
　　不过！其实台下的人也根本不需要多想，因为，洛可可很快就拿出一张纸出来开始说话了。
　　“老师们早，同学们早！我是来自高一（9）班的洛可可，可能很多人还不知道，为什么我要站在这上面，其实就是因为上周六，我到网吧上网，恰好被郭晓波郭级长逮到了。虽然，现在是刚开学的时间，无论是校长、班主任，还是其他的老师，好像都还没有提及不能到网吧上网，但早在小学、初中的时候，小学、初中校长，就有相应地提到过去网吧上网的坏处。咳，所以在这里，我怀着万分愧疚及懊恼的心情给大家写下了这份自我反省。”
　　听完了开头，肥级觉得洛可可的自我反省还不错，说话流畅、有条理，并且又简明扼要地把事情都说清楚了，就是……
　　就是！不知道为什么……肥级总觉得气氛有点不对劲。明明是怀着万分的愧疚及懊恼的心情，可为什么洛可可那说话的语气，却总让他觉得，跟愧疚和懊恼没有半点关系。

第四十章 给我三年时间
　　将心中的疑惑先压了下去，肥级继续听着洛可可后面的内容。
　　只见洛可可继续说道：“其实，那天我去网吧上网是做正事来着。表面上，我是在玩游戏，可实际上，我是在赚未来三年的生活费。当然，不能否认的是，去网吧就是去网吧，虽然我没有在网吧里玩游戏，但不管原因如何，我作为一名高一学生，本身还是未成年人，仗着对网吧的套路很熟悉，只要说一句开‘临时卡’，网吧老板就会开，就到网吧上网，这本身就是一种严重错误的行为。我已经决定！要坚决纠正错误，今后开始到满18周岁这段时间，我无论什么时候再也不去网吧。”
　　前半句，让肥级听的眉毛直跳，心想，这丫的该不会果然要用她上网吧是干正事，然后给自己洗白吧。如果真的是这样，简直不能原谅。不过听完了后半句，肥级莫名地，又被洛可可说服了，心里面一软再软。心想，这洛可可还是有点悔改之心的，毕竟都已经是下了保证了。
　　洛可可显然还没有说完，她接着说道：“另外！除了保证未满18周岁，以后无论什么时候我都再也不去网吧。接下来，我还想对自己的要求再高一点，以弥补我自身的过错。古语有云：仁义礼智信。‘仁义礼智信’古称‘五常’，是做人应该具备的五种品质，为中华传统文化的精髓，由三代古圣贤累积完成。”
　　“孔子最早提出了‘仁’和‘义’，强调的是‘仁’，则爱人。“义”的本意是“宜”，就是做适宜的、应当做的事。以仁指导做事就是做适宜的事，这叫‘行义’。”
　　“礼，指礼制，礼就是要守礼法的意思，通俗一点说，就是要遵纪守法，要守礼仪、讲礼貌。”
　　“智，孟子在‘仁、义、礼’的基础上增加了‘智’，合称为‘四端’。他说：‘是非之心，智之端也。’意思是，分辨是非的能力，是智慧的起点。”
　　“信，则由西汉大思想家董仲舒提出，以不诚无信，无信不立，不守诚信就是没有了做人的资格。”
　　“传统文化注重‘五常’，是因为古人认为，做人重在修身，人人都要修身，在修身之上的追求是齐家，在齐家之上的追求则应当是治国、平天下，对于治国平天下什么的，我暂时还未到那个层次，不过我希望，我自己今后起码要能做到‘五常’，另外鉴于我其实也是高一（9）班的班长，那就再加一个齐家。”
　　“这是参照古代的‘五常’来说的，然而到了新时代，我国当代教育又提倡了五种素质，即‘德智体美劳’。”
　　“德：德育……”
　　“智：智育……”
　　“体：体育……”
　　“美：美育……”
　　“劳：劳育……”
　　“所以！除了要求自身要拥有‘仁义礼智信’这些品德外，我还要要求自己，德智体美劳，各方面都要全面发展。只有这样做，才能体现出我对自己犯下的错误的悔改之心。咳，我要说的，也差不多了，但是还没够五千字，那么接下来，我再说点其他别的。相当于‘五常’与‘德智体美劳’的通俗版。”
　　“首先我的第一个目标，就是在最近所有即将要进行的单元考试中，都拿到靠前的名次。以下是我给自己定下的目标。语文：前十五，毕竟这个变数太大了。英语：前十五，同语文。数学：第一，毕竟对于这个我还是比较有信心的。物理：第一，同理，是我自身比较有信心的项目。化学：第一，继续同上。生物、地理、政治，除了生物要第一，我希望地理、政治也能拿到全班前十的名次。”
　　“上面说到的是关于文化科学习成绩方面，接下来再说说体育，说实话，对于中考体育的分数，我不是很满意，其他人大多都四十分满分，而我，仅仅只有三十五，所以接下来，我将努力提升自身的体育成绩，能提升多少很难说，但只要每一天都有进步，那对于我自身来说，就是最大的进步。”
　　“体育说完了，再说说美育。培养自身审美的眼光，我觉得，要想培养自己的审美，最直接的，莫过于学画画了，但是我毕竟是个什么都不会的人，如果有哪位美术老师，能不嫌我愚钝指点，那就好了，再说一次，我叫洛可可，在高一（9）班。”
　　“完了还有德育、劳育。德育方面，这个就真的很难给出什么实际性的东西了，但我想，只要没人说我坏话，那就是德育好的表现，而如果能够有人给‘发奖状’，就更好了。劳育，对于这方面，我只想说，现在的年轻人真的很多都不会炒菜做饭，因此对于劳育，我感觉，学习做菜，然后暂时就以家里做饭做菜的频率，来区分出一个高低吧。那些拔草拔多少、积极性，不是我不想说，而是挑战性有点低，很难让人信服。”
　　“最后不得不说，‘五常’跟‘德智体美劳’包含的东西是很多很多的，而我所定下的目标，不过是这些的很小很小一部分，希望大家今后能够对我进行督促，以使我‘五常’和‘德智体美劳’全面发展。给我三年时间，还你们一个洛神。嗯，我要说的，就先这么多。我觉得现在，台下说不定已经有不少人在呕吐了，因为我长得胖，还有不自量力，不过没关系，我全当看不到。”
　　说完，洛可可才肯走下升旗台。
　　无疑，经过这一下，洛可可火了。身为秀全中学的学生，你可以不知道校长叫什么，你的体育老师叫什么，还有隔壁班的漂亮女同学叫什么，但是你绝对不能不知道，洛可可叫什么，还有是那个。
　　老师有老师之间的讨论，学生有学生之间的讨论，就连校长办公室，相关的讨论也都从来没有少过。
　　校长办公室中……
　　一个国字脸的中年男人听完了副校长的汇报，脸上就是一笑，说道：“虽然是作怪了点，但是‘仁义礼智信’和‘德育体美劳’说的还不错啊，唔，要我说，如果三年后，真有个洛神出来，那我们就在我们校门口的石碑上把这十个字刻上去怎么样？”
　　副校长脸上立马就露出了尴尬，回道：“校长，您、您这是开玩笑的吧？”

第四十一章 两个满分
　　周一的课程，上午语文、政治、生物、英语、英语。
　　一个上午下来，基本上没发生什么特别的事情。除了不少人还在私底下不时讨论洛可可今天早上的宣言。
　　是的！与其说是自我反省，不如说，那是洛可可自己的个人宣言。感觉洛可可把她未来三年要做的事情，都说出来了。
　　如果洛可可可以说的朴实一点，别那么夸张，说不定还好，但偏偏，洛可可不但要把自己说的，以后成绩要名列前茅，还得各种德体美劳全面发展，这就太装逼了！多少会讨人不喜。
　　尤其是洛可可还长得那么巨型，那么胖！
　　而到了下午，则是历史、数学、班会。
　　历史上完了，老师是个圆圆脸蛋的东北妞，随便地给所有人留了点作业，然后，第二堂课要来上课的数学老师就来了，同时，手里还拿了一大叠的试卷。
　　“听说了没有，这一次全校数学统测，全校有两个人考了满分。”
　　洛可可刚去洗完脸清醒清醒，一回到班里坐下，就听到旁边的男生说道。
　　“是谁这么厉害。”
　　听到这里，洛可可的耳朵不知不觉就竖起了——洛可可之心，路人皆知。不就是想听听，其中有没有她自己。简直不要脸！听到别人说有两个考了满分，她自己竟然第一时间起了感觉——说不定有她。
　　紧接着便听到旁边的两个男生继续道。
　　“一个是高一（19）班的，叫许倩，美女一个，另外一个，就不清楚了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为今天早上高一（19）班有数学课啊，我刚好认识一个（19）班的人，然后他们老师说：全校有两个，而她们班，正好有一个。”
　　“另外一个是谁，有没有说是几班的？”
　　“你该不会觉得，那个人就是你自己吧？不过还真搞不好就是你！”
　　看到对方脸上着急的神色，这名男同学也不再吊胃口了：“因为高一（19）班的数学老师虽然没说出那个考了满分的人叫什么，但是，她说另外一个考试考了满分的，就在我们班！！”
　　洛可可知道这两名男同学的名字。好像知道很多情报的那个，叫做陈浩光，绰号‘鬼头光’；而另外一个，老被陈浩光时不时调戏的，叫徐剑文，标准的学习型好学生，性格特点则是有点老实。
　　这两个人吧，虽然坐不是坐在一起的，但是，却仿佛一见如故，也不知道是不是开学的时候，蹲一块草地上拔草，然后拔出了感情来。总之！陈浩光很喜欢跟徐剑文对答案，无论是平时的数学作业，还是物理、化学什么的。搞不好，这两个人在考试完了以后，就一起对了数学试卷的答案。
　　肯定是徐剑文几乎全对，而陈浩光，则错了几道选择、填空。不然，实在无法想象，为什么陈浩光如此笃定，并且，徐剑文又如此地期待。
　　果不其然！
　　洛可可随后便听到了陈浩光说道：“你最后那道题的解题思路完全没有问题，因为考完试后，我问过老师，她说就是那样做的。这个最大的担心也没有了，还有前面选择、填空，我们都对过了答案，你那边又没有发现什么错误，所以这满分不是你，还能有谁。真的满分了，请喝奶茶吧！”
　　徐剑文老实巴交的人，听到陈浩光那么吹捧，觉得还真的像是那么一回事，但是，毕竟是老实人，所以他还是继续推托着道：“试卷都还没有发下来，谁满分还不知道呢，我觉得不可能是我的。”
　　老实又谦虚——真是个好孩子啊！洛可可心中不禁暗暗赞赏道。只不过……
　　有一个人！却似乎不是这么想的。
　　恰恰是坐在洛可可前面的徐兆辉！
　　接下来，只看到徐兆辉突然对陈浩光的后背露出有点搞怪的不屑的眼神，洛可可便用笔戳了戳徐兆辉的手，带着好笑地问道：“你那是什么眼神？”
　　徐兆辉没有回话，大概是学渣对于学霸的敌视吧，徐兆辉最他妈讨厌的，就是那些喜欢拿学习来比较、来说话的人了。而陈浩光，显然就是那样的人。
　　如果陈浩光只说一次两次，那还好，但这陈浩光显然已经不止一次两次了。时不时，为了装逼，陈浩光就会拿个数学竞赛的题，来给徐剑文做，似乎不这么做，不能体现出他的牛逼，而徐剑文毕竟是草根出身，根本就没怎么接触过竞赛题，也没受到过什么训练，因此每次做的时候，都几乎是不会的。然后陈浩光就大谈特谈，看似热心给徐剑文讲解，其实，徐兆辉却觉得，这根本就是陈浩光想从徐剑文那里赢回一点点自信心。也就只有像徐剑文那么老实的人，才会看不出陈浩光的那点小心思。
　　连自己要学的，都还没有学懂，就学人家在晚修的时候做竞赛题，徐兆辉就没有见过这么喜欢装逼的。
　　徐兆辉把陈浩光两人的好学，给完完全全地鄙视上了，而洛可可，倒觉得还可以接受，毕竟人家有进取之心，这又有什么错呢。
　　铃声响了起来，而数学老师——唐玉，也是有点高兴地站在台上。
　　是的！可以看得出来，今天唐玉今天真的有点很高兴。脸上的笑嘻嘻，比她上周的那种笑嘻嘻，可以明显地看的出来，还是有点不一样。
　　“上课了。”
　　唐玉简单地说了句，也没有走‘全体起立’、‘老师好’的套路，上课便直接开始了。
　　站在讲台上，唐玉直接对全班道：“上周的试卷已经批改完了。有考得好的同学，当然，也有考得比较差的同学。高一年级全校总共九百八十七，大约一千人，而在这一次的数学统测中，有两个人，考到了满分一百五十分，而其中，有一人，就在我们班。当然！考倒数第一的，也在我们班。废话就不多说，先发试卷，卢智豪：103分。读到名字的就上来拿试卷。”

第四十二章 我现在还不知道自己多少分呢
　　张三：96
　　李四：95
　　高一（9）班，果然继承了以往高一（9）班的伟大传统。
　　唐玉读着试卷上的分数，也差不多读了二十人了。
　　而这一半的人中，大部分人的分数都集中在90—110之间，110-120分这个分数段的人，屈指可数。
　　二十个当中，可能也就出现了一两个，还都是靠近110的。
　　虽然洛可可也知道，唐玉肯定会把分数好的人，特意留到后面来读，以作榜样，然而，二十个人，大部分人的分数都集中在90-110也就算了，其中还有两个人，是连唐玉都不忍心去读分数的，只是念了对方的名字，然后就笑笑，是尴尬的苦笑，这个就！
　　这两个人中，其中有一个，就是徐兆辉！——分数只有35。反倒是，洛可可没想到的是，杜星堂的基础倒还不错，这一次，也考了其他很多人都无法考到的107。
　　拿到试卷，杜星堂虽然对自己的分数不是很满意，但自己当时考得怎么样，他自己也很清楚，杜星堂原本预测，自己应该有120吧，而现在少了13分，虽然在意料之外，然而，也算是情理之中，毕竟数学考试无法确定的东西实在是太多了，一个粗心，就有可能算错数，一算错数，明明会的，也就变成不会了。
　　“35分！牛叉！”
　　杜星堂拿起徐兆辉的试卷，是看了又看。
　　“知道你厉害，考了107。”
　　徐兆辉对于自己的分数，倒是接受的很坦然。
　　“选择题第一题你都不会做？”
　　然后又听到杜星堂有点夸张地说道。
　　“这有什么奇怪！”
　　徐兆辉嘴上是这么说，其实，在当时做的时候，他是觉得自己十拿九稳的，所以此时说出有什么奇怪的时候，脸上也是不免一阵火热，毕竟，这是最最基本的概念性的东西。反正，他是丢脸丢到姥姥家去了，不然，他应该能有40分。
　　杜星堂看完了徐兆辉的，又去看前面陆晓雯跟叶晓欣，陆晓雯跟叶晓欣，两人都是九十分左右，陆晓雯89，而叶晓欣93。
　　通过这一对比，杜星堂不得不说，自信心更大了，周围一个能打的都没有。
　　“怎么肥婆的还没有发下来？”
　　没人对比了，杜星堂最终，又把目光放到了洛可可的身上。
　　而此时，唐玉也把前面的三十多人给说完了。
　　“接下来！是全班前十名。”只看见，唐玉突然拿起另外一叠试卷，在讲台上跺了跺，然后再次开读。
　　“朱凤奕，116。”
　　朱凤奕，相信有印象的人都知道，当时洛雁敏眼中的班长候选，虽然这一次才考了116，不过，作为一名女孩子，理科思维本就薄弱，因此能考116已经很不错了。
　　唐玉看着上来拿试卷的朱凤奕，不禁点了点头。
　　然后，再继续。
　　“第九名，郝东，118。”
　　郝东，当时的体育委员候选，当然，现在也被强行安了个体育委员在头上了，看平时的样子吊儿郎当的，衣服总感觉穿得松松垮垮，没想到，这一次竟然考得还不错。
　　看到郝东上来拿试卷，唐玉又是点了点头。
　　“第八名，陈浩光，119。”
　　陈浩光，虽然身上并没有什么班委的重担，然而，119分，也不错，是颗种子。看到陈浩光上来，唐玉再次赞赏地点了点头，并且还意外地多说了一句，“下次别那么粗心大意。”，这句话一说完，陈浩光的脸上就仿佛被谁镀了一层金光一样，反正，他的虚荣心在这一刻是得到了满足了。
　　“第七名……”
　　“第六名……”
　　“第五名……”
　　然后，越是读下来，杜星堂就越是被惊呆了！
　　“卧草！肥婆该不会是考了全班前五吧？”
　　还别说，有这样的疑问的，徐兆辉也在此列。而且早在唐玉说接下来是前十名的时候，徐兆辉就觉得不对劲了，怎么洛可可的试卷还没有发下来，洛可可的分数……徐兆辉可不觉得，洛可可是那种学霸的类型的。
　　“第四名，黄永标，125。”然而唐玉还是继续地念了下去。
　　黄永标，何许人也，就是罗力的同桌，经常跟罗力抢psp玩的那个，是跟洛可可来自同一个初中的男学生。
　　不过这些都还不是最重要的，最重要的是！
　　——她（他）是不是考了第一！一百五十分！
　　跟洛可可有着同样期待的人，是徐剑文！
　　“第三名：罗力，128。”唐玉。
　　当唐玉读到了这里，徐剑文几乎百分之九十九点九九九九九，可以肯定，他自己应该就是那个考了一百五十分满分的人了，因为，现在全班当中，除了他，还有谁的学习成绩是比较好的。
　　没有！
　　一个都没有！
　　前十的时候，徐剑文就开始打量各位班委、科代表，然后发现一个让他觉得有威胁的都没有。黄永标？黄永标已经去第四了。罗力？罗力原本还是有点威胁的，但是罗力现在已经第三了。
　　就在这时，陈浩光也是扭过头来跟徐剑文眼神示意了一下，徐剑文忽然全身都有种热血沸腾的感觉。
　　是自己！绝对是他自己了！
　　强烈的兴奋刺激下，以至于，让徐剑文不知不觉，就忘掉了，此时此时坐在他右手边，仍有一个坐在高一（9）班的后门，作为高一（9）班守门神的洛可可。
　　“第二名，徐剑文，130。”
　　唐玉终于都把第二名的人的名字给念了出来。
　　“呃！？”
　　然而听到唐玉的话，徐剑文整个人却是愣住了——第、第二？自己竟然只有第二？不对啊！是不是老师念错了。如果他才是第二的话，那么第一是谁？徐剑文整个人，不知不觉就跌落到了谷底。但是，无论他怎么想，又想不到有那个人，是可以超越他的。不可能！不可能！是谁！？
　　被老师喊到，就要站起来，上去拿试卷。而徐剑文刚站起来准备离开座位，紧接着，他就看到了一个人正抬头看着他，而他，也是不知不觉，就跟对方的视线对上了。
　　对上的那一刻，徐剑文还没有察觉到有什么不妥，只觉得，有时候班长还是挺白白胖胖挺可爱的，尤其是额头那一块班长自己扎起来的小冲天辫，简直萌的不行，不、不对！现在还不是看班长怎么白白胖胖怎么可爱怎么萌的时候好吗，他的内心还在纠结着，如果他不是第一，那么第一会是谁。完全想不到班里还有谁！
　　直到……班长的桌子上面，好像忽然多出了一些小动作。
　　徐剑文的眼睛再往旁边挪了挪，瞬间，徐剑文就明白了！
　　只见，洛可可的眼睛虽然跟他是对视着的，但是洛可可的手上，同时还做着另外一个动作——洛可可还拿着她的橡皮在擦桌子，擦着上面以前留下来的圆珠笔跟铅笔的痕迹，然而桌子上，一本书、一张试卷都没有，关键是一张试卷都没有，桌子上面空空如也，一片最原始的桌子的淡黄色！
　　洛可可可以看到，只是一瞬间，徐剑文的眼睛就看直了，盯着她擦桌子的动作看。
　　于是便有了接下来很奇怪的一幕，徐剑文站起来后，就愣愣地站在那里往下看，而洛可可，则是一边看着徐剑文，一边小幅度地继续擦着桌子，最后，被盯得实在太尴尬了，所以洛可可也只能停下了手中的动作，专心与对方对视。心里默念：兄弟，你130分很高了。我现在还不知道自己多少分呢！谁知道是不是真的第一，万一老师都还没有把分数念出来突然就世界末日了呢。

第四十三章 唉声叹息杨艳冰
　　明明自己其实是非常在意的，然而洛可可，却愣是装作一副一点都不在意的样子。
　　其实要是她真的一点都不在意，就不会紧张到拿橡皮擦去擦桌子，而且，当听到唐玉念到——‘徐剑文，130’的时候，她也不会首先抬头去看徐剑文。
　　当时徐剑文听到自己只考了第二，130分，整个人都是懵逼的。要不是洛可可自己眼巴巴地看着人家，人家肯定也不会留意到她。
　　更不会在接下来，留意到洛可可那空空如也的桌面。
　　空空如也的桌面上乍一看，说实话，徐剑文其实也看不出什么，但他毕竟是个聪明的孩子，又看了一眼洛可可儿在擦桌子的动作，很快，他就悟了。而这一点，随后果然也是很快就得到了验证。
　　徐剑文自己拿完试卷下来后……
　　只见唐玉随后便在讲台上捧起最后一张试卷念道：“第一，洛可可！满分，150分！”
　　唐玉说完，然后，班里百分之八十的人，都情不自禁地扭过头来，要看洛可可一眼。
　　而洛可可自己，也是亢奋了足足一节课。
　　不过现在，150分的事情，已经成为过去时。
　　晚自修，洛可可大概地将今天学到的新的知识点又系统地过了一遍。
　　日破苍穹虽然也在写，但因为时间仓促，也只能是先把大纲构思出来，然后后面要是什么时候有时间，再把小说的内容一口气写出来。
　　忙活了一晚上，九点十五分，终于，晚自修结束了，而洛可可，也是伸了伸懒腰。
　　现在她放眼往全班望去，要是说今天早上，班里说不定还会有人对她国旗下的讲话带有轻视，那么现在，已经没人敢轻视她了。
　　甚至不如说，现在很多人看她的时候，都多多少少地带上了一丝丝的敬畏。
　　“你完蛋了！”下了晚自习，徐兆辉突然扭过头来对洛可可说道。
　　“什么完蛋？”洛可可觉得有点莫名其妙地回道。
　　“我看的出来，徐剑文已经把你恨上了。”徐兆辉。
　　“呃……你怎么知道？”洛可可。
　　“因为那个叫什么来着？文人相轻！别以为我真的什么都不懂。这一次，你抢光了他的风头，下一次，啧啧啧啧！”徐兆辉。
　　“不至于吧。”洛可可。
　　“我跟你说，这种越是看上去斯文老实的，反而越可怕。看到了没！现在已经行动起来了。”徐兆辉说完，便往讲台的方向上努了努嘴。
　　而洛可可顺着徐兆辉所指的方向望去……
　　只见讲台上，上面坐着付娟，就是洛可可她们的英语老师，而徐剑文此时，正拿着习题本问付娟问题。
　　徐兆辉看到洛可可也看到了上面的情况，又继续道：“这周六，英语单元测试。以前不见他那么积极，现在，倒是足足问了半节课。”
　　“你这是以小人之心度君子之腹，人家上去问问题怎么了。”洛可可道。
　　“走着瞧。不过话说，你英语行不行，这周六，给我抄完选择、填空就好。”徐兆辉。
　　“滚！”
　　洛可可鄙视了徐兆辉一番，一边摸着自己头顶上的‘小冲天’，一边又看了一眼讲台上的徐剑文。
　　唔……搞不好，还真有可能像徐兆辉所说的，越是老实的人，就越是可怕。
　　不行！我也得再重新过一遍英语的练习题才行。
　　然后，洛可可便也拿起她的金色稀有‘英语错题册’，一道道错题赶紧又过了一遍，温故而知新。
　　不知不觉，就到了十点，徐兆辉跟几个男生在聊着下周高一新生篮球赛的事情。
　　高一（9）班，参加下周篮球比赛的人选基本上已经确定了。
　　大前锋——体育委员：郝东，身高一米七八，虽然身形有点单薄，本不应该充当大前锋，但因为对于拆挡什么的，还有点灵性，所以这个位置还是由他担当。
　　中锋——绰号机神：张佳荣，身高一米八一，比郝东还要夸张，站在篮底下，没他高的，就等着吃他火锅吧。
　　小前锋——李巨飞，正如他的名字一样，能突能投，犹若能飞，不过他本人最不爽的是，别人叫他李巨鸡，虽然他哪里也确实很大，不过总觉得，被人老拿来开玩笑，不好。
　　得分后卫——杜星堂，当然，杜星堂现在不在班里，身高也达到了一米七以上的线，不过杜星堂最拿手的，还是三分，所以当时得知杜星堂的三分还不错，然后就基本确定他是得分后卫了。
　　控球后卫——徐兆辉，只有一米六几的身高，根本达不到一米七的线，不过徐兆辉却有一个优点——那就是领导能力！作为从小到大，就一直带着小伙伴，策划过无数次斗殴打架事件的徐兆辉，身上莫名地能给人一种主心骨的感觉，而且，打篮球买饮料从不吝啬，并且还很会像领导那样吹牛逼，对篮球技术吹得头头是道，于是，控球后卫这个要组织进攻的位置，就这样就给到了他。
　　于是！由整体给人感觉是：孱弱的高个、散漫的虚壮、彪悍的好斗、一言不合就翻白眼的四眼和一个根本跑不动的死肥仔五人组成的高一（9）班篮球队就出来了。另外，还有两个后备，不过既然是后备，就不说也罢，就把名字定义为路人甲和路人乙。
　　当男生这边聊篮球聊到high的不行，说到谁买了一双球鞋，帅到不行、有钱到不行时，另外一边，有个人，却整张脸上都写着苦大愁深四个字。
　　既然男生有篮球赛，自然女生也有篮球赛，火炎冰，不对，正确的名字应该叫杨艳冰的女生，此时就很头疼。因为她被分配到的任务是，组建一支女生篮球队，但是其实是个人都知道，女生打篮球的本就屈指可数，会玩篮球的更是百里挑一。所以她问这个，这个推托说不会；问那个，那个也说，我没玩过啊。终于，废了她九牛二虎之力，甭管会不会，能凑够个人数就好了。
　　然而现在，虽然有语文科代表朱凤奕加入了，矮个子讲义气的陆晓雯跟叶晓欣（也就是坐杜星堂、徐兆辉两人前面的一对同桌）也加入了，但是，现在，她还是缺了一个。
　　“唉~”杨艳冰只要一想到，老师吩咐下来的事情还没有完成，她就不禁唉声叹气了起来。

第四十四章 你们已经不缺人了！
　　“你们男生倒好，随随便便就能找齐人，而且还有多。”
　　杨艳冰的人际交往能力还不错，毕竟是属于性格开朗的类型，不一会，就混到了男生堆当中。
　　而李巨飞因为和杨艳冰是前后桌的关系，因此，对杨艳冰也是十分熟悉了。
　　听到杨艳冰那么说，便也发表了他自己的看法，“随便找一个就好了啊，女生都不会的。你还想找会的啊，要求别那么高。”
　　听到李巨飞说到这个，杨艳冰也是一肚子哀怨。
　　“你以为我想找会的吗，我现在只要是来报名的，就照单全收，问题是，主动报名的一个都没有，过去一个个问吧，很多都说不干，难道我要强拉着人家加入。”
　　“正常，习惯就好，现在都有谁，还缺几个？”张佳荣道。
　　“有三个了，包括我自己四个，还缺一个。”杨艳冰。
　　“所有人都问过了？”郝东。
　　“都问过了。”杨艳冰。
　　“那就没有办法了。”郝东。
　　“你跟那个杨晓琳不是很熟吗？”旁边一直没有说话的徐兆辉，突然道。
　　杨晓琳，一个还蛮高挑的女生，身高接近一米六五，这在南方人中，并且是1990-1991年出身的她们这一代来说，90年，大部分地方的生活水平还不算高，在营养不怎么能跟得上，或者说很多人都没有那种要增强营养意识的情况下，一米六五的女生，已经是很高，唯有靠父母的基因，才能长出来的优秀种子了。
　　徐兆辉看到杨晓琳那身高，如果打篮球的话，应该还不错啊。
　　但是！
　　徐兆辉紧接着便听到杨艳冰说道：“就是因为熟，才下不去狠心好吗，万一逼得太厉害了，翻脸怎么办？我上周问她的时候，她的脸色你们是不知道，前面还是笑着的，我一说，如果我找不到人，就你吧，你们猜怎么来着，一下子对面整张脸就黑了。更何况，我不想做强人所难的事情，那样做没意思。”
　　听到杨艳冰这么说，徐兆辉也是翻了翻手掌，表示他也爱莫能助。
　　不过就在这时，路人甲却突然提出……
　　“呃……你问过班长了？”
　　路人甲的眼睛直指那边把下巴抵在桌子上趴着看书的洛可可。
　　然后突然！杨艳冰这才忽然想起，她上周，包括今天白天的时候，都没有问过她们的班长。联想到洛可可今天早上才说过的，德智体美劳全面发展，而打篮球，明显就是德智体美劳当中的体了。
　　所以……要不要尝试一下！？
　　说实话，虽然杨艳冰是外向、性格开朗，但并不代表，她是脑残，在每次行动之前，她肯定都要思考下，自己接下来要做的事情，合不合理。
　　首先，杨艳冰便打量起了洛可可的身材。头小——肚腩突——脚小，犹如两个括号紧紧地贴在一起一样（其实洛可可更想说，她自己真的挺像大白的），这样的身体，肯定跑都跑不动吧。
　　然后，打量完了打篮球会用到的身体之外，杨艳冰接下来，又开始打量洛可可是否可能有动力，关于这个，反正德智体美劳，如果她去跟洛可可商量的话，洛可可应该还是有很大的几率答应的。
　　只是最后……
　　真的要吗？
　　真的要把她们班长也带上吗？
　　总觉得，虽然她们班长是拿了150分，厉害了一回，但是，早上的国旗下的讲话，还是很让人无语的啊。如果把她们班长也带上，别人会怎么看她，还有别人会怎么看其他的队员？别人说不定就会说，原本这四个女的，跟高一（9）班那个肥猪是一伙的。
　　杨艳冰觉得，如果洛可可长得跟朱凤奕一样，感觉整容都很难有成效，都还好了，但偏偏，洛可可不但长得胖，还多作怪，这就有点比较让人难以接受了。
　　另外……之前杨艳冰还不觉得，但通过今天早上洛可可的发言，忽然间，杨艳冰觉得洛可可应该是那种挺强势的人。同样，杨艳冰很难预料，如果她们四个，再加上一个很强势的班长，接下来会发生什么。
　　杂七杂八的想法在杨艳冰的脑中一闪而过。最后，还是李巨飞说得对，“可以考虑！”
　　然后！
　　杨艳冰就真的去找洛可可了。当杨艳冰来到洛可可身边的时候，洛可可还用下巴继续抵着桌子趴着看书。应该是感觉到有人来了吧，也没有立刻坐正，而是稍稍地滚动了一下，右脸贴着桌面，然后以极其强势的目光，来看着来人。
　　当然！强势，是杨艳冰认为的。洛可可，不过是不带脑，脑子一片空白地想知道，是谁而已，就这么简单。
　　“那个……”杨艳冰不知道为什么，忽然有点紧张。
　　明明已经向其他女生问过无数次，而且早就习惯了相同的场景跟台词。
　　洛可可继续不带脑地看着杨艳冰。
　　杨艳冰，洛可可这一次还真不知道杨艳冰的底细，只知道，这个杨艳冰的父母之一肯定不是本地人，总感觉带了一点历史老师的那种东北人的血统。
　　“那个，下周就要开始篮球赛，现在我们班男生的篮球队已经满人了，但、但是女的还差一个，所、所以，能不能……”
　　“能不能什么？”洛可可还是继续在桌子上滚着脸说道，好像一脸毫不在意篮球赛的样子，篮球赛是什么东西，好吃的？
　　是的！杨艳冰此时看来，洛可可给到她的，就是这样的感觉。
　　但还好，杨艳冰脸皮还算厚，强撑着要被拒绝或者是无视的可能，继续道：“所以你能不能加入我们？我们就差一个了。”
　　洛可可一听到杨艳冰的话，整个人就正色了起来，慢慢地坐直，脸上，之前的那种轻松，也是瞬间消失。
　　杨艳冰看到过很多次这样的神色，往往下一秒，就是：你别写我的名字，我不想参加，而且我也不会打篮球啊，你还是找其他人吧，你要敢报我的名字，我跟你急，我跟你说。
　　所以杨艳冰想，这一次说不定也会这样，但没想到的是……
　　洛可可忽然站了起来，一只手不知不觉地，就搭在杨艳冰的肩膀上，让杨艳冰觉得自己右手边的肩膀就是一沉。
　　紧接着，洛可可摆出了一副认真脸，突然一脸深沉地对杨艳冰缓缓道：“帮我把篮球拿来！”
　　她如此说道。
　　“？”杨艳冰自然是不解。
　　洛可可于是继续道，脸上自带着一股莫名的霸气：“你们已经不缺人了！”

第四十五章 篮球场上的冲突
　　时间不知不觉就来到了周五下午，第八、九节课——是连续两节体育。
　　本来，杨艳冰还挺高兴的。毕竟，洛雁敏给她下达的任务：组建一支女子篮球队，终于是完美地完成了任务。
　　但是……现在是什么情况！
　　——只见新体育馆背面的一个篮球场中，洛可可正与一个男的在眼神对峙。
　　男的，高高大大，比洛可可还要高了差不多一个半头，而洛可可，虽然在女生中已经比较出类拔萃，可在这名男生的面前，还是略显娇小了一点。
　　“你能不能去其他地方玩？”男生问。
　　“凭什么。”然而洛可可答。
　　“这边是我们班的女子篮球队在训练，所以你们这些随便玩玩的，能不能让让。你们老在这里捣乱，我们班的女子篮球队都不能好好训练了。”男生。
　　“这篮球场又不是你家的。”洛可可。
　　“你，别逼我打你。”男生。
　　洛可可悄悄地移开了一小步，又是一个推投。当然！球还是没进。
　　事情的缘由，其实是这样的！
　　体育课嘛，大家都会去霸占篮球场。而当初学校在安排课程的时候也不知道是怎么搞的，这天下午恰好把三、四个班的体育课，都同时安排到了一起。
　　篮球场一（也就是洛可可现在所站篮球场的隔壁那一块），两边半场，都已经被男生霸占了，几个班的男生一起轮流着打半场，输了的做俯卧撑。所以现在只剩下篮球场二的两个半场了，其中一个半场，也已经被一个七女三男的小团体给霸占了，按照先来后到的规则，既然人家已经打着比赛，那么自然不好再去踩场。最后来到仅剩的半场的，则是洛可可带领的杨艳冰、陆晓雯等四个女生，再加另外一个班的女生。而要真说起来，洛可可她们还是第一个到的，五个人简简单单地练练射篮，结果另外一个班的女生倒好，篮球都不拿，看到落到地上的篮球就捡起来，也混了进来。
　　开头的五分钟，大家相安无事，所以也还好。毕竟这种谁捡到球，谁就可以拿来投在篮球场上实在是太常见了，洛可可也没说什么，但是后面的关系似乎就不怎么友好了。
　　原因是这样的！
　　首先是陆晓雯太笨了！站在篮板底下仰着头想去拿球，结果一个不小心，啪得一声，篮球直接就砸到了她的脸上——陆晓雯离场。
　　而陆晓雯当然不可能自己一个人离场，所以还得有一个人陪着，那就是作为同桌的叶晓欣，负责在旁边嘘寒问暖，似乎眼睛还进了沙子，得吹吹。
　　反正，暂时这两个人，现在都不能在短时间内回来就是了。
　　然后，现在就只剩下洛可可三个，再加另外一个班的女生六个，总共九个人。
　　九个人，还差一个，就能打半场了，另外一个班的女生突然有了这样的念头，毕竟就只是射篮，好无聊啊，于是她们就从他们班的男生中，喊了一个会打篮球的，高高大大的，也就是现在跟洛可可对峙的男的，来谈打个半场，来个友谊赛怎么样？她们那边可以分两个人到洛可可这边。
　　但是很快！这样的提议却被洛可可给拒绝了。
　　洛可可给出的理由很简单！
　　对面必须把那个高大的男生分到她们这边，然后洛可可才肯一起打——还表示，这已经是她能退让的极限了。
　　可想而知，当时听到洛可可的这句话的时候，对面那些女生都是什么反应。
　　男生自己当然是沾沾自满的，毕竟被人需要了。可对面其中有一个女生，却不乐意了！因为，洛可可一个死肥婆，竟然还想跟她抢男人？叔叔能忍，婶婶都不能忍好吗！
　　女生的怒气差点就要完全表现在了脸上，男生也是忽然发现不对劲了——不对啊，对面一个死肥婆想要他，他有什么值得高兴的。他还是投靠她们班的班花——孙静雅比较好。孙静雅是那种娇小的，楚楚可怜的（在洛可可看来，却是做作的，喜欢表面一套、里面又是一套的）。
　　男生很快提议，“要不这样！我一带三，你们六个人，打我们四个，这总行了吧。”
　　男生以为洛可可看重的是实力的对比，如果有他在，肯定就能赢，但事实上……
　　洛可可看重的才不是这么肤浅的东西！
　　洛可可毫不退让，“如果你不在我们这边，那我们就不打了，对吧？”洛可可还转过头去跟杨艳冰两人说话。
　　“呃……”男生无言以对。
　　但对面的女生，却正好接过了这个话茬：“你们不打。那你们去场边休息吧，正好我们这边可以三打三，四打三。”一脸楚楚可怜，装作柔弱的样子道，说完了，顿了顿又继续：“反正，刚刚看你们玩了那么久，都没进过一球，我建议你们可以去玩其他的项目。我们下周要参加篮球比赛，你们就让让我们。”
　　“不想让。”洛可可。
　　“你这人怎么这样呢！”男生也是忽然就来气了，因为洛可可的态度——太欠揍了。他们班的班花孙静雅刚刚都低声下气来求你了，你让一下篮球场怎么了。
　　男生于是开始跟洛可可讲道理！
　　巴拉巴拉一大堆！但是，全都被洛可可无视了。
　　男生这边过来巴拉巴拉，洛可可就面无表情地跑到另外一边去练习投篮。
　　男生又跑到那边去巴拉巴拉，洛可可又跑到这边来捡球，继续打铁不进。
　　然后……就出现了之前所说的。
　　“你能不能去其他地方玩？”男生问。此时男生已经有点不太像开始那样，对洛可可客客气气的了。
　　“凭什么。”洛可可面无表情地回答。
　　“这边是我们班的女子篮球队在训练，所以你们这些随便玩玩的，能不能让让。你们老在这里捣乱，我们班的女子篮球队都不能好好训练了。”男生。
　　“这篮球场又不是你家的。”洛可可。
　　“你，别逼我打你。”男生。

第四十六章 怎么了怎么了
　　杨艳冰和朱凤奕眼看洛可可跟那男生就要起冲突，也是被吓了一跳，连忙上来劝说。不过，两人却不是劝那男生的，而是劝洛可可，要不我们就先让让吧。
　　洛可可看到两人这么怂包，说实话，也能理解，毕竟对面是个男生，而且对方，男女加起来，总共七个人，敌方人多势众，如果是古惑仔打架，洛可可肯定第一个就先跑了，都不用杨艳冰跟朱凤奕两人提醒，但是，现在是法治社会、自由公平的社会好吗。
　　她留在这里打篮球怎么了。五个篮球，五个都还是她们自己带过来的。对方一个篮球都没拿过来，只是往她们这里一站，就混了进来，洛可可都还没说什么呢。不过其实最让洛可可不爽的，还是那个她不认识的那个女生所说的话。
　　什么叫‘你们不打’，‘那你们去场边休息吧’，还有什么叫‘反正，刚刚看你们玩了那么久，都没进过一球，我建议你们可以去玩其他的项目’，然后再好像楚楚可怜的样子求她们‘我们下周要参加篮球比赛，你们就让让我们’。
　　求人不是这么求的吧，直接对着别人说，你们不打，那你们就走吧，反正你们这么菜鸡，还不如把场地让给我们。excuse-me？这是求人该说的话？
　　洛可可一眼就看穿，这个女的是个绿茶婊。在人前装出楚楚可怜、人畜无害，背后却善于心计，野心比谁都大。而那个男的，也是被美色给诱惑了，完全听不出绿茶婊嘴里说出的话意思，或者说虽然听出来了，但却不觉得刺耳。
　　不过也对！毕竟是绿茶婊嘛，如果绿茶婊那么容易就被人看出破绽，那就不叫绿茶婊了。从这个事例中，洛可可明白了一个道理，那就是假如一个人说话的语气不一样，其所表达的意思，也是会不一样的。
　　仔细研究绿茶婊刚刚的话，一般人说‘反正，刚刚看你们玩了那么久，都没进过一球，我建议你们可以去玩其他的项目’，一般人都会把语气的重点放在开头的‘反正’还有‘都’跟‘我建议’上，但是，绿茶婊刚刚说这句话的时候，却偏偏把‘反正’还有‘都’的语气的强烈感都弱化了。低了足足几个调然后才说出来的，以楚楚可怜的样子，这就导致了，明明这句话的意思其实是反正你那么菜，你滚吧，但是，因为说话时音调变了，就只剩下一个强调用的‘我建议’，然后就变成了好像是绿茶婊好心建议你去玩别的一样。
　　妈妈：小明，你去擦一擦桌子。
　　小明：我擦。（我擦！）
　　那到底小明是擦了没擦。
　　跟这个例子差不多。如果小明说的‘我擦’，擦是第一声平阴，那就是小明真的有可能去擦了；但如果是第四声‘我擦！’，表感叹，意思最有可能就是不想擦，但一般在藤条焖猪肉的情况下，小明就算说‘我擦！’第四声，他也得去擦，因为不擦就等着挨揍吧。
　　中华文化，博大精深，绿茶婊显然已经干过不少类似这样的事情，不然又怎能将汉语拼音的阴阳上去运用得如此纯熟。明明是她自己强人所难的话，让某些人听起来，却听出了不一样的意思。听着听着，还反而像绿茶婊自己委屈了似的。
　　洛可可看不爽绿茶婊，所以态度自然不怎么样，而男生看到洛可可态度不怎么样，自然也就对洛可可开始不客气了起来。
　　男生挺胸往洛可可这边脸上压来，一副要打架的样子，想把洛可可吓退，并且还特意来阻止洛可可的运球跟投篮，但洛可可，又何曾怕过，停了下来后，把篮球往旁边稍稍挪了挪，上身也是挺起来顶了上去，一双水汪汪圆圆的眼睛瞪着男生，半点不虚，同时还表露出了一种，你再挡着我试试，妈的，看我不一篮球砸烂你鸡·鸡。
　　“怎么了怎么了？”
　　好在！边上脖子上挂着哨子的体育老师终于是看到了这边的情况。刚刚他正看高一的新生打篮球打得正high呢，恨不得自己也下场走一圈，但突然看到了这边的情况。一看，不对劲！因为如果是正常的男女打篮球，两人脸上的那种恨不得撕碎对方的表情，是怎么回事。
　　体育老师突然走过来问事，男生尴尬地抬头望望天，而洛可可，也是轻轻地运球跃动了两步，一个肥婆横跳，恰恰避过了男生，大概两、三个身位，三分线外，手肘、手腕几乎同时发力推球，篮球在空中划出了一道漂亮的弧线，嗖地一声，然后直接钻进了篮筐内——空心三分！
　　投得漂亮！体育老师看完了以后，都不禁惊叹。
　　“走了！”洛可可跟杨艳冰还有朱凤奕说了一声，然后就酷酷地不回头了。但她在离开的时候，也是暗暗地发了一个誓。
　　可惜徐兆辉他们，现在才反应过来。
　　“那边怎么了？”杜星堂问。
　　“我怎么知道。”徐兆辉瞄了一眼那男的，又看了看正走出篮球场的洛可可。其实只要是个人都知道，两人肯定是发生了什么矛盾，而洛可可……显然是很被动，不得不被迫离开的那一方。
　　洛可可自认自己走的潇洒，但是，全场几乎百分之九十九点九的人，在不知情的情况下，好像只看到洛可可因为什么事，而不得不暂时逃避，暂时选择离开。
　　洛可可的身影很快就没有了，这时候，徐兆辉也是突然问道。
　　“那男的是谁？”徐兆辉。
　　“高一（17）班的吧，名字好像叫大青，不过我也是隐约听到别人那么叫他。”杜星堂。
　　“怎么了怎么了！话说肥婆为什么要走？还一脸想哭的样子。”李巨飞。
　　“对啊，刚刚不是还射篮射得好好的吗，虽然我看她射了五球，一球都没进。”张佳荣也是说道。
　　“有点奇怪。”郝东。
　　五男生被人清下了场，果然，篮球场上山外有山、人外有人，不过现在……他们还是很想知道，为什么洛可可哭着鼻子走了。

第四十七章 英语考试
　　上完体育课，星期五下午基本上就没什么事了。
　　除非要开周会，洛雁敏作总结。但这一周，显然洛雁敏并没有什么特别重要的东西要说，于是，最后就变成了学生自己自习。
　　但说老实话。刚上完体育课，再回来想让学生安安心心地待在课室自习到放学，这难度简直不要太难！
　　男生，全都是一身酸酸馊馊，让班里，也是跟着整个班都酸酸馊馊。
　　徐兆辉时不时转过头去看他左手边的窗外，但其实，洛可可早就看出了徐兆辉的异常。
　　洛可可不禁皱起了眉头，而且很快，就让她抓到了一次机会。
　　“有话就说，就屁就放。”洛可可逮住了往她身上瞄的徐兆辉的眼神，说道。
　　“你在说什么。”徐兆辉装作什么都不知道的样子。
　　“你鬼鬼祟祟干嘛？不知道的，还以为你在给杜星堂拉屎放风呢。”洛可可。
　　被洛可可这么形容，徐兆辉的脸上就是一阵尴尬。而且明明，杜星堂就没在课室里拉屎，而是刚刚突然站起来，大声地跟洛雁敏说，‘老师，我想拉屎！’，然后就去上厕所了，洛可可凭什么说他是给杜星堂放风，就算是想污蔑他，洛可可她也得遵守马克思列宁主义吧。
　　不得不说，随着相处下来，洛可可觉得徐兆辉跟杜星堂俩人都挺逗的，尤其是刚刚的杜星堂。
　　徐兆辉被洛可可说的无话可说，于是干脆不说，亏他刚刚还打算关心关心，洛可可在上体育课的时候为什么哭着离开。这肥婆！真是一天比一天嚣张！
　　徐兆辉转过头，确定了洛可可好像真的没什么问题，心中终于是好受了不少。
　　放学的铃声不知不觉就敲响，洛可可到饭堂吃完饭，再回宿舍洗了个澡，顺便再把衣服给洗了，洗完挂出去晾了，也到晚自修了。
　　因为第二天就有英语单元测试，所以，这天的晚自修，洛可可也是专攻英语。
　　先是拿出付娟给她的知识点归纳，看完后，心中便有了一个大概的知识框架，然后再去做一些书本之外的习题，对答案，错了的，而自己又迷迷糊糊的，就去找付娟。
　　而付娟只能说，洛可可好像连初中的知识点，都不算太牢固，有时候，她是真的不想跟洛可可讲初中的知识，如果不是看到洛可可一直以来都是一副认真脸……
　　就这样！
　　周六说来就来了！
　　同样是全校统测——因为方便放听力。
　　考前，徐剑文表现得很轻松，因为英语虽不说是他的强项，但是也是他第二、第三强的科目，徐剑文认为自己的听力虽然不怎样，但是对于完形填空，以及阅读理解，以往无数次证明，他的正确率可以高达百分之九十以上，唯一能让徐剑文有点压力的，大概就只有翻译和作文了。
　　对于翻译，说实话，徐剑文真的不强，主要是，有时候会忘记那些不常用的句式，以及短语，而翻译偏偏考得就是这方面的内容更多一些。
　　“来决个高下吧！”
　　当洛可可正好也是转过头去看风景的时候，徐剑文的眼睛，也是饶有深意地看了洛可可一眼。
　　洛可可微张着嘴巴，轻轻地‘额……’了一声。
　　看她的样子，好像还没有反应过来是怎么回事，徐剑文顿时有种对牛弹琴的感觉。同时，一股屈辱感，也是莫名便涌上了心头——洛可可这么随意的样子，肯定是根本没将他放在眼里。
　　不过好！
　　这样反而更好！
　　暗地里打别人的脸，才是徐剑文最喜欢做的。徐剑文就是那种，每次考完嘴里说着考得不好，但每次考试成绩出来，却总是名列前茅的那个。
　　很快，听力开始了。
　　徐剑文收拾好心情，将所有注意力都暂时放到听力中。
　　前面四题，几乎没有悬念，徐剑文轻轻松松就听出了答案，但是之后……到了第十题至第十二题时，徐剑文却眉头一皱。
　　只听见录音在播放的时候，突然呲的一声，然后便迷迷糊糊地错过了一段，之后，又是一段根本听不懂的，徐剑文再去看题目，我靠，第十题他还能按照大概的意思蒙蒙，然而对于第十一和第十二题，题目又长又丑，还有几个不认识的单词，徐剑文当时就傻眼了。但他再一看洛可可……
　　只见洛可可不慌不忙，刷刷刷，三下两除二，就似乎把答案给确定了下来。
　　“呃……”
　　徐剑文愣愣地看着，一股挫败感，突然涌上心头，而接下去，精神的集中程度，似乎也慢慢地下降了下来。
　　而与此同时讲台上……
　　付娟在下面学生做着试卷的时候，她自己也在做，差不多就是闲着卵疼的那种。当她做到那个录音突然呲的长长一声的那段的时候，不免也是受到了一些影响，但她毕竟是读这个专业的，剩下的那些，她全听懂了，因此答案，还是能够选出来。
　　不过付娟对下面的学生，却不抱乐观的态度。毕竟，这一道听力题说的是平常她们日常中不太常见的事件，几近科普类的，而科普类的，往往会出现很多不明意思的单词，要是有学生无法第一时间掌握技巧，从题目的前面首句还有第二句就听出大体的意思，那么付娟只能说，后面的内容，班里的学生更听不懂。
　　听力很快就结束了，付娟凭她自己的感觉点了点大概会出错的题，超过了七题，只能下了一个评价——组长说的没错，这份试卷的确是有点难的。不过，正因为难，才能体现出水平。
　　完形填空还有阅读理解什么的，付娟直接跳过，然后去做翻译，当然也不是整句翻译出来，而是大概写个开头，或者是核心的东西，然后详细的内容，她就没写了。
　　按她自己的判断，即使是她自己，都会一时间突然想不起其中一题应该怎么翻译，虽然这有点尴尬，但真的是事实，毕竟她只是老师，她还不是神，那下面的学生的状况……
　　不多久，付娟就看到了不少于七个学生，在挠他们的头发，其中甚至还有英语课代表钢牙妹——吴.思华。

第四十八章 被人捅了都不知道
　　“收卷了！收卷了！”
　　考试结束铃声响起，付娟很快从座位上站了起来，拍拍手对全班道。
　　然而下面，却可以看到，仍然还有不少人，还在刷刷刷地动着笔。
　　有的是来不及填涂答题卡，现在才拼了命地填涂答题卡；有的，则是最后的英语作文，还差一句惊天动地的结尾，所以苦苦冥思中，额头两边，汗如雨下。
　　徐剑文在比较早的时候就做完了，但他又仔细地对了对他的完形填空跟阅读理解的答案，以确保一题都不会错。幸好！他也是赶在了铃声响起之前，终于都检查完了两遍。
　　“万无一失！”
　　看看试卷，还有看看答题卡，徐剑文终是欣慰地拿起自己手上的答卷，站起来，准备按付娟之后说的意思，从最后派往上收。
　　而在徐剑文站起来准备帮忙收卷的时候，徐剑文也是特意地瞄了洛可可这边一眼。
　　只见……
　　洛可可似乎还在修改着。
　　皱着眉头，徐剑文再认真一看，只见洛可可的答题卡上，还差一道选择题似乎还没有填好，但是……究竟是a还是b还是c，亦或是d呢？
　　显然！洛可可纠结着。
　　徐剑文当即就暗爽了起来，他做的时候，除了听力，就几乎没有出现这样的疑问，他都是两下就搞定，而洛可可，显然还差了些火候。
　　可以了！安安心心地收卷吧！
　　喜意，很快就上了眉梢，即使原本他已经是一个隐藏得比较深的人了。
　　而洛可可这边……
　　哎！算了！妈的！c就c吧，据说按照概率学的角度，一般c的概率会更大一些。
　　匆匆地涂完答题卡，洛可可也是很快就风一般地站了起来，嘴里喊着：“收卷收卷！收卷了！别写了！现在错了不要紧，下一次单元测试又是一条好汉。错了更容易吸取教训，不亏。”
　　如果说前半句，还让部分同学对洛可可有点小脾气，那么听完了后半句，这些同学的心情顿时又好上了不少。
　　徐剑文是第一个站起来收卷的，但是因为有人拖着他硬是不交，还要填涂，他反而变成是最后的，洛可可一扫而过，大家都相当配合，毕竟洛可可的话很接地气。
　　“试卷！再见了，小娟娟！see-you-next-week！”洛可可把试卷交到了付娟的手上，也是赚了一下付娟的便宜。
　　付娟听到洛可可突然喊她小娟娟，也是忽然愣了愣，然后好气又好笑，轻咬了一下嘴唇，做了一个要打洛可可一下的动作。
　　洛可可收拾完东西，一支箭就往校外冲了出去。
　　……
　　零距离网吧！不！准确地说，应该是零距离网吧的四楼。
　　要想上去二、三、四、五楼，只有从零距离网吧的后巷才能上去。想从网吧里面上去，是不可以的，因为一层商铺跟上面的住宅并没有打通。
　　很快，洛可可就来到了四楼。
　　是俞铭俊跟俞美人的家。
　　以往，网吧里有电脑，所以，俞铭俊才在网吧里玩，但现在不同了，因为在洛可可的建议下，俞铭俊特意将电脑搬到了楼上。
　　两台电脑，洛可可一台，俞铭俊也是一台。
　　听到有人拍门，俞铭俊也是大概知道是谁，毕竟那么粗鲁地拍门的，除了肥婆还有谁。
　　拍的哐哐声的，不知道的还以为收数佬找上门了呢。
　　开门，没有过多的言语，因为大家都已经熟得不能再熟了。
　　“视频现在做的怎么样了？”洛可可进门就问道。
　　洛可可提起这个，俞铭俊的脸上莫名就多出了一股自豪感。
　　汇报工作情况道：“第二了！”
　　除了那个CH_丫丫，俞铭俊现在的视频点击量，稳稳地就站在了论坛的第二的位置。
　　毕竟CH_丫丫是版主，论坛就是人家的地头，而俞铭俊，虽然是猛龙，但猛龙过江也难斗地头蛇。
　　“怎么才第二，我不是让你加快了出视频的频率了吗？”洛可可道。
　　“加了啊！我这周都出了五部视频了！”俞铭俊。
　　“效果怎么样？”洛可可。
　　“还行，点击都在慢慢地增加。”俞铭俊。
　　洛可可打开了优酷个人空间，看到那点击，却仍然皱起了眉头。
　　“我不是让你多给自己打广告，到优酷这个网站来看我们的视频，你打了没有。”洛可可。
　　“打了。”俞铭俊。
　　“那怎么还这么少人？”洛可可。
　　俞铭俊无语了，我的姑奶奶，他这点击，每个视频都过万，别的解说羡慕都羡慕不来好吗。不过还是算了，毕竟肥婆就是肥婆，眼高于顶。
　　洛可可匆匆地看了看每个视频的开头，相当于验货。
　　的确，俞铭俊已经按照她说的，按部就班地做了，那么，可能是现在能用电脑的人还不多吧。除了大学狗，高中生连自己玩游戏的时间都不够，又怎会看视频，而小学鸡，又一般都是天下唯自己独尊，自己玩的就是对的，根本用不着去看视频。
　　“行吧！继续努力！”洛可可看完后，肩上书包还背着，便说道。
　　“但是现在有一个问题。”俞铭俊却说道。
　　“什么问题？”洛可可。
　　“唉，说到底还是大人不认可，觉得我还是去搬砖好，他们问我这个怎么赚钱。”俞铭俊。
　　“然后你怎么回答？”洛可可。
　　“我也不知道怎么赚钱，我问了丫丫，论坛还需要版主么，丫丫说满了，暂时不需要了，不过说可以给我一个免费会员，但是会员没用啊！我又问他，论坛需不需要其他的工作人员，我什么都可以做，但是还是没有，满编了。其实他们论坛自己都很难养活自己，如果不是有个富婆包养。”俞铭俊。
　　“你说的是牛奶吧。”洛可可道。
　　“你怎么知道！”俞铭俊。
　　“都说我是胤真的师父，你还不信。牛奶的确有钱，但是你别想了，人家在加拿大有未婚夫的。”洛可可。
　　“我靠，你在说什么，别能污蔑就污蔑。”俞铭俊。
　　“啧啧啧！心虚了？不过也对，牛奶是公认的澄海第一美女。”洛可可。
　　玩笑开完了以后，洛可可接下来才说到正事，“看来，想以量取胜的方法是不行了，主要还是你选择的视频，跟那个丫丫选择的视频质量明显有差距好吗。你看看，人家的都是大神vs大神的，你这是什么？垃圾战队打垃圾战队的，这人的名字我连听都没听说过。你这样一周就算更新一百个视频，也超不过他。”
　　“但是我的视频都是他给的啊。”俞铭俊。
　　“他怎么跟你说的？”洛可可。
　　“他说如果我没有素材的话，可以找他，他那里很多。”俞铭俊。
　　“所以说，这个丫丫在暗地里捅了你一刀，你还不知道，你还乖乖地帮人家数钱，为论坛建设添砖加瓦。”洛可可。

第四十九章 要成功先成名
　　某大学，生物学专业，学生宿舍中，一个大学青年有点不甘心地一条条看着另外一个名叫‘一叶知秋’的解说所做解说视频下面的评论。
　　大学青年名叫王江水，八月初，澄海3c论坛举办了一次名为‘恶魔杯’的娱乐比赛，而他，出于无聊和娱乐，于是简简单单地制作了一个关于‘恶魔杯’的解说视频，至此，一发不可收拾——他所解说的解说视频立刻便得到了很多人的热烈反响，但偏偏，还没等他高兴多久，两周后，一个名为‘一叶知秋’的人便突然杀出，王江水认为这人绝对是故意的。
　　因为这个人不但以最快的速度抄袭了他的解说风格，同时，还不断改进，并且想以数量来将他压垮，现在，不少人都似乎更关注这个‘一叶知秋’的解说视频，反而，明明是鼻祖的自己，却遭到了冷落。
　　王江水能甘心么？不！所以在对方恰好也想接近自己的时候，王江水干脆选择了顺水推舟、顺其自然，先看看对方想要什么再说。结果，才刚刚混熟几天，对方就各种盘敲侧问，首先是能不能当版主，然后又是各种问他拿素材，还问他，用的什么录制软件，总感觉清晰度要更高一点。才刚刚认识几天，就问他要这要那的，这样的人，无疑让他觉得恶心。
　　不过……
　　既然你想要素材，那我给你就是了，一些垃圾战队的视频素材，根本无法吸引得了观众的眼球；既然你想要录制软件，那我也给你就是了，随便搜了一个外国的，然后发了过去。只要他手上还紧紧地攥住澄海3c论坛每隔一段时间就会举行一次的挑战赛之类的比赛的视频，那么一叶知秋就算出一万个视频，都不及他出一个比赛的视频来的吸引人的眼睛。因为，平常的路人局，赢了成就不大，输了也没什么关系。只有正式的比赛，才能真正强烈地体现出一个人的强弱。
　　但最近，有一点却让王江水很不安的，那就是一叶知秋开始搭上玄烨的线了，假如一叶知秋能够从玄烨那里拿到视频素材……只能说后果不堪设想！而玄烨，也是****一个，他才不会关注，谁才是澄海3c第一解说。
　　其实原本，王江水对这个什么第一解说，还是不太在意的，毕竟，玩游戏出视频，本就是他的兴趣爱好，但是，最近视频下面评论的人却是怎么说的？丫丫的视频太没有激情了，而且技巧也说的没有一叶知秋的专业。要不是本身自己就有些人气跟熟悉的论坛好友在支撑着，王江水感觉自己说不定早就被人淡忘了。
　　注册了几个小号，一叶知秋的视频下，王江水也是打字——“垃圾视频”、“跟丫丫的差远了”、“都不知道解说在说什么”……
　　……
　　洛可可把王江水的心理给俞铭俊说了一遍，然而俞铭俊还一脸不信。不过也对，十来岁的小年轻，哪有那么多的心机。
　　“接下来，既然没有素材，那我们就自己打素材。”洛可可说道。
　　“怎么打？”俞铭俊。
　　“就是录制你自己的个人视角，你自己不是玩的很不错么，就按我说的，去论坛发个挑战帖，欢迎各路英雄前来单挑，然后你再把比赛的视频录制下来。赢的漂亮的比赛，你可以解说得装逼点，输了的比赛，你就别放出来了，或者假如有价值的，要是真的碰上了那个大神，你虽然输了，你也可以放，那你就猛吹那个大神怎么牛逼怎么牛逼就行了，懂吧？比如说遇上了胤真，你就狂吹胤真，什么守尸无敌，反打无敌。”洛可可。
　　“……”俞铭俊。
　　“按我说的，保证没错！日后！你将成为澄海3c解说第一人！”洛可可拍拍俞铭俊的肩膀。
　　“可是……这东西不能赚钱啊。”俞铭俊再次重提。
　　洛可可也是一顿，忽然反问：“你觉得，怎样的人，才能赚钱？是有本事的人，还是没有本事的人。”
　　“当然是有本事的。”俞铭俊。
　　“那你觉得自己有本事吗？”洛可可。
　　俞铭俊无话可说。
　　“你现在做的视频，其他人随随便便那个都能做，就比如说我。所以下一次，如果你再被人问到，你这东西怎么赚钱的时候，你就跟他说，等你成了澄海3c解说第一人的时候，你就可以赚钱了。不是我不想跟你说赚钱的方法，而是，你现在还没到达那个层次。就算跟你说了，你也用不来。”洛可可。
　　洛可可不跟俞铭俊直接明说，那是她们之间分成几几开都没说呢，不过现在，既然俞铭俊提到了，那她们也顺便把这事给办了吧。
　　洛可可从网上找了一个合约的模版下来，然后又山长水远地骑车到了一家电脑店，花了几块钱将合约打了一式两份。双方签名，打手指模。
　　“好的！完成！既然你想知道怎么赚钱，那我就先给你透露一点点吧，不过还是那个条件，当你还不是什么名人，还仅仅只是无名小卒的时候，你是赚不了钱的。”
　　洛可可把方法跟俞铭俊说完，就背上书包离开了。只留下俞铭俊自己一个人在那里，皱着眉头：这真的能行？苦思了良久，好像行，又好像……怎么说呢……
　　随后发现洛可可已经离开了，又不禁想起洛可可那雷厉风行的样子。有时候认真起来的肥婆，其实还是挺耐看的。呃……一想到这个，俞铭俊就赶紧摇了摇头，他的目标应该是那些胸大.屁股.翘的靓模，就算洛可可再怎么气质出众，都绝对不可能排得上号。
　　而洛可可这边……
　　说实话，把一百一位，包教包会教给俞铭俊，她也不知道是好是坏，毕竟，任何一个赚钱的项目，都是某个特殊的时代背景下的产物，早了，或者是晚了，都很难成功。不过！还是要看俞铭俊，如果他能单挑胤真等人，不说完胜，只要能够摸到那种层次，并且主要是，必须获得胤真那等大神们的认可，那么，这收徒赚钱的事情，应该还是可能的。
　　当初看到俞铭俊一口气控制七八个英雄，电脑屏幕切换的频率快得像做动画片似的，洛可可就知道，这个人，她可以试着去接触。

第五十章 胜之不武
　　洛可可回到家，下午三四点了。
　　拿出斗破苍穹小本子，打开自家的二手电脑，又码了四千字的内容，很快便到了下午六点钟。
　　然后再把小黑带出去慢跑减肥，周六的一下午，就这样眨眼过去。
　　这一周洛可可回家，可以明显地看到变化。
　　做饭，是她奶奶做的，因为父母都要出去打工，得很晚才回来。
　　而在自己奶奶做饭的时候，洛可可也是凑到旁边，德智体美劳，全面发展。
　　洛可可的主动，差点就让她奶奶以为自家好吃懒做的孙女是不是换了个人。
　　只能说，这是一个充实的周末。
　　突突突突，又是烟囱会冒出黑烟的公共小巴士，带上下一周的伙食费，洛可可再次启程。
　　而在这一路上……
　　洛可可也是不断地寻思着，除了发展解说行业，还有网络小说行业，她还有没有其他的事情可以做，从小巴，到大巴，再到回学校的路上，然后是宿舍，宿舍的床上。
　　洛可可突然想起，这个时候……YY语音，现在应该是有了吧？
　　曾经，洛可可给多玩YY投过一份简历，然而，多玩YY那时候半小时不到，就把她给否了。
　　这一次……
　　洛可可觉得自己必须要好好地准备准备。拿出一张纸出来，然后，洛可可便把自己知道的东西，写了下来，然后一点点推敲，一点点改进。
　　就把这一次当成是一次投石问路，有没有什么大的收获，洛可可倒不太强求，毕竟如果YY语音能发展的更快一些，其实对她以后的发展，也会更好。
　　很快，洛可可就写出了《关于对欢聚时光今后发展的建议》（草稿）一文。
　　写完！收工！拿上东西，回班里去自习。
　　当洛可可回到班里的时候，班里已经有十多二十人了——一个个都在埋头奋笔疾书。
　　现在的学生都是这样，周六、周日回家是绝对不会回去做作业的，必然要等到周日晚上回校，然后再可以抄的就抄，徐兆辉明显就是这样的人。
　　一看到洛可可回来了，就眼巴巴地看着洛可可。因为他知道，洛可可绝对不可能还没有做完作业。
　　以往任何时候，洛可可都不会跟徐兆辉多说什么，你要抄，我给你。但是这一次，洛可可却不知道为什么，特意多说了一句。
　　“你这样抄，没有意义啊，你会吗。”
　　说实话，任何一个想抄别人作业的人，听到其他人这么说，都会自动不舒服，就算是徐兆辉，跟他说话的就算是洛可可。
　　所以，徐兆辉听到洛可可这么一说，当即就是把眉头给皱了起来。
　　“算了！你要抄就抄吧。”
　　直到洛可可又这么说道，徐兆辉的眉头才稍稍地舒缓了下来。
　　最后，徐兆辉还是把作业拿去抄了。
　　而洛可可，此间也是抬起头来，看看全班的情况——抄人的，和被抄的，几乎一半一半。唉，她的修身齐家，‘修身’倒是没什么问题，可‘齐家’，估计还有一段很长的路要走。不过算了！自己都还没有完美，又如何要求别人也去成为完美的人。
　　……
　　第二天！
　　最让人觉得兴奋和刺激的，莫过于英语成绩要出来了。
　　第四节课，付娟一来就把试卷全都直接发了下来，拿到还不错的分数的学生，自然是脸上挂满了笑意，如果能拿到120以上分数的学生，更是坐在自己位置上，腰板都挺得笔直，但可惜的是，这一次，能拿120分以上的人实在是太少太少了，因为全校平均分也只有八十三点三分，所以可以想象这一次英语考试的难度。
　　不过，通过这一次考试，也可以发现一个问题。那就是虽然今年，嘴上说的是教育改革，不分重点班，但其实某些班的学生的水平，还是要远高其他班的。
　　就比如高一（19）班，这一次的英语考试平均分就高达九十六点五，但是最差的班，高一（17）班，平均分却只有七十四点九。
　　这是英语方面的，还有上一周，数学考试平均最高的，还是高一（19）班，平均分高达一百一十点几，你考不到一百三，你都进不去全班前十，然而最差的……高一（9）班，也正正是她们这一班，平均分只有八十多，整体平均分是不及格的。
　　或许是老师的教学水平问题，也或许是当初学生分班时，虽然说是不按分数排序随机分配，但这并不能排除，恰好某个班，正好分到某一科特别差的学生。
　　付娟在成绩出来后，也是第一时间跟其他班的老师进行了沟通，与此同时，对比了数学方面的成绩和排名，发现暂时她们班的实力：数学，应该是最差的；而英语的话，也是十九个班中排在相对中后的位置。
　　试卷发完了，付娟也是收拾好心情，在台上准备好说说这一次考试的相关情况。
　　“咳咳~这一次的考试，我们班的英语平均分是八十点九，排在全校倒数第九……”
　　在付娟站讲台上说着考试情况的同时……
　　下面，徐剑文的同桌……
　　“为什么你没有试卷？”
　　“我也不知道啊。”
　　徐剑文这么不经意地说着，但其实，他心里门儿清，付娟不像数学老师，喜欢把每个人的分数都读出来，付娟只读最前面的，所以，没发试卷的，试卷肯定都还在付娟自己的手上，不然难道付娟还能觉得他的试卷好吃然后吃了不成。
　　果然！
　　之后便听到付娟说道。
　　“我们班，这一次英语单元测试，考了130分以上的，只有一个。”
　　就跟之前唐玉说的，‘我们班，这一次数学考试，考了满分全校第一的，有一个’差不多。
　　那么会是谁呢？
　　付娟接下来就准备发她认为全班最强的top3。
　　……
　　徐剑文很兴奋，为什么这么说，因为他看到洛可可的手上已经有了试卷了。虽然他不好意思站起来，去看洛可可拿到了多少分，但是，只要洛可可的试卷已经不在付娟的手上了，那他就是‘完胜！’，毫无疑问的。
　　看到洛可可的手上已经有了试卷的徐剑文，莫名地，又有了一种‘胜之不武’的感觉。毕竟，他也没想到，洛可可竟然早早就出局了，连top3都进不去，这让他忽然有种赢了，也赢得不是很爽快的感觉。
　　然后，全班就听到付娟很快在讲台上大声道：“第三名，徐剑文，124分。”
　　“……”徐剑文。

第五十一章 篮球赛
　　第二名，英语科代表，吴.思.华，分数129。
　　那么问题来了，第一是谁！
　　徐剑文不得不承认，他幻想自己能拿130分，果然是不可能，毕竟自己有多大的实力，他还是能有个大概的判断的，那几率，就跟一百个数字中，恰好出现的是他自己心中选中的那个一样。同时，也对英语科代表吴.思.华的实力表示佩服。
　　只是……假如第一既不是他，又不是吴.思.华，还能有谁呢？
　　徐剑文的眼睛不自觉地，就落到了洛可可的身上。
　　只见，与此同时，洛可可也是拿起桌子上的试卷，把试卷递回去给徐兆辉。
　　想着！只考了五十分的徐兆辉，也是给他老子、老妈增光了。
　　“……”徐剑文。
　　“……”洛可可。
　　而恰好在这个过程中，因为洛可可一个扭头，两人又是四目对上。
　　不！这一次不但洛可可看到了徐剑文，准备要回试卷的徐兆辉，也是看到了徐剑文脸上那大写的懵逼的神色——看到试卷原来根本不是洛可可，而是徐兆辉的，徐剑文当场眼睛都瞪大了。
　　付娟：“第一名！班长，洛可可，分数132。”
　　付娟在这时，也是恰到好处地给徐剑文再来了一个暴击。
　　而徐兆辉听到最后付娟的话，也是对着徐剑文，来了一个莫名的微笑，像是在嘲笑徐剑文的不自量力。你跟肥婆比？肥婆现在每一科都是超前了别人几十倍在学的，你跟她比，就是在找屎啊。
　　洛可可听到喊到自己的名字，很快就起身上去拿试卷。
　　而当她拿完试卷，再从讲台上下来，感觉全班看她的眼神又变了。
　　下面的人的目光，不知不觉就变得尊敬、敬重了起来。
　　付娟：“接下来，先重听听力。这一次的考试，很多人听力就被扣了不少分。”
　　虽然付娟在台上不断地讲解，然而下面，徐剑文却始终对徐兆辉前面的嘲笑，久久无法释怀。
　　……
　　玲玲玲玲玲！
　　放学的铃声响起。
　　终于都熬过了周一的上午，不少学生都松了一口气。
　　洛可可到饭堂的饭架里找到自己的饭盒，然后像往常一样排队打饭。
　　刚混进打饭的队伍中，便听到隔壁有两个女生，说起上周英语考试的事情。
　　其中一个女生一脸羡慕地说道，“你就好啦，考了那么高的分数。”
　　另一个女生，也是谦虚道：“运气！运气！”
　　然而其实很多人，包括洛可可，都很想知道，这个女生究竟考了多少分。
　　并且，让洛可可意外的是，这个女生……
　　该怎么说呢！
　　虽然看上去比较娇小，可这女生的脸蛋，真的长得很不错。
　　很甜！
　　分明就是洛可可以前喜欢的类型啊。
　　胸大、还有屁股.翘什么的，洛可可第一看重的，应该是相貌，然后应该是肤色吧，皮肤白嫩一点的，洛可可会更喜欢，再就是，平胸什么的，腿长什么的，洛可可都不在乎，关键就在于，不穿衣服的时候，整体看上去全身比较光滑，水嫩水嫩的，就好。
　　洛可可再拿自己的标准，来打量这名女生，可惜，皮肤远没有她想象中的那种白，毕竟这是一个山卡拉地方的小县城，又那里能出那种皮肤真的雪白的女孩，大概只有大门不出，二门不迈的城里来的女孩，才有那样的条件吧。
　　唉！洛可可叹了一口气。六十分吧！满分一百分。不是她太苛刻了，而是她对美丽的追求，对漂亮的眼光，本就是这样。
　　……
　　下午！
　　只有高一年级才会有，而且整个高中仅有一次的篮球赛，终于开始了。
　　分男生组和女生组，男生组报名的班级总共十个，而女生组，共四个。
　　看到最终只有四个班报了名，李巨飞也是吐槽杨艳冰，“我早就说过，就算找不到人也没关系，毕竟，肯定不可能每个班，都能找到五个女生参加，你太把老洛的话当圣旨了。”
　　然后——杨艳冰便踢了李巨飞的小腿一脚。
　　比赛采取的是全场比赛的形式，分上下半场，上半场十五分钟，下半场十五分钟，不正式肯定是不正式的了，毕竟，这又不是nba。不过让洛可可没想到的是，二号篮球场，她竟然刚好看到了今天上午饭堂打饭时，那个脸蛋长得还不错的女的。
　　嗖嗖嗖地几次近中距离的投篮，都中了，而且，这女生似乎还会‘两步半’上篮。
　　至于洛可可她们这边……
　　陆晓雯、叶晓欣两人，别说投篮了，只是看到篮球场今天突然来了这么多人，两人已经瑟瑟发抖了。
　　朱凤奕的状态倒还好，毕竟，她不要脸惯了。
　　而杨艳冰的话……因为她是队长，身为队长，她只能以队长的身份来催眠自己，如果她自己都不淡定点，那洛可可她们不更完蛋。
　　比赛抽签，今天上午课间的时候，体育委员郝东已经作为代表人，去抽了。
　　而比较意外的是，男生，高一（9）对高一（17），同样，女生，也是高一（9）对高一（17）。
　　只不过……在顺序上，男生比女生，先打。
　　徐兆辉已经准备好比赛了，他来到球场的中间，胯下运着球，别看他又矮又胖，但毕竟手掌大，有力，所以运起球来，还真的有模有样。而与此同时，他的眼睛也是死死地盯着他的对手高一（17）班，那个带头的，名叫大青的男生。上周！就是这个大青，让肥婆哭着跑了。
　　哨声响起！
　　哔哔！
　　高一（9）班对高一（17）班的比赛开始了，首先，跳球拿到球的是高一（17）班，大青不愧是初中篮球队的，对打篮球实在太熟练不过了，一拿到球，就想趁着高一（9）班五人一副没睡醒的时候，单人先来一个一穿五。
　　带球！低身！快速突破！
　　如果他的速度够快，正面最多也就两个人会成为他的阻碍，然而，就在他先过了跳球的张佳荣，又过了旁边的李巨飞，打算再凭技术，把处于正面的徐兆辉也过掉的时候，就快要真的过了，大青都感觉到，徐兆辉就像个肥猪一样，根本就跟不上他的速度，但是，让他没想到的却是，徐兆辉竟然用阴招，贴身上来，原来本就没打算过来抢他的球，而是直接站在了裁判看不到的角度，用手肘直接对着他的身侧薄弱位一个肘击下去。
　　噗的一声，大青踉跄了一下，但最后还是过了徐兆辉，两秒后，等大青再按照惯性起跳跳投，可准确度，已经大不如前。一个三不沾，篮球直接投了个空气。
　　投篮后，大青觉得很莫名其妙，他跟徐兆辉有仇吧！
　　而徐兆辉，也是微微地笑着，看着大青——就像在说：我就是故意的！

第五十二章 还是输了
　　作为一个和痞子们混惯的半痞子，徐兆辉要是耍起痞来，你会发现，他会变成另一个人。
　　已经根本不像是一个学生了，浑身都冒着危险的气息，所以这就更让高一（17）班的大青觉得莫名其妙了。
　　他带球，想进攻，然后徐兆辉每次都来防他；他传球，让别人进攻，徐兆辉还是只盯着他，而且还是贴身，好像有种非要硬顶着他来干的感觉。
　　上半场十五分钟很快就过去了，大青在这十五分钟当中，可以说打得很纳闷。
　　倒不是说他们班拿不到分，毕竟除了他，其他人的实力还是不错的，关键是，他实在想不通，他跟徐兆辉有仇？为什么徐兆辉老盯着他。
　　无缘无故就被人盯上，大青自然是开心不起来，虽然此时此刻，他们高一（17）班的比分还是领先的。
　　上半场十五分钟，高一（9）比高一（17），以高一（17）暂时12比8领先。
　　再看高一（9）班这边，最能打的，大概也就李巨飞一个人了，但李巨飞也不是校队出身，最多只能算是还会打。
　　“感觉会输！”这样的话，高一（9）班这边肯定是说不出口的，但是目前比分仍然落后，还是对第一次参加正式比赛的五人，在心理上，造成了不小的影响。
　　而看到五个男生一个个都没了气的样子，班主任洛雁敏也是变身啦啦队队长，带头鼓励五人，“加油！努力！来，喝水！”
　　下半场……
　　洛可可也有稍稍地看过两眼男生这边，两边的实力的确不是一个档次的。从双方脸上的表情，大概就能看得出来。别人是越打越有自信，但徐兆辉他们打着打着，脸上却都是一脸死了妈的表情，然后，果然毫无疑问的，直至哨声响起比赛结束，高一（9）班的比分仍然还没有追上来。
　　不过，虽说这是一次失败的经历，但体育嘛，友谊第一，比赛第二，重在参与，努力拼搏，不说了，洛可可起身，该到她上场了。
　　男生的比赛结束了，高一（9）班所有人又都带齐了应援的东西，挪到了二号篮球场。
　　参赛的双方，还是高一（9）班跟高一（17）班，只不过，这一次已经不是男生对男生，而是女生对女生。
　　先是五分钟时间，双方十人下场摸摸球，而在这个过程中，不少好事之徒，也是搬好小板凳，在场边对两边的女生议论纷纷。
　　先看高一（17）这边，平均身高155左右，不过算身高根本没意义好吗，关键是，高一（17）这边的五个女的，就没有一个长得差的，姿色都是中等水平以上，尤其是戴着队长袖标的那个。
　　“话说，那女的叫什么？”
　　“我怎么知道。”
　　“据说是叫孙静雅，是高一（17）班的班花。”
　　高中看脸，大学看腿，再成熟点看胸。当然，这并非是绝对的，但绝对是有道理的，毕竟，高中的时候，大家都穿校服，根本看不出身材什么的，到了大学，女生们会打扮了，可以穿裙子了，于是就看腿，再成熟点，就看胸，毕竟胸部的发育也需要点时间嘛，这个是急不来的。
　　现在，不少人就盯着高一（17）班的班花孙静雅在看，即使是之前高一（19）班的那个谁，就是洛可可中午饭堂见到的那个样子很甜美的女生，都有点比不上此时此刻的孙静雅。
　　“她是来打篮球的，还是来干嘛的。”陆晓雯看到孙静雅那投篮的样子，很快就受不了了。因为孙静雅那投篮的姿势，太做作了！比上周还要做作！整个装得一副软弱无力的样子，是想博取同情还是怎么的。
　　杨艳冰听到陆晓雯这么说，也是回了句，“是有点做作！”
　　朱凤奕：“老洛在旁边看着呢，好好打，男生输了，现在唯一的希望就在我们身上了。”
　　洛可可：“按照作战计划行事！”
　　“呃……”四人同时。
　　“你真的决定要那样吗？”杨艳冰道。
　　“我胖，跑不动，所以上半场，你们别想让我进攻，就算是两杯奶茶，都收买不了我。”洛可可。
　　“……”杨艳冰沉默了一下下，“好！够任性！我喜欢！不过输了你就等着老洛抽你吧。”
　　徐兆辉有点沮丧地来到二号篮球场自己女生这边的篮球框的下面坐着，刚刚的比赛，虽然他是狠狠地教训了大青一顿，但是，因为没有赢下比赛，所以总觉得还是缺了点什么。
　　不过算了，目光还是得往前看。于是，心里面虽然还耿耿于怀着，可徐兆辉还是来到了女生赛场这边，拿好了位置，等着比赛开始。
　　“你们觉得那一边会赢？”
　　场外，有其他班的学生讨论道。
　　“我觉得，赢不赢倒是其次的吧，关键是，高一（17）班的比高一（9）班的好看太多了。”
　　“话说，高一（9）班的都是怪物吗，怎么一个个都长得这么渗人。”
　　“我支持高一（17），不要问为什么，正常男人都会这么做！”
　　“要开始了！”
　　裁判看看秒表上的时间差不多了，咬着口哨就来到了中场，并且眼神示意，比赛就要开始了，让两边的参赛选手到中间这里来集合。
　　第一步是跳球！
　　毕竟是女生，所以裁判再次纠正了下两边五人的站位。
　　而陆晓雯，就有点尴尬地被裁判拉着往后挪了几步，脸立刻红得跟被打了鸡血一样。不过还好！除此以外，也就没有闹出更大的笑话。
　　朱凤奕负责跳球，而对面，则是孙静雅。
　　朱凤奕虽然孙静雅要高得多，可朱凤奕却没有办法将球拨回到自己这边，反而，球啪地一声，便落到了对方五人的手里。
　　是对方的球权！
　　前面杨艳冰四个，每个都如临大敌，反倒是洛可可，比其余四人则要淡定得多，裁判刚把球抛起来，她就慢慢地往后退了，在自己半场的篮下，找到了一个位置竖在那里。
　　然后紧接着，便出现了一个很古怪的场面。
　　前面中场那里，女生抢球都抢得差点要抓掉头发了，然而，洛可可自己一个人却淡定地站在自己半场的篮下，一脸不慌不忙地看着。

第五十三章 紫原敦·可可
　　开始的时候，大家都因为前方激烈的抢球，而没有注意到洛可可，但随着篮球从混乱中溜了出来，恰好滚到洛可可这边，大家的注意力，也是不知不觉地，便落到了洛可可的身上。
　　只见洛可可快速把滚到自己脚下的球捡了起来，然后眼睛看了看前方的情况，杨艳冰四人一开始也是愣了下，不过很快，她们就又反应过来了，四人全部立刻往对方的篮下跑。
　　三秒钟不到，洛可可就一个超长距离的传球，篮球完美地落到了杨艳冰的手上，然后，杨艳冰在篮下匆匆出手投篮。
　　抬手！擦板！却因为是比赛中的第一次投篮，所以力度差了点，篮球从篮筐跟篮板的的另一边的夹缝那里又掉了下去。
　　高一（17）班的五名女生看到，纷纷又跑了回来防守，紧接着，又是九个人激烈的抢球。
　　“哎，刚才差点就进了！”
　　“这传球，神了！”
　　篮球场边，不少人都拍起了他们的大腿，大叹可惜。如果进了的话，那该多好，刚刚那传球，简直完美！
　　一番激烈的抢球后，这一次终于轮到高一（17）班拿到球了，是一个洛可可不认识的女生，带着球，砰砰砰地在地面上打着，原本看声势，似乎还厉害的样子，然而……
　　才不到五秒钟，这名女生自己带着带着球，竟然就带不动了，因为是女生，所以小手都很稚嫩，越拍，力气就越小，一小下来，球就不是上下上下地跳着，而是直接骨碌碌地再次滚了起来。
　　后面的人再次追了上来，又是一阵混乱的哄抢。
　　哔哔！
　　裁判老师终于看不下去了，很快就吹了一个犯规。稍作判断后，依旧是高一（17）班的球权，由高一（17）班发球。
　　高一（17）班的一个女生在界外直接把球递给了孙静雅，这一次，高一（17）班似乎改变策略了，带球不行，直接传吧。
　　孙静雅给一个黑黑的女生，然后黑黑的女生又趁着一个机会，把球再次传回去给孙静雅，孙静雅最后带球一路往洛可可这边的篮下过来。
　　这时候，场外的观众也是突然才留意到洛可可，洛可可能不能防守下来呢？看孙静雅带球的样子，还是学过点篮球的。
　　其实孙静雅何止学过点篮球，小学那会，她还是四年级第二课堂篮球队队长，还曾带着其他同学一起参加过区级的十多间小学的比赛好吗。虽然，之后初中就没有再打了，但是小学体育老师教过的东西，仍然记忆犹新。
　　侧身带球，左手阻挡着洛可可的进攻，不让洛可可轻松碰到她右手控制的篮球，原本孙静雅是想强行挤退洛可可，然后再上篮，但洛可可实在是太重量级，根本推不动，不得已，她被迫停了下来，篮球在洛可可的眼前晃了晃，自己即将要被洛可可反推倒之前，篮球匆匆出手。
　　自然！
　　孙雅静的出手根本没有任何的威胁性可言，洛可可回身过去，重新拿到篮球，而这一次，高一（9）班，陆晓雯已经在对方的篮底准备好接球。
　　又是一个超远距离的长传！
　　篮球很快就来到了陆晓雯的面前，陆晓雯像第一次杀鸡一样，手忙脚乱，不过最终还是勉勉强强地拿到篮球，轻跳投篮，篮球很快从篮筐的左边，飞到了篮筐的右边，一个抛物线，刚好越过了篮筐的上空，投了个空气。
　　“我靠，这么好的机会！”
　　“这都不进！？”
　　“没眼看了！”
　　高一（9）班连续错失两次机会，不但自己班的人看到了着急，其他班的人，看到了也是心里着急。
　　高一（17）班之后继续夺得球权，但当孙静雅继续带球来到洛可可这边想要投篮的时候，孙雅静依然是投篮不得，因为洛可可只是站在她面前，往上一伸手，她的投篮路线就已经被完全封锁。
　　看到根本没有投篮的机会，然而，孙静雅似乎还是不死心，做了一个假动作，然后勉强在中远距离投篮，结果篮球带着一条完美的抛物线，就那样飞出了篮球场的底线。
　　接下来是高一（9）班的球，继续！洛可可继续之前所做的事！只不过，接下来却不是长传，因为对方防守的人都站好了位置了，所以洛可可直接把球交给了杨艳冰，由杨艳冰自己慢慢组织进攻。
　　这一次，篮球虽然在杨艳冰的手上，但是，大家的关注都全都集中到了洛可可的身上。
　　之前，他们还没有反应过来，现在，他们是反应过来了，洛可可这是在干嘛，当守门员吗？
　　现在距离比赛开始，已经过了差不多五分钟了，但是，洛可可似乎一次都没有离开过自己的半场，现在拿到球也是，直接传给杨艳冰，她自己就站在原地不动。
　　这是什么战术！？
　　场外慢慢地，就把讨论的焦点，落到了洛可可的身上。
　　包括裁判，也是看着洛可可，轻轻地皱着眉头。这么打，肯定是高一（9）班这五名女生早就商量好的，而这么打的效果，就现在而言，似乎还不错，至少，高一（17）班到现在都没能从洛可可那里取得什么便宜。
　　只不过，这样也有缺点不是。
　　果然！
　　高一（17）班随后就吸取了教训，只凭孙静雅一个人就想攻破洛可可，是绝对不可能的，那就两个人一起上！
　　如果洛可可防守其中一个，她们就把球交给另外一个，这样的话，除非洛可可会分身！
　　高一（17）班再次组织了第三次进攻，这一次，由孙静雅佯攻，然后把球传给另外一名女生，然而另外一名女生刚拿到了球，准备投篮，一道身影立刻就出现在了她的眼前，只听见重重的啪的一声，刚投出去的篮球，还没有飞至最高点，很快就被洛可可一巴掌扇飞了出去，打到了篮球场两边的铁丝网上。
　　洛可可拍飞完篮球，落地，然后居高临下地看着那名投篮的女生。
　　女生的心中此时只有一个想法——刚刚这个肥婆不还盯着孙静雅吗，怎么眨眼间，就来到她面前了！？
　　而洛可可则是心想：请叫我紫原敦·可可好吗。

第五十四章 略略略~
　　暂停！
　　高一（17）班那边很快就喊了一个暂停。
　　如果是没经验的选手，肯定不知道还能通过暂停来调节比赛节奏，然而，孙静雅毕竟是懂一点篮球的。
　　在孙静雅喊完了暂停以后，高一（17）班的几个女生也是围在一起，商量起战术。
　　“怎么办？”
　　“虽然她们也没有进球，但是如果不能解决那个肥婆，我们就没有办法得分。”
　　“三个人吧！”
　　孙雅静说道。
　　“三个人一起盯防她，只要拖住她，不给她机会防守就行了。”
　　“可是另外那四个……”
　　“另外那四个根本就不会打篮球，只会乱哄哄地抢，用快速传球，还有快速突破来解决她们。”
　　“没想到对手竟然是她们！”
　　“是啊，上一周……没想到她们还隐藏得挺深的。”
　　“心机！”
　　高一（17）班这边，两名女生有点忿忿不平地看向洛可可她们。
　　而与此同时……
　　高一（9）班这边。
　　徐兆辉直接扔了一瓶矿泉水到洛可可这边，虽然没说什么，但是，刚才的那个盖帽的确让他整个人为之一振。
　　没想到，肥婆还是会打篮球的。
　　只不过……
　　比赛再次重开！
　　洛可可仍然站在自己的半场！
　　这就让徐兆辉不禁抓狂了——‘你倒是进攻啊！’、‘你不去进攻，仅凭杨艳冰四个，球都没扔出手，就被人家抢下来了。’
　　离比赛结束还有五分钟。
　　但是，双方的比分仍然只有0比0。
　　高一（17）班这边按照计划，分了三个人来防守洛可可，不，根本不能说是防守，她们就是分了三个人来，把洛可可的双手双脚给捆住，想借此来给剩下的两个人上篮的机会。
　　一开始，孙静雅看到洛可可好像真的动不了，还以为自己的作战策略成功了，可殊不知……
　　以洛可可的身形，就算是三个人，又那里能够拦得住，就在孙静雅要两步半上篮的一个间隙，洛可可如鬼魅般，硬生生地挤开了三人，再次出现在孙静雅的面前。从孙雅静的身体右前方的地方，跳起，伸手向下斜斜地四十五度拍了下去，啪的一声，又是一个盖帽！
　　本来球已经飞了出去，但是半途，还是被打了下来。而且，在打下了孙雅静的投篮后，洛可可还鄙视地看了孙静雅一眼，贴身附耳低声对孙静雅吐舌头说：“略略略~”
　　孙静雅当场就憋红了脸！
　　要不是还得顾忌自己的形象，她真想立即就跟洛可可打起来。
　　她长这么大，何曾受到过这样的屈辱。
　　孙静雅感觉周围看她的人的眼神都变了，而接下来，她的打法也是忽然变得更加地激进。
　　带球，非要在洛可可的面前投进一球，离上半场比赛时间结束还有三分半钟，罚球线旁边，啪的一声，孙静雅再次被盖。
　　不服！继续，还有两分四十秒，这一次，已经有个女生帮孙静雅进行拆挡了，但是，洛可可虽然长得胖，可行动上，却给人半点迟缓的感觉都没有，而孙静雅的出手速度，在所有人看来，还是慢了一点，洛可可瞬间追上，又是一次火锅。
　　大概三分钟的时间里面，孙静雅总共投了五次篮，除了一次歪得不行的，洛可可实在盖不了，其余的四次，其中有一次，是洛可可整个人高高跃起，完全展现出她的弹跳以及全身的伸展，以白熊出掌的姿势，十分凶狠地把孙静雅的投篮盖下。
　　虽然胖！但是那种狂暴的美学，力量的美学，直接看呆了全场的观众。而洛可可自己，也是差点就忍不住要吼出来。
　　妈的！果然跟女孩子打篮球太爽了！那龟速的出手动作，迟缓的带球突破，让她想怎么盖就怎么盖，差点就盖上瘾了。
　　上半场结束，全场所有人，一个敢小瞧洛可可的都没有了。而高一（9）班，也是在混战中，由杨艳冰，偷偷摸摸地进了一球。
　　比分2比0，高一（9）班暂时领先。
　　休息五分钟后，继续下半场。
　　而经过了上半场的不断被封盖，高一（17）班的五个女生已经完全丧失了斗志。防守上，也没有了一开始那么卖力，最终，洛可可只守住自己的半场，就拿到了进入决赛的入场券，比分6比0。
　　“够牛逼！”
　　“够霸气！”
　　“话说，这不就是那个国旗下装逼的肥婆么？”
　　在一片议论声中，高一（9）班的人离开了篮球场，唯独留下终于都忍不住，被打哭的孙静雅，坐在地上发脾气，任凭大青怎么劝，她就是哭、就是闹，就是不起来。
　　而在人都散得差不多的时候，其中有一个班，高一（19）班的学生，也是有点懵懵地看着离开的高一（9）班的背影。
　　“太变态了！”
　　其中一个女生道。
　　“我感觉她一巴掌下来，我们就要被扇飞了。”
　　“要不我们投降算了！”
　　“这是个好主意！反正我也不想打了，今天指甲差点就反甲了。”
　　“你们别开玩笑了。”当中一个女生却说道，“她们是很强，但是，不比过怎么知道输赢呢。”
　　“那班长，到时候你跟她对位吧。”
　　“行啊，没问题啊。”那个被人称呼为班长的女生随口回道。
　　“不是吧！你还真敢！”
　　“这有什么敢不敢的。”
　　“我看你是不知死活。”
　　……
　　第二天……
　　高一（9）班对高一（19），女生组，上半场，高一（9）班依然是0分，不过高一（19）班，也好不到那里去，也是0分。
　　同样！这一天上半场的比赛，洛可可依然只是守在自己的篮下，根本就没有参加过进攻——除了大力地把篮球掷出去。而杨艳冰等四人，通过第一天的比赛，现在已经一点都不紧张，只可惜，毕竟少了一个人，所以在进攻的时候，依然比较吃力。
　　“怎么办？”
　　中场休息，高一（19）班的女生，都在擦着汗。她们跑生跑死，结果到头来，去到洛可可那里，都会被盖下来或者是直接抢下来。如果仅仅只是一次两次，那还好，可现在是每次都这样，这就有点太打击她们的自信心了。
　　“不管怎样，也要拿下一分！”
　　“篮球不都是两分、三分的吗？”
　　“篮球还有罚球！”
　　突然想到这么个点子，高一（19）班立刻付诸实行。
　　下半场，五分钟不到，高一（19）班果然就拿到了一个罚球的机会，站在罚球线那里射，没人干扰，她们还是有机会的，而要进行这一次罚球的人，恰好是洛可可在饭堂认识的那个娇小的女生。
　　双手捧球，然后推出去，篮球通过打板，十分干净利落地进到了篮筐里，带出唰的一声。
　　高一（19）班，在比赛时间还剩下十分钟的时候，首先拿到了一分。
　　再看此时的高一（9）班……
　　轮到高一（9）班开球，这一次，洛可可却没有把球交给杨艳冰或者是其他人，而是自己一个人，慢慢地带着球，走过篮球场的中线。

第五十五章 省队的吧？
　　“终于都出手了？”
　　“看这带球姿势，就知道是专业的。”
　　“我真的怀疑，她是不是女的。”
　　徐兆辉也听到旁边的人的评论，不得不说，他十分赞同最后那位同学的话，因为你要是把肥婆当成女的，那你恐怕就要吃大亏了。
　　徐兆辉还没有想完，这边洛可可，已经带球来到三分线外，拿好了位置。看到娇小女生离自己还有几个身位，而且就算贴着她身，娇小女生也没有自己高，洛可可果断无视了娇小女生，三分出手！
　　簌一声！
　　就连洛可可自己也没想到，她碰运气的第一球，就这么进了。
　　看来古人云还是对的，你不出手，你永远都不会进，但只要你出手了，那你还有进的可能。这不！她一出手，这球就进了。而且，关键是——当这一球进了以后，全场也是立刻便安静得仿佛苍蝇飞过都能够听得到。
　　篮球场外……
　　一个个人都张大着嘴巴。
　　“我擦！能不能别这么牛逼！”
　　“话说肥婆是省篮球队的话。”
　　“篮下无敌就算了，三分球还这么准，还让不让人活了。”
　　“我觉得更可怕，还在后面，你不看看她的身高还有体重，如果她冲进去内线，对面有人能够拦得住她？”
　　这人不说还好，因为这人一说，洛可可果然就以尝试一下的心态，带着球冲进对方的内线去了。
　　凭借她又高，惯性又大的身体，愣是带着球背身单打杀到篮下，双手举起球，对面的几个女生又蹦又跳，可就是抢不到球，因为洛可可身高一米六八，而高一（19）班的几个女生，最高的那个，也不过一米五八。
　　洛可可用屁股稍稍地挤一挤，然后轻轻松松在篮下，用篮球打板入篮。
　　比赛的比分，在洛可可上场后，立刻就发生了巨大的变化，不过最让人无语的，还是就算是自己得分了，洛可可依然不让别人上她的篮。
　　看到高一（19）班那个身材娇小的女生带球快速进攻，距离差不多了，突然停下来，想要立定投篮，洛可可这一次是从身后飞速追上，一个盖帽把人家的球从后面给拍了下来。
　　场外的男生看到这一幕，纷纷摇了摇头。
　　“没戏了！”
　　“这不仅仅只是一个肥婆，而且是一个灵活的肥婆！”
　　“不过……其实好像也不算很肥吧。”
　　“你是不是想说，她就是有点健壮？”
　　“我也是实话实说，毕竟很多男的，都比她肥，另外她这身材，加上那彪悍的球风，我觉得高一女生中，已经不可能再有人是她的对手了。”
　　下半场最后的十分钟，果然变成了垃圾时间。只不过，这是对于高一（19）班的支持者来说的，而对于高一（9）班的支持者，高一（9）班的支持者却一个个都看得热血沸腾。每一次洛可可的进球，都总能带动这些人的一句心中呐喊——帅！
　　不过终究还是结束了！经过两天的鏖战，高一（9）班毫无疑问地拿到了第一，当得知自己拿到冠军的时候，陆晓雯高兴得两颗兔牙都露了出来，至于另外的三位，也是喜形于色。
　　“你叫什么？”
　　不过让洛可可没想到的是，高一（19）班的人虽然输了，但她们的队长，就是那个身材娇小的女生，还是挺有风度的，脸上虽然有点沮丧，但是，却不像之前的孙静雅那样，直接坐地上发烂渣。
　　“洛可可。”洛可可回道。
　　“我叫许倩。”
　　许倩伸出手来，想跟洛可可握手，洛可可当然也不介意，跟对手轻轻地握了握。然后……许倩就转过身去，好像是去安慰她的队员去了。
　　唔……握完手后……洛可可看了看自己的手，又回忆了一下对方的手给自己的感觉，然后，洛可可便皱起了眉头——看来，以后都不会再打篮球了。
　　第二周周会……
　　因为篮球赛也算是全校比较重要的事，所以，拿到前三名的班级，都有机会让一个人上台去领奖。主要是奖状，五个人份的，和一份专门颁发给班级的。
　　而洛可可，毫无疑问，便成了高一（9）班那个上去领奖的。
　　负责颁奖的是校长，看到洛可可上来领奖，校长本人也是特意地问了一句，“你就是洛可可？”
　　“是的，怎么了？”洛可可疑惑道。
　　“不错！不错！”校长笑着满意地点点头，让洛可可觉得很是莫名其妙。
　　颁完奖，之后校长本人也是在国旗下，讲了下德智体美劳全面发展，之后，这一周的周会，就这样结束。
　　……
　　“语文考了多少分？”课间，徐兆辉问洛可可。
　　“一百零九。”洛可可有点无精打采道。
　　“我还以为你每科都第一呢。”徐兆辉。
　　这一次语文考试，班里第一的人终于不是洛可可了，而是朱凤奕，语文考了一百二十分。
　　“是就好了，我也想。”洛可可。
　　“你不是学霸吗？”徐兆辉。
　　“就是！”杜星堂也是附和道。
　　大概是这一两周的持续接触吧，洛可可身边的人，包括徐兆辉、杜星堂、陆晓雯、叶晓欣、杨艳冰等，慢慢地，跟洛可可的关系不知不觉就变得亲密了起来。
　　当然！要想全班都跟自己亲密，还有一段路要走，不过有了前面这么多铺垫在，要想完成这样的蜕变，大概，也不会太遥远就是了。
　　另外，不得不说的是，因为洛可可毕竟也给全班拿了一张奖状回来，所以，现在洛雁敏在对上洛可可的时候，也没有之前那么大的怨念了。
　　“下课！洛可可！你来我办公室一下。”铃声响起，洛雁敏喊了下课以后，也是把洛可可给叫上。
　　“老洛叫你。”徐兆辉。
　　“话说，你跟老洛是不是亲戚？”杜星堂突然问。
　　“我说是，你信么？”洛可可。
　　“不信，不过我总感觉，你们俩肯定有什么关系，说不定你们家上几代其实是一家呢。”杜星堂。
　　“突然叫我去她办公室是怎么回事？”洛可可没理会杜星堂，一边站起来，一边嘀咕道。

第五十六章 数学科办公室
　　事实上，这已经不是洛可可第一次进到秀全中学的教师办公室了。
　　不过上一次洛可可来的时候，办公室里除了付娟，就一个人都没有。
　　洛雁敏先是放好了自己的教案，然后又把洛可可带到了另外一个办公室。
　　洛可可抬手往门口的牌匾看去——数学科。
　　到了一个空位上，洛雁敏便停了下来，自顾自地一边翻东西，一边说道：“你们数学老师唐老师今天下午不来上课，不过她说有样东西要给你。”
　　终于找到了，是几张试卷似的东西。
　　洛可可一看，高中数学奥林匹克竞赛？然后洛雁敏也不管洛可可接受不接受，就跟很多其他的老师那样，一副给你参加竞赛，那是你的荣光的样子。
　　洛可可都还没来得及说拒绝，洛雁敏就说可以走了，而洛雁敏自己，也是很快消失在办公室中。
　　“你就是洛可可？”
　　就在洛可可无语地拿着手上的试卷的时候，一个洛可可不认识的女老师，已经有点上年纪了，也是忽然问道。
　　“是。”
　　“上一次数学考试考了满分，考得不错，以前有没有参加过数学奥林匹克竞赛？”
　　“呃……没有。”
　　“呃……”
　　显然女老师也是一愣。
　　“没关系，反正，试一试也无妨。”
　　待到洛可可走后……
　　数学科办公室中，又继续议论了起来。
　　“名额那么重要，竟然给了一个没参加过数学竞赛的。”
　　“谁让人家考了满分，你让你班的学生考个满分出来看看。”
　　“我只能说某人真的是走了狗.屎运了。”
　　“你们听说了没，原本校领导都打算要把她给调走了。”
　　“按我说，本来就应该调走，你看看这几年来，她教的那些学生，那一次不是倒数的？”
　　“我有个亲戚，一听是她那班的，连忙就打电话给校长，说想换班。”
　　“她的教学水平，确实够不上我们秀中的标准。”
　　洛可可站在办公室门外——其实，她还没有走远。听完了数学科办公室里面的谈话……洛可可也大概明白，这些老师口中的‘她’，代表的是谁。
　　但洛可可倒觉得，她们数学老师人挺好的，总是笑嘻嘻的，而且也不像其他的老师那样，上完课就匆匆地离开，而是总会慢吞吞地留下来，问大家还有没有什么疑问，只是一般来说，大家都不懂得珍惜，不会，又不上去提问而已。
　　本来，洛可可是没打算参加这个数学奥林匹克竞赛的，毕竟一来，她本就没什么经验；二来，脑瓜子转得也没有别人快，免得到时候丢脸；三来，那就是洛雁敏了，不过，应该不仅仅只是洛雁敏，相信全中国的老师都是这样，为什么这些老师在给别人安排事情的时候，就不能问问，她们这些作为学生的，愿意不愿意接受呢？直接扔给她们，这算什么！
　　“或许是自己矫情了吧。”洛可可暗暗地感慨了一句，然后便拿着试卷，一边走、一边看。
　　第一题，已经集合M，{2，5}是M的子集，M又是{1，2，3，4，5}的子集，则不同的M的个数是：。
　　嗨，这样的题，洛可可还是知道的，把所有可能的M列出来，数一数不就知道了。这是最直接、最笨的方法，毫无疑问，通过列举，最后，洛可可隐约得出，答案应该是7个。
　　但是，如果这道题目改成前面不是{2，5}，后面也不是{1，2，3，4，5}，而是{a1，……，an}和{a1，……，an，an+1，……，an+m}又会怎样！？
　　没错！如果这道题改成这样，那么洛可可已经懵逼了。要是非要做，那么，洛可可可能会自己随便选几个例子出来，然后看规律。
　　比如{2个数}和{5个数}试一次，{3个数}和{6个数}试一次，{2个数}和{6个数}又试一次，如此反复，通过一步步谨小慎微的尝试，直至试出大概的规律为止。
　　洛可可知道，聪明的人肯定是不会像她这么做的，所以很显然，她并不属于聪明人。
　　看完第一题，然后洛可可又继续去看第二题，然后再看第三题，第四题，第五题……
　　直至把所有习题都看完了……
　　洛可可不禁心想：好吧！虽然她提倡的是‘德智体美劳’全面发展，但是这种题目，应该留给未来想当数学家的人去做，而不是她这种普通的凡人。像她这样的普通人，能算好一般的加减乘除，只要买东西的时候不会被人找少了钱都不知道就好了啊。
　　在习题的最后，答案的开头部分，洛可可看到了唐玉留下来的话，“比赛在两个月后，可以努力一下，拿不拿到好成绩没关系，就当是培养自己的数学思维——唐玉。”以一个潦草的亲笔签名作为了结尾。
　　看完了唐玉的留言，忽然间，洛可可停了下来，她想想觉得似乎也对，毕竟她就是连跑上周会国旗下丢脸的事情都做了，难道还在意参加个奥数考不及格？
　　想通了这个，洛可可也就不再纠结了，反而，洛可可又开始纠结起另外一件事情。
　　……
　　接下来的两天，唐玉都没有来上课，据说是老妈子入院做手术了还是什么的，需要人陪。
　　而高一（9）班的数学课，毫无疑问，暂时就交给了另外一位数学老师。
　　好死不死，恰恰就是之前问洛可可话的那个。
　　洛可可发现这老师说的最多的几句话就是。
　　“这一题的答案是什么？”
　　“还看不出来吗？”
　　翻翻白眼，一脸拿下面的学生没有办法的样子。
　　“赶紧想想。”
　　“我点一个人起来回答。”
　　说实话，这样的教学氛围，这样的老师，毫无亲近感可言，而且，下面的学生，更多的反而是害怕吧。一言不合就翻白眼，一言不合就喊人起来回答问题，感觉填鸭式教育都不可怕，可怕的是，这鸭子还得每天都担惊受怕。
　　接下来这几天……
　　高一（9）班全班都是战战兢兢的。不过还好！在经历了近一周的噩梦之后，秀中的学生，也是终于都迎来了他们的国庆长假。

第五十七章 尾随
　　“国庆七天去哪里玩？”
　　“肯定是留在家里玩游戏，这还用说。”
　　“我家里打算一起出去旅游。”
　　洛可可收拾着书包。
　　“你呢？”
　　让洛可可没想到的是，竟然还会有人问她。
　　“你去哪里玩？”
　　洛可可抬头一看，不过不是陆晓雯还有谁。
　　咳！估计也就只有陆晓雯，才会八卦她放假以后做什么吧。
　　“减肥！”
　　洛可可简简单单的两个字，然而，却已经蕴含了洛可可一生的重量。而且，正好趁着这一次放假的机会，洛可可觉得，她也是时候给前段时间的自己做一个总结了。
　　“一周后见！”
　　收拾完了东西，洛可可就跟陆晓雯她们拜别了。
　　留下面面相觑的陆晓雯几个。
　　……
　　徐兆辉尾随在洛可可的身后，倒不是说，他是个跟踪狂，他只是真的恰好，跟洛可可同路，然后，又恰好地，失心疯地跟到了这里。
　　——零距离网吧！
　　看到零距离网吧，徐兆辉无语了。肥婆还真是胆子大，虽说是国庆放假，老师肯定不会浪费自己的时间出来抓人，但是，刚刚被抓了一次国旗下讲话，这又来！
　　不过很快，徐兆辉便又看到洛可可从零距离网吧里走了出来，还好徐兆辉反应快，愣是几个翻滚滚到了墙边，没让洛可可发现。
　　继续跟上去！
　　只见洛可可又走到了零距离网吧后面的小巷子中，然后拿出了一条钥匙，一副要开门的样子。
　　“难道……”
　　徐兆辉摸摸自己的下巴，这里面难道是洛可可的家？
　　徐兆辉又看了一眼上面，几层楼下来，外面挂着的都是晾晒着的外衣、内衣，这里明显是居民区。
　　紧接着，徐兆辉又看到了洛可可打开了门。
　　不过正好这时，一个人也是从里面走了出来。
　　徐兆辉明显看到那男的愣了愣，紧接着跟洛可可说起了话来，徐兆辉因为站得比较远，所以难以听清。
　　但不知道为什么，徐兆辉总感觉这男的有点刺眼。
　　还好！只是说了两句，洛可可就上去了，而那男的，也是出了去。
　　大概只是邻居吧？
　　感觉没什么好看的了，徐兆辉这才回去骑上他的自行车，离开了后巷。一边离开，一边心想——没想到，肥婆竟然是住这里的。
　　然后大概是骑了十多米吧，徐兆辉忽然才又反应过来：不对啊！如果是住这里的话，离学校也就一百米不到，那还住个毛线的校？嫌家里钱多？
　　所以旋即，徐兆辉又掉转了车头，在楼下盯了好一会，正好有个老太婆要上楼，他顺便就混了进去。
　　说实话，里面的环境有点复杂，每层楼，里面住了什么人，徐兆辉都不清楚，就这样在犹豫要不要敲敲门试试的时候，之前的那个男的回来了，拎着两袋外卖。
　　而且隐约间，徐兆辉还听到那男的说道。
　　“我还没见过这么不要脸的肥婆。”
　　“我妈也是的，家里突然多出来了一个肥婆啊，还要留宿，难道她就不会阻止一下吗！”
　　“感觉多养了一个肥婆了。”
　　“不行！鸡腿饭的鸡腿不能留给她，让她吃草就行了。”
　　寥寥的几句话，然而却是剪不断、理还乱的错综复杂的关系，让徐兆辉听得直皱眉。
　　男的开门、关门！不多久，徐兆辉的线索还是断了。
　　门被关上了以后，徐兆辉只知道，洛可可肯定在里面，但问题是，他进不去。
　　然后，之前那男的说的每一句话的每一个字，就不断地在徐兆辉的脑子里循环播放。
　　‘我还没见过这么不要脸的肥婆。’
　　‘我妈也是的，家里突然多出来了一个肥婆啊，还要留宿，难道她就不会阻止一下吗！’
　　‘感觉多养了一个肥婆了。’
　　‘不行！鸡腿饭的鸡腿不能留给她，让她吃草就行了。’
　　还好！听完了以后，并没有发现什么不妥的，而且可以感觉得出来，那男的对洛可可很排斥，然后，徐兆辉这才安心了不少。
　　而就在十五分钟前——门口处。
　　“你怎么来了？”
　　俞铭俊显然也是被洛可可吓到了，毕竟大傍晚的突然冒出来。
　　“今晚通宵，已经跟你妈说过了，你去那？”
　　洛可可也是意外道。
　　“打包外卖。”
　　“那多打包一份。”
　　然后买完回来后的俞铭俊就发现，自己怎么这么傻呢。要是肥婆想吃的话，让她自己出去买就是了。
　　……
　　“你的鸡腿饭！”俞铭俊把饭推给洛可可。
　　在推给洛可可之前，他已经悄悄地把鸡腿给夹走了，想给洛可可一个恶作剧。
　　但洛可可一边看着自己的电脑，一边慢慢地打开饭盒，饭盒中只剩下青菜，但她好像还浑然不知，啪的一声拉开了一次性筷子，就直接吃了起来，眼睛、心里，也是向着电脑，不知道再想什么。
　　而俞铭俊原本还想着，洛可可说不定会暴走说‘我的鸡腿呢！’，但是意外的平静，却让俞铭俊有点兴奋的内心，反而一下子郁闷了下来。
　　“想什么呢！你的鸡腿！”俞铭俊真心受不了洛可可给他的混不在意、恍惚游离的表情，紧接着把鸡腿夹回去，不过却被洛可可拒绝了，谁知道你丫的有没有在上面舔了几口，露出嫌弃的样子。
　　“哎，还不是在想你！”洛可可感慨道。然后摆出一副自认霸气，然而却只有萌萌的感觉的表情，尤其配上头上那一撮小冲天辫，洛可可挥着筷子对俞铭俊继续道：“要是你能争气点，现在就成为澄海3c第一解说，我现在就不用愁钱了。唉~总感觉，没钱的日子，真难过。想做点什么，都做不了。”
　　俞铭俊先是被洛可可的‘霸气’给稍稍地弄失神了片刻，然后在洛可可的认真表情下，又很快地反应了回来，一脸好气道：“你以为第一解说这么容易，不过有个好消息！单日点击破九千！”
　　俞铭俊得意地说道。
　　“什么时候的事？”洛可可。
　　“就今天啊。”俞铭俊理所当然道。
　　“还不够！”洛可可先是肯定了点了点头，但很快却又摇起了头，“至少至少……”
　　洛可可伸出了一个食指。
　　“一万！？”俞铭俊挑着眉头问。
　　“错！是十万！”洛可可。
　　“呃……”俞铭俊无语地对洛可可翻了翻白眼，“你脑子没烧坏吧？”
　　洛可可脑子当然没有烧坏，人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别。

第五十八章 两份文档
　　洛可可没管俞铭俊脸上的惊讶，三下五除二，先把饭给吃完。
　　吃完饭后，然后打开了一个word文档，沉吟了一会，洛可可开始全神贯注地打起字来。
　　第一份文档——论YY语音的发展前景及未来数年发展规划；
　　第二份文档——关于在浩方（QQ对战）平台上添加澄海3c排位系统的建议。
　　2007年的现在，YY语音还仅仅只是一个用来战队开黑的语音软件，还不带视频直播功能，但在不久的将来，两年后，它将发展为一款用户群可以和游戏用户相抗衡的超火软件；同样，2007年的现在，后世火遍世界的英雄联盟还在美服内测中，仍还没有向世人展现，原来游戏中还可以设置一个排位积分系统，从此装逼开始有根有据，已不再是古龙那虚无缥缈的一剑西来天外飞仙，而是魔武双修九阶剑圣法圣，九阶就是比你八阶牛。
　　对于这两份文档，前一份，洛可可可以说是投石问路用的，算是跟现在仅仅只有十个人的YY团队认识一下；而后一份，则是想挽澄海于将倾，毕竟，过了2007年，2008年后半年，澄海就要开始没落了。同时，这也是给俞铭俊提供一个更快成名的机会，毕竟，没有什么比实打实的实力，更容易得到别人的认可，以及封住别人的嘴巴。
　　认真起来的洛可可，注意力完全集中到自己的工作中。时间一分一秒过去，洛可可写的东西也是越来越多。
　　“宵夜。”俞美人期间回来了一趟，给两人带回了宵夜，然后就又出去了。至于俞铭俊，一开始还有点尴尬，不过看到洛可可那认真的样子，顿时那些杂七杂八的想法也是被他抛到了脑后，专心打自己的素材。
　　俞铭俊期间倒是有看过洛可可在做什么，不过看了两眼，俞铭俊就放弃了，毕竟，那些都不在他的兴趣范围之内。
　　太阳渐渐地从西边沉了下去，然后绕了一圈，又从东边升起。第二天早上六点多，慢慢地，俞铭俊便可以看到外面街道店铺开门的声音，再去看洛可可，然而洛可可还在埋头工作，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　“终于完成！”
　　直到不知又过了多久，五分钟，还是十分钟？俞铭俊木木地看着认认真真的洛可可，突然被洛可可的一句“终于完成！”给弄醒了过来。
　　“接下来，就是怎么发过去的问题了。”
　　“你要什么早餐？”
　　“不用了。”洛可可却说道，“我等下下去路过打包，然后直接回家。”顿了顿，洛可可又继续：“原本是打算教你怎么做更好的解说视频的，不过，昨天晚上的时间用太多了，还是之后再在QQ上跟你说吧。”
　　“……”俞铭俊听毕。‘那你昨天放学了直接回家不就好了，为什么还要来这里？’洛可可：‘山卡拉地方，我晚上回去，小巴早就过了最后一趟了。’
　　果然！之后下了楼，洛可可跟俞美人打了个招呼，就背着书包，啃着馒头回去了，留下一脸无语的俞铭俊。而俞铭俊他妈竟然还问俞铭俊，昨天晚上没什么吧？俞铭俊也是纳闷了，这到底是不是亲妈啊，就洛可可那肥婆？只看脸，还行，看脸以下的，就没有食欲了。
　　洛可可刚上了公交，立刻就靠在窗边，无论公交怎么颠簸，硬是颠不醒。
　　……
　　回到家后，洛可可一直睡到了傍晚。
　　下午五点多的时候，带上小黑去跑步，然后回家学做饭，晚上，俞铭俊才又看到洛可可再次上线。
　　“接下来，才是成为澄海3c第一解说的最终奥义！”洛可可对俞铭俊说道。
　　“你能别犯蠢吗？”俞铭俊总觉得，洛可可有点二。
　　“你上传到网上的我又看了，的确比之前的要好上不少。不过，还是有一些制约了点击增长的问题。”洛可可。
　　“那些？”俞铭俊这时候倒还算虚心学习。
　　“就比如第一，你虽然有想要表达自己的玩法的意识了，但是说的还不够直白，就跟回答政治试卷上的问题，不是全部一笼统抄进去就行了的，而应该分点，点的下面，再作详细的解释，并且点与点之间，应该尽可能体现关系，比如究竟是并列，还是递进？反正，现在你的视频中，我还是暂时看不出来。”洛可可。
　　“额……你直接举个例子吧。”俞铭俊根本听不懂洛可可在说什么。
　　洛可可于是继续道：“就拿这个甲虫流1vs3开局为例，为什么我们要选甲虫？甲虫流和正常的小黑首发有什么优势与劣势。为了发挥优势，应该做到什么，假如是有劣势，那么应该如何避免这种劣势。除了这些，你还有很多细节的东西没有说，比如说甲虫如何打钱才快，你这里有用到飞船三路刷钱的战术，但是，三路刷钱要怎么刷，才能效率最大化的，你要明白，有的人即使知道可以三路刷钱，但他们往往乱刷一通。”
　　“你个人水平高，当然可以几分钟就刷出几千金币，但是有的人，却有可能越刷越乱，还不如当初集中单刷一路。所以如果可以的话，我希望你能够直接点出具体什么时间节点，刷那里，为什么要按照这个顺序，理由又是什么，有什么简单的方法、或者是简便的方法来完成快速刷钱。”
　　“……”俞铭俊抚额，“你不会自己看吗？而且说真的，我都是凭感觉。”
　　“但是你这是教别人怎么玩的视频，所以肯定不能单凭感觉，你得尽可能地详细到，为什么是这样，因为只有这样做，才是最优化的！核心！你得把核心说出来。”洛可可。
　　“……”俞铭俊。
　　“我知道，这样做虽然很累，还要动脑，还要给自己解释。但是，如果都做到了，那么，你的视频就会变得很有含金量，而观众，渐渐地，也会因为你的专业而认同你。开始的时候，用最严格的标准来要求你自己，只要给了别人一个专业的印象，那么，以后你就算偷懒了，说的再也没有一开始那么多了，人家也会认为，你依然还是专业的。”
　　“所以你是想，一开始就被人认为是专业的，还是说……其他的解说也会看你的视频，要是他们也意识到这个，当别人把自己做成了‘专业’，那你到时候就什么都不是了。而且，你只适合走专业路线，你又不会说笑话。”洛可可。

第五十九章 十二小时点击破五万
　　洛可可的话给了俞铭俊很大的启发，然后，他又回去改了。
　　而洛可可也是在俞铭俊修改的过程中，继续忙活自己的事。
　　第一，作业问题！
　　还好的是，现阶段学校里的作业量还不算多，用了半个下午，就把英语跟物理弄完了。
　　弄完了英语跟物理以后，继续跟自己奶奶提升烹饪技巧。
　　“先放油，你这放太多了。”
　　“火，火不能烧得太旺，不然就糊了。”
　　“我说可可，你说不定真的没有成为厨师的天份，不如你还是去学习吧。”
　　竟然被自己奶奶吐槽了，洛可可那就不能忍了。
　　炒鸡蛋，再来一次！
　　上一次是糊了一面，接下来这一次，只糊了一半，但也因为太谨慎，所以似乎只炒了个六成熟。
　　嘛嘛！
　　算了！
　　还是起锅吧，反正，老一辈那时候直接生鸡蛋拌饭都是这么吃过来了，也不见身上落下什么毛病，自己家老母鸡生下来的鸡蛋，质量还是有保证的。
　　在厨房里越帮越乱了一回，吃过饭，晚上，俞铭俊一个劲地给洛可可发弹窗消息，想让洛可可帮他看看还有没有什么问题，然而洛可可，已经浪到外面村委对开的篮球场，那里最近安了一些健身设施。
　　‘跑步机’上，洛可可一边看着大雾光灯下正在打球的村里的小孩，一边慢跑着。
　　都是些小学生啊，如果是以前自己那暴脾气，洛可可上去就把这些小孩给虐了，但自从自己变身后，洛可可就不得不每次都要犹豫一下。
　　万一被占便宜了怎么办？毕竟她现在的身份已经是一个女生了，这也是当初，为什么洛可可非得要求那个大青一定要跟她一队的原因。
　　以往看小说，女主角被其他男的碰到一根手指头都不行，果断弃书，她现在，大概也差不多是这种情结吧。
　　不过这样就感觉很不妙了。对男的，无法产生兴趣；然后对女的……咳，大概是前世看多了网络上ps过的照片，或者说是艺术照性质的，这两种照片照出来的人都有一个共同的特点，那就是太漂亮，而且漂亮得有点不像话！如果是按照那个来做标准的话——对比现实，估计她这一辈子都找不上满足自己胃口的女的了。
　　两个小时不知不觉就过去，出了一身汗，感觉应该能瘦上了几斤的样子，回家，洗澡，洗完澡，再回来继续看俞铭俊的视频。
　　洛可可又看了一遍，这一次感觉还不错！
　　俞铭俊打的是非主流首发牛头人，然后……前面洛可可说到的，俞铭俊这一次基本上都体现出来了，除了有个别的地方，洛可可一眼就看出来，俞铭俊自己也弄不清，无法表述。所以紧接着……
　　“可以了，就按照这个标准来做吧。另外，我再提个建议，假如你觉得有时候说不上话，或者游戏技巧已经被你说得差不多了，出现了空档的时候，那你就给大家念念最近的新闻，然后说说自己的看法。这个东西可以让你在没话说的时候气氛不那么尴尬，多读书、多看报，什么网易、天涯上面很多这种东西。”
　　俞铭俊听毕，默默地把这个建议记在小本本上。
　　“你要记住，你已经不是那个网瘾少年了，你已经长大了，你得开始学会用大人的思维来思考。有的人玩游戏，把自己的钱一打一打地往游戏里砸，但有的人玩游戏，是游戏里的钱一叠一叠地往自己家里送。而你要做的，是后者！”
　　虽然俞铭俊有时候跟洛可可很不对路，毕竟洛可可太装逼了，不过洛可可有时候说得又很有道理，俞铭俊觉得，他是时候该改变一下自己的思维方式了。
　　对了，最后关于视频的标题，原本俞铭俊的标题取的是‘黑暗方非主流首发——牛头教学视频’，而洛可可则建议改成大标题：‘俺很生气，后果很严重’、副标题：‘黑暗方非主流首发——牛头教学视频’。
　　然后，为了配合这个标题，洛可可又出尔反而，说配合这个标题，视频还得改改，最终，俞铭俊又改到了第二天的早上。
　　第二天早上，俞铭俊才把最终版确定了下来，保存，上传到网上，然后什么都不管，趴在沙发上就睡到了傍晚。
　　大概是晚上七点多的样子吧，俞美人摇醒了俞铭俊。
　　当俞铭俊再次起来看到自己视频点击的时候……
　　土豆网：‘俺很生气，后果很严重’，点击：52313。
　　俞铭俊震惊了！
　　他是今天早上六点多发的视频，而现在只不过是晚上的七点多，也就十二个小时左右的时间，怎么点击就五万了！？
　　俞铭俊再次擦了擦自己的眼睛，发现自己真没有看错。
　　震惊过后，便是狂喜，然后再去看评论。
　　“知秋的视频好像越做越好了。”
　　“我跟我舍友推荐了，然后我舍友现在在看第五遍。”
　　“感觉今天的视频有点逗。”
　　“为什么我感觉知秋你二了。”
　　“瞬间爆炸是什么鬼！”
　　“送他升天，教他做人。我艹！感觉今天的视频，太霸气了。”
　　“没有以前的那么无聊，感觉更有意思了。”
　　俞铭俊看完所有评论，总结观众的观点：
　　一、因为加了很多中二的句子，所以突然变得有意思了起来，而以前他的视频并不是这样的；
　　二、观众似乎对他的牛头人很喜欢，具体原因，大概是因为那句话吧：‘俺很生气，后果很严重’，而且为了配合这句话，他在团战中提到的最多的一句话就是我操控着牛头怎么怎么样，一脚踩几个，但其实在团战中，其他英雄的作用也是不可忽视的，不过似乎也正是这种化繁为简，刻意地专注于表达某个英雄的牛逼，引致观众在观看的时候更有目的性，关注的焦点变得更加集中。当初洛可可要他把对其他英雄的描述删掉的时候，他还怀疑这样会不会不太好，但现在数据以及下面观众的评论已经说明了而一切；
　　三、第三这个，则不是视频的问题，而是观众来源的问题。
　　俞铭俊看到视频留言下面，还有不少人是魔兽世界吧，以及nga玩家社区的，这分明是有人帮他做宣传，而那个帮他做宣传的人……
　　俞铭俊看了看自己的QQ好友——‘肥婆’，状态：‘离线’。除了肥婆，又还会有谁。
　　这一天，俞铭俊的解说视频已渐趋完美。

第六十章 来自丫丫的阴谋
　　时间到了晚上十二点，视频的点击率继续迎来突破。
　　五万，才不是它的瓶颈，短短三个小时不到，也就是晚上十点的时候，视频的点击又跳到了八万三千多。虽然，这离洛可可原本预测的十万，还是有些差距，但毕竟，这时候的俞铭俊还处于起步阶段，本身粉丝并不多，一旦俞铭俊在玩家中的声望积累得更高，那么，二十万，三十万，甚至百万、千万，都将不是问题。
　　“我靠，你是可以的！”
　　俞铭俊他堂哥看到挂在首页的视频后，也是很快便震惊于自己堂弟的才华。当别人还在用文字一点点扣字来说明一种英雄玩法该怎么玩的时候，然而他表弟已经把各种玩法通过直观的视频给呈现出来。
　　首先第一视角！这是最重要的！
　　在第一视角下，玩家是什么心理，打算怎么玩，全都可以毫不遗漏地传递给观众。
　　然后便是娱乐性和趣味性，不得不说，就连堂哥自己看了，都觉得中毒了。看完了以后，有种恨不得自己也来上一把牛头首发的冲动。
　　第三！特效。
　　在这一次的视频中，俞铭俊还给视频加了不少的‘特效’，例如循环播放，还有慢镜头等。正正是这种循环播放，还有慢镜头，将以牛头为主角的‘俺很生气，后果很严重’的这个point表达得淋漓尽致。如其中有个镜头就是：‘一脚踩下去！一脚踩下去！晕五个！晕五个！’然后后面才是，‘其实中了我这个晕，他们已经起不来了，就算是有复活，也不行。’
　　这里便是利用了循环播放，以及慢镜，让观众能够很轻易地就从循环播放以及慢镜头中，看出不少游戏中的细节。
　　“你要知道，我刚上线，我同学就给我发了你的视频，你的视频真的有毒。”
　　“是吗。”俞铭俊淡淡地回了句。俞铭俊显然是傲娇了！
　　“来不来打一盘？”
　　“不打，心累。”
　　“累你个蛋。”
　　“吃着东西，等下吧。”
　　俞铭俊跟他堂哥开了个玩笑，然后，一边吃着宵夜，一边等洛可可出现，同时关注着视频下面的评论，基本上，每半分钟，俞铭俊就要刷新一次。
　　……
　　相比起俞铭俊的高兴，有一个人的脸上，此时却写满了不高兴。
　　那就是澄海_丫丫，为什么澄海_丫丫会不高兴，因为在他的视频下，竟然有游客推荐他的观众去看一叶知秋的视频，说一叶知秋的视频比他做的视频有意思多了，而且更专业。
　　“我觉得，这肯定是一叶知秋自己请的水军。”丫丫自己创的解说群中，其中有一位解说，就如此跟丫丫分析道。
　　“这个一叶知秋，太自以为是了。”解说二。
　　“要不，我们摆个道道，跟他过几招，看他敢不敢？”解说三。
　　“我就不明白了，他打的那些人，就是虐菜，而有的人竟然还会觉得好看有意思。”解说四。
　　解说群中，新晋解说们众说纷纭，而澄海_丫丫，听着听着，觉得似乎也是这么个道理，要是继续让这个一叶知秋嚣张下去，他们接下去还怎么混。
　　但是，他们却不能直接毫无理由地找一叶知秋单挑，那道义上，太难说的过去了。
　　“其实可以这样，我们可以在论坛上发布一个解说间的娱乐比赛，然后再……”
　　俞铭俊不知道的是，一个天大的阴谋，正在朝他逼近。像俞铭俊当前这个阶段，要是被人安上一个只会虐菜的印象，那么，观众对他所做的视频的好感将大打折扣。但是，俞铭俊此时还不自知，看到身为论坛版主的澄海_丫丫突然给他发了一个QQ消息，说月中打算举办一个娱乐赛，问俞铭俊能不能参加，凑凑人气。俞铭俊原本是不想参加的，毕竟，他早已从做视频中获得了乐趣，但又因为是丫丫亲自邀请，丫丫还说，参加比赛可以让他知名度更高，所以想了想，他就又答应了。
　　最终看到俞铭俊明确地说‘参加’，丫丫的脸上很快就阴险地笑了起来。
　　……
　　“肥婆！八万点击了！”
　　其实此时，视频的点击已经接近九万了，就差了几十个点击，但是俞铭俊却偏偏想谦虚一下。
　　“哦。”洛可可打字回道。
　　“你没睡醒还是怎么的，是八万点击！”
　　“八万点击怎么了。”
　　“八万点击，整整是以前的两倍好吗！而且一天之内，就突破了八万！”
　　“喔~继续努力。”
　　“……”
　　“我发现我跟你八字不合。”俞铭俊又打字道。
　　“等你什么时候做到一百万点击，你就可以考试拜师收徒了。另外，接下来这个阶段，你除了要按照标准，一丝不苟，一点都不能随便地做视频以外，你还得去完成另外一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你家里有没有人是做零食行业的？”
　　“你问这个干嘛，零食没有。”
　　“那卖衣服，卖球鞋之类的呢？”
　　“卖衣服没有，卖球鞋的倒是有。”
　　“那也可以！你去跟你家里人谈谈，能不能合伙，你帮他卖球鞋。”
　　“……”俞铭俊愣了，心想，他卖什么球鞋。
　　“我就化繁为简地说吧，既然你可以用自己的名声来收徒，那么你就可以同样用自己的名声所带来的人气来卖球鞋。淘宝——你在自己的视频上打广告说自己亲戚家的，质量有保证，也最好是有保证，然后开价比外面的低一点，少赚点，薄利多销，通过快递公司完成交易，跟快递公司谈的时候，记得压价，就说你量多，而且长期合作，然后快递公司肯定会考虑的。”
　　“你现在才八万人气，假如有千分之一的人认可你，也打算买新鞋，那就是卖出八十双，而如果你有八十万人气，还是千分之一，那就是八百双，要是你有八百万人气，还是千分之一，那就是八千双！八千双什么概念，你那亲戚卖一年的量都不到这个数吧。另外——你还可以不单单只卖球鞋。条件是只要你的观众相信你，你还可以接各种网游代练，毕竟有的人在玩魔兽的时候，还会玩其他游戏。你可以跟网游代练工作室谈生意，开个淘宝，帮他接单，他打完单子，你收观众的钱，然后再跟代练工作室分钱。”
　　“小伙子，玩游戏不是你以前那么玩的，这才是玩游戏的最高境界。”
　　俞铭俊发现洛可可又在间歇性装逼了，真想隔空给洛可可一锤子，不过……不可否认的是——肥婆的确给他打开了新世界的大门。
　　“真的能行？”
　　“再举个例子：情人节，你卖零食，就是各种各样的，一大袋，牛肉干啊、肉松饼啊、鱼豆腐、鸭脖子啊，你打广告的时候，说想不想泡妞，想不想给你喜欢的吃货妹子一个超级大的惊喜，来你这里买一份超级零食大礼包，你说会不会有人买？”
　　“就算那妹子不是吃货！还有！还是情人节，这一次不卖零食了，而是卖高级化妆品，给你喜欢的妹子一份超超超、超级大惊喜，韩国进口高级化妆品，外国货，你说会不会有人买？不过你要记得，我们收入是五五分的，你赚的钱我有一半。”
　　“……”俞铭俊沉默了一下下，然后就去找他妈。然后他妈听完了以后也是：“……”，眼中满是震惊。
　　良久——
　　“前面的都没有问题，我都可以跟你姑姑谈。不过……还五五分那么麻烦干什么？你的就是她的！”
　　最后一句‘你的就是她的！’，俞美人说的很突然，突然得，让俞铭俊瞪大着眼睛，要反应好一会，才反应过来。
　　……
　　洛可可这边——窝草！窝草！来大姨妈了，一个暴脾气就把所有东西都爆出来了，话说，能不能撤销啊。
　　度娘：暂不支持该功能。
　　装逼一时爽，转眼火葬场。

第六十一章 阶段性总结
　　国庆七天很快就过去，在这七天的时间里，洛可可一方面完成自己作为学生的身份应该去做的事情，另一方面，也是对自己近段时间的表现，来了一个总结。
　　翻开最初给自己定立下来的目标：第一，摆脱自卑懦弱的性格。在这方面，她已经取得了一定的突破，但同时她自己也深知，自己还远说不上真正的自信。
　　第二，让手机保存至少五十个常联系的朋友的电话。关于这一点，虽然她还没有手机，但被她视为目标的，而且最近还进展得不错的，已经有一个了。正是俞铭俊——被她定位为‘游戏解说界’的朋友。显然，第二这个目标，她仍然还有很长很长的路要走。
　　第三，找到一份自己满意的工作然后一直干到退休。变身重生前学习的专业是跟建筑相关的，但却不是一般人认为的什么可以成为世界知名建筑设计师的水平，说得直白点，就是一个苦逼的画图员而已。因此！接下来对于自己今后的发展定位，也应该提前早做打算比较好。
　　看完这三个目标，或许很多人都无法理解，为什么洛可可不直接将目标订立为，赚大钱、开公司，用五年时间先赚它一个亿。
　　事实上……这三个目标跟洛可可自身的实际情况，是息息相关的。
　　第一个目标，正因为洛可可自卑，所以变身重生后，她更迫切地想要改变点什么。事实上每个自卑的人，肯定都有曾想过要改变，但几乎百分之九十以上的，都会半途而废，正如那句俗语‘狗改不了****’。而洛可可，则恰好以变身重生为契机，然后把这种改正自卑的决心进一步强化；第二个目标，则是因为即使是出来工作了，手机里打出的最多的电话无外乎两个，一个是自己妈，周末回家让自己妈煮自己饭，一个是10086，查话费。大家可以这么理解，洛可可变身重生前，正在纠结着，为什么自己的手机里只有这两个人的电话和短信记录，然后突然来了大姨父变得多愁善感了，正如女人突然来了大姨妈变得易受刺激，于是，一个激动之下，变身重生后的洛可可便下定决心，一定要扩充自己的朋友圈，而不是在变身重生后，想到的第一件事情，立刻就是要吊打世界；第三个目标，找一份自己满意的工作。这个就比较显而易见了，对于自己以前的工作，洛可可并不觉得满意。因为画图员跟程序员，一样都是苦逼党。
　　洛可可自身网文看过不少，网文大多都是写给不带脑的看的，都是一群没什么社会经历的人，以装逼打脸的形式编造出来的故事，为了爽，可以让主角出门买彩票直接中500万，但是，你让她现在去买彩票，然后中500万，能中么？显然，并不能！所以类推，这就如同她之前只是一个苦逼的普通画图员，能力只到混口饭吃的地步，然后突然就去做成世界一顶一的知名建筑设计师，也是不可能的。要是她有那样的能力，她之前就已经可以坐到那个位置上。
　　不过！虽然预测的前景是如此的悲观，但洛可可本身，也不是完全没有与命运对抗的能力。如：下定决心、改正自卑。如：积极开拓，广结良友。还有以重生者的目光，来看待今后各行各业的发展，再寻找适合自己的方向。前世洛可可虽然碌碌无为，但那毕竟是一份经验。从失败中吸取教训然后重新站起，正是洛可可接下来需要去做的。
　　“与人交流的时候的自卑感几乎消失了，毕竟我是重生者，自带重生光环，我就是世界之主的自信，已经可以完虐百分之九十九的人。但在对于能不能成事方面，自信心却仍然显示出不足，比如说：假如洛雁敏让我组织个什么活动，我是否有能力去完成，心中还是会不自觉地出现不安，所以这还是不自信的表现……”
　　总结完了自己前段时间的表现，很快，洛可可便又迎来了新的一周。
　　……
　　“话说，你们有没有感觉班长瘦了？”
　　“有吗？”
　　“肯定有好吗，而且整个人的气质也变了！”
　　“唔……以前给人的感觉是瑟瑟缩缩，总是缩着脖子跟脑袋走路，现在，都变成昂首挺胸了！”
　　“可惜！就算再怎么挺，都还是个平胸。”
　　“倒不如说……正是因为她昂首挺胸地走路，所以现在所有人都知道她其实是个平胸吧。”
　　“平胸有什么不好的，长得跟那个那样的，才奇怪好吗！”
　　洛可可侧着耳朵偷听，这些人最后说的‘那个’是谁，洛可可知道，就是那个身高跟她差不多，也是蛮高的，然后胖，也略壮，但是，胖的来，这女同学的肉却全都长在了胸上。
　　洛可可目测，这女同学的胸以后肯定能长成Ecup甚至Fcup，因为现在，洛可可都感觉对方已经是D了，然而现在的小屁孩，还不知道以后胸大才是王道。另外能够看得出来，那女的，现在也挺自卑的。
　　留意到洛可可看向自己，齐子瑜慌忙转过头。
　　名字叫齐子瑜，是这边比较少人的姓氏，齐子瑜其实长得并不算太差，当然，洛可可是以脸上没什么疤痕还有痘痘等作为标准，身高也可以来着，几乎跟洛可可是差不多的身高。
　　但或许也正是这样的身高，以及身材吧，越是长得高的女生，而且胖，还有胸大，在高中就很难被人待见。
　　上一次……
　　齐子瑜的数学考试成绩是多少分来着？洛可可极力地回忆着。之所以会如此深刻，就是因为曾经洛可可看到对方的胸是那么凶猛，所以特意记了下来。
　　没错！是78分！唉~惨不忍睹的不及格。不过也不奇怪，按照洛可可的看人能力来说，一看就知道对方是那种就算心里有疑问，也不会跟别人说的，毕竟胸大已经被歧视惯了。
　　就在洛可可还在想着事情的时候，很快，数学老师唐玉就走了进来。

第六十二章 没想到
　　还有五分钟才上课，所以唐玉进来了课室以后，并没有立刻就开始讲，而是先放好东西，又喝了一口茶。
　　仿佛突然想起了什么，于是笔直地，就从讲台上走了下来，来到了洛可可这边。
　　脸上带着呵呵的笑意，问洛可可：“奥数的题目都拿到了没有？”
　　“拿了。”
　　“会不会做？”唐玉又问。
　　“呃……几乎不会。”
　　洛可可十分诚实地回道。
　　“……”唐玉默默无语了一阵子，才重新恢复笑意：“没关系，还有时间，不会可以直接来办公室找我。”略微地想了想后，唐玉又问道：“你以前没有接触过奥数吗？”
　　“没有，我以前数学都是垫底的。”
　　“那你上一次还考了150分？”
　　唐玉依旧笑着。
　　“又是老师您自己说的，就算初中数学学得好，高中也不一定能够学得好，同理，就算初中数学学不好，高中数学也不一定会学不好。”
　　“呃……你不会真的一题都不会吧？”唐玉。
　　然后，洛可可就拿出了她之前的试卷，上面有她写上去的答案，前面十条选择题，十条填空，然而她只对了三道题。
　　唐玉拿起洛可可的答卷，直接便看了起来，看完后，脸上的笑意也是瞬间就消失不见了。
　　这一点都不洛可可！只有第一题，第三题，第十一题，洛可可是对的，其他的，要么洛可可就空在了哪里，要么，就是写的都不知道是什么答案，跟正确的答案相去极远。
　　唐玉残念了。但是唐玉怎么也不会想到，洛可可是真真的，一点都不会。
　　她再看洛可可对的三道题，唐玉只想说，这就是一般学生，通过慢慢算，数手指头，也能够数的出来。
　　难道……今年又要像往年一样？
　　一股不甘的情绪，涌现上心头，但很快，又被那呵呵的笑意给压了下去。
　　“没关系，你认真学就好。还是那句话，有不会的，可以直接来办公室找我。”
　　“可以吗？”洛可可问。
　　“当然可以。”
　　“话说，不是应该组织个培训班什么的吗？”
　　唐玉道：“十几年前还有，现在没有了。”
　　“我看都是考集合、函数的，是不是就只考这个。”
　　唐玉：“这一次是只考这个，而且，这并不算是太正式的奥数，你们现在刚学集合、函数，所以不懂也很正常。”
　　“哦！”洛可可点了点头。
　　然后唐玉看到洛可可点点头，她也是默默地离开了洛可可的座位，其实，为什么她会选洛可可，是因为这一次的奥数，跟初中的还是有点不一样的，主要是考试的内容，百分之九十五以上，都将与集合和函数有关，而洛可可明显，给她的感觉集合和函数学的还不错，只是没想到……
　　如果连洛可可都不行，那她还能推荐谁。
　　苦笑着想完，唐玉就回到讲台上面，准备开始上课，而洛可可这边，则是若有所思。
　　‘虽然做这些题目，会浪费很多时间，但是，如果能够提升数学思维的话，也不错。’
　　‘就当做是一次脑力开发，好像也不亏。’
　　‘还有，自信的人，一般都是见过大场面的人，如果不能去参加一次奥数，长长脸，岂不可惜，虽然不一定要拿到第一的成绩。’
　　唐玉不知道的是，接下来，面对她的将是噩梦。
　　这不当天晚上……
　　傍晚时分，唐玉刚刚从隔壁班上完课下课，然后就被洛可可截住了。
　　“唐老师，你今晚看不看晚自习？”
　　“看啊，怎么了？”
　　“哦，那就好！几班？”
　　“十三。”
　　“好的！我知道了！”
　　然后七点钟，晚自修刚刚开始……
　　“唐老师，这个为什么是这个答案？”
　　“哦，这个简单。”
　　“这里面运用了什么思维？”
　　“……”一时间，唐玉也说不出个理论来。
　　“唐老师，你能不能举一个类似这样的例子出来，然后让我自己做一遍。”
　　然后足足两个小时……唐玉的屁股就没有离开过课室门外的那张椅子。
　　但更恐怖的，还是第二天！
　　“唐玉老师，你今晚看不看晚自习？”
　　“呃……”本来唐玉已经打算回家煲汤了，但是……
　　又是两个小时过去！唐玉连喝口水的时间都顾不上。
　　废寝忘食！
　　孜孜不倦！
　　‘为什么是这样！’这是洛可可问得最多的一句话，说实话，老是问那么多‘为什么’，唐玉都不禁觉得洛可可太蠢了，但不可否认的是，洛可可又是她见过的学习最刻苦的。
　　洛可可除了要在她这里学到奥数的做题方法，回去了以后，在晚上十一点之前，洛可可还得兼顾其他语数英、物政化地的学习。
　　两周的时间就这样不知不觉地就过去了。
　　这一天……
　　高一（19）的数学老师张琴因为把家里钥匙遗漏在了办公室，所以，等在外面吃完了饭以后，她又折了回来。刚回到办公室门口，张琴就觉得奇怪了，七点多这么晚了，还有谁在办公室？就算是看晚自习的老师，这时候也该全都去到了班里，根本不会还留在办公室中。
　　张琴，没错，就是之前口头禅是‘这一题的答案是什么？’、‘还看不出来吗？’翻翻白眼，‘赶紧想想。’、‘等下我点一个人起来回答。’的之前曾经代课过洛可可班几天的数学老师。
　　很快进了办公室，张琴就看到了洛可可，然而，诺大的办公室中，也就只有洛可可了。
　　“你在这里做什么？”张琴的第一反应就是。
　　洛可可愣了愣，没有回答，因为她还没有想好怎么回答。
　　然而张琴这边已经走到洛可可这边，看到洛可可在对试卷的答案，而且还是奥数的试卷，好像并没有做什么小偷小摸的事情，于是道：“错了这么多啊。”张琴只看完试卷上的叉叉后，就评论道，根本没有认真看题目的内容。
　　不过的确，因为今天的是进阶题目，所以洛可可做错的比较多。
　　“话说你以前是什么初中的？”张琴忽然扯起了家常。
　　“大塘中学。”洛可可。
　　“大塘中学！我想起来了。”张琴脸上一副想起来的样子，然而心中却十分不屑，因为大塘中学是一间怎样的中学，简而言之——很差！那里面的学生，都根本不用通过竞争，小学无论考到几分，都能上，完全就是为了完成义务教育的垃圾学校。每年，能考上来秀中的，也就十来人，而且，来到了秀中之后，都是排名极其靠后，永远上不了大场面。
　　“怎么只有你自己一个人在这里？”张琴。
　　“唐老师有事，所以离开了一下下。”洛可可。
　　“其实我感觉你不用这么用功。”张琴。
　　“什么意思？”洛可可。
　　“我的意思是，你之前又没有奥数基础，现在还错了这么多，无谓浪费时间，都不知道唐玉是怎么想的。她不能因为自己想拿奖金，就把你时间都浪费到奥数上吧。”
　　“你还不知道？虽然大家都没有明说，但其实也是心知肚明的，老师如果教得好，会有额外奖金，特别是能拿到校外荣耀的。话说，你上周物理只考了59分是吧，你天天都这么耗在这里，肯定考59。天底下怎么会有那么不负责任的老师，不过也对！其实她以前就出了名的……”张琴。
　　张琴把唐玉以前的事大致地给洛可可说了一遍。
　　以前的唐玉以严苛著称，但压迫越大、反抗越大，终于，不但学生受不了，其他的老师对唐玉，似乎也有了怨言，别的老师就问了一句，能不能商量下，别布置那么多数学作业，但唐玉为了成绩，硬是不减反增，以至于让其他老师怨气更重。然后有一天，班里的一名学生受不了直接从宿舍六楼跳了下去。
　　为此，唐玉还曾被降薪降职，这是学校考虑再三，念在之前唐玉对学校贡献不差，才作出的最低处理。之后……唐玉以后无论教的是那个班，或许大家都已经忘记了当年的跳楼事件，但唐玉的那个班的成绩、风气，每次都是最差的。
　　“我跟你说，当年那个学生跟你有点像，就坐在你现在的这个位置上。”张琴话已至此，就不说了，拿上钥匙，她还是回家吧，聪明人，都知道接下来该怎么做。

第六十三章 QQ对战
　　张琴离开了以后，洛可可忽然觉得四周凉飕飕的。
　　头顶的光管忽然闪了闪，更是让她觉得这气氛忽然间便变得有些诡异。
　　不是她胆子不够大，而是不怕一万，只怕万一。
　　难怪她觉得唐玉的脾气有点太好了。就比如说之前提到过的：罗力上课拿望远镜出来玩，唐玉还笑呵呵地继续上课。这说不定就是因为自己教的学生曾经跳过楼，因此才给唐玉留下了不小的心理阴影，现在就算看到学生在课堂上调皮捣蛋，也不太愿意去管教了。
　　“想什么呢？”唐玉忽然出现在洛可可的身后，还拍了拍洛可可的肩膀，顿时吓了洛可可一大跳——这人走路怎么可以没有声音啊！卧槽！
　　回过神后，“没、没想什么。”
　　“我临时有点事，可能要先回去，你要不先回班吧，明天我再给你讲解？”
　　“可以，没问题！”
　　听了张琴的话，说实在的，洛可可也不想在这鬼地方待下去了。
　　拿上试卷跟笔，一溜烟，洛可可就消失在楼梯的转角。
　　“呃……”唐玉愣了愣。不知所以。不过刚刚在外面打电话的时候，她好像看到了张琴。
　　……
　　QQ对战平台，经理部。
　　“小秦，刚刚你说有事要跟我说，是什么事？”
　　身为QQ对战平台运营的经理，坐到了那么高的位置上，熊大伟本应意气风发，而即使不是意气风发，经理的位置也应该是欢地喜地才是，但此刻，熊大伟给人看上去却有点愁闷，他挠了挠自己顶上的头发。
　　不行啊，他们这个月的业绩。
　　完全被其他对战平台吃得死死的——尤其是浩方。毕竟浩方对战平台有着深厚的历史底蕴。玩家都认为在浩方对战平台上玩的玩家才是高手，只有少数不在乎高低的玩家，选择留在了他们QQ。而虽说QQ对战的背景也相当雄厚，有腾讯作撑腰，但要是业绩一直都上不去，熊大伟自己也只能是引咎辞职了。
　　“该不会又是有人想辞职？”
　　因为小秦管的是人事，所以熊大伟能想到的，也就只有这个了，他眉头一挑，看向小秦。
　　如果真的是这样的话，那这就是他们这个月的第五个想辞职的了。
　　不是因为工资不够，腾讯的工作还是可以的。而是，不少人都认为，留在这里只会浪费他们的才华。
　　小秦也明白熊大伟的难处，不过这一次，真不是辞职！
　　“熊总，我今天在我们的人事邮箱里收到了这个，我觉得，有必要让您看看。”
　　小秦故作神秘的样子，让熊大伟拧了拧眉头，这时候还来卖关子，不知道他现在很愁吗。难道……是看到有什么牛人要应聘他们的职位了？
　　不，熊大伟觉得这不大可能，因为之前被他拉过来的老友，现在都跑得差不多了，除了仅剩的一个技术骨干——老周。
　　“是什么东西？”
　　熊大伟拿起小秦打印出来的东西，甩了甩，便以老学究看报的样子看了起来。
　　‘关于在QQ对战平台上添加澄海3c排位系统的建议。’
　　初一看这题目，嗯……题目写的很流畅。但是，一番通读下来，却并不能够给熊大伟带来多大的震撼。又或者说，暂时还没有出现熊大伟他想要的东西，自然，对这份东西，当然就不会太感兴趣。
　　不过！既然是小秦拿过来让自己看的，熊大伟也是认真地继续看了下去。而文中，紧接着，也是来了一个类似摘要的东西。
　　摘要：所谓‘排位系统’，简而言之，就是一个用来对玩家进行排名的系统。
　　众观现在各大网游，无论是大型的，小型的网游，都会有等级榜、PK榜，装备榜、红名榜、黑名榜等等，但唯独在竞技类网游中，如：澄海3c，war3这些游戏中，却难以看到一个实实在在的排名。
　　浩方对战平台在这方面，率先求变，前两年便提出了游戏积分和账号等级的概念，积分越高、账号等级越高，便越是有特权，只可惜刷子横行，很多时候我们看到的，数十万积分的人，基本上都是玩家自己刷的。
　　就为了体现特权，用特权来装逼，与本身浩方对战平台设计者设计的初衷相去甚远。
　　为此，笔者在这里以澄海3c为例，提出一款全新的有别于浩方等对战平台对玩家的实力进行排名的排位系统，以供大家参考。
　　看完了‘摘要’，后面的‘建议提出的背景’，熊大伟就不看了，因为跟摘要说的都是大概的意思，而且他是搞这一行的，难道他还不比这个‘笔者’了解的更多？
　　熊大伟直接看向更核心的部分，‘对排位系统的初步设想’。
　　对排位系统的初步设想：在设立这个排位系统之前，笔者的想法一切都来源于当前的国际象棋比赛排名系统——elo系统。elo，是由一个美国物理学家ArpadElo所发明的一种评比系统，被用来评断、区分选手的强弱与能力表现；最早被使用在棋类活动上，经过不断的实际使用后发现，这是一个极为准确的评断制度，因此很快被公认为最具权威性的分级制度。
　　elo到底与一般的评监标准有什麽差别——elo在不同的领域有不同的计算方式，我们以澄海3c为例。
　　假使澄海3c没有elo，玩家一般是自己主持游戏，开设房间并等待玩家加入比赛，那麽以强欺弱的不对等竞赛就会不断的上演，玩家可以刻意地选择比赛或是组成团队去面对零散的玩家，一个胜场破千的玩家，可能只是一个专门挑新手当对手的玩家。他甚至可能邀请其他也是老手的朋友，静候自己送上门的猎物，轻松的赚取胜利。
　　实力不对等一直都是破坏竞技乐趣的元凶，而elo系统，则是解决此问题的一大秘方！
　　什么是elo系统？它的运作原理是什么？简而言之，elo系统就是一个在确定了一个基础值的情况下，赢了加分，输了扣分的系统。
　　我们可以把每名玩家的初始实力设定为一个数字，比如说1200，在该名玩家进行比赛前，我们会设定一个库，将所有初始实力在1200附近的玩家，与该名玩家，假设是A放在一起，然后从很多人的库中随机抽出其中一名玩家，与A进行对战。
　　如果A赢了，即代表它在与自己实力相近的玩家中，它的实力更胜一筹，加分；但假如A输了，即代表它在与自己实力相近的玩家中，它的实力是稍显逊色，减分。在这个过程中，随机系统应力使A在匹配的过程中，胜率一直保持在50%，这个原因之后说明。
　　elo系统，通过系统随机为玩家匹配对手，而且是基础分相近的对手，可以使比赛变得更加公平。
　　可以预想：在elo系统下，实力明显过强的玩家，会因为基础分的不断增加，最后分值越来越高，从一般的玩家中脱颖而出，这时我们以elo分值来进行排名，体现出来的，正好便是这名玩家最最真实的水平。
　　这就是elo系统。
　　然后，洛可可为了让elo系统变得更加的直观，也是有通过画图来说明。
　　熊大伟看了第一遍，又继续回过头来看第二遍，看完第二遍之后，紧接着又从题目开始，看第三遍。
　　小秦看到自己经理这样，便知道，他们经理也入魔了，而且入魔的比他还深，因为之前小秦也是这样的。其实一开始的时候，小秦都不想看这东西，毕竟技术上的东西，他又不懂，不过不懂不要紧啊，关键是他们这边QQ对战太没事干了，太他妈无聊了！然后，小秦就当做考试题目一样，一点点斟酌，一点点斟酌，我擦，最后让他没想到的是，他似乎发现金子了。

第六十四章 让人冷汗直冒
　　熊大伟已经在看第六遍了，而且还看得额头上，不知不觉就出了很多的汗。
　　“让老周来一下我办公室。”
　　看着急了，熊大伟似乎说起话来，也有点哆嗦。
　　“好！”
　　小秦听到熊大伟的话，一愣，不过很快又释然，赶紧都外面去找老周。
　　“怎么了？有事？”
　　老周刚来。
　　“老周，你帮忙看看这份东西。老周应该还没有看过吧？”熊大伟扭头问小秦。
　　“还没有。”
　　“那先看，看完后再说。”
　　老周也不知道自己老友为什么那么神色慌张，难道是QQ对战平台倒闭了？咳！这应该不可能吧。上面的意思不是说，就算是赔钱，也绝对不能把这一块的利益完完全全地拱手相让吗。
　　老周随后接过自己老友手上的资料——只见上面写着‘关于在QQ对战平台上添加澄海3c排位系统的建议。’
　　老周一愣，是那个王八羔子，越过他搞了这个。
　　但还是耐着心思继续往下看。
　　五分钟后，看完了！
　　老周文字部分，都没有多看，只挑了重点的这个系统是什么来看，然后他主要是看后面的逻辑图，系统界面设计等，而作为一个与这些打交道打了十多年的老家伙，老周看完后，也是暗拍脑袋，怎么以前他们就没有想到过呢。
　　“老周，你觉得这建议怎么样？”
　　“很好，谁写的这东西？”
　　老周发现，这份东西肯定不是搞他们这一行的人写的，因为，这份东西还太粗糙了，另外，在解释东西的时候，也不够言简意赅，似乎作者自己在写得时候也是比较混乱的。
　　熊大伟嘴角努了努小秦的方向。
　　小秦连忙答道：“是一个网名叫‘洛神’的人，通过QQ邮箱发过来的，我想，应该是我们平台的用户。”
　　“那有没有跟对方联系？”
　　“暂时还没有。”
　　“那还不赶快去联系。”
　　小秦苦笑：“发什么做奖励，Q币吗？”
　　一般每个企业，都会有单独的一个意见反馈邮箱，然后如果有什么好的建议被采纳，则可以给出一定的奖励。
　　老周：“我觉得，能写出这样的东西的人，要不就是老玩家，要不就是曾经钻研过类似的东西的人。老熊，我们不是正好缺人么？我觉得，如果可以的话，可以破例试下能不能招聘过来。搞不好，对方还会点运营。”
　　熊大伟听到老周这么说，也是不禁想到了‘建议’的最后，还有一个‘题外话’的环节，这也是他看了之后最震惊的，里面的内容是：笔者认为，仅凭这个系统，QQ对战肯定还是无法战胜浩方的，而且这个系统，只要知道了原理，其他平台就能轻易复制，因此，为使‘排位系统’能够发挥出其百分之一百二的杀伤力，我建议：一、系统的推出必须与运营进行良好的配合。二、运营方面，要做到：1、请大神玩家助阵，拍视频，出广告，即使是花钱买大神一段时间在QQ对战平台玩，也是必须的，大神的数量，越多越好……
　　很明显！洛可可在这里用到的，几乎就是斗鱼之后抢YY直播的主播的套路。斗鱼一开始是个什么东西？没人知道。但斗鱼花了大价钱从虎牙那里撬了不少主播后，配合好斗鱼自身的打开网页就能看直播而不是还要像YY那样，需要下载一个YY直播客户端才能看等技术方面的优势，一举便超越了YY，甚至逼迫YY不得不改名虎牙，并推出虎牙直播（网页版）。
　　想到其实整份‘建议’，最后那个题外话环节，才是最让人冷汗直冒的，熊大伟便觉得老周说的很对，写这份‘建议’的人简直是人才啊，不直接招聘过来怎么行！
　　“小秦！”
　　“明白！我这就去联系！”
　　……
　　洛可可用徐兆辉的手机玩着QQ。
　　说实话，浩方对战平台有点让她失望。
　　其实呢，她的‘建议’第一个发的是浩方对战，毕竟，浩方对战平台的基础比较好，另外口碑也好，加上在观念上对腾讯的敌视——‘用心创造快乐，没钱玩你麻痹’，反正无论如何，一开始，洛可可都没想给QQ对战平台发。
　　但问题是……
　　那么长的时间过去了，浩方那边仍然杳无音讯。去TMD！还ceo总经理邮箱，看来，浩方对战已经自大到不需要玩家们的建议了。
　　于是，为了不让自己的劳动成果白白浪费，随后，洛可可又改了下，增加了最后面的题外话部分，改了标题与相关的字眼，就把‘建议’又发到了QQ对战平台这边的招聘邮箱上。
　　而幸好！最近一段时间，QQ对战正在招人，这就给了洛可可一条可以直接跟QQ对战联系上的路子。
　　洛可可是昨天晚上发出去的‘建议’，而今天是工作日，一般来说，也差不多该看到了。
　　突然，一个小喇叭就出现在QQ上。
　　洛可可点击了下，不是系统消息，而是：‘岂曰无衣’申请添加你为好友。
　　额……洛可可想了想。不认识的，一般来说，除了乱加好友的，那是QQ对战平台的人的可能性还是挺大了。只不过……腾讯一向比浩方更加骄傲自大，她的‘建议’发出去了会有回应？
　　不管怎样，加了再说。
　　“你好！”岂曰无衣。
　　“你好。”洛神。
　　“专业刷q币，可以一元试一下。特价活动，有钱就是任性|热卖，20元400QB、30元600QB、40元800QB、50元10000QB、100元2200Q、200元5000QB！下单既秒！谢谢大家支持！”岂曰无衣。
　　卧槽！一加了好友，对面立刻发了一堆东西过来，吓可可一跳。
　　之前还期待着，会不会有QQ对战平台的人来找自己的热乎乎的心，一下子便冷了下去。
　　“先把手机给我用下，我用完了再给你。”徐兆辉突然也是要用手机，如此说道。
　　洛可可直接丢了回去。

第六十五章 为了拯救唐玉与高一（9）班的作战
　　算算时间，一个月又不知不觉便过去。
　　在这一个月的时间里，洛可可的体重明显又减下来了一些。
　　如果说以往的手臂是肿起来的，那么现在，已经消肿了。
　　去药店量了一下，身高：168.5cm，体重：129斤。
　　说实话，其实她现在还是有点胖，在不认识她的人看来，依然是属于身材偏胖的那种，但相比于之前的160，已经好了不知道多少。
　　于是也时候，可以开始第二阶段的减肥，在单纯地想减轻重量的同时，也应该同时注意塑身。
　　简直地说，就是那些该凸的凸，该翘的翘，该弯的弯，该直的直的地方，也是时候应该体现出来。
　　……
　　刚好运动完，停下来休息。
　　两份‘建议’，都没有消息，至于YY那边的发展计划，那么长时间了，洛可可也感觉说不定已经没戏了。
　　之前是抱着投石问路去的，并不求得到太大的回报。
　　不过，现在看到都折戟沉沙了，难免还是有些失望。不过算了！反正……她写这些东西，又不是为了进人家公司或者是求人给钱去的。
　　最近一段时间洛可可打死都不去数学科办公室了，以至于，唐玉只好跟来课室这边。
　　从唐玉那里，洛可可学到了不少东西。不是怎么去解某道题，而是数学的思维境界，得到了提升。
　　看问题的时候，已经不是一开始的那么抓瞎了，不再靠经验、靠数手指头，唐玉为洛可可打开了新世界的大门。
　　但与此相反……
　　高一（9）班的第二次数学单元测试——高一（9）班的成绩再次倒数，而连带着的，还有高一（13）班。
　　有学生已经向高一（13）班的班主任反应，高一（9）班的某名同学长期霸占唐玉，以至于唐玉基本上不给他们辅导。
　　虽然只是课间随随便便的一句类似于牢骚的话，但渐渐地，在老师办公室中，便传开了。
　　老师们都对唐玉的这种做法，颇为不满，都觉得唐玉太偏心了！而身为高一（13）班的班主任的危老师，在得到了其他老师的赞同之后，也是很快便找上了唐玉，大家面对面地聊起了天。
　　“最近唐老师是不是一直给一个叫洛可可的学生做辅导？”
　　“我觉得吧，老师给学生做辅导并不是什么坏事，但是，如果是一个人占用了其他人所有的时间，那就不好了是吧。”
　　“唐老师应该知道我说的是什么事情。最近在班上，我总听到有学生说，唐玉老师偏心，老是去高一（9）班那边，完全不管我们高一（13）班的死活了。”
　　“高一（13）班这一次的数学测试从上次的第九名，跌倒了第十七名，虽然不排除学生比较愚钝的问题，但是，我认为老师应该也有老师的责任在。”
　　唐玉一个劲地点头，是、是，陪笑着说自己太疏忽了，洛可可刚好路过见到这一幕，更是觉得，唐玉有点可怜。
　　事实上，唐玉根本就不是没给那些学生辅导，按现在的学生的尿性，能主动积极找老师问问题的，又有几个，一个巴掌都数不出来。
　　但有的人就是这样，吃不到葡萄就说葡萄酸，考不上第一就说是老师的错，就拿洛可可的高一（9）班来说，你不到考试前，你都看不到有人上讲台问唐玉问题，临时抱佛脚，做样子，肯定是学不好的。
　　还有就是，上去问的，肯定数来数去都是那几个，那几个成绩本来就不错的，而那些只考了及格分数的，凭什么说，唐玉没给他辅导，其实是他们自己不珍惜吧。现在考不好了，反而还倒过头来，赖上老师了？
　　在同事中，被人看不起；现在就连学生，也开始嫌弃了。但洛可可却知道，这虽然跟唐玉有关，但却不是至关重要的那一项。至关重要的是，那些学生自己都没想学。
　　……
　　于是这一天。
　　班会上，洛雁敏在台上说完了事情后，洛可可自顾自地就来到了讲台上。
　　就如同当天，她自顾自地跑上升旗台。
　　“你上来做什么？”洛雁敏瞪大着眼睛。
　　“我想说点事。”洛可可一脸认真的样子，得到洛雁敏的不赞同的默认，即想不让她说都不行拿你没办法的表情后，“同学们静静，留意听！”洛可可顿顿，继续道：“接下来，我提议在我们班搞一个‘一帮一’活动。”
　　‘一帮一’活动，其实大家都已经不陌生了，毕竟，无论是小学、初中，都必然听到过，简直地说，就是学习成绩好的学生带学习成绩差的学生，最终实现共同富裕。不对！是实现分数的提升。
　　这种活动，在老师中、学生中，已经不是什么新鲜事情了，但是，不知道为什么，此时经过洛可可的口说出，却有了不一样的感觉跟味道。
　　通过洛可可的口，学生不觉得这是一种老师布置下来的任务，因为洛可可通过详细分析‘一帮一’的好处，以及催眠式的演讲，不知不觉间便营造出了一种我们为什么不这样做呢的感觉，这对我们大家都有好处；而通过洛可可的口，洛雁敏站在人民教师的立场，也是看到了一样不一样的东西，那就是洛可可的这个班长——当得太称职了！她教书近二十年，一次都没有遇到过这样的学生！
　　“我要说的已经说完了，大家支不支持接下来我们班开展‘一帮一’活动，举个手投个票吧，虽说我是班长，但我也是很讲民主的。”
　　不出意料，全班！没有一个人反对。
　　“那接下来……我大概地安排一下谁帮谁的名单。路子暂时我不想铺的太大，所以我们先从数学开始‘一帮一’，要是效果好，我们再推广到其他的科目。同时，也要给我们班订一个目标，上一次数学考试，我们班是倒数第二，那么下一次我们的目标……”洛可可拿起一支粉笔转过身在黑板左上角写上‘下一次数学单元测试全级第二’。写完了，洛可可继续道：“谁都别擦。”
　　然后第二天……
　　更恐怖的来了——全高一级很快便都知道，高一（9）班的班长肥婆趁着每节课下课的时候突然跑到他们班，说下一次数学单元测试，高一（9）班要吊打高一年级十七个班，拿全级第二。
　　听到这消息……
　　犹记得当时那些刚下课还没有离开课室的老师的震惊的表情。还有！高一（9）班的所有人都傻眼了——干这样的蠢事之前，能不能先通知一下他们？唉~都没脸说自己是高一（9）班的了。
　　课间，下课了……
　　“诶！听说你们班要吊打我们班？”
　　“很嚣张嘛，小伙子。”
　　“你们班是有种的！”
　　“你们班长更有种！”

第六十六章 努力！奋斗！
　　‘如果不能拿年级第二，那么跟咸鱼又有什么区别——洛可可。’
　　洛可可把自己的名言警句写在了黑板上，距离她发布宣言，已经过了好几天了，嗯，据说就连校长都知道她的事情，为此，还特意地跑到了语文科办公室，跟洛雁敏说了说话。
　　具体说的是什么内容，洛可可也不清楚，但听意思，应该是打趣比呵责要更多一些。
　　比如说：‘雁敏啊（第三声），你们班的学生可以啊~啊！（前面的是第一声，第二个是第二声）’、‘竟然跑到其他班去说，下一次数学考试要拿第二，是不是你这个班主任指使的？’。
　　洛雁敏欲哭无泪啊，那哪是她指使的呀，那天她早上上完第一节语文就回来了，她也不知道下课后，洛可可竟然是嗖地一下就跑去人家其他班，说出那些话。
　　洛雁敏察言观色，还好，从校长的脸上并没有看到真的愤怒，这才稍稍地安心了一些。
　　校长继续咬着牙道：‘不错！不错！’、‘很好！’，然后带着笑笑，便离开了办公室。而洛雁敏，也是如蒙大赦。
　　……
　　但装逼一时爽，如果接下来，拿不到第二，那就扑街了。
　　洛可可把粉笔丢回到粉笔盒里，拍拍手，又欣赏了下自己那歪歪扭扭狗刨样的名言警句。
　　压力，从所未有的压力，落到了洛可可的身上。
　　别看洛可可现在似乎很轻松的样子，还有空写‘名言警句’，其实，她也不容易。
　　她只是把自己心中的压力，自己包好、裹好，不会让人轻易看出来而已。
　　时间又过去将近一周，而洛可可也问过唐玉了。下一次的数学单元考试，应该会在下周，据说本来不是全校统测的，但因为她的‘活跃’，校长都下达指令了，一定要按‘高考’的标准来搞。
　　考前，数学试题一定不能用往年的，由数学科科长，亲自命题；考时，要全级统测，杜绝作弊；考后，各班的试卷交换来批改，防止各班的老师自己作弊。
　　反正！这一次的考试，一定要做到公平、公正、公开，谁都别想糊弄谁。
　　作弊或者说不公平的事情，洛可可倒不会去做，但问题是，让一个班从倒数第二，直接跳到顺数第二，绝不是喊两句口号，就能做到的事情。
　　因此接下来……
　　‘幂函数的图象一定会出现在第一象限内，一定不会出现在第四象限，至于是否出现在第二、三象限内，要看函数的奇偶性；’
　　‘幂函数的图象最多只能同时出现在两个象限内；如果幂函数图象与坐标轴相交，则交点一定是原点。’
　　‘这两句话又长又臭，看完都不知道说的什么，其实，画个图出来就好理解了。’
　　还有……
　　‘零点问题和实数根还有根所在区间的问题，一直是我们考试中常出现的问题，是必须掌握的，徐兆辉，认真听讲，是不是今晚十一点之前都不想回宿舍了？’
　　‘还有李巨飞，别搞小动作！第二的目标不是我自己定下来的，是全班定下来的，如果考不到，丢脸的不单单只有我。’
　　‘都严肃、认真，别看窗外，窗外又没有美女，看讲台上好吗。还有有什么不懂的问题立刻就问，别自己憋着，容易内伤。’
　　‘郝东，你上来跟大家讲解一下这道题目。’
　　‘诶！为什么是我啊？’
　　‘会的话肯定就屁颠屁颠地跑上来了，证明还不会，来，还是上来说说，你哪里不会了，让大家参考参考。’
　　‘……’
　　班会、周会、晚修，可以用的时间，几乎都被洛可可动用了，而说实在的，反抗情绪肯定是有的，但洛可可不能因为一个村民A的反对，广州白云机场就不建了是吧，全班只要有绝大部分的人认同洛可可的做法，那么剩下的，也必然只会随大流。而洛可可在这个过程中，也是把自己对知识点的理解、考试的秘籍，毫无保留地分享。
　　这些，洛雁敏都看在了眼里。
　　可以说！洛可可几乎是力排众议地做着这样的事情，要知道，当班里一半的走读生得知，自己要晚修的时候，当时是很抗拒了，一个个都没什么好的脸色，但洛可可一个个做思想工作，在洛雁敏看来，甚至比她们这些老师的，都做的还要认真负责。而努力之下，必然有回报！
　　不用多久，高一（9）班全班上下，果然便逐渐形成了好学好问的学习氛围，这个是最重要的！现在，大家都不觉得自己不懂是什么难堪的事情了，而且，大家也都习惯了向身边的人提问，如果你不懂，还不问，反而让人觉得另类。
　　可以说，能考来秀中的学生，都是这一地区的尖子。因为只有790分满分的试题（含体育40分），考到至少610分以上的人，才能来到秀中。有时候，很多学生不是他们的智商有问题，怎么学都学不来，而是，他们不懂，又没有认真在学，而洛可可做的，无非就是抽着这些人的屁股，不断地驱使他们往前。
　　这一天……数学考试终于是来了。
　　在经历了两周的死亡特训之后，高一（9）班会拿出怎样的表现。说实话，唐玉，也是有点嘀咕。
　　唐玉看过她们班的中考数学成绩，从平均数来看，虽然如学校当初分配班级时说的，是绝对公平的，绝不分尖子班，也不存差班，但在众数上，就不是这样了，说实话，她们班尖子生真的不多，大多都是中间、中上的。
　　也就是说，以往中考模拟考试，大多人都只考了120分到130的数学分，极少有考到130以上，就连洛可可，之前中考也只考了一个勉强算是优秀分的120分。
　　这部分的学生的特点怎么说呢？唐玉教书多年，也算是有点体会。往往考到这种上不到顶，下不及底的分数的学生的心态，一般是比较平和的，对什么事情好像都不太会放在心上，所以大多缺乏上进心。
　　这是因为130分以上，不是他们可以企及的，他们肯定也想突破那个分数，但屡次无功，已经消磨了他们不少的菱角，然后不及格的分数吧，他们好像又不会去到那么差，于是，一般初中的时候考了几分的，后面上来高中后，也只会围绕着那个分数再上下波动。
　　不过，在唐玉看来，大部分的，还是会下降的，因为刚上高一，很多学生的心理很容易松懈，加上高中知识的深度、知识量，远大于初中。
　　唐玉此时作为监考老师坐在高一（19）的课室（注：交叉监考），眼睛看着那个被‘众星捧月’地保护着的女孩，这女孩跟洛可可相反，从高中开始，便是学霸，790分的分数，洛可可只考了615还是多少，但这个，却考了整整739分。其实……这个女孩是可以去其他更优秀的学校的，不过大概，也有其他现实的因素在吧。
　　许倩感觉到唐玉在看她，也回看了唐玉一眼。许倩知道，现在监考她们的老师，就是教高一（9）班的数学老师。听说那是很恐怖的一个班，她还没有去看过，但据认识的人形容，那个班每天都跟打仗一样。明白吗，就是那种指挥部，通讯员都埋头在嘀嘀嘀嘀地收发着信号，然后不时可以有两个人站起来，商量着，：“司令，紧急电报！”
　　（同学，这题怎么做？）
　　一会是华北战区，一会是华中战区，一会是华西战区，一会是华东战区。
　　（一会是第一组的某两个同学，一会是第二组的某两个同学，一会是第三组的某三个同学）
　　高一（9）班，一个个学生的脸上都写满了认真跟紧迫感，仿佛如果不这么做的话，就会影响到全国的统一。

第六十七章 有些话想说说
　　“都把无关紧要的东西收好，接下来是考试时间。”
　　周六上午，刚上完三节课，剩下的两节课，便用来考试，张琴拿着一叠试卷，像数钱一样数了数，分成了四个组的量，一组大概十到十二张，便准备下发。
　　下面的学生，都赶紧把桌面上的东西清了清，全塞进抽屉里或者是直接丢到地上。
　　张琴把试卷数完了，又看了看讲台下面的学生桌面，可以，很迅速。慢慢地，便开始把试卷往下发。
　　先是第一组，然后是第二组，紧接着第三组，一边发，张琴嘴里也是一边念叨道：“考试不能作弊！平时学成什么样就是什么样。一旦作弊被我逮到，绝不手软。”
　　“老师！”
　　洛可可突然从自己的座位上举手站了起来。
　　“什么事？”
　　“我有些话，想在考试之前跟全班说说。”
　　洛可可一副跃跃欲试的样子。
　　张琴听到洛可可这么说，也是一呆。
　　“你有什么想说的？你想说什么，也等考完了试后再说。”
　　“很重要很重要的事，如果不在考试之前说，就没有意义了。”
　　洛可可说完，就自顾自地跑到了讲台上。
　　欸！这学生怎么能这样，张琴还是第一次见。
　　然而无可奈何，毕竟，难道张琴还能把洛可可一百二十九斤的人硬塞回座位上去么。
　　“就说两句，很快的！”
　　得到了张琴不得已的默认后，洛可可很快淡定了下来，先咳嗽两声，一方面是清清嗓子，另一方面则是引起全班的注意。
　　要说了！
　　洛可可完全抛弃掉那些与不正经相关的表情与神色，换了一张正经、严肃、认真的脸。
　　语气上，洛可可也是绝对做到沉稳，不轻佻。
　　“我很感激！大家这两周以来对我的信任。接下来，马上就要开始考试了。我思前想后，觉得必须上来跟大家说两句。”
　　“大家或许还有印象，我们这两周都做了些什么。在这两周的时间，我们全班上下一条心，把晚修当上课，把课间时间当拖堂，每个人都忘我地学习数学。”
　　“我很喜欢很心安！我为自己能来到这样的班级，而感到开心和自豪！真的，我没有说笑。就比如说卢智豪同学，走读生，本来晚自习是不用来的，但是我一说，卢智豪同学立马就答应了。”
　　“还有很多很多其他的同学，不单单是卢智豪，他们本可以在放学后，立刻就回家，玩游戏、看电视，反正，只要不用学习，那就干什么都好。”
　　“但是，这些同学在我不合理的要求下，还是回来了！回来跟我们全班一起并肩作战。”
　　“还有住读生，尤其是男生，就比如说徐兆辉这货，只要晚上九点十五分的下课铃声一响，就准看不到他的踪影了。但是，这两周，他每天都在班里呆到十一点才回去。”
　　“我可以说！就算是现在很多高三的学生，都比不上我们。所以，我不得不再次重复，我很感激大家，我对于自己能来到这样的班级，感受很喜欢很心安。我也为自己能当上这个班的班长，而感到自豪。”
　　“不扯远了——接下来，马上就要开始考试。不知道你们还记不记得我们曾经给自己订下来的目标是全级第二？可能还有人记得，两周前，当我去别的班说，我们要拿全级第二的时候，别人是怎么说的。‘诶！听说你们班要吊打我们班？’、‘很嚣张嘛，小伙子。’、‘你们班是有种的！’、‘你们班长更有种！’。但大话已经放出去了。”
　　“说老实话！我也不知道我们班这一次能不能考到全年级第二，毕竟两周的时间太短了。人们常说：一万年太久，只争朝夕。但如果别人能给我一万年的时间，我也绝对不会嫌弃就是了。”
　　“这两周来，大家的努力我都看在眼里。大家都努力过了、奋斗过了！我觉得，这就可以了。大家也不用去管我们班能不能考到全级第二，因为刚开始订下这个目标的时候，只不过是我个人的一厢情愿。假如考不上第二，别的班的同学要来嘲讽我们，讥笑我们高一（9）班，那就由我来，跟之前一个个班地去发布宣言一样一个个班地再去道歉，跟他们说明，之前都不过是我自己一个人自把自为。”
　　“我会很认真、很诚恳地跟他们说，都是我的错，并且全力让他们相信，错不在大家。最后，我再写一句话，给大家用来共勉。”
　　上一次是‘如果不能拿年级第二，那么跟咸鱼又有什么区别——洛可可。’，而这一次，则是‘这个世界的罪恶，就由我来背负。而你们，就尽情去挥毫放肆。’，‘罪恶’两个字打了个叉叉，然后上面写上‘所有嘲笑’。
　　全班的人都看看黑板，又看看洛可可。
　　……
　　零距离网吧。
　　“可可这两周怎么都不来了？是不是你惹人家不高兴了？”俞美人问她儿子俞铭俊。
　　“哪有。”俞铭俊。
　　“那为什么都不来了？”俞美人。
　　“这个你得问她啊，我哪知道。”
　　“说你两句，你还嫌我啰嗦了。”
　　“她上Q了，你自己问她。”
　　“让我看看。”
　　俞铭俊啪啪啪地打字，“我妈问你为什么都不来了。”
　　洛可可那边很快就有了回应，“忙。”
　　“问问忙什么。”
　　“我妈问你忙什么？”俞铭俊又打字。
　　“考试啊，不说了，有回复了。”洛可可。
　　“什么有回复？”
　　“说了你也不懂。”
　　……
　　“你好！”
　　“你好。”
　　“请问是洛神吗？”
　　“是我，怎么了。”
　　“那太好了！我们这边是QQ对战平台的，我是人事部秦峰。”
　　“额……请问有什么事？”
　　“要加上你实在是太不容易了。是这样的，要不你先加我大号吧……你之前发给我们的建议，我们收到了，不知道您有没有时间？”
　　秦峰不知不觉就用上了您这个字眼。
　　“额，快没时间了。”
　　秦峰顿时就急了，怎么就没时间了呢。
　　“我手机要还给别人了，之后聊。”
　　“……”

第六十八章 一句话就没了朋友
　　其实，秦峰不知道的是，终于有了回复，洛可可比秦峰还着急。
　　“看来，自己写得东西还是有点价值的嘛！”
　　问俞美人拿了钥匙，途中自然免不了俞美人一阵嘘寒问暖——事实上是问东问西，洛可可直奔楼上，登陆QQ。
　　一点不顾俞铭俊的惊讶，洛可可一屁股坐下来，就开始跟秦峰聊了起来。
　　“我换电脑，你刚才想说什么？”
　　秦峰看到QQ聊天消息又有了反应，也是赶紧跟接电话似的，连忙双击聊天消息。
　　“是这样的，您的建议书我们经理看过了。他很欣赏，现在我们这边的意思是……”
　　“不知道您现在有工作了没？”
　　“还没有。”
　　“那太好了！不知道您有没有……”兴趣两个字都还没有打出来，那边洛可可又连续打字道。
　　“不过，我暂时还不能参加工作啊。”
　　“为什么？”
　　“时机未到。”
　　“……”
　　秦峰又继续打字道：“洛神先生（因为洛可可用的是QQ男号，年龄：25岁），这真的是一次很难得的机会，我们QQ对战平台背后是什么背景，相信你也清楚，待遇绝对不会差。我们经理很欣赏你的创意，觉得您说不定很适合我们这边的工作，所以……”
　　但是就算你是这么说，我也无能为力啊，洛可可心想。而且，创意也不是她自己想出来的，说到底，那些都不是她自己的干货，她也就只能通过未来的东西，来唬唬现在这些什么都不懂的。不过，这是件好事！
　　洛可可很快打字回复：“我现在真的走不开，要不这样吧，我可以给你们出谋划策，比如说：参加一些你们平台的运营和策划的活动，但是，需要我到你们那边上班的事就算了。”
　　“……”秦峰看完，也是纳闷了，还有这样的人？这……他该怎么交代。
　　还是直接去找经理吧。
　　“你等等，我问问经理。”
　　……
　　熊大伟听完了秦峰的汇报，整个人也是沉吟了起来。
　　“对面是什么情况，有没有了解到？”
　　“还没有找到工作。”
　　“那怎么不来呢？”
　　“说时机未到。”
　　“我来说吧，上你QQ，我跟他说。”
　　……
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“我是QQ对战平台经理熊大伟，认识一下。不知道你怎么称呼？”
　　“洛。”
　　“洛先生你好，之前你发来的建议书，我们看到了。洛先生你是本身做这一行的还是？”
　　“不是。”
　　“哦哦，不过你提的建议真的非常好，对我们的帮助很大。”
　　“那份建议，我给浩方也发了一份。”
　　“……”
　　熊大伟就是一愣——话说兄弟！你是来耍我们的吧？这么重要的事情，你怎么不早说？
　　熊大伟开始纳闷了，他不知道该说什么好。
　　招贤纳才吧，对方又不是做这一行的，所以这种突发奇想，大概只是昙花一瞬。
　　不过这都已经不是最重要的了，最重要的是，对方竟然跟他说，给他们的对手也发了一份。
　　这~
　　熊大伟忽然间无言以对了。
　　洛可可又打字，“不过浩方对战并没有鸟我。我是想说，如果你们还想那份建议书发挥出功效的话，那就赶紧、速度，把排位系统做出来，因为我也不能保证，他们是否已经在做着相关的事情。”
　　看到这一句，熊大伟立刻喊来了运营部，问部长，“话说，浩方对战是不是说今晚更新？都是更新的什么内容？清不清楚？”
　　运营部部长一听，不明所以，不过看熊大伟挺紧张的，还是回答，“没什么实际性的内容，就是加几个头像，还有优化了一下登录界面，数据传输之类的。”
　　“秦峰，你再让老周过来一下。技术部我想今天晚上得加加班了，运营部你们也先别走，我想开个紧急临时会议。”
　　平台的生死至关重要。不一会，小会议室，各相关部门，饭都没下楼去吃，就开起了紧急会议。而这样的会议，自QQ对战平台成立以来，还是第一次。
　　“是这样！”
　　熊大伟在投影前给所有人说着现在的情况。
　　“你去帮忙打印多几分这份建议书，每人人手一份。”
　　熊大伟又吩咐道。
　　“现在，我们要面临一场战争！如果浩方抢先我们一步，那我们就彻底完蛋了。”
　　熊大伟意简言赅地把事情跟所有人说了一遍。
　　之前，熊大伟还没有意识到危机，可以任由着大家慢慢来，一步步来，但是现在，显然已经不是了，他们必须抢在最快的时间，把事情干得妥当、干得漂亮。而还好的是……
　　虽然他之前都没有跟其他人说过接下来的计划，但其实他们的准备工作，还是有做的。
　　“技术部我希望这两天能够加班加点，把‘排位系统’做出来。”
　　“运营部，不惜一切代价，都要给我联系上那些大神玩家并把合作的事情谈妥。”
　　因为大伙也似乎都意识到了这件事情的严重性，所以大家对熊大伟的工作安排，都没什么意见，不过，散会的时候，对‘洛神’的微微不满还是难免的，毕竟如果不是洛神忽然搞出这么一着，他们也不用这么火急火燎。
　　熊大伟交代完了工作，这才又回过头来，跟洛可可这边继续沟通。
　　“除了浩方，你还有没有发给其他的平台？”
　　“？？”
　　“？？？？”
　　熊大伟连续发了好几个消息，然而那边……
　　洛神，已经下线了。
　　搭车回家的途中，洛可可心想，她那么说，会不会对对方打击太大了，毕竟，对方都直接不说话了。其实……
　　她本来的目的是交个朋友来着，毕竟不是有句老话，在家靠父母，出门靠朋友，如果能从QQ这边，收获一个‘五十人之二’，那还是蛮不错的嘛，到时候要有什么可以走后台的，虽说她现在不一定会用得上，但万一真的要用到呢？
　　多一个朋友，就多一条路子。能交上朋友，固然好，如果不能的话……也罢！

第六十九章 还想不想成神了
　　洛可可回到家。山卡拉的地方没别的好，就空气清新这方面，绝对是杠杠的。
　　如果你在大城市要出现了什么呼吸疾病，不用打针、不用吃药，到山卡拉地方来吧，住个两三个星期，呼吸顺畅了、腰不酸腿不疼，也不咳嗽，整个人都比以前精神上一百倍。
　　“可可，晚上十一点了，该睡觉了。”
　　可妈催促着洛可可睡觉，但洛可可，仍然还在‘奋笔疾书’。
　　“知道了，等下我就睡，你先睡吧。”
　　洛可可回道。《斗破苍穹》已经连载到八十八章了，说实话，她已经感觉到自己写的有点吃力。
　　毕竟！知道套路是一回事。但要想写的跟原作者一般精彩，几乎是不可能的。不过随身老爷爷流有一个好处，那就是，如果写到没事干了，那就让老爷爷说，哪里哪里有个东西，比如说：异火，你只要得到了，功法就能升级了，于是，就又能去装逼了。而八十八章之后，便是萧家的情节大致结束，顺便衔接之后的进入迦南学院。
　　事实上，很多角色的名字，洛可可都忘记了，不过无妨，随便编一个就是了，然而，这也导致了，现在洛可可越写，便越是觉得自己的代入不强，她感觉自己离原来的斗破已经越来越远。她得开始为故事想额外的剧情，想着该怎么打脸。‘难道……要扑街了？’，时不时，洛可可也会这么想。一开始前七章，思如泉涌的情况已经不复存在，取而代之的是，一个星期，她都码不出三章。
　　但就算是这样！
　　也不能偷懒啊！还想不想成神了？而且这恰恰是最好的成神的时代。
　　硬着头皮，继续编！
　　编完了，又继续回头看，八十八章接近九十章的内容，洛可可看到三十六章，有点别扭，改！看到四十章，错别字，改！看到六十章，完蛋，总觉得这里有点不对劲，要是要改的话，至少三章都报废了，不过，还是咬了咬牙，改！
　　最后八十八章，又浓缩为八十章，删去了不必要的枝节，另外完全删除觉得别扭的部分。
　　终于在凌晨两点的时候，“完成了！感觉往地狱里走了一遭。”如果感叹了一句，洛可可这才发现，自己之前还没有登录QQ。
　　登录QQ，立刻就看到了熊大伟的留言。
　　熊大伟直接明言，如果洛可可不方便到QQ对战这边来上班也行吧，但QQ毕竟是QQ，对于如果有用户能够对其提供好的建议，并且得以采纳，他们还是会发一些奖励，以资鼓励。毕竟，想让别人出谋划策，也不能寒了别人的心不是。
　　一千个Q币，熊大伟觉得洛可可的建议绝对值这个价，而且肯定不低于，不过，还是一千吧，已经自动到账了洛可可的Q号上了。
　　“额……”
　　洛可可本想说点什么，不过，最后还是觉得算了。
　　自己现在还在读书，真的不能做点什么，而且，她其实最终，也没有过想要到QQ对战平台去工作，毕竟，不用多久，英雄联盟崛起，如QQ对战这样的对战平台，很快就会面临被淘汰的命运，只有老玩家，才会真正因为缅怀，而继续不离不弃吧。
　　事实上，到这些对战平台的玩家，很多都是魔兽争霸的玩家，几乎可以这么说，是魔兽争霸的RPG等地图，养活了这些对战平台。但魔兽争霸，说真的，到了以后，几乎就很少人玩了。
　　然后……想了想。
　　洛可可又对对方打字——‘关于在对战平台添加英雄技能快捷键（推荐使用QWER）的建议’和‘关于开发丧尸求生类、达尔文进化岛、无尽求生等玩家相互对抗性更强的魔兽RPG地图的建议’。
　　……
　　凌晨三四点，熊大伟才刚刚从公司回家洗完澡，泡了一个杯面，刚打开电脑，就看到了洛可可的又是两份建议。
　　第一份建议，其实现在都已经有人开发出了魔兽争霸改键器了，但正如洛可可在建议中说到，如果本身平台就能够自带，那会更方便玩家，让整个平台充满人情味。
　　第二份建议，看完后，则让熊大伟不得不感叹洛可可的思维之活跃，丧尸求生类，可以分为对抗电脑，也可以分为玩家与玩家之间的对抗，而洛可可着重提到的，便是玩家与玩家之间的对抗，由一名或多名玩家充当丧尸，然后其余的人充当村民ABC，村民可以通过建造城墙防止丧尸进攻，丧尸可以通过攻击城墙来掠夺资源进而购买出更高级的装备。
　　虽然只是一个草稿，仿佛是漫无边际的吹水，闲谈，然而，熊大伟却看出了洛可可对游戏这方面的研究之深，这样的玩法，恐怕只有专门做游戏策划的才懂吧，而洛可可一个人，就提出了多种玩法。还有那个达尔文进化论也是一个牛逼的想法，通过弱肉强食，玩家可以通过攻击野怪来升级进化，然后多名玩家在同一幅地图中，看看谁才能活到最后。
　　正因为洛可可的想法是如此的新颖，以至于，熊大伟不禁再次抛出橄榄枝……
　　“你应该是从事游戏策划的吧？虽然我不怎么认识这方面的人才，不过，不知道你有没有兴趣到腾讯游戏这边来，我可以向其他部门推荐你。”
　　熊大伟显然也是有了与洛可可相同的想法，举荐一个人才，认识一个有料的人，对他来说并没有什么坏处。
　　洛可可看到熊大伟的回复，也是很快打字：“曾经有想过要从事这方面的工作，所以稍稍地涉猎过，不过……我给你发这些，不是为了从你那里得到什么工作。”
　　熊大伟也是一愣，他只是随口一提。
　　事实上，他感觉像洛可可这样的大牛，早就已经不需要他提供什么工作了。
　　但熊大伟也很好奇，如果洛可可不是为了这样的目的，那又是为了什么？
　　“那你给我们提出这么多的建议，是为了什么？”
　　当然，只是纯好奇心，不带任何目的的发问。
　　熊大伟随后便见到洛可可打字道：“能帮我把一千Q币换成现金么？我穷。”
　　看完后，熊大伟哑然失笑。
　　多年后！熊大伟仍然不忘拿这一年他与洛可可这一晚的对话出来调侃：你这么牛，你还穷？给你工作你还不要了，够任性的这货！另外后面在网上渐渐地接触得越深，熊大伟也是发现，原来大牛也是要吃人间烟火的。熊大伟逢人便说：因为‘这货一到没钱了，就会找我说，熊大，我给你邮箱发了份建议，能给我打点生活费么？’但是最后还是没有想到——圈圈个叉叉的，同行十二年，雌兔傍地走，安能辨我是雄雌。
　　QQ对战平台，从这一天开始，已经预示着要起飞。

第七十章 惊讶
　　周六日，烹饪技能继续levelup，有了一千生活费，再加上父母给的一百，足够洛可可接下来浪很久。
　　可妈：“什么！？你给游戏公司写的建议，人家给了你一千块作为报酬了？”
　　“你什么时候会游戏设计的？”可爸也是皱皱眉。
　　不过还好，毕竟可爸只有初中文凭、可妈也只有五年级就退学，洛可可把电脑上的建议给两大人一看，然后周末趁着可妈去闹市，就把银行卡给办了。
　　再上Q，让熊大伟把账转过来，至于那一千Q币，好吧，熊大伟似乎也不计较了，只希望，下次洛可可写出什么‘建议’的时候，一定要优先考虑他。
　　而洛可可，在有了银行卡以及网银后，则是转手再把那一千Q币也给卖了，眨眼间便赚了两千。
　　是的！没错。
　　洛可可卖了给俞美人，而俞美人，一般帮人充会员、蓝钻什么的时候，再慢慢地把Q币都用出去。
　　如果是其他人，找她干这么麻烦的时候，俞美人肯定是不愿意的，但如果是洛可可的话，那就不同了，就算是让俞美人倒贴，俞美人都愿意。
　　“你怎么有一千Q币那么多？”
　　“别人送的。”
　　“谁送的。”
　　“不，倒不如说是我自己赚的。”
　　简单地跟俞美人说了说一千Q币的来历，俞美人更是越发觉得洛可可的适合。
　　就是……
　　“诶！你怎么瘦了这么多？多吃点啊！”
　　俞铭俊差点就把喝下去的可乐给喷出来。
　　……
　　周一中午上完课，洛可可跑到了俞铭俊家，然后开始审核最近一段时间，俞铭俊的进度。
　　现在俞铭俊平均一周出两个视频，因为质量提上去了，速度肯定就会降下来。
　　洛可可大致地看了看俞铭俊的土豆空间。
　　主页浏览：198436，收视数：3571848，好友：2732，订阅：3802。
　　前面主页浏览和收视数，洛可可觉得倒还好，毕竟现在俞铭俊是起步阶段，但是这个好友和订阅就……
　　“好友的数量跟订阅怎么这么少？”
　　俞铭俊看到洛可可的眼睛猛盯着那几个数字，他就知道洛可可肯定又要说他了。
　　只能说果不其然！
　　俞铭俊委屈道：“这两个我天天都有跟观众说的，但是观众就是不点，这我有什么办法？”
　　的确，有时候观众就是不点，这也没有办法。
　　虽然洛可可也是这么想的，不过她还是说道：“我不是教了你怎么剪辑视频了么，你就把订阅的图片放上去，每个视频最关键的地方，都播它个四五秒钟，就说你也要混口饭吃，希望大家能够多多订阅、多多支持。对了，鞋店那你筹备的怎样了？”
　　“几乎什么都没做。”
　　“为什么？”洛可可。
　　“我妈跟我爸打过电话，我爸说不急。”
　　“额……你爸？对喔，你爸呢，怎么来这么多次，好像都没有见过你爸？”
　　“在外省。”
　　看到洛可可还想问，俞铭俊便道：“说了你也不懂，反正，没个三五年都调不回来就是了。”
　　“哦。”
　　洛可可见俞铭俊不想多提，并且似乎没什么好脸色，估计是以前被他爸藤条抽多，一直满肚子的怨气，于是也便不再问。稍稍地又跟俞铭俊说了说视频质量的问题，便回学校了。
　　说实话，现在这时候，的确不宜过早地开网店，宣传网店，洛可可其实是怕俞铭俊经受不住诱惑，所以才那么问。
　　反而，现在看到俞铭俊可以专心做视频，而他的家里人，似乎也不反对，洛可可便也安心了不少，并且少了很多后顾之忧。
　　而在洛可可离开的时候——洛可可不知道的是：
　　俞美人正好跟俞铭俊他爸通着电话。
　　“我跟你说，这媳妇我是越看越喜欢。内心善良，有爱心，嘴甜，不花瓶。”
　　然而电话的那头，却似乎并不是很认同俞美人的话。
　　“人心隔肚皮，你知道人家是什么想法么？你小心小俊被人利用了都不知道。”
　　俞美人就不乐意了。
　　“你以为人人都像你身边的那些人那样，天天就只知道算计算计。话说，什么时候能够回来一趟，中秋没回来，国庆也没回来，难道请个假就这么难？”
　　“暂时走不开。”
　　“是是是！每次问你你都说这一句，你要你的党你的国家就行了，不用管我们母子俩啦。真后悔嫁给你！”
　　嘟嘟嘟……
　　听到忙音的提示音，国字脸男人便是一愣。
　　“领导，有文件。”
　　随后又听到有人在门口敲门，男人只好放下电话，说了句：“拿进来。”
　　……
　　“话说，谁知道上周数学考试怎么样了？”
　　“完全没有消息啊。”
　　“估计还没有改完吧。”
　　“以前都能改完，怎么这一次就不能改完了？”
　　“我只能说程序复杂，以前都是自己改自己班的，现在收完了试卷，还得打封条，我估计后面他们还得掷色子来决定谁改谁班的。”
　　高一（9）班中，洛可可一个人难得的有时间在空想着，而其他人，早已争论得热火朝天。
　　“选择题答案：ABDDBCCBAA，哈哈哈哈，老子全对！妈的，老子还是第一次选择题全对。”
　　“卧槽，你能别傻`逼吗，答案都没出来，你怎么知道自己全对？”
　　“你懂个啥，问陈浩光。”
　　陈浩光听到别人提到他的名字，也是动了动耳朵，道：“选择题的答案的确是ABDDBCCBAA，我问过我们唐老师了。”
　　“妈的！那我不错了一题了？靠！”罗力无力抚额，他本来还觉得，自己这一次绝对是满分，没错，他当时考完后，就有那样的预感，毕竟，班长的‘解题攻略’太牛逼了，弱智都知道怎么解题了好吗。
　　但是！
　　“真的是ABDDBCCBAA？”罗力还有点不死心地问。
　　“是！”陈浩光坚定地点了点头。
　　“呜呜呜~！我决定了，我要戒psp两个星期。不！一个星期！”
　　罗力的同桌黄永标此时也是冒了出来，可爱道：“不如戒一个月吧，那psp就归我了。”
　　“滚！”
　　“谁知道班长这一次多少分？”
　　“我觉得肯定是150。这一次的考试，说实话，太简单了。”
　　“第一次班长是满分，第二次是146，所以我觉得，这一次也绝对不会低于140。”
　　而在大家都讨论得热火朝天，一秒不知道自己考了多少分都浑身难受的时候，教务处这边，也是在加班加点地，尽快做出个排名表。
　　“高一（19）班，平均分：108。”
　　一位老师报着刚刚才得出的平均分，其他老师一听，便是一阵唏嘘。
　　“高一（19）班的实力还是这么强啊。”
　　“就是就是，我们班要有90分都好了。”
　　“高一（1）班，平均分92。”
　　excel表中，统计平均分的老师又是把鼠标拉了下去。
　　“94分，（1）班这一次考得还不错，这个至少可以中间考上了，前十名之内。”
　　“高一（2）班，平均分100。”
　　“没想到，（2）班这一次黑马了啊！”
　　从（1）班（8）班，似乎是为了玩心跳，统计平均分的老师愣是先跳过了（9）班，却看其他的班。
　　明明平均分什么的，几下操作，所有的就都一次性出来了，但是这些老师也是的，就是不干，就是要想刮奖似的，一个个慢慢来，而且一个班的分数出来后，他们还得头头是道地点评两句。有进步的表扬，有退步的批评。所以说，这一次的分数又怎会出来的快。
　　很快！大部分的分数就出来了，或许是因为出题比较简单吧，所以大多数班都考得比之前要好。不过说真的，这一次的考试，就连出题者本人——高一数学科科长都认为，自己出的简单了，预计全级平均分应该会在89分左右，跟之前的前两次单元测试，预计平均分只有87，85相比，显然要高了很多。
　　读完了十八个班的数学平均分，暂时排名前三的：
　　高一（19）班，108分。
　　高一（2）班，100分。无愧于黑马，起码从之前的第七，跳到了第二。
　　还有就是高一（14）班，96分。
　　倒数前三：
　　倒数第一，高一（15）班，77分。高一（15）班的数学老师无地自容中。
　　倒数第二，高一（6）班，分数79分。高一（6）班的数学老师的脸上同样面上无光。
　　倒数第三，高一（13）班，分数80分。唐玉似乎早就预料到会这样，所以继续呵呵一笑，像往常一样用呵呵来掩饰尴尬。
　　“那么问题来了！高一（9）班究竟考了多少分呢！噔噔噔噔！”
　　这名老师终于将鼠标往下一拉！

第七十一章 无声发卷
　　不久之后的课室中……
　　数学试卷似乎终于都批改完了。
　　唐玉拿着那叠人人看到后都不禁紧盯着的试卷，缓缓地走入了课室。
　　唐玉也知道，所有人都在看着她手上的试卷，但是，不知为何，她就是高兴不起来。
　　以往即使考试考得再差，她总能呵呵一笑。
　　但这一次，气氛真的不一样。
　　下边的学生似乎都敏感地察觉到了这一点。
　　……
　　“话说，不会是考砸了吧？”
　　“对啊，如果是考得还不错，上面会是这种表情？”
　　“不可能吧，我明明觉得我自己考得挺好的。”
　　“嘘！上面要说话了。”
　　……
　　唐玉在讲台上跺了跺试卷，差不多上课了，于是，也就开始正常的上课。
　　“我读到名字的人，直接上来拿试卷。”
　　唐玉直接开门见山道。
　　“潘福池。”
　　唐玉也没有说分数，就只读了潘福池的名字。
　　潘福池是高高瘦瘦，瘦得跟竹竿似的男生，听到唐玉念到自己的名字，很快就站起来，走了上去。
　　妈的！
　　潘福池一边走一边心想，这套路不对啊，如果是按照从最低分开始读，那他岂不是垫底的那个？问题是不应该啊，毕竟以他平时的成绩，就算不是全班最好的，那中间靠上还是要有的吧。
　　总之，潘福池现在很虚。
　　按照他的想法，反正第一个被读到的那个人，分数肯定高不到哪里去，看来，今天他的幸运是Level-E。
　　走到了台上，潘福池接过了试卷，事实上，他真的不忍心去看自己拿了几分，毕竟他认为，肯定高不到哪里去，不过一瞄。
　　下面的人都仿佛能够感觉到潘福池脸上的变化。
　　如果说上去之前，还是紧绷的，那么看完了分数以后，我靠，那是什么表情，怎么像高潮过了一样！
　　潘福池：122分！
　　如果是按照100分制，那么潘福池已经是80分了，属于刚好优秀的分数。
　　而之前的潘福池，虽然数学底子还不错，但自从上了高中，数学就没上过110。所以这一下子就是120的开头，怎能不让潘福池激动。
　　带着砰砰直跳的小心肝，潘福池就这么下去了。
　　而剩余的所有人，也是眼巴巴地看着他。
　　会是多少分呢？会是多少分呢？
　　唐玉继续：“陆晓雯。”
　　陆晓雯被吓了一跳，一脸懵逼后，桌子吱吱地被挤开，然后唯唯诺诺地上去拿卷。
　　陆晓雯的想法也跟潘福池差不多，越是早被读到自己的名字，就越是不好的兆头，毕竟她小时候吃东西都知道，要把最好吃的放在最后吃。
　　陆晓雯的眼睛笔直地看着试卷分数的位置，108。
　　还好还好！及格了！
　　108虽然不是什么很厉害的分数，看起来，换算成100分制，也就相当于72分，但是关键是她及格了啊，要知道，她一开始，就是冲着及格去的。
　　然后陆晓雯也高高兴兴地拿着试卷回去了。
　　但是……
　　问题是！唐玉脸上的表情还是像死了爹妈一样啊。
　　下边还没有拿到试卷的学生，依旧是心有惴惴。
　　“汤景城。”
　　“朱凤奕。”
　　“卢智豪。”
　　“陈浩光。”
　　“……”
　　“徐剑文。”
　　“洛可可。”
　　结果，到头来，唐玉一个人的分数都没有念出来。不过，在最后，她倒是补充了一句。
　　“这一次数学考试，我们班有三个人拿了满分，分别是洛可可、徐剑文、还有黄永标。”
　　洛可可，毫无疑问的；徐剑文，自从受了洛可可的无形装逼刺激后，他就卵足了劲，要奋发图强，所以这个满分是他应得的；最最让人意外的，就要数黄永标的，一个鬼头鬼马的小个子，当唐玉提起他的名字的时候，罗力也同时在埋怨，说好一起扑街成狗，你却默默成了神，我靠，现在连同桌都不能信了。
　　不过其实罗力也不差，三个150分满分后，便到罗力了，分数144，选择题错了一题，大题也出现了一点点小小的瑕疵。
　　发完了试卷，唐玉在讲台上默默地看了全班十来秒。
　　下边所有人在拿到试卷后，都去互相看对方的卷。不过也在情理之中，换作是当年唐玉自己，她也会跟附近的同学‘对比’‘对比’。
　　然后不用多久，唐玉从台上往下面看，谁谁谁的分数更高一些，从下边学生的表情，唐玉就能够大致地看的出来。
　　第一组：前面六个是钟卓亮和刘嘉玲，钟卓亮132分，刘嘉玲126和某女明星同名，至于后面，则肯定是洛可可150。
　　第二组：前面六个潘福池122，陈浩光143，然后后四个，徐剑文150。
　　第三组：前面六个，罗力144，黄永标150，然后后四个，李巨飞118，也算是考得不错。
　　第四组：前面六个，朱凤奕125。后四个，郝东124、汤景城125，都考得不错。
　　这一次考试，高一（19）班120分以上的人数有16个，100分到120分的有21个，不及格的只有三个，分数分别是89、86、86，而徐兆辉，就是其中的一个86，就连杜星堂，这一次都考了125，只是一旦与洛可可的150相比，就突然显得有些黯然失色。
　　卷发完了，说明也说完了，紧接着，唐玉便开始讲解试卷。她没提高一（9）班这一次在全级是第几，而洛可可也没问。一旦洛可可都不去问的话，估计就不会再有人去问了。
　　唐玉上完课，又下来跟洛可可说了两句，说这周末，就是奥数比赛了，让洛可可注意时间、地点，然后就离开了，当她离开了以后，高一（9）班部分人也是讨论了起来。
　　“话说，你说我们班这一次考了第几？”
　　“连提都不提，我感觉应该是黄了。”
　　“唉，明明这一次，大家都好像考得还不错。”
　　“我觉得平均分应该是提高了10分吧，这个绝对有吧，毕竟，就我看到的120、110，就十多个了，跟前两次相比，显然多了很多。”
　　“但问题是，你能保证别的班就没有120、110？”
　　徐兆辉等唐玉走后，也是问洛可可。
　　“你之前跟她关系不是很好的吗？平常都是笑嘻嘻的，这一次怎么这么……”
　　徐兆辉似乎一时间找不到形容词。
　　杜星堂：“冷淡！”杜星堂迅速补刀。
　　洛可可无奈地摸摸她额顶的冲天小辫子，她的头发，好像长(zhang)长(chang)了，都歪下来变呆毛了。

第七十二章 校长发言
　　“号外号外！号外号外！”
　　“号外你哥，你卖报呢？”
　　“数学成绩出来了！数学成绩出来了！”
　　“我想……这一次的最高分肯定不是我。”
　　“你丫说的这不是废话，你能及格祖坟都冒青烟了。”
　　“高一（2）班进步神速，从上一次的第七名，这次跳到了全级第三。”
　　“我对这个一点兴趣都没有，还是说说我考了多少分吧。”
　　“等你数学老师来上课就知道了。”
　　“真想一巴掌拍扁你。”
　　……
　　开始的时候，大家都互相不清楚底细，最多最多，也就是从某班的数学老师的口中得知只言片语，比如说：高一（2）班这一次祖坟冒青烟了，从第七跳到了第二，又比如说，高一（19）班还是像以前那么变态，考了108分的平均分，而她们的班长——许倩，仍然是那个150的许倩，已经连续多次考到满分了。
　　那么问题来了！
　　“有高一（9）班的消息没？”
　　“高一（9）班发卷了？”
　　“应该是发卷了吧。”
　　“那考了多少分？”
　　当别的班过来无意问及高一（9）班的考试成绩的时候，高一（9）班的学生都露出一脸的苦瓜脸，回道。
　　“不容乐观。”
　　“不太好。”
　　“考是大多都考得还不错，但是，拿不到第一也是白搭啊。”
　　得到如此回复，其他班的学生除极个别性格极其恶劣而且一点同情心都没有的外，大多反而是一脸同情地看着高一（9）班的学生，毕竟高一（9）班的同学沮丧的表情已经写在脸上了，难道他们还能落井下石？不！怎么可能！他们也是祖国的花朵，祖国的幼苗，四有好青年，所以落井下石的事情，他们是绝对不会去做的！
　　所以，他们很快就被坑了。
　　当校长临时决定，周三早上九点多的课间操就不用做了，因为他想利用这二十来分钟，有些事情想说说，然后当他说到——“咳咳！今天，取消课间操，我是想让全校都来学学高一（9）班精神。”的时候！然后！全高一级的学生就仿佛知道了一些什么。
　　“什么叫做高一（9）班精神？这个词我说出来，可能就连高一（9）班的同学们自己都不懂，因为这是我自己擅自编造的一个词。不过这个名字叫什么的问题，就不纠结了，我们还是详细地说说高一（9）班精神的内容吧。这里有一个背景！”
　　“高一（9）班，原本只是一个数学考试排名倒数的班级，我们高一级总共有十九个班，但是，它只排到了第二，我是说，倒数第二，跟第一的那个平均分相差了将近二十五分，三十分。说实话，这样的排名，在我多年当校长以及教学的经验看来。事实上，我曾经也是一名数学老师。这肯定不是一个十分优秀的班，说不定大家的数学底子都差、大家的数学思维都不好，反正，我是绝对不会对这样的班说，两周后的考试，我们要拿全级第二。”
　　“但是在她们班中，有一个人就这么狂妄自大地说了！这个人在周会上面对着全班的同学说，‘接下来的数学考试，我们班要拿全年级第二！’。下面，同学们都没什么反应。因为大家都知道啊，这是不可能的事情。一方面，从上两次考试的成绩以及排名就能够看得出来，她们越考越差；另一方面，大家都知道自己的水平到哪里，平均分及格就烧高香啦，还想拿全年级第二？下边的同学，或不在意根本听不进耳朵里去，或心中暗暗笑话着你是来开玩笑的吧。”
　　“但这一位同学真的不是开玩笑的！我问一个同学，我们找高三的，就你，没错！”校长指了一个离升旗台最近的高三年级的小矮个，问道：“你来我们秀中也差不多三年了，你平时会不会串班？”
　　“呃……”
　　“你自己班左右两边的还是会有的吧？”
　　“会。”声音很小。
　　“没听清，再说一次，不，还是我直接下来吧。”
　　校长直接从台上走了下来，亲自把麦克风放到这位同学嘴边。
　　“会！”
　　声音通过扩音器，全校的学生都听到了。
　　校长继续问：“那你试过最多会串几个班？当然，我这不是鼓励大家串班，大家得搞清楚情况。”
　　“两个。”
　　“就左右两个是吧？”
　　“是！”
　　“那么好，我想再问问，你们串班，有没有试过串三个以上的？举举手，别害羞，今天我不抓人。”
　　校长走回到台上。
　　“一个都没有！我不知道你们是不敢举手还是怎么的，但是我想说的是——高一（9）班的某个人，就是我之前说的那个人，她串了高一年级除了自己班的其余十八个班！足足十八个班！”
　　校长激动得已经情不自禁地用手指来表示十八的这个数字。
　　“她串班去做什么！每到一个班，她就只说同一句话，开头：‘大家好！’说实话，感觉她还挺有礼貌的，毕竟还懂得给大家问好。然后她继续道：‘我是高一（9）班的XXX。’自报来历，这时候，她看到教室的最后面有人好像无视了她，围在一起聊天，毕竟她去串班的时候，是下课时间，于是她就说了，‘后门的那几个围着说话的男生能打扰你们几分钟吗？’，她说话说的很大声，几乎全班都听到了，就像我现在拿着麦克风说话，附近校外的人说不定也能够听到。正因为她说话太大声了，刺耳，然后大家都看着她，心想：这人不认识啊，谁啊，怎么跑来我们班了？”
　　“得到了人家班里的所有人的注意了。好！她继续重复道：‘大家好！我是高一（9）班的XXX。我在这里很正式地对你们说：接下来！在第三次数学单元测试，我们班会拿全年级第二。无论你们班现在是第几名，反正，你们就洗干净屁股等着被我们超越吧，当然，如果你们有能力考到了第一，那就当我什么都没说。反正！第二的位置我们高一（9）班是预订了！”
　　“拿着这句话，她每到一个班，就重复一遍。极其嚣张！说第二已经被她们预订了。”
　　“现在，考试结果出来了。接下来，我们念念这一次考试，她们高一（9）班到底拿了多少分？先从高一（1）班开始，高一（1）班：92分，高一（2）班：100分，高一（3）班……”
　　又是一个跳过了高一（9）班的，“高一（19）班：108分。高一（19）班，刚刚大家也应该留意到了，如无意外，应该就是高一年级的最高分数了。但是！还有一个高一（9）班！这个班我们刚刚没读，现在补回来。高一（9）班：平均分，113.5889分！”
　　“班里面，总有三位同学拿到了满分150分，120分以上的，有16个，优秀率35%，不及格的只有3个，不及格率6%。”
　　“是什么！让这个班，从原来的倒数第二，明明只有70多80的数学平均分，突然就上升到了平均分113.5889分！？”
　　“老师们都纳闷了，我听到了以后，表示也很纳闷。所以我就去稍稍地打听了一下，她们都做了什么，是不是作弊了！？”
　　“但是考试是严格按照高考的标准！监考以及批改她们试卷的老师，也是高一级最严厉的老师——张琴老师！张琴老师的脾气我相信被她教过的都清楚。眼睛里是绝对容不进一粒沙子，那假如不是靠作弊，靠其他手段，那她们为什么能取得这么好的成绩？”
　　“我觉得那位同学的一句话说的很好，在串完了十八个班后，她回到自己班里，在黑板上写上了这么一段话，‘如果不能拿年级第二，那么跟咸鱼又有什么区别？’。首先！要有远大的抱负，这是成功的基础。然后，她又做了另外一件事。帮助老师推行‘一帮一’，不是虚的‘一帮一’，而是实打实的‘一帮一’，并且迅速帮助全班形成积极问问题，解决问题的氛围，无论是下课、晚自习，有不懂的立刻就问！你不开口，她站在你旁边，帮你开口。”
　　“两周时间！仅仅两周时间！平均分足足提高了30分！这就是高一（9）班的精神！要有远大的目标、抱负，有了目标、抱负就要去努力实现，积极推行。”
　　……
　　当校长在上面还在继续编着故事的时候，下面，高一全级都傻眼了。
　　其他班：高一（9）班隐藏得实在是太深啦！明明考了113.6889的平均分，比第二名的高一（19）班108分还要多了5.6889分，却一个个都装得跟不知道似的。这是不约而同地守口如瓶？鸡贼！太鸡贼了！我服！
　　但其实，高一（9）班自己人也是一脸蒙在鼓里。话说——他们真的从倒数第二逆转到顺数第一了？擦！30分的差距啊！
　　陆晓雯猛摇着洛可可的肩膀，那个激动。
　　但是洛可可却正如唐玉之前那样，就算是这样，也不太会高兴的起来。因为在别人想到她们这么风光的时候，她已经想到了另外一个层面的东西。
　　唐玉坐在办公室中，脸上不喜不悲，但可以看得出来，她眼睛看着窗外，但脑子里，却是在想着其他的事情。那就是让一个学生来帮她完成逆转，她无论如何，都不可能真的高兴起来。倒不是说她嫉妒洛可可，她大概只是羡慕，这样的局面，却不是由她来开创。她对于洛可可的成功，当然也发自内心地表示祝贺。只是，现在的她，就像一个没什么存在感的人。似乎不论有没有她在，高一（9）班在洛可可的带领下，都可以学的很好，甚至更好，对比在她之前，和洛可可接受后相差的三十分！
　　想完，唐玉叹了口气，还是继续批改作业吧。
　　风吹过，作业本中掉出来了一张小纸条，唐玉把小纸条捡起来——只见上面写着：题目：这一天再见老师脸上的表情有感。
　　谢谢老师您教我数学学习的各种有趣思维，不过，恐怕我无法再在奥数中为您获得多大的荣耀。您曾说过，其实就算是您，会的也只有百分之六、七十，那我恐怕只能说，我只会百分之六、七。古人云：师者，传道授业解惑也。您是我老师，而学生我现在才只有您的十分之一，所以接下来也请老师不吝赐教。猪肉什么的，我就不给老师了，因为学费都交了。如果您还想问我拿，那您就太黑了。还有，最后这个才是最重要的。
　　‘不管一个人取得多么值得骄傲的成就，都应该饮水思源，应当记住自己的老师为她的成长播下最初等种子——洛可可·居里。’虽然我现在是带着全班拿到了不错的平均分，不过，要不是老师您先教我，我又怎能再教其他人？还有，您必修二的教案得备好了，因为我随时都会过去拿。（我就说，如果不是考了第一，你怎么会是那种表情，我问过知情人士，下课没多久就知道答案了。）
　　唐玉看完，泪水不禁就涌了出来，又哭又笑。
　　不过这个洛可可·居里是什么鬼！那明明是居里夫人说的！你盗用的还能再彻底一点吗？‘不管一个人取得多么值得骄傲的成就，都应该饮水思源，应当记住自己的老师为她的成长播下最初等种子’，是的，正如这句话所说，洛可可你做的很好，你还给人家保留着‘居里’这两个字，懂得饮水思源，你干的很不错。不过……你咋不上天呢！

第七十三章 可怕的全级第一
　　周六上午，临时占用了两节课的时间，在新投入使用的文体楼中，洛可可进行了一次简单的奥数小测。
　　对象主要是高一年级被挑选出来的被视为具备潜力的数学尖子生，二十个人中，只有前三，才有机会进入下一轮。
　　到时候，估计就是重点培养，然后再报名参加正式的杯赛。
　　刚拿到试卷，洛可可就知道自己希望不大，因为真的大部分题目，她都处于会与不会之间，相信出来的成绩也不会太好。
　　所以正如唐玉说的，志在参与吧，有时候，也不必真的每每都拿第一。
　　放学后，洛可可来到外面的五块钱快餐店吃饭，一口一口地吃着，而让她没想到的是，那个娇小的高一（19）班的女生——名字应该是叫‘许倩’，竟敢会主动跟她‘装熟’。
　　“这里没人吧？”
　　“没。”
　　“刚刚的试卷你做的怎么样？”
　　两人都是刚从奥数小测中出来。
　　洛可可带着一点叹息地回道，“不怎么样。”
　　“我也觉得有点难。”
　　洛可可心想，这女孩还真会说话。
　　但可惜啊，如果不是白白嫩嫩的，她提不起兴趣。嗯！或许是长着小鸡、鸡的女孩子看多了，不对，应该是艺术照和二次元、cosplay等，还有掌游宝福利等看多了，所以对存在于现实中的真实人物，她已经再也没法兴奋起来。
　　不过其实这样反而有了一个好处，对于这种‘相貌并不出众’的人，洛可可还是自卑心不强烈的，所以的话，交流起来也会很轻松很愉快。
　　许倩看到洛可可好像不是很在意她说的话题，紧接着，也是换了一个。
　　“你平时在家都喜欢做什么，比如说读什么书？”
　　之所以这样问，是许倩觉得，像洛可可这样的学霸，必然也跟她差不多，平常喜欢看点什么书。
　　“呃……”洛可可从刚刚的不喜欢‘正常的三次元’回过神来，回道：“你刚才问什么？读什么书？我早就过了读书的年纪了，读别人的书，我会吐。大概只有语数英和物化政地能净化我了。”
　　许倩不太能理解洛可可口中的意思，不过也对，毕竟两人在思想上还是有点不统一的。
　　“你是说，你平常就只读我们课本的内容？”
　　“你可以这么理解。”
　　“难怪。”许倩认认真真地点点头说了句，然后再低下头去用勺子吃了一小口饭。
　　篮球场上的初接触，让许倩体验到了洛可可的强，但当时，因为是自己不太纠结的体育方面的能力，所以，许倩也没有太在意。但最近，终于又让她看到了她自己跟洛可可之间的差距。
　　从小学到初中，许倩一直是班里的优等生，一直被万众瞩目，被大家期待着，甚至可以那么说，就连她自己都觉得麻木了，本以为，到了高中之后，她也同样会被这样对待，但可惜的是……
　　听听最近班里的同学讨论的人都是谁？
　　高一（9）班的洛可可。
　　高一（9）班的洛可可。
　　还是高一（9）班的洛可可。
　　第一次听到洛可可的名字，是数学第一次全级统测后，她那时候听到‘洛可可’这名字，并不怎么在意，因为如果试卷的总分不是只有150分，她还能考得更高。
　　而第二次听到洛可可的名字，则是篮球场上，洛可可在第一轮篮球赛中完美战胜了高一（17）班，从那时候起，许倩就觉得，洛可可的身上带着某股吸引她的气质。
　　果然，之后双方的交手，让她久违地尝到了‘失败’的滋味。被洛可可无情封盖后，看着那如同巨人一般站立在篮球场上，如看蝼蚁一般看着自己的洛可可。洛可可在上，而她在下……那种距离感，高度差，竟然让她产生了兴奋的感觉，她是不是有受虐倾向？不！大概只是，她已经坐在最高的位置上太久了。是洛可可，让她体验了一把人生当中不一样的滋味。
　　第三次听到洛可可的名字，就是最近这一次了。原本她以为，过了篮球赛后，她已经不可能再有机会体验之前洛可可给她带来的快感，但洛可可又做到了！
　　她们一样都是各自班的班长，但是，洛可可却超越了她自己认识中班长所能做的事情的极限。听完校长一番既感人也不失幽默的发言，里面对洛可可的各种褒奖，把洛可可这个人的人格魅力完全展现出来。然后，那天打篮球，被洛可可无情封盖后，自己只能仰望洛可可的那种刺激感，又来了！这时候她才发现，自己竟然有点喜欢上洛可可了！？被洛可可身上的气质以及魅力给吸引了！？洛可可才是最厉害的！？
　　“话说~”
　　许倩突然道。
　　“……”洛可可一愣。怎么感觉许倩的眼睛都变成小星星了，还有脸上那兴奋到鬼畜的表情是怎么回事。
　　“你能不能教我打篮球？”
　　“……”洛可可。
　　“不，其实不打篮球也是可以的。你能不能把你的QQ号，平时的兴趣爱好、喜欢吃什么都写给我？”
　　“……”洛可可心想，“这是什么意思？”
　　然而许倩已经拿出来了一本类似于毕业同学录，也就是各种同学信息的东西，一张纸，拿了出来，还有笔，笔也给洛可可备好了。
　　洛可可也不知道这个许倩发了什么疯，不过，似乎很难推托，所以，也是皱着眉头，就随意地填了填。
　　姓名：洛可可。
　　星座：射手。
　　出生日期：1991年11月24日。
　　生肖：羊。
　　梦想：早点退休。
　　爱好：（玩游戏？其实算不上。）所以还是写“做白日梦”吧。
　　电话：（要不要写自己真实电话呢），嗯，似乎写写也没什么问题，xxxx-xxxx。
　　QQ号：380215660。
　　地址：xxxxxx。
　　最喜欢的颜色：紫色。
　　敬佩的人物：不同时期不同。
　　喜欢的歌手：我只喜欢他们的歌，对他们的人没什么感觉。
　　口头禅：还真没有什么口癖。
　　最喜欢的运动：如果是以前的话——我会说你还是让我躺着吧。但是现在的话，就填跑步吧。
　　最想见的人：没有特别想见的人，如果有的话，大概是父母？不过除了父母，大概还有一个吧。（只是……那个人见了面又该如何处置。）
　　最喜欢的花：桂花吧，因为家里正好有。
　　最喜欢的季节：没有特别喜欢的季节，非要说的话——有暑假的那个吧。
　　最喜欢的动物：也不算是很喜欢动物。
　　外号：肥婆（写的很坦然呢），还有洛神（这个是装逼用的）。
　　忌讳：几乎没有，除了青蛙、蟾蜍之类的。
　　愿望：成为一个很有自信的人。（这个几乎是不用想的，直接就可以写上去了）。
　　洛可可写完，就把东西还给许倩。然后许倩像对待稀世珍宝一样，小心翼翼地拿过去，先是看了看，然后再小心翼翼地收好。
　　好的！
　　接下来，可以安安心心地吃饭了。

第七十四章 天真的许倩
　　“你周末不回家吗？”
　　吃完饭，从快餐店里出来，许倩问洛可可。
　　“不回。”
　　“你接下来去哪里？”
　　看到洛可可并没有往回校的方向走，许倩又问。
　　“你跟着我干嘛？”
　　洛可可倒是想反问许倩。
　　“呃……顺路、顺路而已。”
　　“哦。”
　　洛可可一开始也不疑有它，只不过……
　　刚来到零距离网吧后面的小巷子里，洛可可就感觉到了，明明之前已经往前走过去了的许倩，分明又悄悄地跟了上来嘛，还真以为她什么都不知道吗，这跟踪技术，也太渣渣了！
　　所以洛可可特意没有直接上楼，而是走到了一个拐角，就直接消失。
　　许倩急了，连忙冲上来四处看看，看到没了人影，又加快了脚步，往更前的地方去找。
　　数十秒后……
　　洛可可从街口的小卖部里间走出来，心想：现在的小女孩啊，还是太年轻了，就这等智商还想跟踪她？还早了一百年。然后再慢吞吞地走回零距离后面的小巷，打开俞铭俊家的门。把俞铭俊家当自己家，继续码字！斗破苍穹。
　　十月份，南方的天气依然有些炎热，而且是从内而外散发出来的那种。
　　俞铭俊家中，洛可可认认真真地码字着。时不时，也会对俞铭俊的最新视频指指点点，这里挑一下毛病，那里挑一下毛病。
　　“话说，不看不知道，你竟然拿个人冠军了？”
　　洛可可以惊讶的语气道。
　　俞铭俊就知道，洛可可看不起他，他拿冠军怎么了，毕竟他是一个玩澄海3C能操控十个英雄而不会头晕的男人。
　　也正是这一次洛可可意外的个人冠军，再次将俞铭俊在澄海界的名声，又硬生生地提升了一级。
　　现在反而是丫丫头疼了。
　　“靠！真没想到，本以为他也就会做做花哨的解说视频，没想到实力竟然这么强！”
　　跟丫丫关系极好的某名解说这么说道。
　　“这一次是直接被打蒙了。黑暗方，四分十一秒出第二英雄，让夏竖琴来都不一定能行好吗。”
　　“关键是他把把都在这时间附近，不超十秒，这才是最变态的！”
　　“你们觉得，他有没有可能开作弊了？”
　　“不排除这样的可能！”
　　“但是凡事都得讲证据啊。”
　　然后有一个人就打字道：“我觉得，他肯定是用了外挂。”
　　其他人都纳闷，不知道为什么这人能如此确定。
　　“你知道光明方我请的是谁打得？”
　　一句话，便让其他人都沉默了。
　　而丫丫在电脑前，也是叹了一口气。因为这件事，他也清楚，而且倒不如说，是在他的首肯下，才那么做的。
　　比赛到了半决赛了，然而，俞铭俊所表现出来的天赋和实力竟然大大出乎他们所料，从十六强一路杀上来，总共打了六场（光明、黑暗各一场），就碾压了他的对手们六场，而且每局都是大优势胜出，眼看俞铭俊根本无人可挡，在之前那个人的煽动下，丫丫才点了点头，同意让赤菲上，而赤菲，似乎也没有心理压力，虽然是成名的大神，毕竟反正，澄海界玩家代打又不是一天两天的事情了，开个马甲，又不用开视频，谁知道对面握鼠标的人是谁。
　　所以其实现在的澄海也很乱，就比如说借钱。有被拜师后向徒弟借钱不还的，也有成名后以女友堕胎借粉丝钱又是不还的，到最后在论坛被人曝光，才迫于舆论压力不得不还。这个人为了钱帮那个人代打，那个人为了面子只要有钱而且认识人，就能让钱财缺乏的大神也沦陷。毕竟这些所谓的大神，也不过是网瘾少年一个而已，上网不用钱，抽烟不用钱。很少有人，能够经受得住金钱的诱惑。另外，其实赤菲在07年初，便早已被曝出代打，所以这一次的代打，只是赤菲临时没网费没烟钱，又临时接下的单子罢了。
　　“你说那个qinqin是赤菲？”
　　“是的。”
　　“连赤菲都阻止不了他，那他岂不是……”
　　“他的实力绝不在一流大神之下，甚至可以和那些巅峰的大神一较高下。”丫丫最后打字道。
　　一时间，所有人都无话可说。
　　“但总不能就这么算了吧？”
　　“是啊，他最新的视频竟然拿你开玩笑。”
　　“其实，也只是稍稍地调侃了一下而已吧。”
　　“我不知道丫丫你能不能忍，反正，我是不能忍的。”
　　“不能忍又能怎么办？”丫丫无语打字，说实话，他现在也相当地憋屈。因为现在，澄海3C解说界，一个一叶知秋，就可以顶十个其他解说，所以说，他能怎么办？就像之后在azubu直播上，一个faker大魔王的观看人数，就是其他全部职业选手直播观看人数之和，一叶知秋的名气已经上来了，之后，他们也很难再去逆转。
　　更何况……
　　丫丫也不知道，究竟之前是谁这么蠢，提议搞这么个比赛，妈的，现在好了，反而让一叶知秋一战成名，完了，一叶知秋说不定还会把比赛视频做成解说视频，他们这些人就等着被一叶知秋解说成‘垃圾’、‘废物’得了。
　　对于这个……其实，俞铭俊倒并没有做得这么绝。毕竟，这样拉仇恨的事情，有脑子的人都不会这么做。
　　只不过，俞铭俊不知道的是，就算他没有这么做，越是红火的人，就越是容易遭人嫉妒，所以现在不知不觉间，论坛便出现了一批抨击他的水军。将原本只有鼻屎粒大的小黑点，无限放大为大黑点。
　　比如说说话不清，普通话说得不标准，毕竟是南方人，还有南方狗，电信狗。另外，洛可可不是还让俞铭俊多读书、多看报，如果实在没话说，就谈论自己对那些新闻的看法吗，所以，俞铭俊的一些不经大脑的话，被人抓到了鸡脚，也是被无限放大了。
　　反正！
　　俞铭俊越红，就越多人骂，而越多人骂，粉丝就越是护主，越是护主，就越容易产生脑残粉，然后脑残粉的一些话，又会把帐算到俞铭俊的头上。
　　原本惹事的由头是什么，现在已经不大清楚了，根本理不清，总之现在就是，一叶知秋，既有人喜欢，也有人不喜欢，但总体来说，每天，俞铭俊的粉丝都在增长。
　　“可以！这是很好的兆头。如果一个名人没有脑残粉，那根本算不上名人。”洛可可听到俞铭俊的担忧，却表示一点都不担忧，而且还鼓励道，“说实话，要是你没什么人骂，我都打算自己开小号骂你了，这就叫做网络事件营销懂吗。”然而俞铭俊心中却默念着——阴险狡诈恶毒的肥婆。
　　不是吗，肥婆竟然想开小号发评论说，一叶知秋没有小鸡、鸡，一叶知秋的小鸡、鸡只有三厘米，钢针大小，世界上竟然还有如此恶毒的女人！

第七十五章 报复小三
　　因为带够了足够多的生活费，而且，也跟父母打过了招呼。
　　所以，这一周，洛可可都呆在宿舍或俞铭俊家里。
　　“这，我来就行了，你去学习。”俞美人看到今天洛可可没走，也是暂时把网吧交给网吧小妹看着，自己则是回家，又买了一些家常菜，打算亲自下厨给洛可可做一顿好的。
　　“不不不！这是我每周都必须要进行的训练。”洛可可却表示，她对于炒鸡蛋还是有点研究的，拿过锅铲，然后问俞美人，“话说，这个可乐鸡翅要怎么做？”（为什么就没有炒鸡蛋呢？一上来就是这么高级的料理，都不能好好装逼了。）
　　“……”俞美人。
　　做法：
　　1.准备材料：鸡翅中、可乐一听、八角、姜、葱段、料酒。
　　2.鸡翅洗净，入葱姜水中煮沸捞出，沥干水份。
　　3.锅内放少许油烧热，放入鸡翅。
　　4.煎至外皮两面泛黄。
　　5.倒入可乐没过鸡翅即可。
　　6.加入酱油、大料、葱段、姜片，大火烧开后转小火。
　　7.炖至汤汁浓稠即可。
　　按照俞美人教她的做法，经过了一番鏖战。终于！洛可可把可乐鸡翅做出来了。而因为有俞美人在旁边指导，所以，这做出来的样子还不算差。
　　之后，又把其他的菜做好，但就是没有炒鸡蛋，三个人，就那样坐在一桌子上，吃了起来。
　　“可可，你怎么不吃可乐鸡翅？”
　　看到洛可可对可乐鸡翅一点想吃的意思都没有，俞美人也是问道。
　　“减肥，我吃青菜就好了。”
　　“吃一块，不吃得好一点怎么减肥呢？”
　　“你这话很有道理！不过我还是不吃了。你看，他都把他的口水沾到上面了。”
　　俞美人用筷子敲了俞铭俊的手一下，还能听到很痛的声音，“没礼貌！”
　　“……”俞铭俊愣了，不是，他什么时候把口水沾到上面了，洛可可那只眼睛看到了？别能耍赖就耍赖，而他妈也是的，这不是完全不分青红皂白吗。
　　吃过午饭，洛可可便回学校，再次路过学校门口的那间琳琅浩俊……
　　只见琳琅浩俊的牌子，都已经被拆下来了。而在琳琅浩俊的门口，还有一个脸上化着浓妆，身穿四十岁以上大妈服饰，一看就知道是上了年纪的更年期大妈，在大声地跟负责‘拆迁’的工人说着话。
　　“我叫你们把牌子拆下来，你们的速度怎么这么慢，拆了直接扔下来就好了，能不能快手快脚一点，看着就让人一肚子气。”
　　因为洛可可就在旁边，准备过马路，所以对这大妈之后暗自嘀咕的话，也是听得很清晰。
　　只听到那大妈暗自嘀咕道：“那个狐狸精的东西，如果不是这家店的地段还不错，还值点钱，真想一把火烧了。”
　　而此时，旁边也是渐渐地围拢了不少人。
　　一个个都带着好奇的目光，指指点点。
　　“话说，怎么好好的店，说拆就拆了。”
　　“是啊，我每天早上都要来买早餐的。”
　　“我觉得，这附近说到三文治的话，就这家店的价钱最便宜，而且也好吃，怎么就……”
　　喊人来把店给拆了的大妈，听到这些人竟然说起了这家店的好话，也是十分生气，不过好在，她也做好了充足的准备。
　　等里面的东西差不多搬空了，外面的牌子也拆完了，一个工人顺手帮忙拉上了铁闸，然后，大妈不知道从哪里拿出来了一张精美的‘海报’。
　　而‘海报’上面的内容……
　　‘这个小三太不要脸！’这是大标题，然后，就像是人大代表选举的介绍，一张大头照，紧接着大头照的旁边，一堆文字写满御姐‘柳非烟’如何如何不要脸。
　　卧草！这也行！？这得是多大的仇？
　　而海报一贴出来，围观的观众也是一哄而上。
　　一个个评头论足。
　　“没想到，长得这么漂亮标致的店长竟然是这种人。”
　　“不可能吧，我看平时，对方人也挺好的啊，我在这里订做过蛋糕，当时不知道选什么，她刚好在，还很热情地给我介绍。”
　　“这就叫做知人口面不知心。”
　　“也对，如果不是小三的话，现在这家店也不会被拆了。”
　　“原来是个贱女人，我就说，怎么每天都穿得那么靓丽。”
　　“话说人家每天穿得好看都关你事？”
　　“怎么不关我事，每天穿这么好看出来，不就是想勾佬么？还好，我并没有上当。”
　　琳琅浩俊对面的奶茶铺。
　　“看什么看！”男人的老婆厉声问道。
　　“没看什么啊。”男人看到自己老婆来了，也是赶紧装作很忙的样子，这边擦擦，那边擦擦。
　　“难怪，我就觉得平时你俩老是眉来眼去，说，是不是你也跟那小三睡过？”
　　男人顿时就无语，“话说老婆，你不能这么蛮不讲理吧，我怎么就跟人家眉来眼去了？”
　　“还不承认！？那你平时老是盯着对面看做什么？”
　　男人急了，我擦，他们的店面正对的就是琳琅满俊，那他除了看对面，还能看哪里？
　　女人继续道：“别以为我不知道，上次，那狐狸精来买奶茶，你还送了人家一杯。”
　　男人急了，“那是因为前些时候，人家帮过我们忙好不好。”
　　“她能帮我们什么？啊！？我们是卖奶茶的，她们卖蛋糕的，能帮我们什么？”
　　男人顿时就无语了，当时，她不还说最近的奶茶生意不怎么样，然后恰好，对面柳非烟又过来买奶茶，两人无意中就聊到，似乎最近大家的生意都不太好做，因为隔壁的隔壁，又开了一家新的台湾奶茶店，虽然那家奶茶店是走高档路线的，但还是吸引了不少的学生，他这里一杯卖一块钱，而人家一杯卖五块、甚至是七块，七块钱买一杯奶茶，虽然口味上，肯定很好，而且，就口感上，也很新鲜，但是这样分流之下，他们这些原本的地头蛇，销售反而受到了不大不小的影响。
　　两人说着说着，就合计，要不搞个在琳琅浩俊消费多少就送奶茶的活动。还别说，因为又有吃又有喝，当时，真的还挽救了一点生意。
　　这件事情他老婆也知道，谁知道，现在他老婆竟然！
　　男人把理由这么一说，女人也是回道：“我怎么知道你是不是跟她合计好了再来骗我的？”
　　男人无语了，这日子，真心没法过了。不过无论如何，男人始终相信，那样的柳非烟，又怎么可能是小三。
　　就人家那谈吐，那气质！就绝不是这些泼辣村妇，还有对面那浓妆艳抹的暴发户女人能比的。

第七十六章 今比伦面包
　　那更年期女人贴完了“海报”就带着人一脸高兴地离开了。
　　洛可可却是在走了几步后，越想，便越是觉得不对。尤其是那些什么都不知道的三姑六婆，看了更年期女人的一面之词就一个劲地在那里谩骂，说人家如何如何不要脸，洛可可觉得，就算，就算柳非烟真的当了小三，那更年期女人有必要做的这么绝么？非要让所有人都知道这件事？而且，做这样的事情，对更年期女人来说，好像也没什么好处吧。
　　难道她老公背着她找小三，她还得四处宣扬，她老公会去找小三，不就是说明她不行，人老色衰吗。又或者说，这更年期女人真的是气到了头上，非得这么做不可？
　　只能说，洛可可还是太天真了。
　　毕竟，洛可可平时去到的最远的地方，也就只到‘徐老太’，其实在‘徐老太’再往南走一点，那里还有一间今比伦——同样是蛋糕屋，而现在，柳非烟就到了那里当店长。
　　因为还算是有经验，毕竟是从琳琅浩俊跳槽过来的，所以工资每个月也能拿到5000RMB，要知道，5000RMB在当时已经算是很高了。
　　而海报刚被贴上去没多久，似乎还半个小时不到吧。今天来到店里坐店的柳非烟就觉得有点不妥了，毕竟是琳琅浩俊倒闭了，所以大家都是从琳琅浩俊过来的，一进今比伦，立刻就看到曾经在琳琅浩俊的柳非烟，所以进店后，所有人看似在挑选面包、三文字、饼干，但其实所有人，都在有意无意地打量柳非烟，而且还都窃窃私语。
　　而与此同时，更年期女人也是坐在今比伦斜对面的一个饭店里，叫了一个龟苓膏，在哪里一边慢慢吃，一边地看戏。
　　事实上，柳非烟已经过来今比伦差不多一个多月了，曾经秀中门口斜对面的琳琅浩俊，是她和前任丈夫共同出资加盟的店，可以说，那家店的老板就是柳非烟自己，但自从因为离婚，而柳非烟一分钱，都不想要前任的后，那家店，也就落到了更年期女人的手上。更年期女人这两个月先是解决了其他的债务，之后再来搞这个店面。原本，更年期女人也就只打算把那家狐狸精经营过的店随手转出去就好了，毕竟看着就来气，一开始也并没有想到过要搞臭柳非烟，让柳非烟在这一带混不下去。
　　结果呢！那天更年期女人第一天来‘视察’，正好路过今比伦，你们猜怎么着，刚好就碰上了！
　　更年期女人顿时更是觉得这狐狸精怎么这么不要脸，刚刚才被她赶出琳琅浩俊，这就又勾搭上今比伦了？好本事啊！就连更年期女人，都不得不佩服到五体投地。
　　而且更年期女人再看看柳非烟，还是打扮得那么‘花枝招展’（其实就是她自己嫉妒），顿时就看不过去了。毕竟，她又怎么能让这狐狸精活得痛快！？对于琳琅浩俊，更年期女人已经打算直接卖出去了，毕竟，她又不是本地人，她没必要守着那家店，但柳非烟！哼！临走前，她也不能让这狐狸精好过。
　　此时今比伦面包屋中……
　　很快，收银的年轻妹子也是发现了不妥，其中一个妹子悄悄地来到柳非烟的身旁说道：“非烟姐，你有没有觉得很奇怪？他们怎么一个个都古古怪怪地看着你？”
　　柳非烟虽然也是很疑惑，但她自己很快又说服了自己，毕竟自己以前是在琳琅浩俊做的，所以说不定，只是恰好被认出来了。
　　说实话！柳非烟很感激今比伦面包屋。因为当时她一个意气用事就决定要净身出户，根本就没有考虑过任何后果，如果不是有今比伦面包屋收留，给了她一份工作，说实话，她也不知道自己该怎么办。接下来，柳非烟只想好好地做好这个店长，其他的事情，已经不想再去想太多。
　　“没事，你接着干活。”
　　“但是……”年轻妹子还是觉得有点不妥，又说道：“我好像隐约听到她们说什么‘小三’？”
　　刚说完，年轻妹子便发现，一向云淡风轻的非烟姐，竟然也会露出慌张的神色。
　　……
　　洛可可越想便越是觉得不对。
　　虽然，这件事情的确跟她没什么关系，而且，她也不知道柳非烟是不是真是‘小三’，但那更年期女人这么做，确实太不人道了。
　　因此，即使当时洛可可已经离开了几步，但最终，她还是扭过头快速地跑了回去，然后把那海报哗啦地整张撕了下来。
　　但洛可可一撕，四周的人就觉得奇怪了啊。话说你这女娃，怎么把东西撕下来了？该不会是跟那小三有什么关系吧？
　　而洛可可，也没有多余的解释。反正，她都已经那么干了。
　　还好的是，现在知道这事的人还不多，也就附近的商铺，以及数十个路过的路人。
　　尽量把事情的影响最小化，这才是洛可可想做的。
　　不过正如前面所说，虽然洛可可是及时地制止了消息的传播，但是，古话有云，好事不出门，坏事传千里，这不，慢慢地，消息还是传开了。
　　有个学生去买奶茶，突然问了一句，诶，怎么琳琅浩俊关门了？
　　然后奶茶铺的老板娘就说道，老板是小三，现在人家原配来了，店也收了，所以就倒闭了。
　　握草！没想到啊！
　　还有琳琅浩俊隔壁的永兴包点，一个买包的人过来问，以前这家店不是经营的好好的，怎么现在关门了？
　　唉，别说了，听说以前的女老板是小三，就刚刚，海报都贴出来了。
　　怎么回事？再说说？
　　然后知情者就开始编了。而消息在传播的时候，难免会被夸大，最终……
　　其实也并非所有人都认识柳非烟，但是，逢人进来今比伦，都忽然提到，诶，你为什么来今比伦，你之前不是不来今比伦的吗？别说了，琳琅浩俊已经关门了，听说原来的女老板是小三。
　　柳非烟时不时听到一两句这样的评论，而她旁边还有收银的两个年轻小妹，所以说，柳非烟那脸色能好吗？
　　发现事情肯定不是偶然之后，柳非烟直接问了一个顾客，然后直奔原来的琳琅浩俊，也就五分钟不用的路程，上面，柳非烟还能够看到海报被撕下的一些边边角角。
　　而在柳非烟过到来的时候，附近商铺的无聊店主，也是一个个都看着柳非烟。柳非烟本以为事情，大概就这么结束了，毕竟，上面的海报都被人撕掉了，但最最让她无法理解的是，第二天早上，今比伦面包屋的门口竟然被贴满了海报。
　　这一下，柳非烟不用想都知道是谁做的了，肯定是那个女人！那个据说来自徐闻的女人，徐闻的人都比较野蛮，而且近几年，徐闻的治安差也不是一次两次提到了，飞车抢劫党无数，连警察看到都没有办法，估计也不是他们也管不了，而是必然被授意别管那么多。另外，因为近海，所以还有走私之类的，而晚上，如果是女生，一般都不建议外出。据说有一家人，两个月内就被飞车党抢了三次，柳非烟也不知道这些事情的真实性，但那个女人的确很嚣张地说过，可以叫人砍死她！

第七十七章 年轻男子
　　趁着街上的行人并不多，柳非烟迅速把贴在店门口的所有海报撕掉。
　　汗珠从她的额头渗出，毕竟现在她遇到的极有可能是那些蛮不讲理的人，现在就算让她想办法，她一时间也不该如何解决。
　　撕完店门口外的海报，今比伦面包屋这才继续正常营业，但这一上午，柳非烟也是整个人都精神恍惚。别人问她问题，她第一句话回答的肯定是，“你说什么？我刚刚没听清。”
　　其实……任谁的丑事被这样宣传，都肯定会在意。但她跟那个男人的关系……
　　那个男人三年前，就时不时才能回家，而且每次回家都神色恍惚，就如同现在的她。可以说，她跟那个男人的关系早就撇清。刚开始的时候，她以为是男人在外面出了什么事，男人也说，外地的公司在起步，所以很忙，很多事情要做，但如今想来，柳非烟好像又明白了，那男人说不定是怕原配找来，又或者说，那个男人已经不止她一个。
　　但是！现在她们都已经明确离婚了啊！她一分钱都没有，就出来了，为什么那个女的还要来找自己的麻烦！
　　……
　　一间金铺中，更年期女人以及她的一票手下，正在金铺扫着货。
　　其中一个比较年轻一个，而且为人看上去也有点轻佻的十多二十岁男子，显然，他对金铺的这些金银首饰，并不感兴趣。他最感兴趣的，反而是某样东西。
　　所以，当更年期女人终于心满意足地扫完货，年轻男子这才心里有点痒痒地，悄悄地开了个话题。
　　“我说姐头，你这也才便宜那个女人了。”
　　更年期女人打算贴完了海报，这两天再扫点货，之后解决完这边的‘房产’就准备回去，毕竟她们的大本营不是这里，这里只是一个来消遣的地方。但是，年轻男子却不想这么快就回去，要知道，徐闻那地方，整就一个山疙瘩，哪有这里好啊！而且……一想到那个小三，男子的心里面就更是痒痒的。即使是年轻男子也不得不承认，人家小三，的确比他们姐头有魅力多了。而他们姐头，虽然是有个好出身——是老大的女儿，但是怎么说呢，如果换做是年轻男子，年轻男子说不定也会在外面偷吃。
　　当然！姐头他老公真是狗胆子，这一句话，年轻男子还是要说的。
　　“我也觉得便宜了那个女人，你能别再提这件事，你知不知道这事要传回去，我颜面何存。不过算了，之前叫你买油漆你不买，那几张海报顶什么事，现在倒好，你又反过头来跟我说便宜了那个女人？”
　　年轻男子立刻解释道：“这不是那个什么方律师说的，我们是文明人，时代变了，我们就该用文明人的方式来解决问题。”
　　听到年轻男子的解释，更年期女人就是很不屑地一哼，“文明人的方式就是拆人家房子之前先给人写张小纸条？最看不惯那种做法了！”
　　年轻男子回道：“我也看不惯他那种做法，有什么看不顺眼，直接一梭子弹下去不就好了，还用这么磨磨唧唧的。但方律师说，这才‘合法’我也没有办法。”
　　‘做事情不是这么做的，我们以后做事要合情合理合法，懂吗。’说到这个，年轻男子的脑海中便又再次响起那方律师的口头禅。
　　如果不是那方律师是老大看重的，只是一个小喽啰，要这么说，年轻男子就一巴掌甩过去了。
　　“姐头，要不多留两天吧。”
　　“没时间，我带你们出来，家里的事不用理了？”
　　年轻男子腹诽，‘你姐头倒是好，自己爽歪歪了，全身上下都挂满了金银首饰，但他们呢，总也得让他们也爽歪歪一下吧。’
　　年轻男子觉得，肯定不能就这么回去算了。就算非要回去，也得爽歪歪了以后再回去。
　　“姐头，那要不，你继续在这里happy，我跟兄弟也出去happy一下。这些金银首饰什么的，真不适合我们，而且，这一年中，我们都不知道抢多少了。”
　　更年期女人想了想，也对，于是干脆把大部分都退了，只留下一两件精致贵重的。
　　“你们要是想去做点什么，那就去吧，不过，别惹事，毕竟这里不是我们地头。”
　　“行啦行啦，我们懂。”
　　年轻男子看到自己姐头答应后，立马笑着回道。
　　……
　　琳琅浩俊倒闭了，那么买三文治，只有到更远一些的今比伦。
　　洛可可从寝室的女同学的口中听说过今比伦，今比伦每天晚上10点后，剩下的面包，无论是什么面包，通通只需一块钱，所以，常常吸引不少想吃夜宵又手头拮据的学生。
　　洛可可不算手头拮据，她也不吃宵夜，所以，她来的时候是早上——只是因为突然很想吃三文治，所以就来了。
　　进了今比伦，一开始，洛可可也没太留意店里都有谁，当时的时间，才仅仅只有六点钟，按这时间，以前的琳琅浩俊还没有开始营业。自然而然，今比伦也是如此。
　　大部分工作人员都在后巷搬着东西，只有一个在店里把面包跟各式糕点陈列在架子上。
　　洛可可随手就拿了一个三文治，就走到柜台付钱，而柜台中，此时只站了一个柳非烟。
　　而柳非烟，手里正死死攥紧一张东西。
　　上面写着——XX月XX日，XX地点，你要是来了，我们就不去搞你，只能你自己一个人来。
　　原本柳非烟不想它发生的事情，它还是发生了。柳非烟在收到这信的时候，就几近崩溃，那个女人还想怎么样！事情在法庭上不是已经有了结果了吗，为什么还要来影响她的正常生活。
　　去，还是不去，现在是个问题。去的话，她自己也怕；不去的话，万一那些人又来店里捣乱怎么办？
　　洛可可看了柳非烟足足两分钟，直到有个服务员对柳非烟道，“非烟姐，有顾客要付钱。”
　　“啊？哦！”柳非烟。直到这时候，柳非烟才留意到洛可可的存在。
　　洛可可看了看柳非烟那恍惚的神情，又看了看柳非烟手上的纸条，付完钱，仍然忍不住又多望了柳非烟两眼再离开。
　　唉~虽然没有什么血缘关系，但是，任谁见到这种场景，都忍不住会心生同情。

第七十八章 亲爱的小孩
　　周六！奥数的成绩就出来了。
　　高一（9）班中，洛可可从唐玉那拿到了自己做的试卷，试卷上面写着这次奥数小测的分数以及排名。
　　100分总分的试卷，而洛可可，刚好拿到了50，排名第四。
　　“呃……”
　　“有点可惜。”唐玉说道，但还是拍拍洛可可的肩膀，“不过已经很不错了。因为其他的三个，有两个都参加过校外的培训。”
　　“那第一是谁？”
　　“你自己也应该知道，毕竟你们常常争第一。”
　　“哦，那肯定是高一（19）班。”
　　许倩上周的样子又在洛可可的脑海中浮现，总觉得，那个小倩倩有点奇怪的样子。
　　“别气馁，大不了……其实你也可以自己去报名。”
　　“还是算了吧，为了奥数，我还落下很多的东西要学。”
　　“也对！似乎你最近各方面的成绩，都不太稳定，除了数学。”
　　感觉到洛可可也不是很在意的样子，唐玉也就不多说什么了，留下洛可可继续背单词。
　　前段时间，因为太浪了，结果似乎很多英语知识都落下了，其实不单单是洛可可，为了考个全级数学第一，全班多多少少都付出了一些代价，所以最近，付娟就老是看到她就翻白眼，意思是——为什么就不帮她拿个全级第一？
　　所以最近，无聊，也很无聊吧；说不无聊，也不无聊。因为有着一项项必须要达成的成就，不断地督促着洛可可去完成。
　　比方说……
　　美术老师收徒了！
　　洛可可她们班的美术老师是一个看上去还算年轻的大叔，估计也就恰好三十出头。
　　因为即使是秀中，也会有学生想到考艺考，为此，为了满足这些人的需求，一个艺考培训班，就此诞生。
　　其实，洛可可一开始也不知道有这事，但看到有高二年级的人跑过来问赵立锋，也就是洛可可她们班美术老师事情，然后，机缘巧合下，就知道。
　　那么问题来了，虽然赵立锋是开艺考培训班的，平时都只教一些简单的比如说人面画像，苹果、雪梨之类的，那赵立锋会不会画漫画呢？
　　洛可可还真就去问过，赵立锋当时就是一愣，然后尴尬地笑笑，回道：“你说我会不会？”
　　说实话，洛可可还真不知道赵立锋会不会。
　　但赵立锋心中却是这么想的——老子当初就是奔着这个才去学画画的啊，可问题是，为什么就当了老师呢？说不定是当年听了他、妈的一句劝：儿子，老师收入稳定啊，每年还有两个大的放假，当老师才是王道好吗！
　　2006年1月，知音漫客创刊，而最近，赵立锋在没课的时候，就给知音漫客投稿，毕竟，他只是美术老师，一周就算教10个班，一天平均两节课，也算是顶了天的了，周六日虽然会开补习班，教别人画画，但是，闲下来的时间还是有很多很多。
　　“能教我画漫画？”
　　“呃……”
　　洛可可的一句话，问得赵立锋很尴尬，毕竟，他教别人画画，那都是要收钱的好吗。不过，看在洛可可说的是画漫画的份上，“可以！”
　　赵立锋虽然长着的是一副大叔的脸，但心态上，似乎还是比较贴近现在的年轻人，也不知道是不是漫画看多了。
　　“那从什么时候开始学？”
　　“这个……学的话，你多多临摹吧。”
　　难怪赵立锋答应的那么爽口，结果就是，赵立锋把‘教材’丢给了洛可可，然后就让洛可可自己去摸索。
　　所以！最近洛可可真的很忙。
　　语文、英语本身就有很多东西要记忆、要背诵，化学、物理那些更是有很多公式、原理，等着她去弄懂。
　　还好，如果不是在大学里锻炼出了一周复习考试立刻及格以上的特殊技能，运气好的话还能拿个80分喔，洛可可说不定就要全面挂科了。
　　于是接下来，徐兆辉就发现洛可可在平时没事的时候，又多了一件事情要做。
　　那就是画画！
　　从原本画出来的身体比例严重不协调，到后面似乎还有那么点意思，时间不知不觉间，便来到了一月份了——也即是学期末！
　　自打那天之后，洛可可就没有在今比伦面包屋见过柳非烟，不过也是，离开这个是非之地也是正常的。洛可可问过店里的服务员，店里服务员都说柳非烟调走了，至于具体调去了哪里，说实话，店里的服务员也不知道。之后，听说今比伦面包屋还被恐吓了几次，但因为人都离开了，也就那样了。
　　随着时间的流逝，一切都似乎过去了。直到这一天……
　　说实话，洛可可很少到这边的菜市场买菜，毕竟，她买回来了也做不了。
　　洛可可再次见到柳非烟，却不是柳非烟，而是戚蓉蓉，现在估计已经改名为柳蓉蓉了。
　　几个小屁孩在对面略略略地挑衅着背着书包放学回家的柳蓉蓉，柳蓉蓉还是像以前那么彪悍，从菜市场的某个角落抄起了一把烂扫帚就冲了上去。
　　当然！毫无疑问，肯定是追不上的。因为对面全都是男生，一个个跑的飞快。
　　不过这一次，柳蓉蓉却似乎不是被人嘲笑她妈妈是小三、她爸爸跑了，而是她妈妈，只是个卖菜的。
　　然后洛可可便在俞美人惊讶的目光中，风一般地冲了上去，一脚把那个最嘚瑟的熊孩子踹翻到了地上，然后双手叉腰，当然，她这一次还是留了力气的，毕竟要是打太伤了，也不好。
　　对付这些熊孩子，就应该使用暴力手段，以暴制暴！
　　看到那些瑟瑟发抖的熊孩子们，洛可可最后满意地点了点头。
　　但是柳蓉蓉却傻眼了！那熟悉的背影……
　　不！应该说是似曾相识的背影，因为洛可可减肥了。柳蓉蓉看到洛可可转过身越是对着她在微笑，她就越是忍不住想哭，最后发展为抱着洛可可的大腿嚎啕大哭，一边哭还一边说道：“你怎么不早点出现啊。”
　　远处闻声的柳非烟察觉到了这边的情况，很快也是丢下东西跑了过来。
　　“蓉蓉，怎么了？怎么了？”
　　洛可可看看现在柳非烟落魄的打扮，再看看早已不是小公主的柳蓉蓉……

第七十九章 被人捏住了咽喉的感觉
　　很快，洛可可便从柳蓉蓉的口中得知，两人最近一切都还好。
　　房东大妈是个菜贩，有着自己的摊档，不过，现在因为专门升级去搞收购和运输了，摊档没人看，又不想浪费，这时候得知柳蓉蓉两人没有地方去，柳非烟也因为个人原因暂时辞退了工作，于是，就问柳非烟愿不愿意接手。而柳非烟也是考虑到，如果到外面找工作，离开柳蓉蓉太远的话，也不好照看柳蓉蓉，于是就暂时先这么定下来。
　　“不是说换到其他分店去了吗？”洛可可问。
　　“只是为了掩人耳目。”柳非烟。
　　“那些都是些什么人啊。”洛可可。
　　“反正不是什么好人，少惹为妙。”柳非烟。
　　“说是这么说，但总不能真的什么都不做吧？这口气，你咽得下？”洛可可。
　　“我们只是普通普通的正常人家，怎么跟那些人斗。”柳非烟说完，勉强笑了笑，“其实这样也挺好的，起码不用再提心吊胆。”
　　想起之前自己收到的威胁和恐吓，柳非烟便觉得现在自己的生活比之前不知道要安心了多少。——在柳非烟现在住着的地方，洛可可跟柳非烟面对着外面的城中村光景，谈着话。而最后柳非烟所说的话……好吧！即使是洛可可也不得不承认，这应该是最佳的解决办法了，但是，莫名的还是觉得很气！
　　“不过那些人你总该大概知道来历吧？”洛可可突然又问。
　　“你问这个来做什么？”柳非烟以为洛可可会做蠢事，所以连忙道：“你别做蠢事。”
　　“我就是问问，我们总不能连自己的敌人是谁都不清楚。”洛可可。
　　原本柳非烟是不想说的，不过，因为感觉到洛可可的坚持，也就大概地把她知道的情况说了下。
　　徐闻县，因为地处偏僻，而且近海，所以贩毒、走私、赌博盛行，民风彪悍，据说，那里黑社会势力横行，不单单是外地人去了，会吃亏，就连本地人，比方说本地人自己地里种的甘蔗，只要砍下来的，放在路边的，就是他们的，从村民那里八毛钱收回来，一块二再卖出去，但其实就是什么都不用做，然后就在哪收钱。村民对这些作恶分子早就怨声载道，奈何，地方官的不作为，甚至官匪勾结，要想立刻就除掉这些害虫，谈何容易。
　　对于柳非烟对那个地方的形容，洛可可也是吃了一惊，毕竟，她以前一直都生活在乡风淳朴的地方，又那里会想过，这世界上真的存在那样的地方。
　　“所以，还是眼不见为干净好。”柳非烟如此说道。
　　然而洛可可这边……却陷入了沉思。打击这些黑社会什么的，洛可可可能没有办法办到，但让这个地方的官员紧张起来，她应该还是可以做到的，毕竟，要相信网络的力量。
　　知道柳非烟两人现在都没什么事，虽然生活是拮据了点，但至少温饱不成问题，洛可可也就安心了不少，告别柳非烟，接下来，洛可可也时候好好准备她的期末考。
　　……
　　语、数、英，物、化、政、地、历、生，总共九科。
　　一到了期末考，所有人都开始紧张了起来。
　　而最近，许倩也是成了洛可可的跟屁虫，中午吃饭、晚上吃饭，总能看到她坐在洛可可的对面。
　　要说真有什么事吧，好像也没有什么事，但要说完全没有事吧，有时候，许倩又真的会有一些事情想跟洛可可说。
　　就比如说这一次期末考前，许倩就忽然很认真地对洛可可说道：“虽然我不知道你最后会考成什么样，但我敢肯定，你一定会人让人大吃一惊！”
　　洛可可发现许倩很喜欢这么恭维她，而且总是以一副很认真的面孔说出来，咳，该怎么说呢，但洛可可每次听着，都像是许倩要跟她挑衅。
　　“我最后肯定没你考得好。”洛可可回道。
　　“但是无论我考了多少分，人家都不会觉得奇怪，但是如果是你的话！”许倩认真脸，仿佛已经在模拟考完后，同班同学以及高一级甚至全校的惊讶。
　　洛可可真心受不了许倩的认真脸，反正，她对于许倩，也不知道为什么，或许是对许倩，她还留有一点点的戒备心，又或者说，她认为，非我高一（9）班，其心必异，洛可可总觉得，许倩的话中每次都是话中有话的，虽然听上去，也觉得很傻乎乎。但明明看上去是傻乎乎的，最后却给你捅出一刀，那更危险不是吗？
　　“你觉得自己每科大概能拿多少分？”果然许倩又道。
　　“呃，语文，100分吧。”洛可可。
　　“不不！那太低了，我觉得你至少能拿110！”许倩。
　　“……”洛可可。
　　没错！就是类似这样的！许倩自己每次都是拿125分以上，然而，许倩却认真地对洛可可说，洛可可，你至少能拿110！
　　唉~为什么有种许倩站着说话不腰疼，另外，还似乎有种已经看死她，只能拿110的感觉。
　　所以，洛可可有时候真的觉得，许倩这丫头也挺欠揍的。但怎么说呢，偏偏许倩说的110，又跟经过了大量的考试数据才得出的洛可可自己心中的那个分数一致，也就是说——一般情况下，洛可可她自己也认为，如果她自己运气好一点的话，语文最多115到118，绝对上不了120，如果差一点的话，就107、108吧。洛可可明明想反驳许倩的，但是许倩说出来的那个数字，跟她自己心知肚明的那个数字，又是那么地相近，以至于……
　　唉~洛可可总感觉，她想打小倩倩的脸真不是件容易的事情，因为，如果那真的发生了，那就是洛可可自己真的考试之神附身了。
　　“语文110以上，数学140以上，英语120以上，物理70以上，化学80左右……”结合洛可可平时的表现，许倩如数家珍。而基本上，这也差不多是洛可可对自己的评价。
　　怎么说呢，洛可可看着如数家珍的许倩，真想问问许倩。以前是不是跟她们班的陈浩光一个初中的。

第八十章 放寒假了
　　高中一般是考完试，立刻就放假。跟大学的考完一门课程，然后还得隔个几天再考剩下的，有着很大的不同。
　　所以九门科目，分别安排在上午、下午、上午、下午，这样排下来，总用时一周，在2008年的1月20日，洛可可终于都迎来了她来到这个世界后的寒假。
　　“呜呜呜呜~”
　　考完所有科目之后，高一（9）班的男生一个个在鬼叫。洛可可也来想鬼叫来着，但考虑到，毕竟身份有别，只好中途放弃。
　　“放假了有什么安排？”
　　在不知道不觉间，洛可可已经与杨艳冰、陆晓雯、叶晓欣三人混熟。
　　杨艳冰打算去唱K，陆晓雯附议，叶晓欣也附议，徐兆辉赞成，杜星堂更是唯恐天下不乱，举双手赞成，呃……
　　所以怎么说呢！
　　唱K什么的，洛可可还是第一次被别人邀请去，抱着锻炼自信，摆脱自卑，另外还有什么事情都想尝试一下的态度，于是，洛可可很快也就答应了。
　　然后……
　　杨艳冰她们就明白了，什么叫做“天才”了！刚到KTV的时候，洛可可还各种不好意思，说自己不会唱歌，但之后，杨艳冰唱一句，洛可可复述一句，奇迹就发生了，就连洛可可都有点不敢相信，自己竟然唱得还不错。
　　然后……不说了。洛可可就拿着麦克风，杨艳冰唱，她唱，陆晓雯唱，她唱，徐兆辉唱，她还在唱，第一次去KTV，结果就成为了麦霸。
　　这绝对是变身重生后附带的福利，因为洛可可记得，以前的“他”是有点五音不全的，不对，其实也不是五音不全吧，而是小声唱的时候，感觉没有跑调，但如果经过麦克风加强之后，就突然觉得有颤音，度娘后——据说是气息不稳？经麦克风放大后更加明显了？反正，不管怎样，总之就是觉得怪怪的。
　　唱完K后，高一年级的第一学期，也就算是完美结束，不过当然，之后还会有一个回校拿成绩的环节，但这些都不重要了，重要的是，到了放假，洛可可就可以想怎么浪，就怎么浪！
　　回家的路上，洛可可特意从书报亭里买了一本2007年版的《知音漫客》拿回去参考，毕竟，以前的她，根本就没怎么接触过这个行业。
　　到了公交总站，上了车，洛可可翻开《知音漫客》，这个年代的漫画，你当然不能期待画师们能画的多好，单就封面，洛可可看完之后，就没什么期待感，主要是，一点都不日漫风，并且，如果说画风的话，那么应该与最初期的《龙珠》差不多吧，但洛可可隐约记得，龙珠漫画是在1984年出的，距离现在——以2008年来计算，足足快有25年。
　　带着一探究竟的心情，接下来，洛可可认认真真地看了下去。
　　第一页！洛可可看到的却不是目录，而是“welcome-to-漫客-blog”，意思是：欢迎来到漫客博客？
　　里面的内容，是一些于漫客中连载的作者的画画经历，或者是感言之类。
　　就比如说这个：名字叫“阿尤”，应该就是这名漫画家的笔名了。阿尤如此写道——
　　我从小就喜欢画画，6岁的时候，妈妈给我报名参加了幼儿美术班，学校离我家差不多9公里，每次上课都要坐公共汽车去。
　　那时候，我们经常上学校附近的小山上写生。而记得有一次，我不知道怎么地和同学走散了，天都黑了还没有找到大部队，于是，我毅然决定自己走回家。当时，身上一毛钱也没有，我还有什么选择呢？于是一个只有6岁的小孩，背着一个是自己身高2/3的大画夹，一口气走了十来公里的路回家，回到家一看，一个人都没有！我还想，家里人都哪去了？抱着画夹坐在家门口就睡着了。其实那时候姥姥、姥爷、妈妈他们都去外面找我去了，以为我丢了呢，甚至还报了警……
　　五年前的冬天，我的好友洪亮告诉我，在天津有个搞原创漫画的“神界”，于是头发常常，身体瘦瘦的我，拖着一个大皮箱来到了天津，找到了神界，依然像小时候找到回家的路一样很容易就找到了……
　　每个人小时候都有他未来憧憬的职业，也可以说是他的梦想，但通常事与愿违，我的梦想就是能做个画画的人，一直都默默努力着，现在，我依稀感到，我的梦想已不再遥远！
　　而在阿尤的留言下面，还有主编点评：阿尤是幽默漫画界一颗强劲耀眼的新星。25岁加入神界，很快一炮打红！他可爱的人物造型、古怪的搞笑首发，看了《棒槌冒险岛》，你就知道了！
　　“可以！这一波广告！”洛可可在看到最后的《棒槌冒险岛》几个字后，果断地给了这主编的点评一个赞。同时……“强劲耀眼的新星？”看到这个评价，那洛可可就不得不去翻翻这个阿尤的《棒槌冒险岛》究竟有多好看，一般来说，后面肯定会有相关连载吧？还有！看来无论是2007年，还是之后的2016年以后，中二病患者还是存在的，不就是一本《知音漫客》，而这些人竟然形容为“神界”。不过入乡随俗，入乡随俗，正如入了sf，就要变成咸鱼。就是不知道，这本《知音漫客》，应该如何称呼那些小扑街。
　　在这本书第十二页的地方，洛可可很轻易便找到了《棒槌冒险岛》的相关连载，怎么说呢，类似于六格漫画，一般是利用六格或者是十二格，如果篇幅需要更长的话，来讲出一个完整的小故事。大概的内容是，以野人‘棒槌哥’为主角，在恐龙时代的冒险历程，找食物、与恐龙斗智斗勇，当然也不乏一些现实的梗吧。比如说，现实中浴缸会有塞子，而在《棒槌冒险岛》，也有相关的内容，画的一条水属性恐龙好不容易才蓄满了一池的洗澡水，结果被棒槌哥带着小弟，把人小水塘的塞子给拔掉了，然后棒槌哥毫无疑问地被水属性恐龙胖揍了一顿。
　　“呃……怎么说呢。”
　　洛可可在看完了《棒槌冒险岛》之后，又看了看其他的连载漫画，然后当洛可可看到，有一名作者竟然拿‘微软’来调侃，说他不做‘微软’，要做‘大硬’，洛可可看到这都没有被禁，然后，洛可可就放心了。因为万一一个调侃，都要被封禁，那就没意思啦。

第八十一章 知音漫客编辑部
　　1月26日，知音漫客编辑部。自打《知音漫客》发行以来，销售量屡创佳绩。
　　截止至2007年底，《知音漫客》的月发行量已经突破到60万册，按照boss的话，争取2008年底再翻个翻。
　　《知音漫客》之所以能够取得如此好的成绩：一方面，是因为作者实力好、都是一些打小就喜欢漫画，而且功力浑厚的资深漫画家；另一方面，则是当前中国国内的漫画市场，还有大片大片的荒地等着他们去开垦，只要他们能够培养起读者读漫画的兴趣，再翻个翻，真的不是什么问题。
　　不过当然！虽然《知音漫客》在2007年是取得了这么好的成绩，然而，在知音漫客编辑部中，也不是没有担忧的。
　　那就是最近，给他们投稿的作者似乎越来越少了。而且，还有不少作者跳槽到了他们的对手《漫画世界》那里。
　　《漫画世界》比《知音漫客》在创刊上，也就早了那么几个月，但是《漫画世界》的实力却比《知音漫客》要强得多，现在的月发行量，已经是《知音漫客》的两倍。
　　“唉，最近这一、两个月，我们的投稿量呈直线下降。”
　　“如果再不来新的作者，那我们只能吃老底了。”
　　虽然64页的《知音漫客》事实上也容不下多少新作者的加入，但是，如果缺乏新鲜血液加入的话，《知音漫客》这边也是会很头疼。
　　“要不，多做点广告吧。”有人便建议道。
　　“我觉得多做点广告都是其次的，关键是我们在对待作者的时候要和气，要以平等的身份来对待。”
　　“都是扯，懂点行的作者，都知道我们这里不好混，关键是，要培养老作者对《知音漫客》的情怀。”
　　“都是一些实力不怎么样的老作者，留着又有什么用，我觉得吧，他们根本就不适合画漫画。”（这时候，洛可可她美术老师赵立锋打了个喷嚏）
　　“你看看，你看看，就是因为你这样的态度，所以不少老作者都被你赶跑了。”
　　“这件事先不谈吧，大家说说最近有没有收到什么好的作品，或者说可以打磨打磨的新作者。”
　　“没有。”
　　“我这边也没有。”
　　所有老编辑都轮着说了一遍，最后，主编的目光不知不觉地，就落到了新来的编辑——苒苒的身上。
　　苒苒今年刚好大学毕业，但打小就喜欢看漫画，无论是国内的、还是国外的，苒苒都看过不少，家里堆积起来的漫画能把她自己给埋了。只可惜，或许是新编辑，所以大多数作者都对她不是很信任吧，主动联系她并给她投稿的作者数量，苒苒已经来《知音漫客》两个月了，依然为鸭蛋。
　　这就很尴尬了不是！其实别看编辑看起来很高大上的样子，认真说起来，也就是‘拉人’，只有你会拉人，手上拥有足够多的作者资源，那才不容易自己做着没意思。
　　“那个……”苒苒。
　　“别怕，有什么就说什么。”主编。
　　“肯定是这个月又找不到一部好的作品。”已经有人帮苒苒回答了，是《知音漫客》的老编辑——赤果果。
　　主编听到赤果果的话，也是皱起了眉头，道：“我不是让亦风把一些作者资源都移交给你了吗？”
　　“那个……”苒苒。
　　“都跑回来我这里了。”亦风这时候回道。
　　“怎么回事？”主编一脸不解问。
　　“大概是观念冲突吧。”亦风回道，“那些老作者跟我反映，苒苒对他们的要求太高了，在那些老作者自认为很有趣的漫画，苒苒看完了以后，却把人家批评的一文不值。”
　　“有这事？”主编又转过头来问苒苒。
　　苒苒既没有点头，也没有摇头。因为亦风说的事情，虽说不是事实的全部，但是，也差不多就是那样吧。苒苒初来编辑部，她自己是很喜欢漫画了，自然也想从自己的手底下，弄出一本神作，但事与愿违，她努力地想让那些扑街作者成神，但是那些扑街作者却没有领会苒苒的意思，只以为那是刁难。
　　这是没经验的刚出来的大学生们必然会犯的错误，说到底，苒苒这事，最终的原因还是在人际交往的时候，出现了沟通上的障碍。
　　不过主编在听完亦风的话后，却又是另外一番理解。
　　主编道：“苒苒，我知道你是大学生，包括漫画、跟漫画有关的书都读过不少，但是，我们不能眼高手低啊。你不能拿着日漫的那种高度还有水平跟我们国漫来比，虽然我们的国漫现在是存在着不少的缺陷，但是，只要坚持下来，肯定会有进步。接下来的这个月，在过年前，争取弄出一部好的连载作品！”主编大大对着苒苒下了这么个死命令，然后，就继续下一项的议程。
　　……
　　开完会，苒苒回到自己的座位上，连松口气都不能，就继续埋头苦干。联系作者，打电话。
　　那些被她吓跑了的，她也不好意思去找回来了，所以只能找那些水平不过关的，争取把自己的创意，再加上作者的画功，共同创造出一部优秀一点的作品出来。
　　‘一个月之内，弄出一部至少能够连载的。’主编的这句话，就像是一块大石头，此时此刻压在了苒苒的胸口。
　　“啊~该怎么办！？”
　　就在苒苒挠着顶上的头发，就要抓狂的时候。
　　“《知音漫客》编辑部，那一位是苒苒，有你的快递！”快递小哥。
　　“？？？”苒苒愣了，不过还是站起来，“这里。”
　　“麻烦您请签收一下。”
　　苒苒快速地写上自己的名字，不过，苒苒却表示很奇怪，因为她最近明明没有跟任何作者约稿啊，而且一般来说，作者要投稿的话，都会先给编辑联系，然后再投稿。苒苒随后看了看快递的内容：漫画稿，一份，寄件人：洛神。
　　第一反应，‘洛神’这名字，苒苒连听都没听说过，不过，只是半秒钟，苒苒决定还是先打开来看看再说。然后……苒苒就看到了那惨不忍睹的画风。

第八十二章 拒绝不了
　　漫画的第一页内容：左上角小标题——十万个冷笑话。如果不是苒苒回过头去瞄一眼，都看不到这标题。
　　第一幅，画着一个男的，被一把日本刀插在脑袋上，只剩下日本刀的刀柄。
　　第二幅，看到一位妈妈牵着一个小女孩路过，小女孩指着男的说道：妈妈，你看那个人，头上插着一把刀耶。妈妈很是警惕地回答：那人是怪人哦，不要用手指去指，晚上会来找你哦。
　　怎么说呢，苒苒初一看，这是典型的黑白漫画，男主角其实画的还是不错的，颇有几分超级撒亚人的味道，头发、面部轮廓都有点小帅。
　　但就是……看到第二页的最后那个男主角，苒苒就直接看尿了，这个火柴盒人是什么鬼？苒苒甚至怀疑，这作者是不是连画出一个完整的人出来，都画不好。还是说，这只是为了凸显这是搞笑漫画的效果，所以才这么潦草几笔。如果真的是这样的话，那么，苒苒觉得这名作者成功了。
　　漫画的第二页内容，以一个大肚腩的火柴盒人，就是一个长方体，然后画上四肢，加上一个圆当做头，点两点变成眼睛，以“^”符号作为傲娇的嘴型，男主角说出了他接下来一生将为之奋斗的事情——“决定了！从现在开始，我要画冷笑话，名字就叫做十万个。”
　　苒苒看完前面两页，这作者虽然火柴盒人画得有点潦草，可总的来说，让人不禁一笑的效果，还是达到了。不过这也还只是个开头，因此，苒苒也没有办法立刻就给这部作品什么评价，还是继续看下去吧，于是多少带着期待，苒苒继续看了下去。
　　下面，便是正式的冷笑话故事了。第一个故事：《女蜗和伏羲》，很久很久以前，地球上还没有人类，这时候的地球一片荒芜，这样的地球上居住着两位大神，女蜗和伏羲。可是啊，就是算是神仙也会觉得寂寞吧，这一天女蜗就上门找到了伏羲，门铃响起，伏羲一脸刚睡醒，原来是女娲同学，找我有什么事。女娲扭扭捏捏回道：那个……伏羲同学……你有没有觉得……果然两个人还是会觉得有点无聊，所以……所以我们一起来造人吧？伏羲一个咯噔，然后喜极而泣：我不是在做梦吧！！！女娲同学她居然！！！但是……之后便是女娲端着一盘泥土过来，说着怎么用泥土造人，先做个泥人出来，然后吹一口仙气就行了。听完女娲这么说，伏羲全身石化而且还能够看到裂纹。
　　苒苒看到这里点点头，画风虽然简单，不堪入目，但是，看起来还是有点意思的。便继续看了下去。
　　女娲一边用手搓着泥球，一边解说：首先做出两个用来走路的原型的脚，然后再做一个身体。好，完成了！因为做的是男人，所以就由伏羲同学来吹口仙气吧。——这男人熟悉的形状，让伏羲吐槽：总觉得这形状有点眼熟，话说这样不会被河蟹掉么？（那分明就是小鸡、鸡！哪里是男人！）而遭到伏羲的吐槽，女娲立刻就面部出现筋肉：啰嗦死了，还敢有意见，你们男人不都这德行么，满脑子都是那裆事。伏羲：貌似很有哲理，反驳不能。不过随后伏羲还是想说：怎么说呢，这造型果然还是简单了一点了吧，你看，至少也要加点头发吧。女娲：完成！！伏羲：完成个蛋啊！在小鸡、鸡上加上毛，变得更像小鸡、鸡了！！
　　伏羲看不下去了：你对着我来做吧。你看我有头有脸有四肢，照着做应该就能做出个很像样的人类。女娲傲娇着回道：好啦知道啦麻烦死了！女娲：这样可以了吧。（打马赛克）伏羲：更加不堪入目了！在伏羲的打击下，女娲：果然还是不行啊。（伤心感概着）而伏羲看到，也是日式内心独白：难道……难道女娲同学她……其实对美术雕塑什么的不是很擅长？果然是这样的确是这样吧，明明她已经很努力地再做了但是我却还在批评她我还真是差劲！不行，我得安慰安慰她才行。
　　紧接着伏羲道：那个……女娲同学，形状什么的大可不必在意，无论女娲同学做成什么样的，我都会好好地给它吹一口仙气的，所以请不要气馁，不管你做成什么样子，我都会支持你。伏羲刚说完，女娲：女人完成了！（一个被作者画的超级好看，画风完全不同于之前简笔画的美少女战士出现在了伏羲的眼前）伏羲：喂，你刚才是在耍我吧绝对是在耍我吧。
　　稿纸上，苒苒还能够看到女娲调皮地吐着舌头。这真是让人看了没有办法忘记的迷人角色。就是……这！这也太短了吧。这就没了！靠靠靠靠靠！
　　苒苒有点不淡定了，连忙去看看作者留下来的联系方式，拨通电话：喂！你好。一边打着招呼的时候，苒苒也是一边心中想着，虽然画的很简单，但是吐槽很好玩啊，还有，虽然是画了点带着点色色的元素在，可她已经没有可以联系的作者了，因此说什么，她都想把这个洛神留下来，当成是潜力股来培养也好。
　　“喂，你好，这里是知音漫客编辑部苒苒，请问是洛神吗？”
　　“我就是。”
　　苒苒愣了愣，没想到，竟然是女作者，而且听上去似乎还很年轻的样子。
　　“你好，我是苒苒。”
　　“我知道。”
　　废话，洛可可找的就是这种手上没什么作者资源的新编辑，因为这种编辑，手上没资源，肯定会力捧她——洛可可就是个心机婊。
　　“你投过来的稿件我看过了，觉得还不错，但就是……”
　　突然说到这里，似乎是意识到了什么，苒苒赶紧又把前面的（但就是）去掉，因为之前很多的老作者就是被她的（但就是）给吓跑了，“我们知音漫客觉得你的作品还不错，但是这次你寄过来的作品太短了。”
　　“我还有一点存稿。”原来是这个，洛可可一点都不慌，她还有葫芦娃篇跟哪吒篇呢。
　　但是听到洛可可这么说，苒苒又犹豫了，她究竟说不说要把对方的作品打回去然后修改呢？说了，固然可以提高作品的质量，但是如果对方不想改，那岂不是……
　　然后！苒苒就说了一句违心的话：“那太好了，你能不能一次性寄多点过来，说不定能出版哦。”
　　“真的？”洛可可有点怀疑。其实也不怪洛可可，毕竟，她的画风跟《知音漫客》其他作者的画风，都不是同一种画风，另外，人家都是六格彩色漫画，凭什么到你这里就是黑白整页的。
　　然后，果然洛可可也没有听到准确的答案，反而是被苒苒一顿囫囵，就过去了。
　　通完电话，苒苒拿着洛可可寄来的第一稿。“啊啊啊啊！还是没有办法把‘不’字说出口。”

第八十三章 你家打火锅？
　　跟《知音漫客》通完电话的第二天，洛可可就回校拿成绩去了。
　　先是到操场听完校长每年一次几乎年年重复的勉励与警醒：就算是放假了，也不能放弃学习，还有要注意人身安全。之后便是拿成绩条。
　　成绩条上，每个人每一科考了多少分，还有总分全级排第几，一目了然。
　　徐兆辉：语文67、英语78、数学90、物理60、化学60、历史60、地理45、政治50、生物60，全级排名864。
　　洛可可估计，徐兆辉应该就是全级倒数第一的那个了。
　　而在洛可可看徐兆辉的成绩和排名的时候，徐兆辉也有看洛可可的。
　　语文118、英语138、数学149、物理78、化学79、历史94、地理96、政治93、生物92，全级排名4。
　　“简直变态！”杜星堂看到洛可可那个个位数的排名，再看看他自己去到460多，中间靠后的排名，也是立即就说道。
　　“你也可以啊。”洛可可一点都没有开玩笑地认真对杜星堂道，因为当年的她，也就是杜星堂的那种排名，但通过这半年的努力……
　　不过最大的原因或许还是心境已经与当年不一样了吧，就如同升上了混元大罗金仙的人，现在重头再来从炼精化气开始，肯定比之前要快上好几倍，成就也更大，一个月跳一个境界，也不是什么难事。
　　拿完了成绩，基本上就没什么事情了，打扫卫生，也基本上不需要怎么打扫，很快，高一（9）班的所有学生便一哄而散。
　　俞铭俊家中，这应该是洛可可寒假结束前最后一次面对面对俞铭俊的发展方向进行指导了。2008年的一月份，澄海3C界另外一位牛叉人物，也是开始渐渐发光发热。这人正是日后坐拥240W粉丝的小智，在澄海丫丫以及玄烨两人不惜代价的培养下，当然，还有小智本身天赋也不差，他充分吸收了俞铭俊做的解说视频的成功元素，另外比俞铭俊更加能说会道，很快，就得到了另外一批澄海3C粉丝的支持。
　　这下，一个是一叶知秋，而另外一个则是澄海小智，两人几乎瓜分了澄海3C的所有粉丝市场，一叶知秋占70%，小智占30%，其他的解说，人气不及两人的零头。
　　看到小智突然冒了出来，俞铭俊当然也意识到了危机，所以不用洛可可说，他自己就开始加把劲了，把以前各种不敢想的视频编辑技巧都用上了，还自学了ps，让制作出来的视频变得更加有趣生动。
　　当然！这些想法，都来源于洛可可，如果不是洛可可常常对他说那些超乎他想象的解说画面，俞铭俊都不知道原来解说视频还能做成那样。
　　“你要是打算收徒或者是卖鞋，记得先知会我一声。”洛可可。
　　“我又不会自己卷钱跑掉。就算是我答应，我妈都不答应。”俞铭俊后半句很小声地嘀咕道。
　　“我不是担心你卷钱跑掉了，而是说实在的，我对能不能赚钱，赚大钱，信心也不是很大，要是再晚两年那就好了，不过算了，如果你已经做好了心理准备，那就去做吧。另外我觉得，如果仅仅只是收徒的话，那么成功率应该会更高一些。对了，最好是选在过年的时候，小朋友们都有红包了，肯定给的很大方。如果小朋友没有网银，可以让他们去网吧，喊网管帮他们转账。”洛可可。
　　洛可可看到现在俞铭俊的人气，早已不是昔日阿蒙了，随便一个视频丢出去，就是上百万的点击，土豆每月点击排行榜长期第一，就算是小智，也难以匹敌。只不过，2008年的现在，无论是观众的网上消费习惯，还是各种交易支付的途径，在还没有变得更加方便、更加完善的情况下，都会影响到俞铭俊的收入。
　　而俞铭俊则再次震撼于洛可可的可怕，“竟然连怎么坑小朋友都想到了！还教小朋友去网吧找网管帮转账，我擦！世界上竟然有如此可怕之人！”
　　是的！洛可可早已经不是肥婆了。现在给人的感觉反而是高高瘦瘦，留着一头中短发，额头往上的那一小撮的毛，一直都没怎么变过，现在依旧被洛可可扎在头顶，只是如果说以前是冲天的笔直，那么现在就是会迎风飘扬。
　　“走了！”十点钟，洛可可看看自己有没有落下什么东西后说道。
　　“欸，怎么就走了！吃完饭再走啊。”俞美人看到了，也是立即就说道。
　　“不了。”
　　“留吧，我教你做叉烧鸡腿卷！”
　　哼！俞美人以为她洛可可是那么肤浅的人吗。（仅仅只过一秒钟……）
　　“那么好吧！我决定留下来学完怎么做这个叉烧鸡腿卷再走。”
　　不过因为没有买鸡腿，所以……
　　“不着急！现在就出去买！”俞美人。
　　“一起吧。”洛可可一直对市场杀价不是很擅长，想了想，也一起跟了去。呃……顺便，还能看看柳非烟跟柳蓉蓉现在怎么了。
　　而与此同时，在横谭菜市场中……
　　“师妹！”
　　“师兄？”
　　“师妹，你怎么在这里？”
　　女人尴尬地笑了笑，没有说话。没想到人海茫茫，竟然这都能遇上。
　　“妈妈，这个人是谁？”
　　“这是你……”
　　“我女儿。”
　　“……”男子也是尴尬地笑笑，反正只有两个字——心痛！要知道，当时他师妹可是美术系女神，但是现在却沦落到。不！怎么能用沦落到呢，那样说太失礼了！“青菜我要十斤！”
　　“啊？”意思是，你要这么多，你吃得完吗？
　　“打火锅！”其实才不是打火锅，他只是真的同情心泛滥。
　　女人看到男的十分坚持，也不揭穿，毕竟有时候，男人也是有男人的尊严的。这种事情，还是不要揭穿为好。
　　一边拿好菜，另外一边，也是收好了钱，但就在这时……
　　突然！在男人的背后，“老师！话说你怎么也在！？买那么多青菜，你家打火锅？”

第八十四章 火柴人之争
　　洛可可从赵立锋的身后冒了出来，高高瘦瘦的身材，比之前看上去不知道要文静贤淑了多少。她双手交叉放在身后，探出身子，侧身问正和柳非烟交流着的赵立锋。
　　不过赵立锋自己一个孤家寡人，打个屁的火锅。
　　“你们认识？”这时候，柳非烟突然疑惑问道。
　　“哦！我在附近的秀中当美术老师，她是我的学生，呃……还有就是，也算是半个徒弟吧。”赵立锋。
　　赵立锋这么一说，柳非烟轻轻地哦了一声，点点头。
　　“怎么！难道你们也认识？”洛可可。
　　赵立锋解释，“大学时，我们是同一个系的，非烟是我师妹。”
　　洛可可听完后看着柳非烟——似乎在问：是么？但是怎么一点都不像。
　　赵立锋有点感慨了，“没想到，现在又见上面了。（但可惜的是，佳人已作人妇，甚至连女儿都有了！）”赵立锋看了看柳非烟身边的柳蓉蓉，跟她妈几乎是一个饼印印出来。
　　“你是美术系的！？”洛可可突然用夸张的音调，打破赵立锋的感慨。
　　柳非烟却觉得奇怪了，为什么她不能是美术系的？不像么？
　　赵立锋：“这有什么好奇怪的！而且当年因为学美术的比较少，所以我们师兄弟姐妹关系一向很好。可惜，虽然毕业了，但是混得好的真没有几个。非烟你还记得沈新杰么？现在，大概也就只有他混得还算可以，据说上个月还在巴黎开画展，就是不知道反响怎么样。”
　　“沈新杰……”柳非烟明显要想一想才能想起来，不久，一个模糊的印象终于出现在她的脑海里，然后不确定道：“就是那个以前跟你总是并排走的那个？”
　　“就是他，以前他总是一身邋邋遢遢的，但这大概就是艺术家的气质吧。我们这些凡人，学不来。”赵立锋。
　　“你是美术系的！？”洛可可又问道。
　　这就让赵立锋有点不耐烦了，“人家是美术系的那又怎么了，惹你了？不对！你跟非烟也认识？”听洛可可那语气，赵立锋怎么感觉洛可可好像跟柳非烟很熟。
　　“你会画画怎么不早说！如果你早说的话，我就不让他教了，他都不会教人的。那你擅长哪方面？”洛可可。
　　“素描，你师姑……你师叔最擅长的就是素描了。无论你给她什么，她都能给你像照相机一样素描下来。”赵立锋。
　　“这么厉害？不过素描好！我就需要学素描。咳咳，老师，我们还是断绝师徒关系吧。”洛可可。
　　“你！那你肯定是想不及格了！”赵立锋。
　　“原来你们都认识，你们继续聊，可可，我先去买鸡腿了。”俞美人发现，自己真的不适合这里。
　　“哦，那好！叉烧鸡腿卷记得等我回去了再做。”洛可可。
　　“知道了，知道了，你们慢慢聊。”俞美人。
　　不过俞美人的离开，反而起了反效果。因为刚刚明明还挺热闹的，但是俞美人一走，大家顿时又不知道该说什么了。最终，还是由洛可可打破了这僵局。
　　“对了，你会不会画漫画？”洛可可问柳非烟。
　　“呃……”柳非烟。
　　“不是学美术的就会学漫画的。”赵立锋。
　　“所以我这不问吗？”洛可可。
　　“不会。”柳非烟。
　　“那我教你。”洛可可。
　　“……”赵立锋。
　　“……”柳非烟。两人心想，这样的话洛可可还真的说得出口。
　　“老师，我给《知音漫客》投稿了，他们说，我的作品说不定能出版。”洛可可。
　　“什么！？你确定？”赵立锋。
　　“反正，他们编辑部的人就是这么说的。”洛可可。
　　“你画什么了？前面给我看过的那个？不不，怎么可能，你画的那些火柴人，怎么可能能出版。”赵立锋一脸不信。
　　“我之前画的火柴人六格漫画只是觉得好玩好吗，但是这一次我是认真的，然后，他们就打电话过来跟我说，还让我寄多点过去。”洛可可。
　　“什么火柴人六格漫画？”柳非烟问。
　　“就是一个圆形当做‘头’，然后四肢都用火柴棍似的线条来表示。”赵立锋掏了掏自己的口袋，忘记带笔了，不过柳蓉蓉那里有，看来放假了，柳非烟都没有拉下对柳蓉蓉的功课的监督。“小妹妹，能不能把你的笔跟纸借我一下？”
　　拿到了笔和纸，赵立锋就简单地画了起来，两个火柴人，一个用着螺旋丸，一个用着雷切，两三下，赵立锋就画了出来了，打斗动作惟妙惟肖，栩栩如生。
　　柳非烟看了看那些火柴人，只能说无法理解，因为像螺旋丸、雷切这些梗，柳非烟又不看火影忍者。再加上，赵立锋又没有配以文字说明。这样的火柴人，只有画的人自己懂，又或者说只有男生，才能体会其魅力。
　　曾经有一段时间，洛可可自己就是火柴人A，而赵立锋则是火柴人B，两人画得那是……这一刻！是洛可可的A把赵立锋的B打得躺在地上，浑身飙血，下一刻赵立锋当然是不爽了，又把洛可可的A吊起来打。惹怒了洛可可，天照、须佐能乎都出来了。然后赵立锋自己也画了一个须佐能乎，紧接着就变成了须佐能乎在干架了，当然，都还只是须佐能乎的骨架，而不是完全形态，只有在最后一次，洛可可竟然无耻作弊，把须佐能乎的完全体画了出来，手里拿着一支长矛，串着火柴人B，还配以文字，‘让你装逼！’历时半个月。
　　幼稚吗？的确很幼稚。但怎么说呢，这或许就是男生的浪漫吧。战斗、尤其是热血的战斗，一向是男生们喜欢的。只不过，开这个头的人是洛可可，而赵立锋，则是觉得有意思，才突然加进来。
　　两人的这种纯兴趣向的作品，没故事，没主题，就单单只是打架打架无限地打架，肯定是无法拿去连载，但现在洛可可竟然对自己说，她的作品说不定能出版？赵立锋怎么想都怎么不信，因为他之前也投过不少次稿，《知音漫客》那边没说不行，但是，也没说反响很好，曾经有一次被连载过，然而也只连载了七版，拿了千把块稿费，就被《知音漫客》腰砍了。
　　所以现在……
　　赵立锋才不信洛可可的作品能够拿去连载，虽说当时，那个完全体的须佐能乎，占了整个A4纸的大半个版面，的确给了他不少的震撼。

第八十五章 全渠道二十四小时推送
　　面对赵立锋的不信，洛可可也没有办法，不过她也不纠结。因为她现在更感兴趣的，是柳非烟竟然是美术系出来的——那简直不要太好好吗！
　　既然柳非烟是美术系的，身为美术系‘高材生’，洛可可又怎能容忍柳非烟浪费自己的才华，于是……
　　“决定了！以后你就跟着我一起画漫画吧！”在柳非烟刚碰上一名客人上来买菜，收了钱又把客人目送离开后，洛可可突然自顾自地自信道。
　　“你在说什么傻话。”赵立锋。
　　“额……”柳非烟。
　　“就这么决定了！如果我的《十万个冷笑话》能够连载的话，就由你帮我完成连载，我画分镜稿，你把完整的内容画出来。我们的笔名就叫……洛神非烟！”洛可可。
　　之所以会这样考虑，是因为现在洛可可受自己身份的限制太大了。现在的她，还仅仅只是一名学生，哪有那么多时间用来画画。但可惜的是，无论是赵立锋，还是柳非烟，都把她当傻瓜了。
　　又收得一员大将，洛可可满意地回俞铭俊家继续学怎么做菜。饭间，俞铭俊竟然奇迹般地没有用语言来攻击洛可可，而是一直在沉思，思考着之前洛可可跟他说的，是不是应该让自己的事业走上正轨（即：开始收费）。
　　俞铭俊默默地扒饭，等饭差不多扒完了，俞铭俊这才似乎是下定了决心。“我想开始收徒赚钱。”俞铭俊突然一脸认真道。
　　洛可可看到俞铭俊那脸上认真的表情，也是慢慢地放下了筷子，静静地听着俞铭俊继续说下去。
　　“我觉得，时机已经成熟了。因为每次我的新视频一发布，就会有日均超过10万的IP来看我的解说，而且正如你所说，过年只有一次，如果错过了这一次过年的时间，我想不到下一年，我还有什么更加适合收徒的时机。说我冒进也好，急功近利也好。但是我还是想试一下。”
　　果然！如果还要让俞铭俊这年轻小伙子再等一年，确实，内心里太难熬了。另外，新兴解说小智现在也在不断吸收着俞铭俊的视频精华所在，到时候，搞不好还会有一些人因为厌倦了俞铭俊的解说方式，转而投靠小智，假如70%的人数，又分出去一些到小智那里，岂不是更糟糕。
　　日均10万的IP，便是俞铭俊的底牌，当然还有他之前拿到的解说娱乐赛冠军，虽然可以肯定的是，绝不可能10万人全都拜俞铭俊为师，但哪怕只要有100人，那么俞铭俊就能赚一万，如果是200人，那俞铭俊就能赚两万。
　　洛可可之前也说了，如果他想的话，那就提前说，所以现在，他就在征求洛可可的意见。说实在的，从九月份，他认识洛可可开始，到现在差不多二月份，算起来，他也有大半年的时间不曾有过进步。不！进步？他当然是有过的，视频点击量从几千，到几万，再到现在的一百万。只是……就算视频点击量再高，如果赚不了钱，又有什么用？就如同你游戏玩得再好，要是不能养家糊口，又有什么用？即使是俞铭俊也不得不承认，他这一次是不甘寂寞了，只不过……他还是想尝试一下，如果跪了，那就等跪了再说。
　　“你真的决定好了！”洛可可。
　　“决定好了！”两人的对话，直接无视了一旁的俞美人。
　　“那好！那就去做吧。我接下来说的这些，你听清楚，如果漏了其中一个环节，我们都不可能成功。第一，煽动论坛举行春节单人挑战赛，第一名奖金承诺奖励10000现金以上，而你，必须拿到这个第一！第二，期间，你还要做好收徒用的视频，不能有丝毫的松懈，必须是最高最高的质量。第三，正常一周一更的视频从现在开始要有计划地植入广告，把大家的注意力都往你收徒的事情上去引。”洛可可。
　　一周一更的视频，俞铭俊没什么问题，因为他还有四、五部视频作为存稿，植入广告也没有问题，毕竟也就是重新录入一下录音的问题，问题难就难在，收徒视频与一般一周一更的视频的区别，还有春节单人挑战赛，如果奖金有5000现金，那到时，肯定会吸引更多人去参加，虽然俞铭俊觉得自己的实力还行，但是，要说到需要碾压全国精英，登上王座，果然还是……
　　但洛可可却一点可以回旋的余地都没有给俞铭俊，“除此之外，别无他法！毕竟现在，还不是那个大好的时代。”
　　听完了洛可可不讲理的要求，尤其是第一条，第一条的要求就如当头一盆冷水直接泼到俞铭俊的头上，但俞铭俊还能怎么办？只能咬咬牙，继续上。而且洛可可这么做也对，他那仅仅只是解说娱乐赛冠军的名气还是太低了，他现在需要的，是称霸全服！假如连这个他都做不到，那他凭什么收人家为徒。要想让别人信服，那么你得先让别人看看你拥有的实力。
　　“那就这样！”俞铭俊之所以会问洛可可，其实也是因为他自己心中也犹豫不定。如果他真的自信，其实大可不必问洛可可，甚至可以直接反驳洛可可的意见。俞铭俊心中默念：“就拿这一次单人挑战赛的冠军来定一个胜负。如果赢了，那就收徒；如果输了，那么之前心中的不甘与寂寞，也有了赤裸裸的现实来作为支撑，说明自己的确还不到‘收徒’这一步。‘菜得这么抠脚，还想收徒？’肥婆说的也没错（洛可可：我明明已经不肥了！)。”
　　1月31日，全国澄海3C个人挑战赛在UUU9澄海3C论坛-QQ对战平台上打响，为什么U9网抛弃了一直都是其合作伙伴的浩方对战。没错！一切都是因为有QQ对战在后面作祟！
　　通过之前洛可可的“排位系统”，现在QQ对战已经渐渐有了要超越浩方的架势，而这一次的赞助，则是QQ对战在收到洛可可的运营策划后的再一次主动出击。在洛可可的指导下，这一次，QQ对战势必要将浩方这艘跟不上时代节奏的烂船击沉。
　　比赛打响的同时，熊大伟在QQ上也是跟洛可可打字，几乎已经是半庆祝的感觉了，“你是可以的，我已经感觉到，我们离打沉浩方已经不远了。还好，最终采纳了你的建议的人是我们，而不是浩方，不然，我不敢想象那后果。”熊大伟一想到这个，现在还有点怕怕的感觉。
　　洛可可却是打字回道：“熊总，我们打个商量怎么样？”
　　熊大伟一愣，洛神是什么意思，难道又没钱了？
　　洛可可却是啪地一声，发出了那条她最想发出去的消息：“如果一叶知秋拿到了这一次澄海3C比赛的冠军，那你们腾讯就给他一次QQ全渠道二十四小时的推送怎么样？（狮子张大口）”
　　“……”熊大伟。

第八十六章 收了个小弟
　　熊大伟整个人就愣住了。因为被要求到这个，他还是第一次遇到。
　　不得不说！洛神实在是太狮子张大口了。因为QQ全渠道二十四小时推送，这是一般人随随便便就可以拿到的？即使是熊大伟，想为自己的QQ对战平台进行宣传，都要向上打申请。
　　但是最后……熊大伟又苦笑了笑。只能说——果然不愧是洛神！？
　　熊大伟已经把洛神看作是运营之神，而并非是一般人。自然！对于常人都能够看到的QQ推送，在熊大伟的眼中，洛神也肯定不会熟视无睹，而且一旦有机会可以利用起来，这个运营之神肯定不会放着不用。
　　之后，果然就看到洛神继续打字道：“你可以把这看成是一次‘造神’活动，不单单可以宣传一个人，而且，还能顺手给QQ对战也进行一番宣传。你觉得，是宣传一个人碾压群雄，登顶澄海3C第一吸引人的眼球，还是说QQ对战平台全新升级新增‘排位系统’邀你来战更加惹人注目。这两个广告，你觉得，那个广告的效果更好？”
　　“这个一叶知秋是你什么人？听起来，你跟他好像有点关系。”熊大伟看完了洛可可的打字，却是略微顿了顿，好奇地打字反问道，而非是立刻就答复洛可可。
　　“一个很重要的人，他的钱途有我一半。”洛神。
　　“你如果来我们腾讯，我保证，你的年薪不会低于我。你知不知道，你是第一个跟我提这么过分的要求的人。而且，你也是我遇到的第一个意识到，那个推送不是垃圾的人。”熊大伟。
　　“我没时间，而且自由惯了。”洛神。
　　“真不考虑？”熊大伟。
　　“真不考虑。”洛神。
　　“那好吧，还是说回刚才的话题吧，当然是第一个消息更加惹人注目，毕竟，玩家可以不知道QQ对战，但是玩家不可能不知道澄海3C，还有不可能不知道澄海3C的那些大神。”熊大伟。
　　“那你都认为是好的，是不是就可以这么做？”洛神。
　　“唉，突然有点羡慕这个一叶知秋了，但是，如果他拿不到第一呢？”熊大伟也是不免想到了另外一个可能，因为，洛可可之前说的是，如果一叶知秋拿到第一，就怎么怎么样，但万一没拿到又怎么办？
　　“那我这个创意就免费送你了，你要捧谁，我都不反对。这是我自己写的软文，你先看看。”洛神。
　　一个文档，很快就发到了熊大伟的电脑上。
　　对于洛可可所说的软文，一开始熊大伟也不知道是什么意思，但很快，凭借他能当上经理的聪明，他又隐约地似乎知道了一些什么。
　　题目：澄海3C——连胤真、沙加、缺德、阿虎这些大神都被虐了，这个人究竟是谁！？
　　擦！熊大伟看到这个标题。大神们的粉丝们看到了肯定急得直跺脚，谁这么装逼，看我不疯狂地打肿他的脸，敢黑我偶像；至于那些非大神的粉丝或者大神黑的黑粉一看到。必须看！这个必须看啊！不看不是某某黑！而对于那些只喜欢局部范围自己玩单机的玩家，完全不知道大神是何物的小白，看到这个标题则是。我艹！原来澄海3C还有这些这么牛逼的大神吗？
　　这一篇软文，足足两三千字，按照叙述的顺序，先是对胤真等大神各种吹，一挑十，一挑一百，一挑一千，总之吹得天上地下，无可匹敌。第二部分，就要说回到比赛本身了，比赛举办的时间、地点、人物，最后是结果——一个从黑雾中走出来的少年凭借其超神的意识以及八爪鱼般的手速，神挡杀神、佛挡杀佛，最后，这名少年毫无疑问地拿到了冠军。第三部分，详细解译这个少年究竟是谁？id：一叶知秋——一名澄海3C解说，平时默默无闻地做着解说视频，然而没想到的是，这人却是一个扮猪吃老虎的好手。之后最最重要的是，一定要附上比赛的解说视频，以及一叶知秋解说视频空间的广告，土豆网：http:///home/_1688888/。记得点关注喔，么么哒！
　　看到那长长的网址，以后最后面的么么哒，熊大伟只想说，洛神你这广告还能再过分一点么！？而他们QQ对战平台，不过就是只出现了一次啊在‘地点’那里，而且在全文中，‘排位系统’也只出现了一次，对‘排位系统’的特点，洛可可竟然只字不提，明明是那么的重要的东西。不对！其实也不是只字不提，而是简单地说了句，很有趣的系统喔，大家可以去看看。但是这不是说了等于没说吗！
　　坑爹啊！看得熊大伟都差点想掀桌子了。不过，突然静下心来，熊大伟仔细想想。妈的！这文章又的确写得很有故事性，特别是那些大神的故事，让他这个不是很懂的人都能看得不禁津津入味——但是有个屁用啊！之前用了那么一大段的描述大神怎么怎么牛逼，结果刚出场，就被人家给手起刀落，一秒钟就被人给秒了。
　　“怎么样，我这软文写的还可以吧？还特意给你们打了广告了哦！”洛可可。
　　熊大伟打字只能回复道：“小洛啊，如果你现在就在我身边，我也想手起刀落，就把你给秒了。”
　　而让熊大伟没想到的是，洛神也是个有脾气的人。
　　“你凭什么叫我小洛？请叫我洛神！我又不是你小弟。”洛可可。
　　“你今年几岁，我就不信，你还能比我大？不叫你小洛叫你什么。”熊大伟。
　　“年龄不是问题，关键是，我就是忍不了当别人小弟，所以，还是我当大哥，你当我小弟吧。”洛可可。
　　“你觉得你这样说，我又能答应？”熊大伟好笑地打字回复道。
　　“嗨呀，我这里还有一份对QQ对战平台‘排位系统’的优化建议，究竟是给QQ对战平台还是给浩方对战平台好呢。”洛可可。
　　“大哥！您是我亲哥，这总行了吧！……”熊大伟。

第八十七章 最新优化和正式收徒
　　人们常说：网络上的东西，根本不能当真。
　　熊大伟对这种说法表示赞同，所以，只是在网络上随口地喊喊‘亲哥’，虽然掉了节操，但以后就能得到一个无敌‘运营之神’的帮助，何乐而不为。
　　“大哥，亲哥，把优化建议发过来。”熊大伟。
　　熊大伟刚说完，然后果然，一份东西就发到了熊大伟这边。
　　“这个优化不着急推出。”发完后，洛可可打字。
　　“为什么？”熊大伟问。当然，熊大伟还没有看到那个内容，现在正在打开来看。
　　“因为，我们可以等浩方也推出排位系统，我们再优化。”洛可可。
　　又是一个打时间差，而且，可以给浩方一个超级大的打击，因为你浩方还在用着1.0，我们QQ对战已经是2.0了，这一次不用洛可可解释，熊大伟就明白了洛可可的意思。
　　“这次的优化主要是对称号和荣誉的优化，我计划将不同分数段的玩家分成几大段位：分别是——英勇黄铜、不屈白银、荣耀黄金、华贵铂金……而他们最强者，则被称为最强王者，一个服务器，最多只能拥有十名。另外，我希望可以优化一下游戏登录界面，让腾讯的程序员、美工帮忙，让每一个段位，都有其相应的荣耀图标。”洛可可。
　　熊大伟一边看，一边眼睛放光，“这优化建议……让排位系统不再是以前那种单单的数字了，而是变得更具直观性——很好！不过，可能需要点时间，不一定能在浩方对战也推出新排位系统的时候同步推出。”
　　洛可可却是打字道：“这个我不管你，反正——我要的全渠道二十四小时推送你得给我。”
　　“这，我好像还没有答应吧？”熊大伟。
　　“现在大哥有事要请你帮忙，你怎么能推脱呢？这样，最多大哥我赚钱了，请你去吃火锅！”洛可可可不管熊大伟同意不同意，反正，事情就这么定下来了！
　　……
　　1月31日，澄海3C比赛打响。考虑到比赛的临时性，所以此次参加比赛的选手，全部都是特邀。也就是说，你平时得有一些名气，那么才会入到被邀请之列。
　　如何算作是有名气？硬性指标：必须拿到过某次大赛的前二；软指标：必须在澄海3C界令人口口相传。满足这样条件的人，方能进入预选赛。而这一次，被特邀的人，足足有26个之多。不过，也正因为人数比较多，而且都是实力与声望处于当前澄海3C界巅峰的玩家，这反而让这一次的比赛变得更有含金量。
　　1月31日，第一天的比赛，俞铭俊被抽签到对战孤狼，孤狼是一位非主流大师，大家都十分喜欢观看他的英雄攻略，甚至最近一段时间，俞铭俊也曾向其学习过非主流英雄的玩法。当然！孤狼却不知道，因为，俞铭俊与他的学习交流，是通过孤狼自己写出来的攻略。
　　“go？”孤狼。
　　“go！”俞铭俊的双手双脚都在发抖。是因为太冷了？不！是他太兴奋了！
　　比赛采取的是bo3制，双方各有两名裁判，可惜的是，比赛在打响的时候，观众却不能直接看到视频直播，直到打完后当天的下午……
　　“视频出来了！”论坛上，玩家们一下子便兴奋了起来。
　　26晋13，胤真、沙加、缺德、阿虎等大神毫无疑问都晋级成功，而作为这一次比赛视频的解说，论坛版主丫丫虽然没能亲自参加比赛，但是，他却在这一次比赛的解说中，着实地露了一把脸。还有小智和智哥，三人组成当前澄海解说界最强解说组合。这一下子！比赛便变得更加地精彩。
　　陆续有解说视频不断地推出，虽然只是粗略的临时解说，不经修饰，但是，观众们也看得津津入味。
　　“一叶知秋无敌了！”
　　“知秋最牛逼！”
　　“我还是比较看好胤真。”
　　“沙加加油！”
　　比赛从1月31日，一直打到1月5日，而丫丫、小智、碧哥三人，也是抓住机会，一周不眠不休，终于是紧赶慢赶地把比赛的解说视频做了出来，当然，肯定还会有遗漏的，不过这并不能影响大局。13进6，只留下胤真、沙加、风色幻想、孤独求晒、晨曦和一叶知秋了。之后的六进三，又剔除了风色幻想、孤独求晒和胤真，最后，由沙加、晨曦、一叶知秋三人通过循环积分来决定第一。
　　只能说，这比赛越是打到后面，就越是残酷，让越多的观众心碎。一是很多大神都倒下了，甚至还包括胤真；二是让那些守旧的人接受一个新神的诞生，真的很困难。
　　果然！继胤真倒下后，沙加和晨曦也没有了，而那个一手将这些大神打败的人——正是一叶知秋！
　　在之前大家的印象中，一叶知秋也就一丢丢的强，让人感觉，跟那些真正的大神相比起来，肯定还是要差上一个档次的，但在这一次的比赛中……一叶知秋的比赛胜率却是——百分之一百！一场未丢。
　　把洛可可的第一个要求达成，俞铭俊并没有停下他的脚步，而是立刻就开始制作拜师视频，就以这一次他自己打得所有比赛作为素材，说说他是怎么打败胤真跟沙加、晨曦他们，肯定比丫丫、小智、碧哥三人那些不入流的视频，更有含金量。
　　2月10日，俞铭俊完成了四部拜师视频，而与此同时，腾讯这边，也是不遗余力地对一叶知秋这个id进行宣传。早期，是在U9论坛和QQ对战平台上宣传，但之后得知俞铭俊真的拿到了冠军后，腾讯的全渠道二十四小时推送就出来了，只要QQ用户首次登录QQ，QQ客户端就会自动给用户发送推送消息。
　　“这是什么新闻？乱七八糟的。”
　　“澄海3C？我就说这名字怎么这么熟，原来是魔兽！”
　　“什么？胤真被虐了，真的假的？”
　　“还有视频，我先看看。”
　　很快便看到以前俞铭俊做的视频下方的评论：
　　“澄海3C解说我只服一个人，那就是——一叶知秋。”
　　“看完了视频，学到了很多东西。”
　　“视频很有意思，很有趣。”
　　“我不玩这地图，但是看着觉得很有意思。”
　　然后……土豆网就震惊了！因为它也想不到，俞铭俊的解说视频原来还能更火！而腾讯熊大伟这边，同样震惊了，他没想到的则是，他无法想象，一个仅仅只是玩游戏的人，竟然可以有二十万的粉丝，看那个刚更新的视频下面的评论，第一天就有上万条回复，要知道，这就算是那些明星，大抵也不过如此吧？
　　俞铭俊在洛可可的指导下，先是以他第一场比赛的解说视频，吸引住那些常看他解说视频的观众，之后，又突然宣布，之后的视频将作为拜师福利，只有徒弟才能观看，而想要成为徒弟，一个人交100RMB的拜师费，至于交易的途径，毫无疑问是淘宝。
　　粉丝、观众们一听到俞铭俊这消息，很多就傻眼了啊，不过还好的是，因为俞铭俊在说出这件事的同时，也简单地说了一下他做解说已经半年没收入了，希望大家能够支持一下，再不支持就没钱吃饭了，况且父母对他也不理解。于是，在大部分人臭骂，或者是敌对同行的诋毁中，俞铭俊还是收到了一些观众、粉丝的支持。而时间节点上，则恰好是大年初三，很多人在这时候都已经收到了不少的利是。
　　通过比赛获得冠军，让人信服的实力——有了；通过扩大宣传，最大程序开发消费市场，洛可可——也帮俞铭俊做了。接下来，只能看粉丝和观众对俞铭俊的认可度。
　　现在！阻碍两人野望的最大障碍，此时只有付款方式了，但这个怎么说呢，只能说是相互体谅吧。
　　有条件的成年人，如大学生，其实大部分人还是这种人，俞铭俊建议对方可以去银行开通网上银行，而且，这对今后在网上交易消费也很方便，另外网上的东西真的比自己去买更便宜、更方便。至于对那些没有条件的未成年人，如小学生、初中生和高中生，俞铭俊则建议可以找他们认识的成年人或者是问问网吧的网管能不能进行代充。
　　反正，无论如何，只要是真爱，总会有办法！然后在一片谩骂声，毕竟大家都习惯了免费的东西，与零零星星的支持的声音中，收徒开始了，第一天，只有八个人付了款入了群，这绝对是真爱，而其他的解说还有那些本就对俞铭俊的这种做法不看好的路人看到后立刻便在幸灾乐祸。
　　只有八个人，却相当于被八十万人在谩骂，一叶知秋的这种做法，简直愚蠢到了极点。甚至，他们还看到不少人表态，以后都不看一叶知秋的视频了，竟然还要钱？
　　只不过！这些人却似乎是理解错了。另外，这些观众，也似乎会错意了。
　　普通的周更视频，俞铭俊还是正常地更新着；只有当你想要进阶的视频，他才会收钱，而且还明确表示，他会对自己的徒弟永远负责，只要他还在玩澄海3C这个游戏。为了表示自己的决心，俞铭俊更是两天不眠不休，做出了一个长达四小时的视频，直接表示出了自己的诚意。
　　然后，在第一天收徒又过去的三天，当俞铭俊诚诚恳恳做出来的视频再次如期发出，不少原本没什么想法的粉丝和观众，慢慢地，便开始动摇了。
　　视频发出后的第一个三十分钟，就有三十多人付了费，进了群；视频发出后的第二个三十分钟，明白了俞铭俊意思的粉丝，也体会到了俞铭俊的不容易，进群人数很快破百。有的人付了费入群后，还特意说道：跑了好几个网吧，才找到了有网管可以帮他代付的。一个头像是非主流的小黄毛，平时偷鸡摸狗无恶不作，但进群后也是立刻就表示，他谁都不服，就服一叶知秋！
　　只不过，这还不是收徒销售的巅峰，真正的巅峰，应该是在洛可可收完了自己家的利是，然后跑到俞铭俊家里后。
　　这一天，一叶知秋的解说视频继续更新，但是，主角却不是一叶知秋，而是一个妹子！
　　因为开头的第一句就是——“大家好，一叶知秋最近因为忙着给大家出视频，所以病倒了，在医院打点滴，所以这一次的解说视频，暂时就由我来帮忙完成。”
　　洛可可也没有说自己叫什么，是谁，跟一叶知秋什么关系，反正……一个妹子让你多多支持，而且一叶知秋都病倒了，你还好意思不给点钱意思意思一下！？
　　熊大伟是一直有在留意着这事的，说实话，看到第一天那惨不忍睹的十来人付钱，熊大伟也是有点心疼他大哥洛神的这一次策划的扑街，但虽然这一次的策划是扑街，熊大伟却对这种新式的赚钱方式很感兴趣，毕竟是他大哥，竟然想到利用人气和游戏技术来赚钱，所以就算是知道已经扑街了，他后来每天都仍在关注，收藏了当时拜师的淘宝网页，然后隔一天晚上就去看看收徒的情况。
　　第一天，八个人付了款。第二天，五个人。（反而更少了）直到某一天（一叶知秋再次发出一周视频那天），突然，人数开始渐渐地多了起来，高达数十个；不过最后，还是要数最近的这两天，熊大伟只能说爆炸了！连他唧唧都不敢相信唧唧的眼睛，靠，淘宝上竟然显示日销300件！？然而，这个数字还在不断刷新中。熊大伟开始费解了，要么是他的眼睛出现问题了，要么就是淘宝出问题了？
　　直到……熊大伟通过观众的评论无意中找到了那个‘罪魁祸首’，视频上的标题明明写着是一叶知秋的解说视频，但是说话的却是一个女的。当然，这已经是第二部了——名为肥婆对你说。
　　洛可可在视频中说道：“我印象中的一叶知秋吧……嗨，就是个废物，除了会玩游戏，其他就什么都不会了。相信大家都知道‘游戏’这个名词，在父母长辈眼中的印象，只意味着玩物丧志、和浪费时间。”
　　“但他很坚持！坚持认为游戏并不是什么怪物！而且，他认为其实玩游戏也可以赚钱。他每周都要打素材，然后出视频，平均一部视频，至少要三天时间，但大多数情况下，为了让大家看的开心，视频都会一改再改，没个一周，根本做不好。他是把解说当成一份事业来做的，就像一名导演！其实我们看电影是为了什么，消遣，玩游戏又是为了什么，其实还是消遣！”
　　“只不过和导演卖票房不同的是，一叶知秋现在卖出去的是对极少数真爱粉的拜师数量。就跟看盗版跟去电影院看正版的区别吧，如果是真心认同这部作品这个导演的人，肯定会去电影院支持一下。好的！我也不多说了，接下来，还是回归比赛本身吧。反正……大家有条件的话，可以支持一下，没条件的，也没关系。对于那些支持了一叶知秋的人，我只能在这里说——谢谢你们对一个曾经是网瘾少年的‘作品’的支持。”
　　看完这个视频后，熊大伟想，他大概明白为什么观众会买一叶知秋的帐了——没错，就是这个‘肥婆对你说’！无论一叶知秋说得自己再怎么凄惨，那都比不上另外一个人，从另一个角度去解释一叶知秋的难处。另外导演的这个比喻也是……
　　熊大伟只能说——牛逼！他服了！能把玩游戏说的这么高大上，世间估计没几个了。

第八十八章 妈﹏你过来看看
　　丫丫这边……
　　说实话，对于一叶知秋突然被人骂，丫丫内心是很高兴的。不过这完全是一叶知秋自己作死，这能怪得了他么？
　　澄海收徒，本就是一个敏感词，因为在之前，就有不少收了徒，却骗了徒弟钱不还的例子。只要是老玩家，论坛老手，就不可能不知道这拜师给钱的风险。
　　因此一开始，大家都持观望或者是抨击的态度。觉得说不定又是一个骗子想骗钱，而且这一次还是公开骗！骗完他们说不定就跑了。
　　但之后事情的发展，却有点出乎丫丫所料。
　　先是一叶知秋继续不降质量地更新了一部视频，对广大粉丝、观众认认真真说明了情况，很快又拉回了一点民心。然后，一部肥婆说上、下集，直接陈明之所以要收徒的原因、背景，然后，一叶知秋的粉丝似乎又全部都回来了！突然又认为，这么说的话，一叶知秋要收钱也无可厚非，毕竟人还是要吃饭的，他们有能力就支持，没有能力就算了就好了。他们其实都能选择给或不给，假如他们觉得一叶知秋值得支持，那就支持，假如觉得不想支持，那不支持就是了。他们以后一样能够看到免费的有意思的解说视频。
　　只是，如果想要进阶视频的话，更有技术含量的，那就还是需要收费——这么做，其实很合情合理！毕竟，作为一名解说，如果是把解说当成是自己的职业，一叶知秋还是需要一些收入的来源的。
　　奶牛是U9论坛的赞助人，论坛的日常运作，永远都离不开这个被澄海玩家当作是‘女神’的女人，而在收徒事情发生后，奶牛也是一直有在留意事态的发展，原本，奶牛即使很有钱很有钱，都不太能够接受一叶知秋的这种做法，毕竟一叶知秋这么做，多少有些藏私、自己想赚钱的意味在，但看过了‘肥婆说’后，奶牛又被一叶知秋的精神给感动了，或者说，是被一叶知秋对游戏和游戏解说的理解给征服了。
　　原来游戏和游戏解说还可以是一份事业？正如电影导演？事实上，她何尝不是这么认为，何尝不想让人认为，游戏并不是洪水猛兽。但是！一叶知秋却不只是认为，而是在行动着，用实际行动在试图改变人们对游戏的看法。就单单是一叶知秋的这种独特的想法，奶牛就认为自己必须给这位年轻人一些支持。
　　于是，就单单奶牛自己一个人，就赞助了两百个拜师名额，也就是捐了两万块给一叶知秋。
　　而跟奶牛这样，有思想、有想法，也曾想过要改变什么，但自己却没有办法做到的人，还有很多很多，这些人大多都有不错的经济能力，或者说，可能就是某个矿场的富二代、二老板。
　　早年，这些人从大人们对游戏的鄙视中走出，但是他们仍然没有放弃对游戏的热爱。他们刚好处于二十七、八岁的年纪，得以从更高的高度来看待游戏。的确，游戏绝不是洪水猛兽，因为他们现在不活得好好的。现在突然听到肥婆说起一叶知秋对游戏解说的理解——看作是事业，还有对这份事业的坚持，他们的心中能不觉得心酸感动？
　　必须支持！买买买！
　　有了第一个人买，就会有第二个，有了第二个，就会有第三个，怎么说，这其实已经不单单是为了学技术装逼的问题了，而是相当于一种情怀，是因为对一叶知秋的想法和坚持，有了认同感，所以才会买。
　　不过当然！要是买了能装逼，那也是好事。毕竟玩游戏，想要的就是装逼，用高人一等的技术来虐菜。
　　一周时间过去，拜师人数便来到了五百。这些大多都是那些年龄比较成熟一些的大叔级人物，属于刚从小孩子的喜欢玩游戏，到就要成熟起来，将要放弃游戏的人。
　　而在第二周，也就是各大银行过完年再次回来上班后的一周。拜师人数突然来到了从所未有的最高，一叶知秋视频发布后的那一天，就加了足足八百多人！
　　这一次的主力，则是来自全国的大学生，他们之前没有网银，但是看完了视频后，现在他们有了，而且一百块，真的不多，也不想想，一叶知秋为他们做视频，供他们消遣，每天都要花多长的时间。
　　而第三周至以后……
　　接下来就是口碑的问题了。看完拜师视频，的确能在某个方面，得到更快速的提升。口碑出来了，口口相传下，自然，愿意自动付钱的人，也就更多了。
　　五百、八百、一千。很快！淘宝便收获两千三百个订单，而且关键是……现在订单还在不断地增长中，而且还似乎增长得越来越快！
　　丫丫傻眼了！
　　这是什么情况！几天不见，怎么风向全都变了（当时丫丫正兴高采烈地跟儿时的好友各种春节happy，天天劈酒，开心！都没怎么留意事情的发展，但是一回来就……）。不行！必须得阻止啊！可是他能怎么阻止呢？
　　很快，丫丫便冒充拜师的徒弟一员，进了俞铭俊的千人群，本想着把解说视频盗出去，然后到处发不就行了。
　　但是很快，丫丫就傻眼了。
　　要id跟密码，每个人都是固定的，而且还要下载播放器，根本就没机会！
　　事实上，跟丫丫这样想法的人并不少，尤其是同行的解说，而这些人，也是至少给俞铭俊跟洛可可贡献了差不多两、三千的收入。
　　小智在看完拜师的视频后，砸吧砸吧嘴，心想得了，不愧是能打败那么多大神的人，每一处游戏细节，讲解得那是，就连他自己都佩服的不得不五体投地。于是也打算以此为目标，之后苦练3C，他现在也就中等水平，等什么时候他也有了一叶知秋的这种水平，他也开个拜师群赚钱。
　　然而也有眼高手低，还不清楚状况的人，觉得这跟平时发的视频有什么区别？明明就是一个套路好吗？想以此来诋毁一叶知秋，但是没用，现在每天来拜师的人依然络绎不绝。
　　最终仅仅只用了一个月的时间……
　　熊大伟在QQ上跟洛可可打字说道：“一个月，月入四十万，我服了！您是我亲哥！亲哥！要不我辞职跟着你混算了。”
　　“……”洛可可。
　　而在俞铭俊那边也是……
　　俞美人有点心疼最近俞铭俊的身体，尤其是之前还进了趟医院，“别老对着电脑，注意点身体。钱赚多赚少没所谓。”
　　俞美人只在第一次收徒的时候，看了下俞铭俊的收入情况，只有几个人付了钱，她就知道自己儿子跟可可的计划扑街了，但她又那里知道，之后洛可可竟然帮俞铭俊又起死回生了。
　　终于，在忍了一个月后，因为俞铭俊生怕他妈又失望，况且，他也不知道，今天突然增加的两百（奶牛给的）是不是只是一次昙花一现，还是他自己眼花了，他就一直憋着、憋着。
　　从一开始是怕让他妈失望，两百不过是某人的施舍，肯定不会再多，到后面自己都不敢相信那是真的，因为每天都会有不同的新鲜面孔进群，但还是别说出来吧，毕竟，虽然人是突然多了起来，可还不值得去炫耀，直到这一天，因为收徒收入已经突破恐怖的四十万，4字后面5个0，俞铭俊这才终于鼓起勇气，带着点颤音地跟他妈说：“妈~你过来看看。”
　　“看什么？”俞美人。

第八十九章 俞美人疯了
　　俞铭俊的嘴巴在哆嗦着，因为他实在是太激动了。
　　他也不知道他妈在看到了这个以后会有什么表现，不过，他真的很期待。
　　俞铭俊将淘宝提现的界面给到了俞美人看，而俞美人平时都不上淘宝的，一开始自然也是看不懂。
　　虽然画面上写着的是提现422800，但是这在俞美人看来，充其量也不过是一个数字。
　　“这是什么？”
　　果然，俞美人的第一句就是，不过或许也是因为俞美人开始的时候并没有对这些东西进行多想，只以为是什么无关紧要的东西。
　　俞铭俊被他、妈、的无知给打败了，鼠标特意地拉了拉，把422800后面的‘元’字，还有申请提现等字眼，特意地用鼠标给俞美人给标了出来。
　　“？”俞美人虽然瞪大了眼睛，但似乎还是不知所以。
　　俞铭俊发现他妈真的是榆木脑袋。最后只好没好气地直接公布答案：“四十二万两千八！这个月我们赚了！”
　　“什么四十二万两千八？”俞美人又问，满脸都是疑问，好像还是不是很明白俞铭俊想说什么。
　　“就是之前我跟肥婆弄的那个收徒！一个月的时间！我们就赚了四十二万两千八！”俞铭俊扯开嗓子大声说，因为他实在是受不了俞美人的淡然了。
　　而与此同时，在湛江市徐闻县。
　　虽然现在已是春节放假，但是在湛江市徐闻县的某个领导办公室中，办公室里面光管的灯却还亮着。
　　没办法，毕竟徐闻县是一个特殊的地方，不是到了春节就会平安无事，而是到了春节说不定某些人还能更惹事。
　　所以，为了确保整个徐闻县的治安，即使是身为领导，俞正雄还是不得不留在办公室中。俞正雄正想着家中的妻子，突然，就看到办公室主任王主任走了进来。
　　“太不像话了！”王主任带着一脸愤然，刚进门就说道。
　　“怎么了？”俞正雄自然是问。
　　“俞局，你看看现在网络上这些年轻人，这不是在诋毁我们徐闻县吗？说我们这边是贼窝，领导都是贪污腐败分子，跟那些贼人都是一伙的。”王主任把东西给俞正雄看，俞正雄也是认认真真地看完了。
　　怎么说呢，上面的内容，让俞正雄无话可说。
　　比如说：
　　“昨天早上五点的时候在我那里有人又被抢劫了，几辆车砍伤几人，脑袋都被砍了。报警几小时不到，叫吃饭喝酒就快了，造成现在晚上十点到早上六都不敢出门.徐闻府不管事，为什么湛市府不来管下啊，不会全是吃干饭的吧？”
　　下面有回复：
　　“徐闻的治安差又不是一天两天的事情了，楼主淡定。”
　　“我可以为楼主作证，一天犯案好几起，天天有车被抢，天天砍伤人，天天有包被抢，但就是没人管，没见一个警察是开着摩托，带着电棍之类巡逻的，全部是坐在警车里，在大街转转。”
　　“话说，你们说的是不是太夸张了？我就是徐闻人，我平时晚上十一点也在外面走啊，又不见我被砍？”
　　“吓死我，之前手机差点就被几个16岁左右的抢了！”
　　“三楼的别洗了，我也是徐闻的，我现在在家都觉得危险。”
　　“活着比什么都重要，现在徐闻的小混混分分钟要你命，如果被抢劫，身上值钱的东西都交出去，还是保命重要。”
　　“说到底还是政府不管事。”
　　“唉，别说了，我只能说都是一群吃、屎长大的。”
　　“不是说调来了个新局长，然后，还说要大力整治么？”
　　“整治个屁，一个外来人，有没有人听他说，还得另说呢。”
　　“反正，我是没看到来了个新局长，徐闻的治安有什么变化，好像还变差了呢。以前是晚上抢，现在，大白天都能看到。”
　　王主任看到俞正雄看完了以后，特意察言观色了一下俞正雄的面部表情。说起来……俞正雄也来任职大半年了，本来，上面委派俞正雄下来，确实是为了整治徐闻的不良风气，结果，原来的局长明调暗降，轮到俞正雄坐到局长的位置上后，那些混混、劫匪却似乎跟俞正雄对着干似的，变得越发的猖狂了，就像是给俞正雄的下马威。
　　俞正雄毕竟是从外面抽调过来的，虽然手上带着尚方宝剑，但问题是，至今已经有大半年时间了，他还是难有建树，甚至……怎么说呢！
　　俞正雄看看王主任拿来的东西，又看看王主任这个人，这从天涯论坛上整页打印出来的东西，这王主任绝不可能是吃饱了撑的，突然这么关心‘时事’吧。
　　局内部的内乱都还没有平定好，一个小小的办公室主任，就有狗胆来恶心他，可见更下面的那些人，又会是以怎样的态度来执行他的指令。
　　想俞正雄当初受老领导看好分配过来，是一心要做出一番大事业的，然而，来到了这里大半年时间过去了，大事业没做出来，反而是被当地上级多次点名、多次批评……唉！俞正雄在心中默默地叹息了一声。不过就算是这样！他也不能给他眼前的小人，以及那些躲在背后议论他的小人，任何已经失去斗志的讯号。他现在，还不能倒！
　　想到这里，俞正雄便恢复了平常的威严颜色，随便地跟办公室主任王主任说了句，“好的！我知道了，你先出去把！”
　　王主任看到俞正雄似乎根本不受影响，自然很是失望，不过王主任也知道，这不过是俞正雄强撑着罢了，也好，要是那么容易就被赶回去，那就没意思了不是？办公室主任王主任微不可察地冷笑了笑。
　　赶跑了碍事的，俞正雄的心境这才得以重新宁静下来，事实上，通过这大半年的努力，他已经多多少少地掌握了一些可以扳倒这些小人的筹码，但不急，有句顺口溜不是说的好，‘顺藤摸瓜，深挖细究；顺藤摸瓜，连锅端起。’所以现在，让俞正雄担心的反而不是怎么解决这些人，而是，就算没有内部矛盾，混混、劫匪等依然是危害。怎么让全市都重视起来，把搞好治安，当作全市发展的首抓重点，让混混、劫匪无法再横行霸道，这才是俞正雄要想的。俞正雄要想的，是怎么让全市都上下一条心，一心搞好治安。
　　而就在俞正雄发着呆的时候，突然，局长信箱，一封邮件发了过来，这引起了俞正雄的注意。
　　标题：给徐闻县XXXXX局长的一份建议。
　　这就要说到半年前了。大概在半年前，俞正雄就让人帮他专门搞了个局长邮箱，用于对外开放，供他收集各方人士对如何搞好徐闻治安的意见，但可惜的是，到目前为止，他收到的大多的建议都还只是在抱怨，或者说是泛泛之谈。曾经有一位归国华侨的老先生，虽然只是泛泛而谈，但是却写的很好，虽然都是一些简简单单的文字，但是文字间蕴含着无限对徐闻的爱，其言语之感人，即使俞正雄并非徐闻县出身，看完后也是不禁鼻子一酸。
　　“只希望这一次的建议，不只是泛泛而谈。”每一次，俞正雄都这么安慰自己，但是每一次，除了那次老先生那满满的，长达八页纸的肺腑之言，他之前收到了的，几乎都是抱怨居多，或者是不切实际居多。
　　比如说多增加巡逻员，比如说重点巡逻某个地方，虽然，这些建议也不是完全没有道理的，但是对于治本来说，并无大用，而且要说这些的话，正常人都能想到，俞正雄现在想要看到的，是真正有大能之人的建议。
　　打开邮件，很快，俞正雄便看了起来，题目：给徐闻县XXXXX局长的一份建议。作者：洛神。第一段话的内容：我也不知道你是一个好的局长还是一个不好的局长，但是，正好看到有这么一个渠道，我就来试一试。我先说说背景吧，如果不是我有个朋友的发生了不幸的事情，而做那样过分事情的人又是徐闻的小混混，我根本不会管徐闻的死活，但是为了报朋友一箭之仇，我还是决定费劲脑汁，必须要恶心那些坏人一下。以下是我对如何搞好徐闻治安的建议，关键在于：攘外必先安内。
　　徐闻地处祖国大陆最南端，历史悠久，早在汉代就已经是我国海上丝绸之路始发港，商贾云集。全县国土面积1954平方公里，海岸线近400公里，总人口73万。徐闻县有三大优势：
　　一是自然优势。徐闻属热带季风气候，年平均气温23摄氏度，气候十分宜人，土地非常肥沃。独特的气候条件孕育了独特的物产资源。徐闻盛产热带亚热带作物，有菠萝、香蕉、芒果、木瓜、火龙果、良姜、蚕桑、茶叶等名优珍稀产品，被国家农业部命名为“热带作物名优基地”。“愚公楼”牌菠萝和“勇士”牌绿茶获得国家绿色食品认证。徐闻还是广东省重要海产品基地，盛产对虾、珍珠、鲍鱼、黄花鱼等名贵海产品。矿藏主要有钛砂矿、石英矿、褐铁矿、硅藻土矿等。
　　二是地缘优势。徐闻地处中国大陆最南端，三面环海，距离湛市150多公里，距离海市只有18海里，是大陆通往海南的咽喉之地。徐闻交通四通八达，207国道和粤海铁路贯穿南北，南部有中国最大的汽车轮渡港口(海安港)和亚洲第二大火车轮渡码头(粤海铁路轮渡码头)。海安港是中国大陆通往东南亚各国航线最短的港口，是对越小额贸易试点口岸。
　　三是政策优势和领导关心，也是最重要的一点，上面的那两点都是废话。目前，省市领导对徐闻经济社会的发展极为关心，省领导、市领导就这半年时间，就不下十次下到徐闻指导工作，并在徐闻召开多场现场会，这是十分罕见的。所以即使徐闻的发展阻碍再大，近年来，徐闻都一直在缓慢发展。这也是我之前说的‘攘外必先安内’的切入点。
　　外：混混；内：政府，要想解决混混，搞好治安，只有政府上下一条心，才能真正解决问题。如何让政府上下一条心，是要让即使是混混身后的人都意识到，混混给的保护费只不过是蝇头小利；要如何让政府上下一条心，还要让全政府上下都看到徐闻发展的可能性。领导，都喜欢政绩，徐闻治安不好，难道领导的脸上就有光了？显然不可能！
　　如果说前面，到这里，已经让俞正雄觉得有点意思，虽然作者的语气是有点愤慨、嫉世了一点，一点都比不上老先生的措词如邹忌讽齐王纳谏，那么后面作者附带的东西，就更有意思了。
　　标题：以发展徐闻县广府旅游强县为例谈如何部署‘铁拳’治安行动。
　　这是一篇附件，大概的意思是，徐闻县要发展，可以靠旅游来带动，旅游业要是发展好了，每年几十亿、上百亿的都不是什么问题，没看到人家为了发展，投入上百亿都不眨眼？但问题来了，治安不行，怎么吸引游人来旅游？人家都不敢来好吗。于是，‘铁拳’行动应运而生。而‘铁拳’行动的认真程序，以及重视程度，将直接影响‘铁拳’行动的质量，那么如何确保‘铁拳’不是脆啵啵的一咬就碎的‘凤爪’呢？可以从省市每几年的规划入手，用省市施压，逼得县去完成更高的指标。
　　通过这种方法，在不知不觉间，政府上下都一条心了，领导干完了以后有政绩，毕竟绝对不是所有官员都是贪官，干正事的人还是有的，而治安，在得到省市重视、政府上下一条心后，后面的行动也会变得更加畅通无阻，甚至，为了发展，有可能抓得比以往更狠。
　　最后，文中说道：攘外必先安内，但安内，我也不知道你们这些人，那些是好，那些是坏，难道非要把所有贪官都揪出来才能办事？于是我唯有提出以上建议，相信省领导才不会去管你徐闻是什么状况，如果徐闻能通过旅游发展起来，为他的政绩又浓重地添上一笔，那么，他肯定会毫不犹豫地大笔一挥，你徐闻不给我搞好治安，发展旅游，弄得漂漂亮亮，我就唯你是问！
　　看完后……
　　“好！写的好！写的真的是太好了！我之前怎么就没想到呢！”俞正雄大笑着，如获至宝，但这时候，一个电话却打了过来。
　　俞正雄看了看电话号码——是自己老婆，很快便按了接通。
　　“喂？怎么了？”
　　“啊啊啊啊啊！”那边传来。
　　“你疯了么？”
　　“老俞，我跟你说！我跟你说！”俞美人。
　　“你那边没事吧？”
　　“我当然没事，不过接下来我要说一件事，你听完了以后千万别太激动——你儿子一个月就赚了四十万！！！”俞美人。
　　“……”俞正雄。
　　等俞正雄终于都明白了情况。
　　“你是说……你刚刚说的那些都是出自于那个女孩的双手？”
　　“是的！反正我不管，这个儿媳妇我要了。你要敢不同意，哼哼！”

第九十章 《十万个冷笑话》后续
　　虽然通过收徒赚了四十万，但是这对于洛可可来说，却并不会觉得太大惊小怪。
　　毕竟，前世就有着大主播们开的两千人群，都直接开到第八、第九个群去了，而俞铭俊现在才开到第四个，还仅仅只是千人群，相比下来，真要弱了不少。
　　总结这一次之所以能成功。
　　其他先不说，就说最重要的那一点——澄海玩家还是有钱人居多！像小智，据说就是葫芦岛富二代，不一定是很成功的那种富二代，比如说要开豪车、住豪墅，但爸妈有厂、开公司是肯定的。
　　现在，收徒的事情仍然还在延续，虽然已经过了巅峰期，但只要俞铭俊还出视频，出视频的当天肯定就还是会有十几、二十个来拜师，一个月下来，收入也不菲了，应该会有六千元以上吧。
　　而当收徒走上了正轨，洛可可就可以做很多很多其他的事情。比如说：画漫画！
　　也是直到这一天，《知音漫客》那边才传来消息。
　　“是洛神吗？总编同意了。说是就当作是一次尝试，就在最新一期最后一页。”苒苒。
　　不得不说，《知音漫客》的总编大大真的是牛人一个，拿着一个“国家扶持项目”的牌牌，就什么事情都敢做。
　　先不说后世的《知音漫客》被国内观众各种吐槽漫画内容无下限疯狂卖肉，就说在过年前，看到苒苒拿来的《十万个冷笑话》……
　　大概在一个月前——
　　“苒苒啊，就要过年了，你发掘到了什么好的作品没有？”总编大大问。
　　当时，苒苒的手上还是只有一个《十万个冷笑话》，当然，又多了之后洛可可寄过来的葫芦娃兄弟跟蛇精篇。
　　说实话，那时，苒苒是不想把《十万个冷笑话》拿出来的，毕竟在有些内容上（比如说H上），《十万个冷笑话》还是太超前了，基本上属于成人向漫画。
　　但怎么说呢！那时候她的手头上确实只有这么一部作品，没法子，先让总编大大看了再说。
　　就这样，作品就交了出去，苒苒有点惴惴不安地观察着总编大大的每一个表情变化，论优秀而言，这个《十万个冷笑话》的确已经很优秀的，但苒苒却无法确定，总编大大能不能接受。
　　果然！看到少儿不宜的地方的时候，总编大大还是轻轻地皱了皱眉头。
　　很快，看完了！
　　总编大大又重头看了第二遍。直到看完了第三遍！但总编大大的眉头也似乎是皱得更紧。
　　“这部作品……”
　　只见总编大大说道。
　　“你就没有其他的了吗？”
　　苒苒低着头：“没，没有了。”
　　“那好吧，就当作是鼓励新人。下一期就这个吧！就放在过年后最新一期的最后几页！”
　　而在过年前，为了保持每周都有书卖出去，因此也是早早就预订了三周到四周的作品量，另外，还要考虑到送审，因此，直到这一周，洛可可的《十万个冷笑话》才有机会跟读者见面。
　　而送审，竟然通过了！！
　　估计是上面的某机关没那么多的闲工夫去审，然后交给了其他出版社，其他出版社哪会那么认真，随便糊弄一下，就过去了。当然，也有可能是总编大大使出了通天手段，收买了其他出版社，不然大家以为，为什么很多作品都已经播出来了，才突然收到某相关单位的通知，要对XXX的内容进行封闭。
　　如果早一开始就严格把好关，那有之后那么多屁事。
　　过年回来后，总编大大的办公室中，拿到最新一期的《知音漫客》，总编大大也是不停在琢磨。
　　《十万个冷笑话》在他个人看来，无疑是很优秀很优秀的一部作品，他实在想不到那作者的脑子是怎么想的，当初看到那内容，他就知道这作者日后必定不凡，但一个阻碍却还是出现在了作者跟《知音漫客》的眼前，那就是过审，但还好，作者虽然画了生、殖、器，但糟蹋的一塌糊涂的画功，却无形中为‘掩饰’增加了可说的理由。正所谓，一个人是怎么样的心，看到的就是怎样的人。这画的不是胸，这是有衣服的，但你就是只能想到胸，那我又能有什么办法呢？
　　总得来说，这算是一次冒险，你要说这内容H吧，其实又不H，它虽然用了荤段子来当笑料，但现在用荤段子来画的漫画还少么？大家应该看到，《十万个冷笑话》的核心，其实是吐槽，而且，看完之后，人家想到的也绝不会是蛇精的胸，印象第一深刻的，肯定是那些搞笑的剧情，个性鲜明的人物角色，还有那些调皮的对话。
　　现在！
　　送审‘碰巧’过了。而且，印也印出来了。接下来，就看看读者的反响吧。
　　总编李周此时就把《十万个冷笑话》当做是一次尝试。
　　……
　　洛可可在收到了苒苒的通知后，也是特意地去买了一本《知音漫客》来看。
　　总得来说，在她所在的书报亭，好像买《知音漫客》的人并不多，路过的青少年是会去无意地翻两下，但说到直接买的话，还是很少的。
　　这也很有可能是因为，他们这边乡里乡村的，都不太习惯消费这东西。
　　亏得洛可可还想看看那种万人空巷，全都争先抢后地跑来买《知音漫客》的场面。
　　看来……是她想多了。
　　然而虽然洛可可这边的情况，是如此的冷淡，但在那些发达地区，或许说消费习惯已经培养出来的地区，却又似乎呈现出了另外一种状况。
　　孔夏昱是一名刚毕业后出来的上班族，每次路过书报亭、书店之类，他都习惯性地要进去走走，然后买一本书——《知音漫客》。
　　他可以说是《知音漫客》的忠实粉丝了，第一次见到《知音漫客》，是在学校的书报亭里，那是一次清仓大甩卖，所有书，无论薄厚，通通只要一块钱一本，当时很多人都抱着贪图小便宜的心态，围拢了过去，孔夏昱也没有例外，然后无意中，就被他淘到了一本《知音漫客》，那一天回到宿舍，他足足看了一整晚。
　　之后，他就中毒了！他从原本的并不会去刻意地追最新一期，到最后一但最新一期出来了，他立刻就要去买。《知音漫客》，在不知不觉间，已经成为了他成长中不可缺少的一部分。
　　这一天，孔夏昱继续如往常一样到书报亭买《知音漫客》，但就在他想要买最新一期的时候……
　　“什么？已经卖完了？”孔夏昱惊讶地对老板问道。
　　老板点了点头。
　　“为什么就卖完了？”孔夏昱觉得不对劲啊，以往，就算再火爆，也绝对不会卖完，肯定会有几本留下来才对。
　　这时候，老板叹了一口气，说出了实情，“还不是有个小霸王，看到最新一期的漫画最后那个好看，所以他就花钱全包了，书全买了，然后把最后一页的读者反馈表撕了下来，然后让我帮忙填写并寄个回信回去，说这个好看，让作者以后一定要多多更新。小伙子你如果不介意的话……我这里还有他买完了扔这里不要的，但最后的读者反馈表已经被撕下来了，我也不坑你，就收你一块钱一本。”
　　“……”孔夏昱。（你特么还说不坑我！你这是卖第二遍，第两遍了吧！）

第九十一章 第一次体验
　　给了一块钱，孔夏昱还是被老板给坑了。
　　可惜的是，因为后面的反馈表被撕了，这一次，他就不能给他最爱的作者——口袋巧克力投上一票。
　　像他这种《知音漫客》的忠实粉丝。书，可以暂时不看，但是每一期的投票，却必定要投。
　　因为这是对作者的一种支持！将影响作者的收入，甚至作品的质量。
　　书拿到手后，孔夏昱立刻迫不及待地就看了起来，很快就翻到了口袋巧克力的作品——《1区212》那部分。
　　《1区212》这一部作品，怎么说呢。其实早在2004年，就已经开始连载了，是四格漫画。故事的内容，则是讲述了一群来自不同城市的都市男女在“1区212”的爆笑合租生活。
　　举个例子：《工作狂》，用四格漫画画出来就是。
　　第一格——唐季：和尚，问你个问题。和尚：我现在工作很忙，晚上再问我好吗？
　　第二格——到了晚上。唐季：和尚，我想问你……和尚：还有两个工作，再等两个小时好吗？
　　第三格——已经是第二天。和尚：唐季，你要问什么问题？唐季：不用了，我已经知道答案了（一脸无语状）。然而和尚还在工作着。
　　第四格——唐季对和尚作记录评价：和尚就是个工作狂，生活就是工作。
　　这样的漫画，在以后的人看来，简直烂的不要不要的，但是，我们再来看看，现在的小学生们是怎么评价的。
　　真光中学高一吴丽，这还好像是个女读者：希望封面更好看，更动感一点！比如说第一期就比第二期要好。口袋GG（就是哥哥的意思），我们期待着你哦。
　　华侨中学高一林永志：总体感觉很好啦，喜欢这样的漫画，哈哈！不过这一次我没有把口袋你排在第一位，是因为我怕你骄傲。(上面还有口袋巧克力的回复：你好狠心啊！55555……说吧，你把谁排第一了。)
　　还有贵州省红旗小学六（2）班谢斌：我刚买到《知音漫客》就被我表哥抢去了。表哥看完，赞不绝口。他说：“值得收藏。”我也很喜欢《1区212》，感觉画技很想鸟山明。
　　唉~当初洛可可看到这么可爱的读者、如此不挑剔的读者的时候，她感动得差点流下了泪水，因为要这水平，放后世去，妈的，人家连正眼都不想瞧你一眼啊，还会跟你说，‘口袋GG，我们期待着你哦’？
　　当然，这也不排除，当前国漫弱势，本就是这个套路。另外，这个口袋巧克力，必然是某位远古大神，早在2004年，就已经获得了不少的忠实小读者。
　　而孔夏昱，显然跟上面的高中生、小学生没什么区别，他最喜欢的，是《1区212》中画到的都市的内容，比如说跟合租有关，现在他就在合租，又比如说跟公司上班有关的笑话，因为他现在就在公司上班，他感觉这些都跟他的生活很接近。
　　大概是花了半个小时不到的时间，孔夏昱便看完了从第三页开始到第十二页的《1区212》所有的内容。但仍感意犹未尽！一看，接下来，从第十三页开始，就是《棒槌冒险岛》了。原本是想继续看下去的，可这一次，孔夏昱却突然打算先不看，书报亭老板之前说的话，莫名地出现在他的脑海里。然后……
　　“我就不信了！”孔夏昱心中暗暗道，“难道那东西还能比口袋巧克力的《1区212》画的好看？”
　　孔夏昱很快就按照《知音漫客》上目录的指引，翻到了最后那部《十万个冷笑话》哪里。
　　……
　　看到一把剑插在一个男人的额头上，孔夏昱很显然无法get的到死神一护的笑点。但那让人残念的，或者说不拘一格的画风，的确让人不禁产生会心一笑的效果。
　　这是怎么回事，难道是自己脑抽了？他明明是带着挑刺的想法来的，但结果，他竟然……
　　‘这是漫画么？这就是小孩子的涂鸦吧！’孔夏昱很快又调整好了心态，耐着性子——‘我决定了！接下来我要画冷笑话，名字就叫做十万个’。
　　看完了作者宣言，紧接着，便是‘正文’内容了。
　　第一集！画的是女娲跟伏羲。
　　看到第一页，主要介绍女娲和伏羲两个人物，孔夏昱心想，还是如此残念的画风，他还以为之后会有所变化呢。不是彩色的漫画，一般来说，看惯了一向主打彩版的《知音漫客》的读者都会不习惯吧，就比如说现在的孔夏昱，孔夏昱就觉得很不习惯。甚至于，这种不适感，不知不觉就影响到了他对这部作品的评价。而如果不是为了看看这部作品究竟有哪些地方值得吹捧的，他根本不会再去翻开第二页。所以很快，就又来到了第二页。
　　第二页的内容主要是女娲去找伏羲，然后建议造人，是女娲去调戏伏羲的开头，最后以伏羲看着女娲端着一盘泥土过来而石化为结束。
　　孔夏昱看完后，“嘛嘛，感觉也不过如此！”
　　正所谓如果是带着敌视的眼光去看一样东西，即使是宝，也能看成是屎，怎么看都不可能看的顺眼，所以，孔夏昱给出这样的评价，并不奇怪。
　　第三页开始捏土造人了，女娲造出了某样可疑的东西，然后被伏羲质疑，女娲突变的画风，‘啰哩啰唆的，你们男人不都想的是这裆事。’
　　看到这里，孔夏昱依然没什么感觉。因为记住！他是要来黑这漫画的！
　　就这样，一直等孔夏昱看到了稍微带着一点点丰富的情感的第七页，而第一格，作者将女娲造人失败的‘失望’情绪在纸面上表达得惟妙惟肖，而伏羲，也是说出了安慰的话。都说受伤的人最容易引起人的保护欲，即使是想来黑人的孔夏昱，也不禁有了一点感觉。
　　但是！他最后又被作者给打败了。作者就是个骗子！最后女娲做出来的那个闪闪发光的美少女战士是怎么回事？坑爹啊！孔夏昱感觉自己就活像像的里面的伏羲，被作者各种转折给调戏。
　　看完了，总共也就七八页，怎么说呢，随后，孔夏昱又翻回去重新看了看，当再次看到女娲对着伏羲说，‘完成！’，然后小鸡、鸡的毛被加上去的时候，同时女娲当时脸上的表情是那么地随意应付着，而伏羲则是大声吐槽，完成个蛋啊！这样看起来更可疑了好吗！
　　事实上，如果这部漫画要是能够耐着心看下去，甚至多看几次，其实还是不错的。就是……现在内容还太少了。
　　最后，孔夏昱看看《1区212》，又再对比了一下这个《十万个冷笑话》，一时间，脑子竟然有点乱了。因为，他忽然发现，他原本带着高度赞赏的《1区212》，现在认真想来，也不过如此，而被他鄙视着看的《十万个冷笑话》，在鄙视着的状态下，竟然都还要比《1区212》似乎要好上那么点。
　　这！

第九十二章 作品排名
　　《十万个冷笑话》在被印刷出刊后，很快，便掀起了一股不小的浪潮。
　　作为在大家看惯了的内容中，突然出现的一部奇葩作品，它是那么的特殊，还有是那么地不走寻常路。
　　一周后，读者的留言及反馈表陆陆续续地送到了《知音漫客》的编辑部。
　　通常，反馈表上都会有让读者填写的你喜爱的本周作品的排名，而这一次……
　　《知音漫客》编辑部中，当统计票数排名的人还在紧张地统计着，然而另一边，已经有两个人在互相吹捧着。
　　“唉，不用说，这一次肯定又是《1区212》拿第一了。”
　　“哪里哪里，我觉得《棒槌冒险岛》这一期的故事就很有趣啊，所以说不定《棒槌冒险岛》会拿这一次的第一。”
　　这两个互相吹捧的人，正正就是两部作品的责编，一个是赤果果，一个卡丁卡。
　　两位都是老编辑了，赤果果是个更年期女人，而卡丁卡则是一个有点娘娘腔的男人。
　　但当然！别看两人好像如此和谐，互相吹捧着。其实，两人在暗地里，也是竞争对手的关系。
　　而一说起这个，那就不得不说到《1区212》与《棒槌冒险岛》两者间不得不说的关系。
　　阿尤，是《棒槌冒险岛》的作者，之前也提到过，是幽默漫画界冉冉升起的一颗新星。原本，在《棒槌冒险岛》还没有出来之前，赤果果手下口袋巧克力的《1区212》一直稳稳地占据着排行榜的第一，可以说是‘衣食无忧’，但自从娘娘腔卡丁卡无意中发掘到了阿尤，并且画出《棒槌冒险岛》。一时间，《知音漫客》的读者风向竟然隐隐出现了一些倾斜。支持《棒槌冒险岛》的人，竟然越来越多，甚至，已经从《知音漫客》的最后几页，上到来‘第二位’。
　　《知音漫客》的前几页是无关紧要的漫画家说，读者留言和目录之类的，而之后，第一部作品就是《1区212》，紧接着，便到《棒槌冒险岛》。
　　其实如果是有心人，肯定能明白这样排序的目的。不就是《1区212》才是《知音漫客》的当家作品，而现在《棒槌冒险岛》位居老二。
　　“结果出来了！”统计的人突然道。
　　“这一次会是谁拿第一呢？”其余编辑一听到结果出来了，也是很快就围拢了过来，开始七嘴八舌地讨论。
　　这不是编辑们喜欢八卦，而是，每一期的读者风向，都是至关重要的，谁第一，为什么会是第一，好在哪里，这些对他们未来判断作品的好坏，都有参考价值和参考意义。
　　“这一期的票数都咬的很紧。”统计的人，名字叫‘四药’，这一次，轮到他来统计。
　　四药在对这个读者排名的看法上，基本是中立的，因为无论《1区212》拿到第一，还是《棒槌冒险岛》拿第一，反正，他还是那个小扑街编辑，能为作者争取到每页一百块的稿费就不错了，至少，不用像新来的苒苒那样吃鸭蛋就好。
　　但是这一次……
　　“四药，快说说这一次谁第一了？”
　　“四药，你就跟我直接说我负责的《新捣蛋王》这一次是好了还是差了。”
　　“还有我的《奇奇一家人》！”
　　所有编辑一拥而上，问这问那，这让四药先回答那个才好。
　　既然是这样，那就按照惯例吧，从最后面的开始说起。
　　“这一期，《村人童话》应该是画得相对灰暗了一点，所以，读者的支持率略有下降。”
　　《村人童话》的责编一听，叹了一口气，心想——果然是这样啊！但怎么说呢，没有低谷，又怎会出现高潮！他跟作者这是在憋大招啊。
　　“而《新捣蛋王》，这一期也略略地有些下降。”四药继续道。
　　这一次却不是《新捣蛋王》的责编出来说话了，而是另外一个责编，他跟《新捣蛋王》的责编关系十分要好，在《新捣蛋王》出刊前，他们都一致认为，这一次的《新捣蛋王》因为增加了不少有趣的元素，所以成绩肯定能提升不少，但现在为什么……
　　“怎么还下降了？是不是统计错了？”
　　“没有。”四药却很平静地回道，“你们继续听下去就知道了。接下来是《奇奇一家人》，这一周，《奇奇一家人》也是略略地有些下降。”
　　“《奇奇一家人》也下降了？”
　　四药听到有人这么说，忍不住要纠正这个人的说法，“这一周，不单单是《奇奇一家人》、《新捣蛋王》、《村人童话》下降了，还有《西红寺》、《大话宝莲灯》……甚至于《1区212》和《棒槌冒险岛》，都下降了！”
　　“什么！？”众人皆是大惊，“那那些下降了的票数去哪里了？”
　　“喏！去这部作品里面去了！”随着四药用手一指，众人只见，电脑屏幕上，排名第三的作品，突然冒出了一个《十万个冷笑话》。
　　“……”
　　“《十万个冷笑话》！？”
　　众编辑其实不是不知道《十万个冷笑话》，毕竟，书印出来了他们编辑那个不是人手一本的。但怎么说呢，或许这就是老一代跟新一代的区别吧。编辑部的编辑们在看完这个《十万个冷笑话》后，曾出现褒贬不一的局面。
　　老一代的编辑认为，看完了《十万个冷笑话》他们一点感觉都没有，并不是觉得很有趣；但对于新一代的编辑来说，那种类似于日式的搞笑吐槽，却让他们觉得眼前一亮。
　　但无论是新老编辑，他们都绝对不会想到，一部几乎等同于涂鸦，即乱写乱画的作品，竟然在第一次刊载就收获如此高的人气。
　　“是不是四药你统计错了？”
　　“对啊，是不是在票数的后面不小心打多一个零了？”
　　“真没有！”四药也是有点气，他像是那种人么，而且一开始知道是这结果的时候，他还特意去重新核对过数字，确定自己有没有算错。
　　“我随便抽一叠反馈表给你们看看你们就明白了。”紧接着，四药就从桌子下面的麻袋中随手抓了一把。
　　一众编辑，接过四药拿给他们的反馈表，每个人分了点，只见大多数的反馈表中……虽然《十万个冷笑话》不是稳坐第一，但是，有很多读者，却都乐意把它放在第二或者第三。末了，还有观众对这部漫画的评价。
　　“这作品吓我一跳，我还以为是的我眼睛出问题了呢，怎么一翻过去竟然是黑白！？”
　　“我想说，我要买的是彩色漫画，但是这部作品是怎么回事？是《知音漫客》偷懒了？（笑）”
　　“赶紧给我上色啊喂！”
　　“但是却意外的好看，哈哈！”
　　“为了不让口袋GG跟阿尤骄傲，我决定了，这一期就让这一部作品第一好了。”
　　“第一还是留给口袋GG，因为我不太喜欢《棒槌冒险岛》，所以第二就投给这个《十万个冷笑话》吧。”
　　“《十万个冷笑话》的女娲好可爱！为了女娲！所以第二决定就是你了。而第一还是选择《棒槌冒险岛》。”
　　“洛神？新作者？必须得鼓励一下！祝贺神界的作者越来越多。”
　　“当我按照惯例已经把第一写给了《棒槌冒险岛》、第二写给《1区212》后我才发现我错了，我应该看完了整本之后再写的。不过算了，暂时还是先这样吧。新人不能太骄傲。”
　　“这个……怎么只有八页纸啊，能不能再来点！？”
　　“总觉得看完了还想看。”

第九十三章 还好，她吃的比较快
　　虽然在这一期的《知音漫客》中，《十万个冷笑话》成为了一匹让人意料之外的黑马，甚至还引得某些小读者留言预测剧情说，说不定以后还会有孙悟空、盘古、共工、玉帝呢。然而，苒苒却不敢太声张。毕竟，这真的只是一次意外，因为就连她都不敢想，小读者们竟然这么支持她们。
　　有点尴尬地谢过了编辑部一个个老编辑的认同与赞赏，比如老编辑九门就对她说：没想到啊，苒苒！你竟然发掘了一部这么好的作品。苒苒：哪里哪里，只是运气好。当目送了所有人离开后，苒苒这才有机会给洛神悄悄地打电话报喜。
　　“第一次连载的成绩就第三，很不错！”
　　苒苒带着有些激动的心情，来跟洛可可说，但是……洛可可却说道。
　　“才第三？”
　　直接泼了一盆冷水。
　　“第三已经很好了，你还想怎样！”
　　“我还以为我会一夜成神呢，唉，看来还是不行啊。”
　　“你继续画，存着！因为我有预感，按这排名，以后肯定不单单只是八页，而是有可能十二页、十五页。如果到时候真的那样，就你现在给我的量，根本不够用。”
　　“放心吧，我已经在存了。”洛可可一边打着电话，一边看着身下正认真地帮她完成着稿子的柳非烟，淡定道。
　　还别说！柳非烟的画功真心强，比洛可可自己画的不知道要好了多少倍。
　　随着作品画的内容越来越深入，比如说葫芦娃七兄弟的登场，以及终于要合体成金刚葫芦娃，整部漫画的内容，也会变得更加地复杂，如果只是让洛可可自己一个人来画，假如还用女娲、伏羲那种简易的造型，显然是无法满足观众的，为此，洛可可便想到了柳非烟。由洛可可自己大概画个轮廓与神韵出来，之后接下来的东西，则由柳非烟来完成，直至定稿。
　　开头的几天，柳非烟还不是很能适应洛可可的要求，但是，随着洛可可一步步调教，另外，还有一旁柳蓉蓉的大胆想象并提出建议，这已经不是洛可可抄袭回来的只有百分之五十完成度不到的《十万个冷笑话》，而是出淤泥而不染，拥有了自己独特时代气质的，洛可可版《十万个冷笑话》。
　　柳蓉蓉：“这个青蛙拿着这个黑色的东西，为什么突然三娃就死了。三娃不是金刚不坏之身吗？还有，妈妈妈妈，痔疮是什么东西？”
　　柳非烟问洛可可：“是不是有点儿童不宜了？”
　　洛可可：“咳咳！那要不……我们这里改一下？但怎么改好呢。现在，因为电脑没普及，所以说不定，生痔疮的人还真的不多呢。”
　　最后，三娃是怎么扑街的？反正……三娃还是扑街！由柳蓉蓉想出来。
　　经过三人合作，这么一修改，成人向的内容顿时降低了至少百分之二十，但关键是，趣味性依然不减，而且，因为变得更加符合这个时代的气质了，整部作品也突然变得更加吸引人。
　　洛可可把握整部作品的大方向，而柳非烟则是负责画功，柳蓉蓉提供修改意见，当然，有时候，洛可可也会无视掉她的意见。毕竟，有些色色的东西，如果不明说出来，柳蓉蓉还是不会明白了，而且，就算是说出来了，柳蓉蓉那么小，也不一定会明白。
　　比如说，为什么老汉见到了蛇精要流鼻血之类的，这一点，洛可可该怎么跟柳蓉蓉解释，还有，明明葫芦娃是要去救爷爷的，但为什么还要被爷爷嫌弃呢？这个洛可可又该怎么解释，就算是想说，人家爷爷跟蛇精两人正在干羞羞的事情呢，你个小屁孩突然来捣乱，爷爷能不生气么！但是柳蓉蓉能明白那些羞羞的事情是什么事情么？肯定不能。
　　所以有时候！柳蓉蓉是真的不太明白这漫画的某些内容，还有，柳蓉蓉也不太明白，为什么她妈妈有时画到某些地方的时候，要脸红。
　　不过不管怎样，反正！洛可可是又有时间上她的学，而且，也有时间继续写她的小说了。
　　《斗破苍穹》，因为最近过年，很忙，真的很忙，所以洛可可一直都没什么机会花时间来更新，所以现在嘛……
　　放假前，她是存了九十章。现在，看看电脑，她还是只有九十章。
　　坑可可呢！接下来，洛可可已经打算要在小说界成神了。咳咳，虽然只有九十章，但忍不住了，先发了再说。不然，虽说人家土豆是2009年4月份才发的第一章，但万一土豆现在就已经开始构思新书了呢？
　　时不待我，机不可失，像她这种其实就靠设定，没什么天赋的人，能跟着喝一口汤就好。
　　就这样，开学后的第一个星期的周六下午，洛可可开始上传她的新书的第一章，还有，洛可可已经把所有章节放在一个俞铭俊可以看到的文件夹里了，反正，俞铭俊每天都会对着电脑，那就让俞铭俊每隔一段时间，就帮她上传章节，每天三章。
　　“蜀道之难，难于上青天，蚕丛及鱼凫，开国何茫然……”
　　早上早读时间，洛可可一边捧着书在诵读着《蜀道难》，一边，也是在班里的最后一排，监视着众人，配合着语文课代表进行早读。
　　自打寒假放假回来以后，洛可可整个人就变了，现在，几乎没人再叫她肥婆了，当然，唯独除了那个名字带着‘杜星堂’这三个字的傻、逼，甚至就连徐兆辉……
　　徐兆辉的话，好像自打寒假放假回来以后，洛可可就好像没怎么听到过徐兆辉主动叫她，以前也会说肥婆，但现在的话就是……眼神示意，或者是点头就算是打了招呼？
　　反正！现在洛可可只要从宿舍回班里，时不时就能看到有男生的目光会情不自禁地在她的身上多逗留几眼。
　　尤其是今天早上！她的影响力有这么大吗？今天早上吃早餐，在她对面就坐着一个小男生，这个‘小’是相对的，只要比洛可可自己矮的，就算小。因为洛可可是后到的，所以洛可可也就跟对方问了句，‘这里有没有人？’，然后跟对方对对视了一眼，之后对方就突然变得跟鹌鹑似的，原本是大口大口地喝粥的，突然就变成小口小口的了。关键是，等洛可可坐那吃完了，对方都没说那里有没有人，这是洛可可最气的！万一是有人的，别人突然过来了，让她让让，那她得多尴尬啊，还好，她吃的比较快。

第九十四章 有美女！
　　星期三上午第三节课下课后，因为学校临时停电，据说是为了配合相关部门检查电线线路，所以这一天的广播体操并没有出去做。
　　而当大部分的学生都趁着这个机会，到处嬉戏玩闹的时候，洛可可自己一个人，却来到了高二（5）班，就是曾经洛可可躺过的那个小亭子对着的那个班，要做一些交接。
　　一是储物室的钥匙，二是一些注意事项，另外，从贴心的师姐那洛可可还拿到了一张能够用来照着读就行的小纸条。
　　不用十分钟，所有东西就交接完了。跟高二的师姐说了声谢谢，然后，洛可可就离开了高二（5）班外面的走廊，重新回到自己班。
　　但高二级的师兄们，却显然有点不淡定了。
　　“话说，刚刚那女的是谁？”
　　“我怎么知道，你要想知道，你去问李菲燕啊。”
　　“我跟李菲燕又不熟。”
　　“那难道我跟李菲燕就熟了？”
　　“是不是高三的？”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“不可能，看上去太嫩了，估计是高一的，但是，好像以前也没见过这么个人。”
　　“就那身高，跟矮矮的李菲燕一比，还有那张脸，虽然我有点近视，看不大清，但是我依然能够感觉到，那绝对是一个美女。”
　　而没多久……
　　在秀全中学的贴吧中。
　　一个被人遗忘了多年的帖子，也是被翻了出来。
　　标题：秀中好像没有美女！一个个都长得太挫了。
　　后面跟着回复：
　　“谁说的。”
　　“反正我是没有看到。”
　　“高三（3）班的李姗姗不错。”
　　“李姗姗的确能够算得上是美女。”
　　然后，就没有下文了。
　　直到这一天，这个帖子又复活了。
　　“大家，我刚刚看到了一个超级大美女！”
　　或许是前些年大家都还没有手机，而现在，手机已经慢慢地开始普及，所以，帖子也是没多久，就有人回复。只能说，这些都是些富家子弟。
　　“谁，在那？”一位专攻魔兽世界的高二级师兄，在用网页刷完了魔兽世界的攻略后，又无聊地打开贴吧来耍耍。
　　“没图没真相。”
　　“我跟你们说，这是真的，刚刚第三节课下课，那女的来我们班，我亲眼看到，高高瘦瘦，皮肤很白，右手戴着黑色的橡胶圈，漂亮得不要不要的。原本我就觉得李菲燕很不错了，结果，当两人站在一起的时候，我才发现……”
　　“才发现什么？”
　　“才发现，什么叫做‘鹤立鸡群’、什么叫做‘自惭形秽’。”
　　“有没有你说的那么夸张。”
　　“不吹牛逼，比珍珠还真。我目测，肯定是那个大家族的大小姐。”
　　“我去，你小说看多了吧。”
　　“这不是修辞手法么。真的，你们要是看到，你们就能感觉得出来了。那种感觉，很难形容。反正！看到了，你们就知道了。”
　　“……”
　　就这样，高一年级出了个美女的事情，慢慢地就在男生之间传开了。只不过当然，普遍地谈论，还是没有的，一般都只是在几个要好的朋友之间，无聊的时候说两句。但能引起一定范围内小规模的讨论，这也已经有点不简单，毕竟这又不是小说中，而是现实。
　　高一（7）班的项亮，一个自诩长得还不错的男生。家里是个什么情况，具体也不清楚。但是项亮他妈，高一（7）班住宿的男同学曾经见到过，是一个地地道道的外地人，操着一口带着地方浓重色彩的普通话，可这并不重要，重要的是，当初来的时候，人家是直接开着小汽车开到宿舍门口的。
　　说实话，对于一个外地人来说，而且似乎还只会说普通话，开学刚来的几天，对于项亮来说，的确很是煎熬。毕竟一是离开了原本自己就读的故乡的学校，择校到这里，另外一点，则是四周都是些不是说普通话的陌生同学。
　　所以一开始，项亮也当过鹌鹑。在宿舍里几乎不怎么说话，但慢慢地，他不知不觉地又从身边的同学中，找到了自信。
　　跟他睡上下床的，虽然是一个城里人，带着城里人的口音，但是，却是个学习呆子，所以没什么威胁。
　　跟他睡上床隔壁的，是一个‘山’里出来的人，老家是叫X山的地方，项亮本以为，对方体魄看上去挺壮的，而且头发也剪得有点非主流，对方应该是一个蛮强势的人，结果，一杯奶茶就搞定了。
　　其他剩余的，还有四个个子矮小的，项亮慢慢地才发现，这些小个子说实话都幼稚的不行，思维还处于小学生阶段，一看就是没有见过大场面。
　　而让项亮最难解决的，大概也就只有剩下的四个了，家里也有点钱，看拿的手机还有气质，也比较城里，但天下没有攻克不了的难题，如何跟这些人打好关系，并且融入到他们之间，甚至成为当中的带领者，项亮很快就找到了机会，你们不都喜欢玩手机么，项亮就叫她妈买了个最新最贵的，还别说，这些货一看到高级的来了，顿时就围了过来，一个个议论纷纷——这手机不错，这手机不错，我也想买的，但是没钱啊。
　　从交流手机中，项亮逐渐地得到了这些人的看重。最后！宿舍也分成了三派。一个书呆子，四个幼稚的只会玩泥巴的矮个子，然后剩下的就是项亮跟项亮的朋友，一个个手上拿的都是至少目前来说，属于最新出不久的，高档的手机。
　　至此，项亮开始掌控宿舍的话语权。但在解决了自身的尴尬之后，项亮却又慢慢地陷入了迷茫。读书？根本就不是他喜欢做的事情。他来到这里，不过是父母想把生意的重心转移到这里，他才跟着来到这里。在上个学期，项亮几乎迷茫了一个学期，而到了这个学期……
　　他认识他的那些朋友，原本是带着很强的功利性的，但是现在，也的确收获了一点友情，但项亮始终觉得，只有朋友还是不够，自己现在的生活中还是缺了点什么。
　　这一直直到……那天有个女的突然在他身旁风一般地走过，他一下子才明白过来，自己是缺了什么了。

第九十五章 不同人不同感觉
　　洛可可在饭堂吃着饭，怎么说呢，她总觉得今天整个饭堂的气氛有点怪怪的。
　　陆晓雯跟叶晓欣就坐在洛可可的旁边，但是，虽然已经有了这两个人挡着了，可洛可可依然还是能够感觉的到，一道目光，正在暗处暗暗盯着她。
　　没错！洛可可很快就在人群中，发现了许倩。
　　这个脸上带着迷之皱眉的少女，老在暗处盯着她看，让她觉得自己浑身特别的不自在。
　　所以洛可可在吃到一半的时候，就站了起来，拿了饭盒坐到了许倩的面前。
　　“你老盯着我做什么？”
　　“没，没有啊。”许倩回道。
　　“我明明看到了。”洛可可一副要是你承认了还是好孩子的表情。
　　许倩肯定打死都不会承认，赶紧找了个别的话题。
　　“放寒假之前我就说过，你的考试成绩一定会让所有人大吃一惊的。”
　　“别想扯开话题。”
　　“没想到，你考进来的时候，居然是补录进来的。但是仅仅只是过了一个学期，你就考了全级第4，啧啧。”
　　“所以你想说什么。”
　　“你很厉害啊！（就是，变漂亮后，就感觉没以前那么可爱（胖嘟嘟）跟霸气（壮）了，反而忽然间整个都变清纯和温柔了不少，唉，她感觉她还是更加喜欢之前那个可爱霸气的洛可可多一点，现在的洛可可一点都不霸气——许倩在心中暗暗腹诽道。这也是为什么一开始，洛可可会看到许倩迷之皱眉地盯着她看的原因。）”
　　其实，最主要的原因……
　　还是洛可可瘦了！如果洛可可没有瘦下来，就那身躯，就足以给人一股庞大的压力。现在许倩对洛可可的感觉——以前的洛可可绝对是攻来着，而现在的话，许倩总感觉说不定不用多久，洛可可可能就会变成受，然而她可不想看到这样的发展！
　　不行！绝对不能这样！现在太瘦了，所以还是赶紧吃回来吧。快点变回胖嘟嘟的洛可可！
　　然后……
　　许倩就把她饭盒里的东西往洛可可这边夹，一边夹还一边说，“多吃点！多吃点！快点变回原来的……反正，多吃点！”
　　洛可可也不知道许倩发什么神经，话说这丫的夹过来的东西有没有吃过的啊，上面有没有口水，如果有，那她是吃还是不吃呢，唉……总觉得，这状况有点微妙。
　　吃了，是不是就是变态了；而不吃的话……
　　洛可可不知道的是，许倩与正常男生对她有着相反的感觉，肯定不是随随便便出现的，而是有着很深很深层次的意义在里面。
　　因为许倩自己是受，所以她自然希望洛可可是攻，别太柔和，那才符合许倩身为受的审美观；但男生就不同了，男生都希望自己是攻，而洛可可是受，毕竟不都说，男人大多喜欢温柔善良的女人，现在，瘦下来，而且又把额头顶上的头发放下来，把发圈戴到右手手上的洛可可，自然而然，不自觉地就会给人一种温柔善良的大号小女生的感觉。
　　正所谓需求不同，感觉，自然也不一样。
　　而在洛可可与许倩这边闲聊着的时候，另外一边……
　　这一边似乎是高二年级的阵营，因为看这些人身上屎绿色校服颜色的深浅，就基本上已经可以判断出这些人的年级。
　　“喜欢就上吧！别虚啊！”
　　“是啊，不就是问对方拿个QQ号么，有这么难？”
　　“真的要上？”
　　“你喜欢人家，不是你上，难道我们帮你上？我们还能帮你进洞房不？”
　　“有道理！那我、那我上了啊……不对，万一被拒绝了怎么办？这里这么多人。”
　　“唉，怂包一个。”
　　“你不是我认识的谢天麟。”
　　“我感觉，这样做还是太突兀了吧？”
　　“不然你还想怎么办？一步步慢慢来？我跟你说，过了这村就没有这店了。你看看四周……”
　　四周，只要是男的，无不鬼鬼祟祟地向目标人物那边投过去打量的目光。
　　的确！现在是群狼环绕，如果晚了，那说不定肉就没了。
　　高二（11）班的谢天麟，一咬牙，上就上。
　　其实，在上一周，谢天麟就发现洛可可了，在饭堂打饭的时候，就见到了三次，有一次，甚至还是两人的饭盒就恰好放在一起，两人一起拿完饭盒，只一眼，谢天麟就被彻底征服了，而这一种感觉，只有当初在初二的时候，曾经有一位初三的师姐，给过他那样的感觉，是情不自禁地怦然心动的感觉。但可惜的是，当年初中，他太怂了，错过了大好机会，现在，同样的机会又一次出现在他面前，这一次，他真的不想放弃。
　　“那个……”
　　谢天麟一咬牙一跺脚，终于是迈出了自己的步伐。
　　“？？？”洛可可。
　　然后谢天麟就看到洛可可那疑惑着的可爱表情。
　　擦！
　　就只是一个简单的疑惑的表情，就足够让他着迷了。不过其实，这个疑惑的表情中也是有道道的，如果是一般正常女生，看到异性过来，必然是排斥的，疑惑中，肯定带着抗拒，脸上的表情就会说——你别接近我，而一般情况下，大多数男生只要不是脸皮太厚的，都会被吓退。但洛可可不同，男生，她见得太多了，所以就算对方逼至身前，洛可可都不会太过于抗拒，最多，要是这人满身是汗臭，刚上完体育课回来之类的，这样，她才会真正产生抵触。
　　所以现在，洛可可其实是以十分宽容的疑惑表情，甚至在主动反问着对方，就像在主动跟别人说，“有什么事可以帮您的感觉？”
　　所以！谢天麟才会觉得可爱，不然，如果是换做其他女生，谢天麟现在看到的就是——嫌弃，没错，是一脸的嫌弃！咦，这人是谁啊的感觉。
　　“那个……”
　　“？？？”洛可可。
　　“那个……我能不能要到你的QQ号？”
　　“不能。”谢天麟刚问完，然后，洛可可立刻就回道，这回答的速度快得就跟闪电一样，让许倩都觉得有点措不及防，更何况是谢天麟。
　　“那、那……”谢天麟听完后，石化中……
　　不过！就连拒绝别人的时候，也是这么地可爱。
　　“蠢货。”而与此同时，不远处，高一（7）班的项亮看到如此没有计谋的搭讪，也是特么地醉了，看来，他都根本不需要耍什么小手段，他的那些竞争对手就自己自爆了。

第九十六章 心碎一地
　　周五下午仍然是体育课，只不过如果说上学期是星期五的六七节，那么现在就是星期五的八九节。
　　篮球，自从洛可可打完篮球赛之后，她就再也没有打过篮球了，毕竟那里一向是男生的天下。至于其他的项目，事实上也不是没有，比如说跳绳之类的……但果然，世界上还是没有哪一项体育项目，能比呆在大树底下小憩更为舒服。
　　此时！洛可可就坐在跑道边，大桉树的底下。而很多女生也像洛可可这样坐着，然后看着足球场上，高一（9）班对高一（7）班的对决。
　　目前，是由高一（7）班领先着，分数：1：0。
　　“看球！小~心。”
　　然后，一个球就飞到了洛可可这边，而洛可可也是习惯性地伸出手去格挡。但因为这球的速度太快、力度太沉了，免不了还是一阵狼狈。
　　这时候，一个戴着黑框眼镜看上去斯斯文文的男生着急地冲了上来。
　　男生关切问：“你没事吧？”
　　“没事。”洛可可不介意道，甩甩她有点麻麻的小手，还去把滚到旁边的球捡起来，一脚……虽不是起大脚把球踢得高高的，但也竟然让球微微地飘了起来，飞了一小段的距离。
　　然后，男生默默地看着这一幕，之后想说的话一句话都说不出来。
　　而如果说周五下午的踢足球是这样，那么接下来第二天的晨跑……
　　“咦？这么巧？”男生跑近了问，装作一副真的这么巧碰上的样子。
　　“要加速了。”洛可可突然说道。
　　“？？？”男生。
　　之后，男生就看到洛可可突然加速，咻地一声，飞了出去。男生自然是拼命追，但追了差不多两圈的样子，他便心想我去，两圈已经是他的极限了，要是再跑，估计他得心脏病。
　　后来，男生发现不能这样了，看洛可可穿上运动短裤后那呈现出优美弧度的大长腿，他就知道洛可可是练过的，要让他这种差不多半年都没运动过的人去比，肯定比不过，干脆，一打听到洛可可周末不回家，于是，男生也不回家，然后，早上如往常一样，在操场蹲点，蹲着洛可可来跑步，然后，他自己一个人就在操场边上吃早餐。
　　咳！当然！他得表现出他已经运动完了的样子。不然就是坐在那里吃早餐，也太太让人觉得奇怪了吧。
　　然而男生想象是美好的，原本他是想趁着洛可可运动完停下来的时候，顺便问问洛可可吃早餐了没，要不要一起吃，可最后倒好，因为男生选择的风水宝地实在有点瑕疵，硬是选择了一个很容易被刚出来的太阳晒屁股的位置，最后，太阳出来了，而洛可可还在跑，男生受不了那太阳光的刺激，只能匆匆咬着个糯米鸡就先撤了。
　　虽然屡受挫折，但男生却并没有轻易放弃，大概知道洛可可是住那一栋后，洛可可总不可能中午不出来吃饭吧，所以，吃饭的时候，就是他的机会。
　　但是坑啊！他刚在宿舍玩完了手机，发现洛可可出来了，便跟了上去，但是洛可可却既没有在快餐店停下来，也没有在粥粉面店停下来，反而是在一条小巷子里，直接就那么上楼去了？
　　看着那门口的大铁门，男生在那足足守了三个多小时，但是，洛可可就是三个多小时，都没有再出现。
　　不过其实呢……
　　洛可可不出现是好的！因为洛可可一出现，男生就会心痛的不要不要的。
　　果然之后在五块钱快餐店中，晚饭时间……
　　原本男生吃饭就已经吃得是味同嚼蜡了，忽然，从门外又走进来了一男一女，而且这一男一女，一边排队拿饭，一边还在不停地交谈。
　　“你写小说能赚钱？”
　　“废话，如果不赚钱，我为什么要写小说。”
　　“是不是签约之后，就能收钱。”
　　“你想的美，还得等到上架，变成vip作品。”
　　洛可可跟俞铭俊说话的时候的那个场景，在男生看来是如此的和谐，这一看就知道两人是熟人，至此，男生才真正地心碎了一地。
　　“这男的是谁啊！”
　　“不像是兄妹，也不像是姐弟。”
　　“但竟然能坐着面对面一起吃饭。”
　　“还有说有笑的。”
　　……
　　这一顿饭，让项亮就像是吃了苍蝇一样恶心。没错，这位男生正是项亮。他本以为，自己要想接近洛可可不过是手到擒来的事情，看来，事情并没有这么简单。
　　而就在项亮看着俞铭俊看得出神，眼神足以杀死俞铭俊一万次的时候。突然！一道视线也是恰好朝着项亮这边看了过来。
　　“你叫什么？”
　　洛可可突然端了个盘子，就坐到了项亮的面前，让项亮整张脸都变得极其地尴尬，因为他心虚啊。
　　“项、项亮。”
　　“外地人？哪里的？”
　　“江城。”
　　“哦！”洛可可一脸恍然大悟，不过又问道：“话说，是在哪里的？”
　　“……”项亮。
　　“为什么会来到这边读书？相隔了这么远。”
　　第一次认识就问出这么有深度的问题，项亮心想自己该怎么回答呢，不过，最后还是如实回答吧：“我爸妈在这边做跟汽车有关的生意，因为他们，所以我也就跟着过来了。”
　　“汽车城？”洛可可问。
　　“额……”项亮相当于默认。
　　“有钱人啊！”洛可可感概完，然后继续吃饭。
　　“……”项亮暂时不说话，因为他一时间还听不出来洛可可说这句话想要表达的意思是什么。
　　这一顿饭，很快就吃完了，反正，吃完了以后，让项亮觉得很是莫名其妙。
　　本来，他以为要想接近洛可可是多么困难的事情，还有，要让洛可可跟他说话是多么多么困难的事情，结果……现在似乎反而是洛可可主动过来跟他说话，主动问他问题，他反而变成了完全被动的那个人了。
　　看到吃完饭后，洛可可再次跟俞铭俊一起离开，项亮的心又是继续碎了一地。他之前才刚刚被胶水粘好的心。

第九十七章 我只喜欢女孩子！
　　《运动员进行曲》响起，又到了新的一周，新的一周的升旗仪式。
　　当升旗台下面全校的师生都已全部集合完毕，而升旗台上，也是出现了一个全新的面孔。
　　“我艹，你们班班长怎么跑上去了？”
　　隔壁班关系还不错的一学生一看到洛可可，顿时就侧过头问道。
　　而高一（9）班的学生对他们班长无论做出什么事情，早就已经不会再惊讶了，所以淡定道。
　　“这有什么好奇怪的，这个学期，高二就分文综、理综，然后全面进入复习阶段，原来的升旗手是高二级的，还哪有时间搞升旗啊。”
　　说是这么说，但其实，搞个升旗还是浪费不了多少时间的，只不过嘛……
　　既然在低年级已经发现了合适的人选，那为什么不给低年级一个表现的机会，然后让高年级的专心学习呢。
　　于是，之前才会有了教务处那一幕。
　　老师们讨论着……
　　“话说，又到换升旗手的学期了，你们这些班主任们有没有什么好的人选？”
　　“额……没有，我们班一个个都贪生怕死的，我估计上去了得手抖。”
　　“（1）班没有，那（2）班呢？”
　　二班班主任想了想，本想说一个人出来的，但是，她还没有问过自己的学生的意见呢，又怎么能擅自决定呢。
　　于是就说道：“人选有倒是有，但是，我还得问问人家学生的意见不是？”
　　洛雁敏没有吭声，因为升旗手这种东西，又不能给班级增添什么荣誉，也不会把她年底的奖金翻一倍，无谓浪费时间。
　　原本，洛雁敏是打算你们爱选谁就选谁，反正，不关我事就行了。然而好死不死，高一（17）班的班主任也不知道是不是跟她有仇，竟然突然就说道。
　　“我觉得高一（9）班的洛可可就很不错啊！”
　　“完了！”一听到这句话，洛雁敏就知道要完了，果然，所有班主任老师一听到这个建议，全都一个个点头表示了同意。
　　“洛可可好！”
　　“我赞成洛可可！”
　　“话说雁敏，洛可可跟你一样也是姓洛，你们是不是亲戚？”
　　“……”洛雁敏。
　　“那就洛可可吧！”
　　“……”洛雁敏。
　　所以说，事情就这么随随便便地定了下来，洛雁敏根本就没有反驳的机会。不过其实真要说起来，洛可可还真心是主持人的最佳人选。
　　第一，学习成绩好。这要求达到了。
　　第二，大胆自信。这一条，估计翻遍秀中都找不到第二个比洛可可更加地大胆自信的了，毕竟……她上学期干的那一件事情不是吃了熊心豹子胆然后再干出来的。
　　第三，共青团员。这一个，基本上也没什么问题。其实，都只是一个形式。
　　其他班的班主任都想把麻烦往外推，然后把事情丢给她，现在已经有十八个班主任同意了，没有办法，洛雁敏也就只能直接跟洛可可说，让洛可可去高二（5）班做好交接的事情，问清楚人家原来的主持人，每一个流程应该怎么走，还有每一句台词应该怎么说，别到时候上台闹了笑话。
　　是的！上周，洛雁敏就是这么叮嘱洛可可的。
　　但是，这个星期……
　　洛雁敏站在自己班级队伍的前面，看着台上脸色阴沉着的洛可可，不知道为什么，她总觉得，让洛可可跑到台上去恐怕不是什么好事。
　　因为你看洛可可现在那脸上的表情，那种脸色阴沉的感觉，根本不是平常的洛可可好吗，这总让洛雁敏觉得，这必然是暴风雨来临的前夕。
　　为此，洛雁敏不得不突然走到队伍的后排去。她要走过去问一个人，也是现在洛可可的同桌——齐子瑜，她要问清楚，昨天晚上晚修究竟发生了怎么回事，据说洛可可都跟别人吵起来。
　　“齐子瑜。”洛雁敏。
　　“？”大胸女生齐子瑜一个问号出现在脑袋瓜上。
　　“昨天听说洛可可跟别人吵架了？是怎么会事？”
　　为了避免将影响范围扩大，洛雁敏把齐子瑜拉出了队伍，再问齐子瑜。
　　大胸齐子瑜毕竟是乖乖学生，一听到洛雁敏这么问，也是知无不言。
　　“其实也不算是吵架，就是感觉特别烦。”
　　“怎么说？”
　　“当时我也是刚回来，所以知道的可能不多。”
　　“那你就把你知道的说出来。”
　　“据说是一个高年级的，突然跑来我们班，明明不是我们班的人，却不但串班，还缠着可可。”
　　“那个人为什么要缠着洛可可？”
　　“厚脸皮呗。”
　　“？？，什么厚脸皮，是什么意思？”
　　“就是他想追可可，一进来就坐洛可可旁边，装熟，还问东问西，比如说问洛可可平时喜欢吃什么，喜欢什么小动物，觉得他怎么样。本来可可就觉得他特烦了，但也没说什么，只是不想跟他说话而已，但这人后面居然还得寸进尺了！”齐子瑜说起这个，也是很气愤很气愤。
　　“怎么得寸进尺了？”
　　“就是洛可可刚好完成了几道练习题，结果刚写完，他就说洛可可做错了，还说什么虽然可可很聪明，但是要真正掌握数学必修5的内容还是有点困难，毕竟那是高二才学的内容，这道题的等比数列的前n项和答案肯定不是1，他要亲自做给洛可可看。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“就这样怎么就吵起来了？”
　　“就是因为这样才吵起来好吗！因为那道题一时间没找到参考答案可以看，两人都觉得自己没有算错，谁都不服谁，于是就吵起来了！”
　　“然后呢？”
　　“然后最终又确定，是可可错了。”
　　“那很好啊，错了没关系啊，错了改就行了啊。”
　　“但是关键的是，这男的还是一个莫名其妙的男的，觉得自己做对了，就各种炫耀自己的答案才是正确的，而且还提出各种过分的要求，比如说：不如可可你当我女朋友吧，那样以后他就可以教可可云云。所以可可就发脾气！说：滚你妈的，老子不想再看到你，不然见你一次揍你一次。这是原话喔！”
　　“……”
　　……
　　与此同时，升旗台上……
　　前面的前置工作都完成了，就要到领导讲话了，然而，洛可可却没有说‘欢迎领导上台讲话’，而是突然对全校的师生说道。
　　“接下来，在领导讲话之前，我想说一件事，那就是——我只喜欢女孩子！所以能麻烦大家别给我送情信、装熟、还有莫名其妙地要求我当你女朋友好吗？老子现在是真的烦！”
　　瞬间，全校懵逼。
　　“好了！我说完了，校长，到你说话了。”
　　洛可可往后面把麦克风一递，然而校长大人还懵在那里。

第九十八章 没有停歇的洛可可
　　“洛可可竟然喜欢女生？”
　　“你们别逗了好吗，难道你们还听不出来吗？那只不过是借口罢了。”
　　“听你的意思，你好像很有经验。”
　　“废话！一般拉拉哪是洛可可这样子的。”
　　“那是什么样子？”
　　“你们要看电视，要看新闻，呐，会剪那种头发的女的，才可能是搞拉拉的。”
　　一个剪了个男人头带着一定程度男性气质的女生被这男生一指，顿时火冒三丈——你才搞拉拉，你全家才搞拉拉。
　　不过不管怎样，洛可可想要达到的效果是出来了。
　　那些无论是处于明处，还是处于暗处的男生，一听到洛可可这么说，现在全都保持沉默。只有项亮，对这事情有着不同的看法。
　　人家是有男朋友的，所以你们没机会了，唉，我好像也没有机会，不过话说，那男的究竟是那个班的，以前怎么没见过？
　　学校教务处，校长办公室……
　　“校长，你看……”
　　“雁敏啊，你们班可可是真的行呐。”
　　“这个、那个……”
　　“第一天主持升旗仪式当主持人，就又搞出了一个大新闻。”
　　“校长你说怎么办就怎么办吧。”
　　“话说以前她在初中的时候，是不是也是这样的？”
　　“这个……我、我也不清楚。”
　　“这真的是一个让人头疼的学生。”
　　“校长你说怎么罚就怎么罚吧。”
　　“罚倒不必了，难道我还不知道之前高二级肥级罚她上台作检讨，她说着说着就给自己弄了个‘仁义礼智信’、‘德智体美劳’。罚她，我感觉是在继续给她创造机会。这样！你就帮我给她带一句话。”
　　洛雁敏走后，校长默默地看着他办公室墙上，那05年到07年的高考成绩，广外、真光、增中、番中、培正、秀全、从化。总共七所中学，而他们秀全中学，才倒数第二。以往，他们常常拿自己与增中比，但现在，增中在异地重建后，仅仅只用了三年时间，就甩了他们好几条街。现在的他们，已经堕落到只有从从化的身上，才能找到些许的自信。所以有时候他不禁自问：秀中这几年到底是怎么了？是我们自己太过于懒散了，还是别人太努力。
　　……
　　“第一！这一次的读者排名竟然是第一！”
　　当时正好是课间时间，洛可可的手机突然震动了一下。而等接通电话后，就传来了苒苒那有点激动的声音。
　　《十万个冷笑话》因为葫芦娃篇比前面的女娲伏羲篇不知道搞笑了多少倍，所以，自然而然，能够取得这样的成绩，并不意外。
　　“很好，再接再厉。”
　　“这句话应该由我来说吧。怎么每次跟你说话，你总能这么淡定？”
　　“话说，我有个问题……”洛可可突然说道。
　　“有什么问题？”
　　“不，还是算了！除了拿到了第一，还有没有什么其他的消息？”
　　“没有，你还想要什么消息？”
　　“额……那行吧，我知道是第一了。”
　　“……”
　　挂了电话，苒苒发现洛神是真的性冷淡。
　　然而，就在苒苒说洛可可性冷淡的时候，洛可可已经想到了另外一个层面的东西。
　　打开手机网页，搜索“有妖气”。
　　是的，传统的纸质漫画出版业终究要被慢慢淘汰，只有大互联网，才是今后发现的方向。
　　原本，洛可可的意思是，可不可以自己搞一个类似的网站，然后效仿后世‘有妖气’的经营模式，但同时，洛可可也知道，有妖气之所以能够做起来，完全是因为背后有盛大在支持，就凭她那二十万的小零钱，扔进去估计都翻不起什么浪花。
　　但毕竟怎么说呢，虽说自己现在是没钱，可不代表，自己的心不能那么大。
　　买服务器、建网页、拉作者资源、到相关部门注册备案、请人等等，说实话，一开始想到这些，洛可可就觉得很头疼，因为有太多太多的事情要等着她去完成了，但最后还是……尝试一下吧。
　　毕竟，让她去买楼囤地，炒房、炒股，她肯定更加做不了，而这些虽然想着似乎很复杂，但至少，她能知道之后自己真的能回本。
　　搜索的结果很快就出来了。
　　原来在2006年的4月份，有妖气这个漫画网站就出来了，只不过，现在的这个有妖气还不是以后的那个有妖气，超级简单的网页布局，以及点击一下下一页都要等好一会的服务器反应速度，现在的有妖气，可以说就是个战斗力只有5的渣渣。
　　但怎么说呢，虽说是这样，但这个网站，还是聚集了不少的漫画爱好者。像平时洛可可看到的那些个盗版网站，虽然也会有人在看漫画，但是却绝对不会留下读者的交流跟读者的评论，但有妖气却不同，虽然人是少了点，可毕竟，也算是一个有活人的网站。
　　“这……”
　　看到有妖气已经出现了，原本洛可可还想自己搞个有妖气呢，虽然她对此方面的东西一点经验都没有。
　　洛可可想了想……
　　然后还是觉得，不如还是先去找找专业人士吧。
　　而一想到专业人士，洛可可就会想到熊大伟，熊总。
　　“老弟？在不在？”
　　“大哥，怎么了啦？”
　　“最近系统优化的怎么样了？”
　　“你难道没看？”
　　“呃……没。”洛可可心想，她又不玩澄海3C，更不会去QQ对战平台晃悠，哪知道你做得怎么样了。
　　“我跟你说，浩方这一次真的是大势已去了。”
　　“怎么说。”
　　“就拿玩家在线人数来说，在我们推出排位系统后，浩方的玩家在线人数就直接下降了两成，然后后面浩方虽然也推出了排位系统，但当时很多大神都已经被我们撬了过来，就算浩方也推出同样的系统，那两成也回不去。直到最近，你猜怎么着？”
　　“怎么着了？”
　　“我们腾讯竟然首次被部分玩家称赞，我们终于不是靠抄袭了，而是被人家抄袭。”
　　“……”
　　熊大伟好像很自豪的样子。
　　不过算了！闲话扯完了，她还是开始说正事吧，“是这样的，今天突然找你，是因为我想开一个原创漫画创作平台，你有经验，你帮我拿拿主意。”

第九十九章 建网站
　　熊大伟听完了洛可可对所谓的‘原创漫画创作平台’的构思，眉头却不禁拧紧了起来。
　　他先没有去管这个原创漫画创作平台搭建起来的难易度。就是那些技术层面上的东西，他都不予考虑。他现在就只针对当下中国漫画行业的萎靡，就让他觉得，洛可可投资这样一个网站，并不是什么好的选择。
　　“我说老哥，你真考虑要怎么做？”
　　“我或许能理解你的想法，传统漫画出版不行，那就用网络来解决，这是一种好的想法，但怎么说呢。”
　　就算你是运营之神，你也不能乱来吧。
　　熊大伟认为，中国漫画之所以不行，归根到底不是平台不行，而是本身在这样的时代背景下，国内就产生不了优秀的漫画作品。
　　当然！熊大伟也可以认为，这是洛可可的一种投资。只是，一个网站如果做出来不能明确盈利，又有什么意义。
　　如果洛可可非要这么做的话，那恐怕……
　　反正，如果是作为一名投资人，熊大伟对这样的项目暂时还没什么兴趣。
　　熊大伟把自己的想法跟洛可可沟通了一下，都是些很现实的问题，在熊大伟看来。
　　比如说：
　　一、现在有时间看漫画的基本上都是大学生，而且也只有大学生才有条件（电脑）、有时间看网络漫画，而现在他们就只统计04年到07年的全国普通高校毕业生人数，总共也就1200万，所以本身在消费人群上，就注定了洛可可不可能有太大的市场；
　　二、作品的有趣与否的问题，现在的大学生都看惯了日漫。那么中国的漫画，符不符合大家的口味？反正，如果是像《知音漫客》上的那种四格漫画，他是提不起兴趣去看的。没看到书上留言的都是六年级，初中、高中的？是因为这些小孩子还没怎么见过世面，容易糊弄；
　　三、就是洛可可的实力是否雄厚的问题。开一个网站不是只是开了就行的，还要请人维护，还要让作者留下来。请人维护需要钱，还有想把作者留下来，也要钱，不然人家作者不可能免费帮你画吧，你总得付点房租水电吃喝不是。
　　熊大伟把自己的顾虑一点点地列出来，最后再来了句综上：目前还不是干这事的好时机。
　　而事实上，洛可可也有考虑到这些，毕竟怎么说，现在才08年，很多东西，无论是硬件还是软件，都相当不成熟。但怎么说呢，促使洛可可一定要做这件事情的原因，只有一个——那就是她要做这个行业的领头人。假如是到了条件都成熟了，大家谁都可以做的时候，那么洛可可再一只脚叉进去，又有什么意义？
　　而且，占尽先机的人，往往成功的机率也更大。
　　面对自己小弟抛出的几大问题，很快，洛可可就选择了无视，打字道：“虽然你是这么说，但我还是想做！就这么愉快地决定了，合作愉快！”
　　“什么合作愉快？”
　　“当然是一起建这个网站合作愉快啊。我又不会设计网站，连服务器是什么，长什么样我也不知道，这些东西当然都要由你来完成啊。你就当做是你技术入股了，到时候赚钱了，我不会忘了你的。”
　　“……”
　　熊大伟发现自己被坑了，哭笑不得对着自己的电脑，他今天就不应该开电脑啊！
　　而洛可可催熊大伟，熊大伟也只能是去催他的搭档老周。
　　其实技术层面上的东西，还真不是难题，难的是作者资源还有读者资源。
　　“老周？”
　　“怎么了？”
　　“有没有空？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“有一单私活。”
　　老周已经多少年没有从熊大伟那里听说过这句话了，这样的话只有在以往钱不够用的时候，熊大伟才这么说。
　　然后，老周一听就是搞个服务器，然后弄个网站。这还不简单，当年还读着大学的时候，他们就跟老师一起干过了。
　　“就做成人家盗版漫画网站的那种布局就差不多了吧？”
　　“唔……反正他（洛可可）说的是简单点就好。”
　　两周左右的时间，网站就出来，简洁大方。已经把样板给洛可可看过，而洛可可也认为不错。至于服务器方面，在收到了洛可可的打款后，熊大伟也是第一时间就把服务器买了让人托管，并且顺便搞好注册备案，防止被相关部门查封。
　　但现在网站是有了，可没有作品啊上面！
　　然后……
　　洛可可就去找到了他的老师赵立锋，赵立锋以前画过很多的太监作品，虽然都是些人家看不上的作品，但是拿上去充场面，也是极好的。
　　而与此同时……
　　网站不是需要管理么！那就由柳非烟当大boss，赵立锋当管理员，之后如果有需要优化的地方，洛可可再去找熊大伟，而熊大伟则再去找老周，老周充当技术员。
　　至此，“萌萌哒原创漫画工厂”便有了一个大概的雏形。
　　而在这个过程中，老周也是从原本的只以为真的是‘私活’，然后又了解到，敢情这网站背后的老板是有着“运营之神”之称的洛神开的。
　　一下子，老周也来了兴趣了，老周当然也知道当前国内漫画行业发展得不是很好，但怎么说呢，毕竟洛神是“运营之神”，万一死的都能搞成活的，那咋办？
　　期待中……
　　“就是……这个网站该怎么赚钱？”老周问熊大伟。
　　“你看过网络小说没？”熊大伟回答道。
　　“哦！就是按章收费？”老周。
　　“就是那样，反正，对于这个网站的前景，我是不大看好的。而且现在我们国内其实很多人连看漫画的习惯都没有，你更别说让人家付费了。”熊大伟。
　　“其实也可以赚广告钱，实在不行的话。”老周的意思是，那些盗版网站就是这么活下来的。
　　办公室中，两人商量着，突然，熊大伟又收到了一个邮件，通过邮件标题片言只语的提示，熊大伟知道肯定又是他老哥找他，但这个“关于在我家萌萌哒的网站上添加开心农场的项目开发设计书”是什么鬼？

第一百章 恶有恶报
　　开心农场，是由FiveMinutes开发机发行的一款以种植为主的社交网页游戏。
　　反正！这是一款很魔性的游戏。
　　有人因为玩这个开心农场，通宵达旦、荒废学业；也有人因为玩了这个开心农场，老公叮嘱老婆一定要守好菜，结果最后还是被偷了而引发夫妻大战，据说这老婆还怀孕了。
　　虽然这款游戏在往后已经不火了，几乎没什么人玩，但就目前这个年代来说，它说不定能拉自己一把。
　　洛可可把写好的游戏策划文案作为附件发送给了熊大伟，接下来，就等熊大伟的回应。
　　……
　　熊大伟把文件下载了下来，然后直接打开来看。
　　虽然熊大伟不是专业设计游戏出身的，同样老周也不是，但两人都是这里面的行家，只要看看，就能大概知道是怎么回事。
　　总的来说，就是洛神想在自己的网站上挂一个社交网页游戏。
　　技术层面上，还是那句话，不是什么大的问题，可怎么说呢？
　　两人都是大男人，偷菜什么的，那是一点兴趣都没有好吗。这么没有吸引力的游戏，两人都不知道洛神做出来用来干嘛。
　　反正，无论洛可可游戏文案策划写得再好，两人就是对这个提不起半点兴趣。
　　“你怎么看？”熊大伟问。
　　“这个工作量就有点大了。”老周。
　　“额……我不是问你这个。”熊大伟。
　　“你是说有没有必要做是吧？”老周。
　　“不然你以为呢？”熊大伟。
　　“我觉得吧，反正……最近也没什么事。”然后老周就看着那预计十五万的开发资金，本以为，他接下这私活肯定能赚个至少两三万，结果，等熊大伟再拉下去……便看到了洛神的备注。备注：老弟啊，老哥我也缺钱，要不你也投一点吧，我算过了，大概也就十五万开发资金，我出十万，你出五万，那个谁，你之前说的那个老周，技术入股，算五万，赚了我五，你们二点五、二点五。
　　“……”熊大伟。
　　“……”老周。
　　洛可可负责后期运营，熊大伟人傻钱多朋友广，老周技术好兼职主持开发。
　　之后……
　　反正，两人也不知道是怎么上洛可可的当的，可能也跟那时候，QQ对战已经步入正轨，另外，洛可可一个月四十万的能力，也是他们见识过的。按理说，像洛可可这种能一个月月入四十万的人，应该不可能那么容易扑街才对。
　　洛可可把游戏文案策划发给了两人看后，之后两人又经过了很认真很认真的思考，最终！大概是看到了洛可可身上的潜力吧，虽素未谋面，然而，这个人，其实早在他们脑海中，已经建立起一个可靠的形象。
　　说干就干，两个老家伙一旦把事情决定下来以后，很快就进入了状态，并且似乎又找回当年通宵赶工的感觉了，毕竟你也不想想，洛可可一个月就赚了四十万。
　　而洛可可这边……
　　最近！学校里，平常跟洛可可接触的比较多的人都知道洛可可很忙。忙到一种什么程度，就是连吃饭的时候，都是在想着事情的，而且，洛可可随身总会带着一本小小的笔记本。
　　一旦突然想到什么，她就会把想到的东西写到她的笔记本上。
　　而原本吧，许倩以为这只是洛可可拼了命地在学习。毕竟以前像这么干，把英语单词写在小本本上方便记忆什么的，干这种事的人多了去了，但后面……
　　许倩发现自己错了。
　　“能不能给我看看？”一次，许倩因为实在好奇，眼巴巴地，就问洛可可，能不能拿给她看看。
　　当时洛可可还在做着疑惑状，听到许倩这么问，也没推托，反而听上去很随意的样子。
　　“可以喔。”但就不知道是为什么，当时洛可可还很奇怪地问了许倩一个问题，“要是我扑街失败、倾家荡产，要不你养我吧。”
　　在那之前，许倩还不知道洛可可为什么要突然那么说，但很快，她就被小本本上的内容震惊了。
　　说实话，里面说的是什么，许倩也看不懂，不过，反正这些都是‘高级货’就对了，领她仰望的对象的次元跟她果然不在一个级别。
　　而对于洛可可突然请求的‘要不你养我吧’，许倩也不愧是学霸级的人，很快就从‘高级货’中清醒了过来，回道：“可以喔。”
　　“什么可以？”这时候洛可可又恢复到想事情的状态，听到许倩的回答，一时没反应过来。
　　“就是如果你扑街失败、倾家荡产了，我养你。”许倩笑了下，嘴唇隐隐有点像猫唇，“不过……首先你能不能给我说说，这些都是些什么东西？”一脸认真好学的样子。
　　洛可可看看许倩，正如当初在饭堂第一眼看到许倩，这个女生虽然长得比较的矮小，但是却是高一级的绝对学霸，要是肤色能提亮一两个度，那就更加地完美了！
　　然后洛可可就从口袋里掏出防晒霜，沾了点在自己手上，“涂涂。”
　　“这是什么东西？”许倩有点嫌弃地躲了躲，但最后，还是被涂到了脸上。
　　……
　　眨眼间，一个月的时间便过去了。
　　而在这一个月里，徐闻这边，可以说是喜捷频传。
　　因为上级突然加大了对飞车抢劫以及黑帮的打击力度，并由省厅相关领导亲自带队，下到地方直接督导徐闻治安，仅一个月时间，徐闻通过‘铁拳’行动，就抓获了飞车抢劫四十八人，清剿黑帮八个，缴获刀械、枪支弹药数不过来。这一次的‘铁拳’行动，大大地震慑了徐闻县内的违法犯罪势力。而因为这样，俞正雄最近也是被领导多次提起，干的不错。
　　但俞正雄却知道，这绝不是他的功劳，他只不过按照洛神给他的思路，然后给上级提了点小小的建议，徐闻要想发展，果然还是需要稳定的治安，稳定的治安比什么都重要！
　　“局长！”
　　“进来。”
　　“局长！又有收获！”
　　“什么收获？”
　　“抓到一个头头了。”底下的人说话有些激动，差点就咬到了舌头。
　　“谁？”
　　而当俞正雄刚要问是谁的时候，另外一边，省那边派来的领导似乎已经知道是怎么回事了。
　　“不错啊，俞局。”
　　然而俞正雄还被蒙在鼓励。
　　“潜逃了近二十年的走私杀人犯头目，这都竟然被你的人抓到了。”
　　俞正雄其实认识省厅这边的领导。
　　两人相视一笑，都是曾经的战友啊，互相用胸碰了碰。
　　“抓到谁了？”
　　“我也刚来的路上听到。原本你的人只是跟到了一个人称‘姐头’的女人这条线，但没想到，竟然无意中还牵出幕后的‘老板’。这人二十年前，为了抢夺一个沙场的经营，直接用枪把他的对家打成了筛子，之后一直潜逃。后来自己站在背后，然后靠收混混做老大搞走私生意。而这个‘姐头’的女人，是他女儿。”
　　“那现在人呢？”俞正雄来报信的。
　　“正在押回来。”
　　“有没有人受伤。”
　　“我们这边两人轻伤。”
　　“还好。”俞正雄最怕的，就是自己的人受伤。
　　之后，便看到蹲在地上，一行二十多人。俞正雄看看那所谓的头头，如果不认真去看，就是个农村里出来的五六十岁的老农民，难怪这二十年，都没人能抓到他，这伪装的。至于把这个头头给坑了的，是他的女儿，人称‘姐头’，一个看上去三十多岁的中年妇女。
　　“这是怎么抓到的？”俞正雄也是很好奇。因为这一次的行动，并不在他的计算之内。
　　然后，便有一个人站出来汇报：“原本我们是跟着这个年轻小混混的，结果发现年轻小混混跟这个自称“姐头”的闹内讧，然后一直跟着就跟到了。”
　　“你们又是为什么内讧？”
　　“这伙人曾一起到过花都，具体原因不知道，但听意思是，这年轻小混混不想回来，但被这个‘姐头’硬拉着回来了。”
　　“这是什么理由？”
　　“俞局，这、这个我也不清楚，大概是年轻人想过花花世界，流连忘返了吧，我记得，两人吵架闹内讧说的都是相关的内容。什么迟早死在女人的肚皮上，让你别多事、然后这个年轻混混就说，你们女人懂个屁、烦不烦之类的。”
　　“花都？帮我联系一下那边……”
　　……
　　电话接通。
　　那边的分管领导很快就有了回应。
　　“额……我们这边没发生什么大事啊，治安一向很好。不过……你如果是说到上上上个月，过年前的话，我们这边是有一名年轻女性在街上被侵犯了，而且情节十分恶劣。有目击证人称，跟什么，对，就是你说的‘姐头’有关。受害人怎么了？说出来就惨了。我还是不说了吧……就是被拖到巷子里侮辱了以后，还对着人家那里射了五发子弹。当时附近的居民都听到枪声。我也希望那就是我们要找的人，我们现在就立刻派人跟踪这件事，毕竟我们也希望能尽快结案。”
　　此时低着头蹲在墙边角落的‘姐头’和年轻混混，正是当初欺负柳非烟的两人，只不过柳非烟自己是聪明地跑掉了，但却有另外一名女性遭了秧。
　　禽兽不如！枪毙一百次都不够重！
　　俞正雄听完了花都分局那边的形容后，异常气愤。

第一百零一章 运营之神的布局
　　近段时间，洛可可的心一直很不安，因为她以前从未试过把自己身上所有的钱说丢出去就丢出去。
　　如果“开心农场”不能让她好好地赚上一笔，那么迎接她的真的很有可能就是之前她跟许倩说过的扑街失败、倾家荡产。
　　但还好，经过了两个多月的开发以后，开心农场终究还是看到了成品。
　　而接下来，就看她如何去运作。不过在运作之前，洛可可突然又对自己的萌萌哒原创漫画平台，进行了一次改版。
　　这一个名为“萌萌哒原创漫画创作平台”的网站，名义上是一个原创漫画创作平台，但其实，它已经不单单只是一个原创漫画创作平台了。
　　周靖淇，有妖气的创始人，最近就在关注这漫画创作平台的发展的时候，看得有点懵，大概只能用看不懂来形容。
　　有妖气聊天群中……
　　“这是什么东西啊？把一个原创漫画创作平台突然分成了两大板块，直接加了一个游戏？”
　　“这个网站，我只能说，一周改版至少一次。”
　　“该不会是没钱，做不下去，要转型了吧？”
　　“呵呵，要我看来，肯定是这样了。”
　　“萌萌哒一倒闭，那么有妖气就还是国内最大的原创漫画创作平台。”
　　说真的，萌萌哒刚出来的时候，的确吓了周靖淇一跳，毕竟在此之前，他的有妖气是国内独一无二的存在，现在多了个萌萌哒，也不知道后面老板是谁，万一做得比自己好，虽然周靖淇并不这么认为，但人有时候，总会底气不足，因此，最近一段时间以来，周靖淇几乎每天都要去关注萌萌哒的发展，因为知己知彼，方能百战不殆。
　　但后面……
　　周靖淇发现自己错了。刚一开始听说有萌萌哒这网站的时候，他还有点小慌张，可随着这两个多月的观察，他发现现在的萌萌哒，还是跟两个多月前的萌萌哒一样。作者，还是那些作者，作品，还是那些作品，可以说毫无进步，而且网站的人气什么的，也绝不会去宣传什么，招收作者的手段，周靖淇甚至发现，这个网站是从不向外打广告的。如果你能找上门，那是你的福气，就如同东晋文人陶渊明笔下的“世外桃源”，可这里说的“世外桃源”却不是那里怎么漂亮怎么好，而是，就算是去过一次的人，第二次去的时候也会找不着路。
　　于是，很多人都像群里聊天说的，觉得萌萌哒大概是坚持不下去了，要转型，现在干脆做起了游戏。
　　慢慢地，即使是周靖淇也不得不接受这种观点，在心中突然有点庆幸的同时，又对作为竞争对手的萌萌哒，投去一丝丝敬意。
　　“也好！这样的话，我就少了一个竞争对手，而你，说不定也能在游戏中，焕发第二春。”
　　说实话，周靖淇现在看着萌萌哒的发展，或者说看着大家对这家网站的评论，可以说，心情很是复杂。
　　而与此同时另外一边……
　　“开心农场”在经过备案后，已经可以开始正式运营了。
　　改版后的萌萌哒，有点类似于后世的网页版新浪微博，左手边是各种分类专栏，中间是用户动态分享，右手边是账号登录栏，再下面便是时下的热门话题。
　　只有当用户点击了分类专栏之后，才会进入专门的页面，而如果只是打开萌萌哒的首页的话，那么你看到的，就是一个简化版的新浪微博，现在，只有萌萌哒的管理员柳非烟才能在上面发布消息。
　　比如说某部漫画的最新章节，又比如说萌萌哒今天的心情之类的，还有，就是终极武器——洛可可拍的小萝莉柳蓉蓉，加强版cosplay的照片，然后……洛可可再把网址默默地发给俞铭俊。
　　“运营之神”的名字果然不是吹的，因为这一天的某一个时刻之后，萌萌哒的点击量就爆炸了。
　　从原本平均每天只有数十个的点击量，全中国那么多人，仅仅只有数十个的点击量，突然间，很多人看完了俞铭俊的解说视频后觉得很无聊，没事做啊，毕竟俞铭俊一个星期才出那么一期，根本不够看，正好，看到俞铭俊在视频中打广告说，这是‘肥婆’开的网站，如果大家觉得无聊，可以去看看，还有福利看喔：小萝莉cosplay的照片，另对评论楼进行抽奖，送二十个拜师名额。
　　然后……
　　俞铭俊的粉丝就疯了。好几万人，全一窝蜂地涌了进去，注册账号，并在动态下发布评论。大家恐怕还不知道俞铭俊的号召力，对于土豆视频点击量常年排行第一的俞铭俊来说，他现在的号召力丝毫不亚于2005年获得了“超级女声”比赛全国总冠军的李宇春。
　　另外，还有最关键的一点是，现在的网民怎么说呢，三个字形容：很无聊。因为现在，大家都还没有后世的那种刷微博、刷微信，刷得一天下来，根本就没停过的那种情况。
　　通过俞铭俊的引流，洛可可把人引进了自己的网站，然后，这些人进来了以后自然这里点点，那里点点，首先看完了动态消息上小萝莉的cospaly照片，然后再去游戏频道，没想到这里还能玩游戏啊，开心农场，什么鬼东西？加载完，就开始种菜，一开始是纯属无聊才这么做，然后后面发现，这游戏还真的很解无聊，完全无脑的一个游戏啊！直到跟着游戏的提示，加了一个好友，并且系统提示，你已经有了一个好友，所以你可以去偷好友家的菜了。
　　在这里，洛可可耍了一个花招。在每个用户进入游戏之前，洛可可都要求，必须在id之前加上一个大学的名称，而且，这还是一个必选项。如果你不选，你就没有办法继续玩下去了。
　　所以，进入游戏，便可以看到很多的大学校友，清大-狗蛋，北大-咽炎片，武大-酸菜鱼，同济大-牙签。当然，如果你没有学校，你也可以选社会大学、还没上大学、不可能上大学了等作为前缀，而且这些，往往被作为优先选项，放在可选择项的排名前几名。然而对于一般正常人而言，肯定优先选择自己母校，因为那是一种归属感。
　　当初老周在听到这种不符合常规的id命名要求，以及这种卖萌的‘还没上大学’、‘不可能上大学了’的前缀的时候，也是差点就被气得笑哭，这些都是些什么鬼东西。
　　只有熊大伟明白洛可可为什么要这么做，他大哥要做的，显然不单单只是一个漫画网站和一个游戏这么简单，而是一个变相的sns网站。全称“SocialNetworkService”，社交网络服务。简单地说，就是大家在这个地方找朋友，找熟人，认识朋友的朋友，聊天打趣，插科打诨，消磨时间。所以说不定，以后还会有‘曾经是清大’这样的前缀，要是这个网站、这个游戏真的发展起来的话。
　　不过还是有个问题……
　　“为什么今天的网站流量突然这么大？”熊大伟跟老周都不解。
　　“因为找人做了广告啊。”洛可可。
　　“哦！”两人皆是明悟了过来。只不过……
　　“在哪里打的广告，效果这么牛逼？花了多少钱？”
　　然后洛可可就解释了，不需要钱，因为也就朋友一句话的事情。
　　“哪个朋友这么叼？”原本两人是不想这么直接问的，但实在没忍住。
　　于是洛可可就说出了实情。
　　之后两人懵逼了。
　　我艹！这玩游戏的，还能玩得这么有影响力！？

第一百零二章 催稿
　　仅仅只是过了一夜的时间，有妖气的聊天群又开始议论议论得飞起。
　　当周靖淇刚刚从周六早上不用上班的美梦中醒来，一夜之间，萌萌哒似乎就化身成了另外一个网站。
　　这时候再去重新打开网页，网页的首页名称已经不是“萌萌哒原创漫画创作平台”了，而是直接更名为“洛神萌萌哒”。
　　而在这更名之后，这个网站，也是相应出现了很大的变化。
　　周靖淇主要说说他更为关心的部分：
　　第一、似乎真的是不搞原创漫画了，但是，原创漫画却一直被保留在哪里，所以周靖淇也不知道对方这是什么意思。
　　第二、这个网站的人气突然暴增，那上万条的回复是什么鬼，之前这网站不是连苍蝇跟蚊子都不多一只吗，这让周靖淇感觉自己是不是还在做梦中。
　　第三、因为突然暴增的流量，相应地，看原创漫画的人，也突然变多了，而且竟然还有不少人在这些漫画下面留言。比如说：‘在这么多的漫画中，我就觉得这个火柴人还过得去。’、‘快点更新啊！’而现在，火柴人似乎也成为了网站的当红连载作品了。然后洛可可她美术老师——赵立锋哭晕在厕所，为什么他以前画的作品竟然没人说好看，而他跟洛可可乱画的竟然有人说好。
　　仅仅只是一夜之间，萌萌哒这个网站就仿佛是活过来了一样，先不说以后会不会衰败，但就现在的状况而言。周靖淇反正是看不懂，究竟是做了什么，才会引致如此大的变化。
　　“有没有人知道这是什么情况？”周靖淇立刻打字问群里的人。
　　“据说是一个游戏解说，帮忙打了个广告，呐，就是这个。”
　　周靖淇也去看了看这个游戏解说的相关内容，名字叫：一叶知秋。在土豆视频排行榜上，是个风云人物。
　　这是引流！周靖淇很快就明白了。另外，周靖淇也是立刻就明白了另外一点——单单让人去找一个原创漫画网站，肯定不会有人去的，但是，萌萌哒却可以利用这种方式，比如说游戏，比如说发这种吸引人的小萝莉的cosplay照片，利用动态消息，先留住一部分的网站用户，至于用户去不去看漫画，那是下一步要解决的问题。
　　而且……
　　更关键的是！随着网友们对小萝莉cosplay照片的广泛传播……不说了，求种子的人已经成批出动了。
　　洛可可是老司机，一般上去百度贴吧就是自问自答，然后无意中透露，照片的出处是在一个叫做“洛神萌萌哒”的网站，这种照片，以后每周一更。快点注册，快点关注！每天还有八篇好玩的推送内容等着你哦。
　　熊大伟跟老周两人看到这么没有下限的宣传方式——只能说，简直“野蛮”！不过效果却出奇的好就是了。关键是——不花钱。
　　微博的框架，再加微信的推送形式，网站的内容虽然仍然显得过于简陋了一些，但不得不说，还是留住了不少的游客。
　　反正，就把这当成是一个每天看新鲜新闻、无聊的时候看看漫画、玩玩游戏的网站。
　　而这时候，洛可可也是跑到那些漫画贴吧之类的，去宣传这里有这么一个平台，可以让大家的作品得到曝光。无论你是漫画家，还是插画师，如果你想让你的作品得到大家的欣赏，可以按照网站要求的格式上传上来。
　　说真的！刚开始的话，还真没有。毕竟你的要求是电子版，又要扫描又要什么的，太麻烦了，关键是也没提到给不给钱，那我们怎么去呢。
　　但其实怎么说呢，对于那些是真正热爱漫画的人来说，这却不是什么问题。毕竟这些人看到的反而是这个网站上面异常活跃的人气。
　　……
　　而与此同时。
　　在另外一边……
　　“太监了！太监了！”
　　“话说《斗破》怎么还不更新！？”
　　“我刚打赏完了盟主，你就给我不更新了？”
　　“赔钱！”
　　“妈的，起点又说收费了以后，要尽量出精品，并且降低太监率，这又出太监了。”
　　“洛神大大，我把我四张推荐票全都给你了，求求你快点更新吧。”
　　俞铭俊发现自己自从看了《斗破》以后，他也被迷住了，毕竟，说到年龄的话，俞铭俊也就那样，根本禁受不住小说世界带来的诱惑。不像很多大叔，还是金庸、古龙的更适合他们。
　　现在，《斗破》写到即将高潮的地方，却戛然而止，说实话，他对洛可可也怨念挺深的。
　　所以当读者催他快点更新的时候，他也是不着痕迹地去催洛可可，“存稿用完了，快点码字！”
　　而洛可可这边却是……
　　说真的，她不更新绝对不是她故意的。而是最近实在是太忙了，根本没时间。学习成绩她就直线下降了，几乎等于不学，更别说写小说。另外说真的，前面九十章，她易如反掌，但后面的就……
　　不是说了么，她就是喜欢写个开头，后面往往容易后继乏力。
　　如果说前面九十章，洛可可平均每一个半小时一章，那么现在平均每三个小时，都不知道有没有一章。
　　最后读者、编辑都实在催得紧，尤其是编辑，更是一个劲地猛催，你这是要成神的节奏啊，怎么还不更新！
　　然后，洛可可这才中午不休息，也要出来宿舍前面的小石凳想剧情。
　　微风吹拂过洛可可的脸蛋，斑驳的光影落在洛可可的手上，洛可可屏气凝神地想着接下来该如何装逼，却不知道，有个人已经站在她的面前。
　　“唔……还是不够爽！”洛可可皱着眉头心想。
　　而她面前的人，也是小心翼翼地看着，打量着洛可可那精致的面容。
　　洛可可的脸真的很白很细腻，两腮间，是健康的粉红，闭上眼睛皱着眉头想事情的时候，整张脸给人的感觉便像是从动漫中走出，如动漫里面的人物一般可爱，还有那嘴唇，别人很多人的嘴唇不是夸张的呈中毒般暗黑的，就是暗红的，绝对说不上好看，再看洛可可的嘴唇却不是那样，像是用过了唇膏，又好像没有用过。樱唇柔嫩，一张一闭之间，温柔地吐出馨香的气息，让人忍不住想吸允上几口。
　　洛可可突然睁开了双眼，看到几乎面对面的许倩。
　　“你在干什么？”
　　许倩被吓了一跳，连忙道：“没、没做什么啊！”
　　是的！她喜欢的是攻的洛可可，受的洛可可她又怎么会感兴趣呢！洛可可真是太小看她了！

第一百零三章 无可奈何
　　洛可可其实就是问一句，也没有深究刚刚许倩在干嘛。
　　问了一句后，洛可可就叹了一口气，换了个舒适的躺姿，半躺在那里。
　　许倩看到洛可可这样子，也是坐了下来，跟洛可可一样，半躺着，并且跟洛可可一样，也是仰头去看头顶那斑驳的光影与树叶。
　　“想什么呢？”
　　“我在想马云说的是对的！”
　　“马云是谁？”
　　“一个骗子，然后到疯子，接着狂人，最后是装逼犯。你知道他说过的最装逼的一句话是什么吗？”
　　“什么？”
　　“他说：‘我有生以来犯下的最大的错误就是创建了阿里巴巴。我没有料到这会改变我的一生。我本来只是想成立一家小公司，然而它最后却变成了这么大的一家企业。’，他还说：‘如果有来生，我不会再干这一行。我希望有机会到世界上任意一个国家，平静度日。我不想谈论生意，我不想工作。’。你说他装逼不装逼？”
　　“他很厉害吗？”
　　“唔……现在还不算很厉害，但是以后肯定会变得很厉害。”
　　“那你跟他比，谁更厉害？”
　　“我想……大概是我。”
　　“为什么？”
　　“迷之自信。”洛可可忽然站了起来，笑了笑，然后对许倩说道。
　　许倩看着洛可可那迷之自信的笑脸，很快就看呆了。就是这种感觉！跟那个打篮球的洛可可一毛一样。
　　“话说，你的《斗破苍穹》怎么不更新了？”
　　正式回归主题。
　　“因为没时间。”
　　“你很忙？”
　　“跟马云一样，都忙得下辈子都不想干这事了。”
　　“《斗破苍穹》我看完了，那个加百列家族最后会怎样？”
　　“唔……会很惨。我发现你好像平时都没什么事做啊。”
　　“是、是吗？”
　　洛可可突然拍了拍许倩的肩膀，总感觉，这肩膀是不是太娇小了。
　　“我刚刚听到你说——你看完了？”
　　“嗯啊。怎么了？”
　　“那你觉得，我接下来应该怎么写？”
　　“这个……没想过。”
　　“你脑袋瓜那么好，现在想。”
　　许倩还不知道洛可可此时是什么打算，不过你叫我想，那我想就是了……
　　然后，许倩就大概地说了说，比如：加百列家族的药材生意肯定会因为那个首席炼药师柳席的死而大受打击，因为再也没有人能帮忙炼药了。并且，由于负责运送药材的加百列家族二长老也在运送药材的途中被萧炎击杀了，加百列家族还欠着特兰城那些药材家族的药材钱呢，现在加百列又拿不出来，必然完蛋了，唯一的办法，按照一般小说的套路，只有把药店的铺子卖出去，说不定还能还点债……
　　许倩刚说到一半，然后就只听见洛可可说道：“可以了，不用说了，不错不错！思路挺清晰的嘛。这样！你回去后，就按照这个来写，写三千字出来让我看看。”
　　“呃……嗯？”
　　……
　　时间来到五月底。
　　还剩下大概两个月的时间吧，就要考期末试，眼见又要过去一个学期。大概是为了缓解全校师生的学习压力，秀中特意选了五月底的一个星期不到的时间，用来搞校运会。
　　开幕仪式，有钱的班各种道具，而像洛可可的高一（9）班嘛，想来想去，最后还是觉得别折腾好，直接穿着校服就上了。
　　开幕式用了大概半天的时间，接下来，便到各种项目。
　　跳远、跳高、三级跳，跑步，铅球。而跑步又分100，200，400，800，1500，3000；4*100，4*400；100米栏；当然这里说的是女生的项目，男生的则要把3000换成5000，100米栏换成110米栏。
　　几乎每年每次到了这样校运会，体育委员肯定都要抓壮丁。毕竟中国的学生大部分还是太含蓄了，一点都不如人家外国的学生主动。
　　比如说：陆晓雯，一米五的个子（穿了鞋子后），竟然也被分配了一个800米。当体育委员把她的名字确确凿凿地写在小本本上的时候，陆晓雯也是没多久就跑到了洛可可这边来诉苦。
　　800米啊，以前上体育课做准备运动之前，她那两圈都是用走的好吗，所以其实她一开始是不大愿意的。但体育委员跟她说，就是凑个数，别在意名次，开始她觉得也很有道理，反正就当为班做贡献嘛，但后面一想却又忽然觉得不对。
　　因为万一到时比赛的时候，全校都看着她跑最后，那岂不是丢脸丢到姥姥家去了？
　　现在，虽然陆晓雯跟洛可可已经不是同一个小组了，不过，这丝毫不影响两人的组员情深。
　　“怎么办？”
　　陆晓雯跑过来就跟洛可可说道。并且很快，说怎么办的人中又加上了叶晓欣。
　　“对了，可可，你报名是报了什么项目？”
　　当两人问洛可可报了什么的时候，正好，郝东也是很快就问到了洛可可这边。按照惯例，郝东都会把本子给别人看，然后就让别人填，如果你要报名那个，你就在哪里写上自己的名字。然后，包括陆晓雯、叶晓欣、郝东就看到……
　　洛可可先是认认真真地看了看报名的项目表，然后——100米，洛可可打了个勾勾，200米，洛可可也打了个勾勾，400米，洛可可还打勾勾，800米，洛可可继续打勾勾，1500米，还打？3000米，无敌了！
　　“这个……”
　　“我不能报这么多吗？”洛可可问郝东。
　　“不是，我的意思是按照奥运会的规则，田径都只能报最多五项，三项个人，两项团体，你这个会不会……”
　　“原来还有这样的规则！那……我报100、200和100米栏吧。”
　　“我们3000米没人报，200米满人了。”郝东小声地说着。
　　“额……那就100，100米栏，再加一个3000。然后两个接力！就这样。”
　　“有没有考虑过跳远跟跳高？”
　　“可以报？”洛可可疑惑地问道。
　　“可以！”郝东信誓旦旦。
　　“不会在时间上有什么冲突吧？”
　　“有肯定会有，但是只要安排好，可以调节。”
　　“那帮我把跳远、跳高也加上去吧。”
　　郝东激动地走后……
　　陆晓雯问：“可可，你这些都参加过？你真厉害！”
　　叶晓欣也是一脸认真地看着洛可可。
　　洛可可：“没有。”
　　陆晓雯：“那你……”
　　洛可可站了起来，做做伸展运动，紧接着说道：“虽然我无论是小学还是初中都没有参加过，但是我已经迫不及待地想要认认真真地来一次这样的比赛了。”说完了，还一脸兴奋的样子。
　　陆晓雯跟叶晓欣两人看了看一脸兴奋的洛可可，又看看对方。对于这样的洛可可，她们又能怎么办。

第一百零四章 我能踢前锋么？
　　雪白的起跑线，红色的跑道。
　　如果说别人还有时间在校运会之前，在跑道上练习一下如何起跑，并且测一测自己100米究竟能跑进多少秒的话。
　　那么对于洛可可来说，她真的已经忙到似乎校运会刚开始，她就只能站在起跑线上，仿佛丝毫准备都没有。
　　100米预选赛，每组8人，恰好8组。
　　当洛可可来到跑道的转角，一张桌子的地方报到的时候，跑道的两排，已经站了不少人，另外跑道上，她的七名对手，也已经全部到齐。很快！学校的广播声，传来了赞100米运动员：
　　“站在雪白的起跑线上，纵有千言万语，纵有千思万想，此刻，无声无语，所有的一切都化为前进的动力！
　　拼搏，拼搏！
　　一百米，一瞬间，宛如昙花一现，宛如流星一刹，却留下了最美的弧线，留下了最美的风景线。胜不骄，败不馁，拼搏了，努力了，永不言悔！
　　高一（9）班，洛可可加油！”
　　唉我去，听到这念出来的稿子，洛可可就傻、逼了，这念稿子的人跟她有仇吧，刚好到她跑才这么念，这让别的人怎么看她？什么时候这广播稿终于都能跟上运动员的比赛节奏了？其实是想弄她的吧？
　　果然没多久！所有无论是现在就关注着这一次的100米预选，还是之前还不知道这一次100预选已经开始了的学生，通通都闻声而动，一个个都跑过来了。
　　裁判一口咬着哨子，一手拿着手枪，也是忍不住看了一眼来到跑道上，做着简单准备运动的洛可可。
　　这一天，洛可可身穿裁剪过的秀中校服短衫和短裤，看上去英姿飒爽。白白嫩嫩的皮肤跟高高瘦瘦的身材，一对比其余七名参赛选手，便有一种‘鹤立鸡群’的画面感，不自觉地充斥着所有人的脑海。
　　之后……
　　“跑道两边的人都往后站一站，别挡着道。”
　　当裁判终于从洛可可身上的魅力中反应过来的时候，这才发现跑道的两边，已经站满了围观的吃瓜学生。
　　“你觉得可可能跑第几？能不能进决赛？”其中就有陆晓雯。
　　“难说诶，虽然其他的七个人都没有可可长得很高，但高不高，好像并不是跑得快不快的主要原因吧。”叶晓欣回道。
　　即使现在并非是生死存亡的关头，然而，紧张感还是弥漫在所有认识洛可可的人的心头。
　　学生方面，就比如说徐兆辉，他是特意带上杜星堂一起来看比赛的，虽然做不到大声地喊加油，但心中的紧张感，从他脸上绷紧的神色，就能够看的出来，这场比赛有多重要。
　　老师方面，比如说洛雁敏，虽然她跟洛可可是不怎么对路，但怎么说呢，说到底，洛可可还是她高一（9）班的。
　　“都准备好了！比赛就要开始了。”
　　裁判见人齐了，也不浪费时间。很快让所有人都站在起跑线上，做好准备。起跑姿势方面……
　　洛可可这一组8名女生，还有一位女生竟然是用同手同脚的半蹲站姿起跑姿势的。
　　裁判老师看到这就看不下去了，不禁提醒道：“那位女同学，你别紧张！手、手、脚、脚……”点了点，女生的姿势终于被调整了回来。
　　裁判老师现在对起跑姿势什么的，已经不作强行的要求了。但你至少别紧张得连同手同脚都出来了吧，要是这是个男的，裁判老师说不定二话不说一脚就过去，但还好，这个是女的。
　　“各就位！预备！”
　　而相比起这位女生的紧张，洛可可这边则要淡定得太多了。
　　洛可可从器材室那里搬来了起跑器，双脚穿上钉鞋，一前一后踩在起跑器上，双手手心向下按在地上，然后两腿前后分开，当裁判说到，‘预备~’的时候，洛可可的臀部高高抬起，这一看就是专业的！但就如此专业的装备，以及起跑姿势，是否能为洛可可带来胜利？
　　不同的人，看法是不同的。就比说高一（17）班的孙静雅，她就觉得洛可可这么做很作，现在正一脸鄙夷地看着洛可可。
　　“真会装！”孙静雅鄙夷道。
　　跟孙静雅一伙的几个女生也是点点头，其中一个还诅咒道：“要是才跑最后一名那就搞笑了。”
　　几个女生听完，不约而同地相视而笑，因为她们只要一想到那个画面，就会觉得好笑。
　　砰！
　　枪声很快响起，因为有八组人，他们这才第一组好吗，不能太浪费时间了。
　　在开枪的瞬间，裁判老师的目光也是不自觉地落到了洛可可的身上，因为他总感觉，这个女生……
　　下一刻！
　　在这一条长度仅仅只有一百米的赛道上，一道白色与绿色混合的身影，便犹如利箭一般，咻地一声飞了出去。
　　通过慢动作，甚至可以看到裁判老师脸上的表情从开始的不是很在意，到目瞪口呆，紧接着是整个人发懵。
　　“我艹！”
　　“我艹！”
　　“我艹！”
　　仅仅只是短短十多秒的时间，跑道两旁的人都看呆了。
　　这是何等恐怖的加速度，尤其是在对比着其他七名参赛选手的时候，那种差距感，仿佛在第一点五秒之后，其余的七个人已经被洛可可远远地甩在后面，而且永远没有办法追上洛可可。
　　最后，洛可可还是稍稍地减速，才跑过了终点的，因为，前面没人追，实在让她产生不了什么太持久的动力。
　　“什么成绩？”
　　“话说这是跑了几秒？”
　　赛道的末端，还有另外一组工作人员，在负责统计数据。
　　第一赛道：许莲花，17秒44。
　　第二赛道：李正兰，22秒13。
　　第三赛道：褚柔琴，17秒24。
　　第五赛道：苏宜梅，17秒56。
　　第六赛道：凌锐，18秒22。
　　第七赛道：李玉，19秒11。
　　第八道：季红，18秒88。
　　第二赛道的李正兰，恰好就是之前同手同脚的女生，跑出了超过20秒的成绩，而其他的，大部分都还算正常，最后是第四赛道……
　　第四赛道：成绩15秒10。
　　第一时间看完消息之后，杜星堂也是立刻就跑回到洛可可、徐兆辉、陆晓雯、叶晓欣、杨艳冰几人这边。
　　“肥婆肥婆！15秒10！妥妥的第一！此时此刻，你有什么话想说？”
　　洛可可双手按在膝盖上，还难受地喘着气，不过听到杜星堂这么问，那她也还是忍着不适也要说一说，“咳，我能踢前锋么？”
　　所有人都愣了！等杜星堂反应过来：“你特么在逗我！”你跑步跑15秒10跟踢前锋有个毛线关系。

第一百零五章 100米冠军
　　洛可可凭着身高与装备还有起跑姿势的优势，跑进了15秒的范围，毫无疑问地拿到了小组第一。
　　按照比赛的规则，虽然最终好像还是要看其他各组，有没有更利害的竞争对手，但一般来说，女生能跑进15秒的，应该都能毫无悬念地进入决赛。
　　休息了一会，洛可可就又去参加跳远，说实话，洛可可一点都不认为自己跳远能跳得多远。
　　到她了，助跑、起跳、腾空、落地。
　　每人三次机会，取最好的一次，不过让洛可可意外的是，她好像跳得还不错。
　　有个女生跳到了4米62，所有人都用看怪物的眼神看着她，而洛可可，4米43。本来杜星堂还以为洛可可又能拿个冠军什么的呢，因为4米62跟4米33在视觉上差距真的不算大。
　　反正，最后看完了成绩回来，杜星堂是这么说的，运气好一点的话，说不定能拿个前三，如果运气不好，又有怪物出现，那只能拿个安慰奖了。学校这边似乎对第四、第五、第六、第七，都有奖状发。
　　这基本上就是这一天下午洛可可所有的比赛安排，100米短跑进入决赛，然后跳远的成绩，目前第几还不知道。
　　到了第二天……
　　早上是男子200米预选，下午是女子100米半决赛和决赛。
　　怎么说呢，重新来到比赛报到处。
　　可以看到，基本上能跑的女生，都不会是那种很高的女生，反而是高度适中，甚至还有一个人是比较矮小的。
　　比如说：孙静雅，孙静雅就是这样的存在，高度适中，身上没什么赘肉，平常不像其他的女生，完全不运动。
　　但真正让洛可可觉得有威胁的，还是另外一个，黑黑的瘦瘦的不算矮，看上去就好像是从村里出来的，但是从村里出来的才是运动健将好吗。
　　两人并排站在同一起跑线上，对方的成绩，洛可可无从打听，接下来，唯有全力一搏。
　　“真会装！”
　　不过就在屁股撅起来的时候，洛可可却突然听到旁边有人这么说，让洛可可情不自禁地扭头过去，话说她都不知道孙静雅刚好在她旁边呢，她还以为是谁，敢骂她。
　　砰！
　　枪声响了。
　　“我艹！”
　　洛可可心想。
　　然而所有人都已经全部跑了出去，洛可可慢了起码一秒！
　　而之前洛可可说到的那个黑黑瘦瘦不算矮的女生，果然在比赛一开始就像是脱了缰的野马一样，只有当跑到第八十米的时候，才见对方稍稍地减了减速。
　　洛可可这一组，前四基本都在15之内，分别是15秒03，15秒20，15秒49，15秒56。
　　而洛可可，因为起码比别人慢了一秒，不过因为前面有人追着，于是又快了一点，最终跑了个第三。
　　接下来，能不能进决赛，就似乎是看你跑了多少秒，而不是单取小组的前二，或者是前四。
　　洛可可最终以第六的成绩，顺利进入决赛。
　　“来一罐红牛！”
　　“比赛的时候别东张西望啊。”
　　“那个孙静雅就是个贱人。”
　　“等下你可能还会跟她并排，别再被影响到了。”
　　“comeon！gogogo！”
　　休息了十多分钟后，为了不拖时间，因为还有其他的比赛要进行，所以，女子100米决赛继续。
　　来到起跑线上，还别说，孙静雅的实力还是有那么一丢丢的，竟然跑到了15秒20。
　　不过这一次……
　　“各就位！预备！”裁判举起手枪，准备扳机。
　　砰！
　　洛可可感觉自己应该是找到了感觉的，当她再次利用助跑器蹬腿的时候，竟然发现，从右腿上传来莫名的充实感，那一刻，就仿佛‘人马合一’，咳，好像说的有点夸张了，但确实是那样的感觉。
　　就是……
　　开完枪后，裁判又突然吹起了哨子。
　　哔哔！
　　“有人抢跑！”
　　“我靠！”
　　当时洛可可都几乎跑完了半程，这才反应过来。
　　抢跑的人，毫无疑问是孙静雅，孙静雅充分地利用了田径比赛中的漏洞，特意为之，其实她就是想让其他人的体力都被消耗掉。
　　“怎么会有这样的人！”
　　“肥婆也是蠢。”
　　在旁边的时候，就用语言骚扰；不在旁边的时候，就用抢跑来扰乱节奏。这就是孙静雅想出来的战略，也不知道这个小婊、子是从哪里学来的，反正，她想要的效果是达到了。
　　“不好意思！不好意思！”
　　抢跑发生后，孙静雅连忙跟其他人道歉。
　　但一边道歉，心中却是另外一种想法。
　　‘一群没见识的土包子。’
　　看到一排过去7人，按在地上的人的手都是抖着的，孙静雅就知道，因为前面一次抢跑，这些人都紧张起来了。
　　唯独只有她自己一个，带着最佳的状态……
　　“各就位！预备！”
　　砰！
　　第三名——罗珍姿，15秒33。就是之前那个跟洛可可一组第一的。显然，因为孙静雅的抢跑，还是受到了一些身体跟心理上的影响。
　　第二名——孙静雅，15秒25。比她之前的成绩还慢了一点，但关键是，她还是拿到了第二。
　　第一名——洛可可，14秒40。在与助跑器‘人马合一’之后，好像比她的最佳成绩又提升了零点五秒。
　　第四到第七就不一一列出了。
　　显然，今年打破校纪录的人还是没有啊，裁判老师看完那成绩，觉得有点可惜，不过洛可可是个好苗子，现在没经过什么训练就能跑到14秒40，要是再稍加训练，跑进13秒范围内说不定也是可能的。
　　而就在洛可可拿到冠军，同班同学都赶来祝贺的时候……
　　一百米跑道两侧，一个中年大叔也是混在人群中，看完了刚刚比赛的全程。
　　“跑得挺快的啊。”
　　“校长！”
　　“嘘！”
　　“话说雁敏啊，你究竟有没有跟她说我让你跟她说的那句话？”
　　“我、我说了啊，一字不漏！”
　　“那怎么这一整个学期都快过去了，怎么好像还看不到半点变化呢？”
　　“这……”
　　洛雁敏苦笑了笑，这她哪知道洛可可是什么打算啊。

第一百零六章 杀手锏
　　洛可可跑完100米后校长都去看洛可可的事情，虽说不是弄得全校皆知，但一小部分的人，还是看到了，并且知道了。
　　“话说，你们说校长是不是洛可可她爸。”
　　“你们觉得有着可能吗，一个姓洛，一个姓李。”
　　“那怎么解释洛可可刚跑完100米，校长就来祝贺她？”
　　“说不定是恰好路过。”
　　“搞不好是人家熟呢？毕竟周会上，那一次不是洛可可说完了话，再到校长说。这一来二去的，很正常。”
　　“这证明了，校长他老人家很看重洛可可。”
　　只有洛可可知道，校长那哪是特意过来看她的啊，分明就是提醒她，她是不是有什么事情忘记了啊。
　　不过也对，她当初一听校长那话就觉得校长很中二，想装个逼，结果这个装逼的事情是做了，轮到她这边，却半点反应都没有，这校长当然得急啊。
　　这就是所谓的付出与收获不成正比。然后，校长就产生了不平衡感，趁着这一次可以光明正大地见面，正好用来提醒一下她。
　　但怎么说呢，洛可可之所以现在都还没有行动，那是：第一，人生能有几个高一，全都用来学习太浪费了；第二，她这不忙着吗，根本没时间去搞其他事。
　　所以当校长问洛雁敏最近她的成绩怎么样，洛雁敏说下降了，然后校长提醒她，就算是在体育上拿到了不错的成绩，也别忘记了要搞好学习啊，洛可可就知道，校长这是一语相关。
　　一方面是她自己的学习，之前说过了，她最近的确是直线下降了；另一方面，则是提升别人的学习，相当于默认答应过的。
　　早上完成100米决赛，下午，是100米栏跟跳高。
　　100米栏就不说了，没有一个人是专业的，就看谁跨栏的动作能够放得更开，最后因为洛可可是最不顾自己形象的，很快又拿了一个冠军。
　　而跳高的话……
　　有时候你跑得快，并不代表就能跳得高。
　　一米一、一米二、一米三、一米四这些，洛可可都没什么压力，直接用跨越式就过去了，但是随着高度不断提升，来到了一米五、一米六……
　　到了一米六的时候，洛可可就知道，那已经是她的极限了，而当时，也只剩下她和另外一个看上去很厉害很厉害的女生，因为这个女生从头到尾都不用跨越式，而是直接用背越的，这一看就是专业的啊。
　　为什么这么说呢？因为这女生的背越式，不但像极了人家电视上的，还每次都只需要一次就过了，而洛可可的跨越式，往往还得试两次，才横杆打在屁股上碰巧没有掉下来，勉强通过。
　　“一米五八！一米五八！”
　　两人在你追我赶之下，高度很快就来到了一米五八。陆晓雯把自己的身高跟那一米五八高的栏杆作对比，不由感慨，就算给她在脚下再垫几块红砖，她都跳不过去。
　　而背越式女生在跳之前，也是默默地看了洛可可一眼，似乎在说为什么这个牛皮糖老跟在她后面，早点结束比赛不好么。
　　背越式女生的第一次试跳：哐的一声，有点可惜了，最后脚的动作没有把握好，碰到了一下，栏杆掉了下来。
　　洛可可的第一次试跳：也是差不多，因为正常女生看到那高度就会觉得害怕，只有冲到那栏杆前，才知道什么叫做不可逾越的高度，还有什么叫做绝望。
　　背越式女生的第二次试跳：起跳的时候高度低了一点，以至于肩膀撞上了，依旧失败。
　　洛可可的第二次试跳：步伐乱了，洛可可并没有起跳。不过看她的动作，竟然似乎也想用背越式？但她应该不会才对！
　　背越式女生的第三次试跳：身后的衣服几乎是贴着栏杆，然后一跃而过。稳了！最高成绩一米五八！
　　而洛可可的第三次试跳……
　　高一（9）班来观战的同学全都看着洛可可。说实话，这高度，即使是班里很多的男生，恐怕都跳不过去呢，所以洛可可能够走到这一步其实已经很不错了。
　　不过紧张的气氛，依然浓罩着全场，万一出现奇迹，让洛可可跳过去了呢？毕竟洛可可这边，一直都在努力并且认真着啊。
　　背越式女生跳完之后，很快绕了一个圈走了回来，然后站旁边一脸轻松地看着洛可可。如果洛可可这一次跳不过去，那她就是毫无疑问的第一。但就在她以为自己已经万无一失，洛可可不可能再跳过去的时候，她却发现，洛可可竟然低着头在笑。
　　明明前面，洛可可已经跳得那么吃力了，然而此时此刻，洛可可竟然还在笑？
　　背越式女生感觉到了深深的蔑视！
　　这要么是洛可可足够的自信，要么，就是洛可可被打击得傻了。
　　然而事实上，有一件事情洛可可已经想做很久了，一米五八的高度，的确不是她能轻易逾越的，那就用那个来做个了结吧！
　　“肥婆这是怎么了？”
　　“我感觉到了一股邪恶的气息。”
　　“难道肥婆还有杀手锏没有用出来？”
　　这时候陆晓雯站出来说道，“很有可能！”
　　所有人都诧异地看着不像开玩笑的陆晓雯。
　　画面回到比赛开始之前……
　　陆晓雯问：“可可，你会跳高？”
　　洛可可：“当然，跳高谁不会。”
　　陆晓雯：“我是说那种后背翻过去的那种。”
　　洛可可：“那种不会。”
　　陆晓雯：“那你还说会。”
　　洛可可：“但是我会另外一种。”
　　陆晓雯：“你不会是想说直接跨过去吧？这种谁不会啊。”
　　洛可可：“不！是当今世界上最为科学最为先进的跳法——鱼雷式跳法。不过这个跳法，不到关键时候，都不能轻易用出来，因为副作用很大。”一脸正色。
　　……
　　“鱼雷式跳法？”所有人看向陆晓雯。
　　陆晓雯点点头：“是的！反正，她说那是她的杀手锏，不到关键时候，都不能轻易用出来。前面两次试跳已经失败，所以我觉得，她接下来肯定要用那个。”
　　洛可可开始助跑了，她跑到了栏杆前，果然，这一次使用的不是跨越式，一看前置动作就知道。那么，难道是传说中的鱼雷式？
　　然后，便看到洛可可左脚一踏，整个人几乎是平躺着，从一米五八栏杆的下面穿了过去。
　　所有人都看傻眼了，包括背越式女生，因为一开始她看洛可可的动作，她还以为洛可可也会背越式呢，另外，凭什么洛可可这么菜的背越式，刚刚还敢笑着蔑视她。
　　但其实说真的，洛可可真不是故意要从下面穿过去了，毕竟她真的没有练过背越式。

第一百零七章 校运会结束
　　第三天早上是3000米长跑，对于这种长跑，虽然洛可可也没怎么练习过，但因为平常早上晚上都会去跑步，因此，成绩并不比一般人差，最后拿了个第五。
　　而早上跑了3000米，下午洛可可又继续去参加接力赛。就这样！在这一届的校运会中，洛可可俨然成为了一道标志性的风景，似乎无论是走到哪里，都会有洛可可的存在。另外，只要有洛可可在的地方，就会有一群男生在后面跟着。
　　100米短跑冠军，100栏冠军，3000米第五，4*100接力第五，4*200接力第六，跳远第三，跳高第二。
　　一张奖状，两张奖状，三张奖状，四张奖状，五张奖状，洛可可自己一个人就收获了五张奖状，另外还帮助自己班拿到了两张团体的。
　　然后飒爽英姿，在校运会之后，又再次恢复为咸鱼状态。
　　原因有二：一个是《斗破苍穹》，另外一个则是《十万个冷笑话》。
　　《斗破苍穹》洛可可已经彻底放弃了，让许倩帮她代写着，能写到哪里，就写到哪里去吧。至于《十万个冷笑话》……
　　《知音漫客》苒苒很快就接到了洛可可的电话。
　　“什么？完结了？”苒苒。
　　“是啊，剧情都忘得差不多了。咳，不对，应该是……现在已经完全没有灵感了。”
　　“没有灵感可以先放两天假啊，说不定就会有灵感呢？”
　　“额……我想我还是完结了吧。”洛可可。
　　毕竟不是自己的东西，过了开头的新鲜瘾，之后便只有无尽的折磨。而且，洛可可一直想不明白那些位面间的关系。
　　就这样，跟苒苒谈妥了以后。洛可可就再也不怕柳非烟催她了。
　　并且正好！
　　自己家不是有个网站么，自己的作品都不在自己家网站上放，感觉太蠢了。
　　“《十万个冷笑话》不画了，那接下来画什么？”
　　家里，柳非烟问洛可可。
　　“如果让你自己随便画，你想画什么？”
　　然后柳非烟就愣在了那里。因为以往，柳非烟都是照着洛可可说怎么画就怎么画，完全不怎么需要思考，但洛可可现在却觉得，以后总不能这样吧，那她不得累死？
　　因此！洛可可觉得，现在也时候培养柳非烟的自主意识了。
　　“两周的时间！你想画什么就画什么，反正都是放在自家的网站上，没有人会阻止你不让你放。”洛可可说完，就继续去想另外的事情。
　　……
　　经过了一段时间的发酵，现在洛神萌萌哒已经慢慢地培养出了一批忠实的用户。
　　但怎么说呢，因为网站本身的流量比较低，所以玩开心农场的人，还是很少，远达不到洛可可一开始想象的那种情况。
　　为此，她必须想办法继续引流，而且，还要给她的网站一个更加明确的定位。
　　“我觉得，如果是做微博业务的话，说不定要完蛋啊。”熊大伟听完洛可可的困惑之后，也是很快说道。
　　“我也是这么认为的，因为你看看现在腾讯滔滔的情况就知道了。”老周也是说道。
　　腾讯滔滔，2007年8月份推出，至今，也有差不多大半年时间了，然而一分钱都赚不到。这个平台就类似于洛可可现在所做的网站，而且其实，中国很多的微博网站，真要说到本质，都是抄人家推特。微博业务虽然是一个小型的博客，有着实时发送动态消息的优点，但其实，它的缺点要远大于它的优点——那就是缺乏盈利的手段。
　　现在！即使是国外的推特，也是赚不了什么钱的，当别人问推特的两位创始人，推特该怎么赚钱的时候，两位创始人这时候都会异口同声地说：“在1998年，没有人会问谷歌该怎么盈利。”其实……这就是一个狡辩，让投资者听起来，你们说得好像也有道理。
　　这一天，洛可可跟熊大伟还有老周在网络上探讨了很久，主要是今后网站的定位与发展方向。熊大伟和老周一致认为，除非这个网站发展为谷歌那样的人们上网必不可缺的网站，不然，永远都只能是半死不活，但如果是将目标定为发展成类似于谷歌那样的网站呢？毕竟那是谷歌啊，这么想的三人，又觉得他们会不会太自大了一点，心里面总觉得没什么底气。
　　可惜的是，洛可可不知道新浪微博当初是怎么发展起来了，现在也只能大概地推测，应该是新浪这个门户网站本身就已经有了很好的网民基础，大家都喜欢在上面聊天打炮、看新闻扯犊子，因此当新浪微博业务突然推出的时候，大家便觉得，原来还能这么玩，于是就通通都去玩了。但现在洛神萌萌哒的情况却显然有点不同，洛神萌萌哒虽然已经有了类似微博的功能，然而，却缺乏那样的网民基础。
　　所以说到底！要想让洛神萌萌哒活过来，她们还是要让洛神萌萌哒的人气变得更旺。如果人都有了，那就什么问题，都不是问题了。但同样……网站的内容，必须得留得住人才行。
　　“一个月之内！要想到解决办法！散会！”
　　“……”熊大伟。
　　“……”老周。
　　现在在洛神萌萌哒上面玩的人群，主要是玩魔兽澄海3C的，然后身份大多都是大学生。所以应该说，关于澄海3C方面的最新资讯，是最贴合现在的网站用户需求的。
　　不过，洛可可却认为，洛神萌萌哒绝对不能因为这样，就完全不去发展其他的可能性，一味固守与澄海3C相关的内容，她们不能因为第一次引流的对象是玩游戏的，就把洛神萌萌哒直接变成一个只与游戏相关的网站。

第一百零八章 分赃
　　校运会之后……
　　接下来的两个月时间，直到高一第二学期期末放假，洛可可很是享受了一把不需要再写小说，不需要再去想漫画分镜，只需一心好好学习，然后时不时抽空想想网站发展的时光。
　　《斗破苍穹》在许倩这个枪手的续写下，也很快就强行上架了。只可惜现在毕竟不是2009年，时间越是往后推，正版读者的数量就越多。
　　所以当《斗破苍穹》选择了在一个不恰当时机进行上架的时候，扑街是肯定的，加上洛可可之前还断更断了差不多两个星期。
　　首订7300，均订5500，然而如果是放在后世，绝对是万订以上。
　　不过就算是这样，在编辑的眼中，斗破苍穹依然是神作。因为先不说在当今还是大魔法师、大剑师横行的时代，而作者却勾勒出了一个只有斗气的世界。就说断更断了两个星期，还有这种成绩，简直可怕。
　　其实玄幻小说写得是什么？就是一个世界！如果你能把这个世界写好了，那你就是神了。
　　另外，就算是现在起点的至高神辰东，也不过6000均订而已。
　　许倩写完，然后把最新的稿子又交给洛可可看，洛可可觉得没什么问题了，就去电脑上打出来，而许倩则是再接再厉，继续写。
　　如果是正常人，被人这么要求着当枪手，肯定早就揭竿起义了，不过许倩却是个例外。
　　原因基于两点：一是她恰好有这样的能力，且能在兼顾自己的学习之余，还有写小说的时间；二是她是个受，她恨不得洛可可再压迫压迫她呢。
　　许倩喜欢洛可可坏坏地带她去小卖部买冰棍，出来后拿着冰棍塞她嘴里对她说，‘以后！《斗破苍穹》就交给你写了。’，虽然许倩明知道洛可可这是欺负她，但怎么说呢——许倩就是喜欢那种感觉。
　　当然！一开始为了防止许倩不懂套路，把书写烂了，所以洛可可也会不断把自己知道的‘知识点’转移给许倩，而许倩也是个好学的孩子，她自己回家也会去看看要怎么写才容易卖钱。
　　上架的第一周，因为之后的剧情是要写到去学院装逼。学院流，在后世可能已经被人看吐了。然而在这一年，学院流还是最新潮的内容，没有之一。
　　正因为受欢迎，而且有期待感，加上编辑卖力地推荐，首订很快就从7300，提升到了9000，均订也是从5500，来到了6500，这样的成绩，即使是比之这一年的神作——由辰东写的《神墓》、我吃西红柿写的《星辰变》、跳舞写的《恶魔法则》都不差。因为前面也说过了，辰东的均订也不过6000。编辑相信，如果洛可可能把节操捡回来，那订阅说不定会更高。甚至超越我吃西红柿的《星辰变》，突破8000。
　　于是洛可可成神了！莫名其妙地就。很快所有人就都知道，在这一年，又诞生了一位新神，名叫‘洛神’。
　　现在洛可可的对手……我吃西红柿，08年二月份、三月份、四月份起点月票榜第一，跳舞，原本他应该是08年七月份、八月份的起点月票第一，只不过，生不逢时，恰好出现在了以爽为主的《斗破苍穹》的面前，所以最后，它还是倒在了《斗破苍穹》的脚下。
　　一个新人，横空出世，月票榜第一、点击榜第一、推荐榜第一，再加上俞铭俊也在他的视频中做宣传……
　　第一个月的稿费——订阅+打赏，两万八！
　　作者群中……
　　得知这一消息后，所有作者都羡慕得红了眼。
　　“洛神求加好友。”
　　“洛神求章推啊！”
　　然而洛神本人却从未现过身，主要是，怎么说呢，洛可可觉得自己要是拿着许倩的劳动成果去装逼，太羞耻了，做人嘛，羞耻之心还是要有的，所以干脆，她就一直隐身。
　　而通过这一次的成功，洛可可也发现，写小说的确比画漫画要容易赚钱的多。
　　……
　　某一天麦当劳里，面对面坐着洛可可跟许倩。
　　洛可可给自己点了一个套餐，然后又帮许倩也点了一个套餐。
　　赚钱了，自然要分赃。不然说实话，洛可可心里面也过意不去。
　　所以等吃得差不多了，洛可可这才慢慢地提到上个月的写小说的收入的问题。
　　“你知道上个月小说上架赚了多少钱么？”
　　许倩又不是蠢蛋，当然知道洛可可肯定赚了不少。
　　不过，她却好像不是很在意的样子。
　　洛可可觉得，说不定是许倩不知道赚了那么多，所以才表现得这么可有可无。
　　于是提醒道：
　　“两万八。”
　　洛可可说完，许倩果然愣了愣，似乎是超过她预期的太多了，原本许倩也就以为，最多也不过两三千的样子。不过很快，许倩就又恢复了过来，继续喝可乐，而且微微笑地看着洛可可。
　　‘难道是想坐地起价？’
　　这下反而是轮到洛可可郁闷了。
　　“五五。”
　　“最多四六，不能再多了。”
　　“难道你还想三七！你这样也太狮子张大口了！”
　　“二八，这已经是我的底线了。”
　　许倩还是很少看到洛可可现在脸上这样着急的样子的，一时间，竟然觉得别有一番意思。
　　“一九！”最后许倩开玩笑说道。
　　许倩想过当她说出这句话的时候，洛可可会有无数种表现，比如说：强势的话，那就是直接翻脸，洛可可会说：‘你不如去抢？’；而中等的话，洛可可会说：‘我们还有没有继续商量的余地，你这要的也太狠了吧。’；至于弱势的话，洛可可会直接说：‘成交！’。弱势的这个，是许倩最不想见到的，因为，她喜欢的洛可可必然是个盖世英雄，像‘成交’这么弱、这么油、这么没骨气的话，又怎能出自洛可可的口呢。那样会让洛可可在她心目中的形象大打折扣，说不定还会从此恩断义绝，粉转路人。
　　不过事实上，无论许倩怎么想，她都肯定不会想到，接下来洛可可是这么回答的。
　　认真中，带着一丝丝的感慨，洛可可说道：“你要是我的人，那我全部给你都无所谓。”
　　洛可可之所以会说出这样的话的背景是：现在，她还认为自己跟许倩之间，还存在一定的距离感。她之所以可以毫无顾虑地去帮俞铭俊，那是因为俞铭俊跟她是一起喝过酒的，去跟熊大伟毫无保留地交流是因为两人老哥老弟相称。
　　但许倩是什么人，两人之间至今还没有发生过什么让双方之间产生很深厚情谊的东西。
　　所以，这才让洛可可不禁感慨，如果许倩也跟俞铭俊、熊大伟一样，是她的人，那钱全给许倩，又有什么所谓。
　　但许倩，却显然不是这样理解。
　　‘你要是我的人，那我全部给你都无所谓。’
　　在许倩的理解中，洛可可这分明是以霸道总裁的语气跟她说，问她要不要考虑下成为她的人。

第一百零九章 要打起十二分精神
　　“但是你还不是啊！”
　　末了，洛可可又加了一句。
　　其实，这仅仅只是洛可可加的一句感叹，但却无意中，在她无心的情况下，成为了点睛之笔。
　　只见……
　　原本许倩还在考虑着，面对洛可可的霸道要求，身为女孩子的她，是不是应该矜持一些，别那么容易就答应，不然会很掉价的，的时候，洛可可的最后这一句话，立即就让许倩也是不禁急了起来。
　　只见许倩面带急色：“那些钱我都不要，不过，你要把我当作是你的人。”
　　说完，然后许倩莫名地红起了脸。
　　而洛可可则是……
　　“呃……”她愣在了那里。难道她刚刚感慨的时候错过了什么了吗，不然怎么感觉，她跟许倩的说话在逻辑好像有点对不上？
　　“你刚刚说什么来着？”
　　“你要把我当作是你的人。”
　　“那好！喝了这杯交杯可乐，你以后就是我洛可可的好姐妹。”
　　然后……
　　就没有然后了。
　　反正，许倩想掀桌子的心都有了。为什么只是好姐妹！她明明要的是霸道总裁攻啊！
　　……
　　结果到了学期末，校长他老人家依然不见洛可可有什么动作。
　　放假的前一天，校长趁着视察老师办公室的机会，也是找到了洛可可的班主任，洛雁敏从而了解情况。
　　“最近她都在做什么？”校长于是就问。
　　洛雁敏说实话，也不太清楚。但怎么说呢，最近一段时间以来，她看到洛可可的确没有再把学习太放在心上。只不过，这是很多学生都会出现的情况，那就是懒惰。以为自己第一个学期学的还不错，第二个学期就开始松懈了。
　　洛雁敏没有直接回答校长的问题，而是直接把这个学期洛可可的各科期末成绩拿给校长过目，因为她相信，只要校长看完了，就会明白了。
　　语文：101，数学126，英语：117，物理：72，化学：78，生物：80，历史：80，政治：84，地理：80，全级排名从第一学期的年级第四，现在跌到400多，差不多500去了。
　　校长这一看洛可可的成绩，可以说大跌眼镜，皱着眉头：“怎么会这样？”
　　校长问洛雁敏，洛雁敏问谁，不过，如果是按照中考进来的成绩，洛可可的确也就这水平，上学期的超常发挥，洛雁敏反而觉得有点不正常。
　　“各科老师其实早就发现洛可可这学期的学习成绩呈直线下降。”
　　“那你们怎么不早说？”
　　听到校长这么说，洛雁敏也是只能硬背锅，心想：‘您是校长，每天日理万机，难道我们这边一个学生的学习状况出现一点点问题，就得去找您解决么？现实不现实先不说，反正，我知道，如果我真那么做了，肯定会挨你骂就是了。’
　　“这是什么情况？难道各科老师都是吃干饭的吗？”
　　紧接着又听到校长这么说。
　　“其实……各科老师都在我这边反映过了，而且我也特意找过洛可可单独谈过，但还是这样。”洛雁敏摊了摊手，表示她自己也没有办法。
　　听到洛雁敏说已经做过一定的补救措施，校长这才没有一开始那么大火气，但拿着这成绩单，还是让他觉得很费解。
　　“是不是家里发生了什么事情，还是说，在学校出了什么大事？”校长又问。
　　“家里没发生什么事啊，我老头子生日那天，她家里全家老少都来了，也不见愁眉苦脸，都是脸上带笑的。”洛雁敏。
　　“那学校里呢？”校长。
　　“这学期除了她跑上升旗台说自己喜欢女孩子，也就不见她有什么大的动作了啊。呃，这该不会是……如果非要说的话，这学期早些时候，听说老有人给她送情信。”洛雁敏。
　　“早恋？”校长觉得，早恋是个可怕的东西，往往催人堕落。
　　“但是又不太像。”洛雁敏。
　　“怎么说？”校长。
　　“别的班早恋的，一般都男女出双入对，但我还没有见她出双入对过，她一般也就跟陆晓雯、叶晓欣两人一起玩。”洛雁敏。
　　“陆晓雯、叶晓欣这两个人又是谁？”校长。
　　“上学期死党，好姐妹，一起参加过篮球赛，所以关系很好。”洛雁敏。
　　“你说的这两个人的成绩怎么样？”校长。
　　“陆晓雯全校六百多，叶晓欣五百多。”洛雁敏。
　　“是不是跟这两个差生一起太久了，所以成绩也就变差了？”校长不禁心想。
　　“不存在那样的可能性。”洛雁敏却说道，“因为这学期，跟她一起坐的齐子瑜才是每天跟洛可可呆一起最长时间的人，而齐子瑜这个学校，从原本的800名，现在都跳到400多名了。”
　　“那怎么她反而还变差了呢？”校长。
　　“难道是手机？”洛雁敏。
　　“什么手机？”校长。
　　“就是上学期的时候，她还没有手机，不过这个学期回来后，就见到她手上拿着手机了，而且时不时还看到她跑到外面打电话。”洛雁敏。
　　“如果是这样，那你怎么不管管呢？”校长。
　　“呃……”洛雁敏无话可说。因为洛可可又没有被她逮到上课玩游戏，她总不能直接没收了人家的手机不是。
　　“雁敏我，你说你，平时要打起十二分精神才行啊。”校长。
　　“……”洛雁敏。
　　“下学期！好好管教！”校长。
　　“但是校长，下学期就不是我了。”洛雁敏。
　　“那是谁？”校长。
　　“这……”洛雁敏想哭，这她哪里知道啊，高二分班又不是她分的，这得找高二级的级长啊。
　　经过洛雁敏这么一提醒，校长也是一拍脑袋，反应过来了，毕竟过了这个学期洛可可就升高二，他应该去找肥级才对，因此对洛雁敏说了一声‘那就先这样！’，就跑去高二级肥级的办公室，找肥级聊天去了。
　　等校长的背影完全消失，洛雁敏这才松了一口气。话说回来，洛可可又不是他家闺女，至于这么紧张吗。

第一百一十章 神回复拯救网站
　　放暑假了，最开心的人，莫过于洛可可的奶奶。
　　平时洛可可周末就因为要学习不能回家，现在难得放暑假，可以回来了，自然是要好好地做顿好的，犒劳犒劳洛可可一下。
　　却没想，洛可可第一天回来，她就见到洛可可在回家的时候还背了一口锅。
　　然后……
　　就没有然后了！
　　什么腊肠炒四季豆，百合西芹，牛肉豆腐羹，菌菇母鸡汤，南瓜饼，肉沫蒸豆腐。
　　奶奶要不是早知道洛可可考的是秀全中学，她老人家差点就以为洛可可是去了电视上的那个新东方学厨师去了。回家的时候那形象，就跟以前隔壁家那小孩看的那个什么动画片？中华小当家，里面的主角神似。
　　就这样大概是让奶奶开心了一周的时间，第二周……
　　洛可可就说要去打暑期工去了。
　　然后，奶奶就傻在了那里，好不容易才放暑假，好不容易才回来一趟，结果这又要出去了，以后每天家里又只剩下她跟洛可可爷爷这两把老骨头，洛可可爸妈又一起出去打工。
　　唉！那天看着洛可可背起书包走出家门，奶奶就是一脸不舍，爷爷也是蹲在天井那里默默地抽着水烟，不言语。
　　……
　　洛神萌萌哒，最终，在征求了多方的意见以后，正式更名为“爱分享”。
　　虽说，这是一个low了一点的名字，但是，却很好地体现出了网站的特色。
　　这个网站，就为了网友们，能够一起分享自己身边的新鲜事，趣事，甚至游戏经验，还有生活经历而诞生的。
　　在放暑假的第二周，网站就开始对所有用户开放“微博”业务，并且，用户可以通过关注名人的“微博”，进而了解自己喜欢的大神的近况。
　　这里的名人包括：像小智、像澄海3c界的大神胤真、像腾讯的代表熊大伟，像起点小说的新神代表洛神。
　　小智和胤真等是希望通过这个平台，让他们的名字能够得到更多人的关注，熊大伟则是可以为网站引来高端人才，让网站里的人别老想着玩游戏，至于起点小说的新神洛神，没什么，就是打算在码完字之余，洛可可想帮许倩放点没节操的照片。还有，除了上面所说的，洛可可也是让她老师赵立锋广泛纠集亲友团，尽可能地让更多的人知道在这个地球上，还有她们这么一个网站。
　　就这样，打着这个网站是可以跟别人分享自己的乐趣的，有组织、有计划的宣传，开始一步步展开。现在只是第一步：那就是她们这个网站要囊括各行各业的名人。第二步，利用名人效应和名人自身发布的内容，来丰富这个网站本身单薄的内容。第三步，对网站内容进行适当引导，比如说，抄一下其他网站的那些置顶的新闻，然后供大家评论。如果没有人评论，那就像之后“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭那样。”开n个账号，自问自答。刷评论，弄神回复。
　　比方说：最近一位网友很苦恼，他遇到一个他喜欢的人了，但是他却不知道怎么向他喜欢的那个女生表白。
　　好的！
　　这位网友其实就是洛可可开的小号，然后，柳非烟作为管理，就把这个问题置顶到大家都可以看到的网站首页，柳非烟身为管理员再添油加醋一把，打字说既然这位网友这么苦恼，大家帮帮这位网友。
　　像这种东西，往往很多人看过后，都会忍不住要回复，而且，这样的问题，无论你是小学鸡，还是毕业出来了，就算甚至你已经有了老婆了，大家都能聊得起来，然后有人就会有五花八门的回复：直接表白就好了。诚挚地说明你的意思。像熊大伟这种没什么搞笑细胞的，回复就是：如果是真的喜欢，我建议还是先从获取好感做起，慢慢来。要是一下子突然就表白的话，会把人家吓跑的。
　　在洛可可自己创的“爱分享创业聊天群”中，洛可可看到熊大伟截图的回答，顿时就是一阵吐槽，吐槽熊大伟的回复怎么这么low。
　　“那你是什么回复这么牛逼？”熊大伟也是倔强起来了。
　　然后，洛可可发送并且截图回来，“你就跟她说，你有一条祖传的染色体想送给她。”
　　立马，群里的人就都笑喷了，更不用说其他的网友。
　　还有一位网友问，从小到大你经历过哪些刻骨铭心的谎言？
　　有人说，被女朋友绿帽了，一只欺骗着，好几个月才知道；有人说，偷看女生洗澡长针眼；还有人说，吃鱼籽不会数数。
　　之后洛可可又在群里发了一句，“压岁钱我们先帮你存着。”
　　其实像这种神回复，日后的网易一抓一大把，但怎么说呢，现在的网易还是一个很正经的网站来着。
　　当然，在那么多的网友中肯定不乏比洛可可盗来的创意更佳的，反正，像这种形式的微博，很多人往往就能玩一天。早上想，晚上想，心里一直想，我去，我怎么就想不到一个更好的呢！
　　就像那些古代的文人墨客，对对联，对着对着就上瘾了，连皇帝老儿，都不乏沉迷其中，不能自拔，甚至一听某位大臣、平民说出个对子，我擦，对的好呀，你，明天可以来上班了！
　　事后……
　　据肉眼统计，单就向喜欢的女生表白，就有超过三千条回复。而从小到大你经历过哪些刻骨铭心的谎言则更加恐怖，六千多，基本上网友都在说——77楼大才！大家去看77楼！132楼也不错，大家去看132楼。
　　网站的活跃指数，一下子就上来了。而这些，不过是洛可可简简单单地一个想法。
　　于是……
　　熊大伟对洛可可更加地仰慕了——心想不愧是营销之神！
　　而许倩，也是被洛可可的自信与机智给狠狠地震惊了一把。
　　赵立锋心想，他还是画漫画吧，因为特么的他竟然两个问题都不知道怎么回答。
　　柳非烟虽然也有想过，但她还是想说，她被洛可可打败了，洛可可的节操呢！
　　俞铭俊：‘好高级的样子，算了，我还是赶视频吧。’（洛可可给的死任务，微博的视频功能就要做出来了，到时候，他的视频将有一部分会放到爱分享这边做宣传。）
　　老周……不好意思，老周正在赶工。

第一百一十一章 暑假安排
　　一个月的时间就这样不知不觉地过去，洛可可跟家里说的是到外面打暑期工，但其实呢，就是住在柳非烟的家里。每天从早上到晚上——早上六点半起来跑步，然后吃完早餐，努力学习、天天向上，中午吃完午饭，跟柳蓉蓉一块睡个午觉，下午继续努力学习、天天向上，傍晚，吃完晚饭，再到自己的网站上吹牛逼。
　　在这个过程中，许倩时不时也会跑到这边来凑热闹，洛可可学习一天，而她只需学习半天，剩下半天用来码字，在熟悉了网文的写作套路后，许倩的码字速度每天都在提升，不知不觉就走上了套路文的道路，不过其实，套路也不是不好的，关键是，套路你得用的好。
　　像洛可可这样的，就是不走套路的，想到那里就写到哪里，瞎写。许倩则不同，许倩明显是类似于《食梦者》的那个高木秋人一样，会根据评审的喜好写文章，因此常常得奖。而洛可可在告诉了许倩她对最后萧炎如何处置那一纸休书之后的后续处理，主要是萧炎赢了，而且赢得很漂亮，但是“岩枭”的身份也暴露了，因此不得不被云岚宗的人追杀，然后萧炎爆大招，却引来了云岚宗的幕后强者已经晋级斗宗的云山，还好美杜莎觉醒并且也突破斗宗，加SH波东等其余两名斗皇，于是与云山商议，今天的事就先这样，我要带萧炎走，云山自知两者实力相当，并且对方还有两名斗皇，想拦也拦不住，于是，也没拦。
　　洛可可就这样大概地给许倩灌输了下自己的想法，当然，许倩最终要怎么写，还是由许倩自己安排。毕竟许倩的实力，她也看在眼里，仅仅一个月时间，均订就从8000，跳到均订10000去了，洛可可哭。然后……在得到了洛可可的完全放权后，许倩就把攻属性的洛可可代入到萧炎的身上去，谁不服、谁搞事，二话不说，一个大尺子甩过去。
　　怎么说呢，在这一个月的时间里，大家都过得还是蛮充实的，因为网站的人气越来越旺了，另外开心农场也开始可以赚钱了，赵立锋的漫画有人看了，柳非烟发的每天八篇推送文章也渐渐地有了不少追更的读者。熊大伟的QQ对战现在更是已经占据了百分之七十五以上的市场，这段时间，就连大老板得知了这边的情况，都不禁有种在漆黑中见到了流星的感觉，突发感慨，不简单啊，在他们这种靠盗版起家的企业里，竟然还有人会创新？而且还干得这么漂亮？要不，升一升？具体要调到哪里去，还不清楚，但肯定是最前线，最靠近大老板左右手的位置。
　　毕竟怎么说，他们腾讯，有着QQ这项必杀利器，只要把框架、平台搭好了，像QQ对战，还有今年新签的cf穿越火线，谁去了肯定都不会倒闭。然而像熊大伟这样，不但不倒闭，还短短三两个月就超过了人家的人才，真的很少见，而且，从熊大伟之前部署的每一步动作看来，这绝对是神级的下棋手法。浩方从头到尾都被他治得死死的。
　　“完成了！”老周则是默默耕耘了一个月。工作多，没提成。别人休假他加班。房贷没还清，保险自己缴。终于，插入视频功能上线。
　　而随着这个插入视频的功能上线，爱分享也是迎来了第二轮的人气大暴涨。原因是俞铭俊以及他认识的澄海3C界解说的朋友，比如说小智，现在都已经入驻了爱分享，当他们都把视频上传到爱分享，一时间，爱分享俨然变成了另外一个土豆。然后这时候，洛可可再拿自己日均四五十万的ip访问量，去找懂画漫画的漫画家。说：钱没有，但是我们可以给你提供人气。
　　而受到首页四五十万ip访问量的影响，漫画这一板块，不知不觉也被带动了起来，日均也有两三万的流量。
　　当然！洛可可是绝对不会说，漫画这一板块只有两三万，而她会直接说，我们网站四五十万ip，你要知道，成神的机会只有一次，要是你画的好，我们还会给你的作品置顶宣传喔。
　　之后……虽然总有只顾着自己眼前利益的人，表示不会来，但也不乏带着长远的目光，看到这个平台具备发展的可能性才过来的作者。对上这些作者，洛可可也是一个个去沟通，先看看他们的作品都画得怎么样，如果可以的，就让发表上传，如果实在不行，洛可可就开始给他们灌输，如何才能画出观众喜欢的漫画，其实，就相当于充当漫画编辑了。
　　对了，其实……爱分享之所以能如此快地的发展起来，跟一件事，也是有着不可不说的关系。那就是512，在之前的512期间，澄海3C论坛位于SC的服务器崩溃了，修复不了，曾因此而流失了不少的用户，这些用户大多都跑哪里去了，自然是跟着俞铭俊这个大神，跑到爱分享这边来了。虽然之后，澄海3C论坛又换了一个新的服务器，于是大家又跑了回去，但怎么说呢，正是512的这一震，日后澄海3C的没落，已经逐渐可以预见。
　　所以在八月份！即将就要到中秋。趁着还能捞一笔，洛可可提议，肉松饼、月饼、鸭脖子、旺旺雪饼，呸，是鱼皮豆腐之类的东西，可以上线了。只不过……恰好就在这一个时间节点，某人却刚好回来了。是俞铭俊他爸——俞正雄！突然请假回家，而刚好，那天也是洛可可正好去找俞铭俊的时间。
　　刚进门，其实一开始，洛可可就觉得今天这家里的气氛是不是有点古怪，整个屋子里安静得可怕，客厅中间的吊扇一晃一晃地以低速转悠着，从门口的地方，洛可可刚进门就能够看到俞铭俊，但今天的俞铭俊却不像往常那样听到开门的声音后，就扭头看她，然后顺便打个招呼，‘我还以为是谁，原来是你’。今天，俞铭俊的表情显得很是拘束。
　　不过开始洛可可也没怎么在意，而且她带着自己的想法，正急着告诉俞铭俊呢，于是就直接说道：“傻、逼！我又想到了一个赚钱的办法！想不想听？”
　　说完，很快就走到俞铭俊旁边，而当时俞铭俊他爸正对着俞铭俊的后背坐在客厅的另一头，默默地看着俞铭俊。然后……
　　就没有然后了！关键是，洛可可的那句傻、逼还说得特起劲，特大声，特有感情。

第一百一十二章 见到俞爸
　　“额……那位是……”
　　终于都发现了突然出现在客厅的俞正雄，洛可可用纤细白嫩的食指戳了戳俞铭俊的手臂。
　　俞铭俊只能说他被洛可可打败了。
　　眉头微微地轻颤着，以示他的无奈，俞铭俊最终道：“那是我爸。”洛可可都不会察言观色的吗，一进来就是一句傻、逼，说实在话，就算他，也是会尴尬地。
　　“喔！原来是你爸啊，不对，原来是俞叔叔啊。”
　　这特么就有点尴尬了，为什么俞铭俊刚在她进来的时候不早说呢，洛可可心想，然后心中诅咒了俞铭俊一万遍。
　　“咳！那个什么……我还是明天再来找你吧。”
　　洛可可刚想走……
　　“你是什么人？”
　　却听到俞正雄突然这么问道。
　　事实上，俞正雄在洛可可一进来的时候，就开始打量洛可可。
　　身高跟他儿子差不多高，年龄估计16岁左右，身上穿着休闲短衫短裤，拖鞋，左手随意地拿着一串钥匙，刚进来的时候还把钥匙弄得叮叮作响，气质方面，可人大方；性格，一看就知道是外向的，毕竟那一句傻、逼真的是，连他都不禁吃了一惊。但关键还是——这女孩怎么会有他家的钥匙，刚刚是直接开门进来的吧？
　　别人恐怕不会想，但俞正雄，只能说是职业习惯。
　　“额……”洛可可正不知道该如何介绍自己。那边俞铭俊，还好，立马就帮洛可可做了一个介绍。
　　“她就是洛可可，我妈在电话里跟你提到过的那个。”
　　俞正雄没有说话，而是不断地打量着洛可可。不说很胖，是个胖妞的吗？可现在他眼前的这个……怎么……
　　以洛可可的倾城之姿，即使是俞正雄，都不禁有点喜欢，当然，是以纯欣赏的角度。
　　不过，因为他没有说话，而且一般情况下，都是板着脸的，这反而让洛可可觉得有点不太自在。
　　终于，俞正雄还是说话了。
　　“你就是洛可可？”俞正雄问道。
　　“是的。”洛可可回答。
　　“跟我们家小铭合作，一个月赚了四十万。”
　　“是。”
　　知道眼前的人就是洛可可，再联想到俞美人之前说过的，这个儿媳妇她要定了，该怎么说呢，俞正雄就这么看洛可可的气质，当他儿媳妇他第一感觉也很喜欢，但就是……
　　他总得再好好看看。他看人不是看别人怎么漂亮的，不然如果是那样，当年他就不会娶俞铭俊他妈。
　　“今天来找小铭做什么？”俞正雄一脸正经地问道。
　　“额……”
　　“我刚刚好像听到了什么，你又想到了一个赚钱的办法？”俞正雄。
　　“是的。”
　　既然你都这么说了，那洛可可也只能是干干脆脆地承认了。
　　“你们说，不过我也想听听，你应该不会介意吧？”
　　噗！洛可可当然介意！我们年轻人在聊天，你一个大叔插什么手，没看到她现在就表现得很不自在吗。
　　不过……
　　没办法。
　　最后，洛可可还是照说了。而最尴尬的是，期间，俞正雄这个局长，今天看到有人来家里，竟然还亲自煮茶、泡茶，搞得那个什么，很正式的样子。
　　但偏偏，俞正雄明明想要表达的是让她们别那么拘束，但有个大人在，你说洛可可两人能不拘束么？
　　“趁着中秋，搞促销，我的计划就是这样！”
　　洛可可刚说完。
　　“你这个做过市场调查没有？”俞正雄果然又插嘴。
　　看看！有个大人在就是麻烦。
　　“没有。”
　　“那万一亏了怎么办？要知道你说的卖肉松饼，还有什么鸭脖子，鱼皮豆腐。甚至月饼，月饼的价格可不便宜。”俞正雄继续插嘴。
　　“所以我才说，接下来这一个月我们需要说服别的商家或者是厂家跟我们合作。”
　　“你拿什么去说服人家？”
　　洛可可感觉俞正雄就是来挑刺的，一怒之下……
　　“拿上一次一个月就赚了四十万，还有视频的上千万点击量。”
　　洛可可也是怒了，看来不拿数据打你脸，你都不会闭上嘴不是。
　　而果然！经过洛可可这么一说，俞正雄也是立即就没有了脾气，张大着眼睛，停顿在了那里。最后叮嘱了俞铭俊一句，“你们跟别人谈归谈，记得把你妈带上，带上你妈，绝对不会吃亏。”然后黯然离去。
　　“你牛！”俞正雄走后，俞铭俊才对洛可可说道。
　　“我牛什么。”洛可可。
　　“我还是第一次见到我爸这么没脾气地被人呛走。”俞铭俊。
　　“还好我们有个成功的案例在手上，不然，今天差点就被你爸搞泡汤了。”洛可可。
　　“你打算卖月饼？但我觉得……现在，恐怕很多人都会直接回家吧，说不定不太好卖。”俞铭俊。
　　“我们只是跟商家谈，我们给他们提供一个平台来出货，货不会压在我们手上，所以我们不会有什么太大的损失。我们要注意的，只有必须选择一个信誉好的商家，不然会损坏我们自己的名声。”洛可可。
　　“那你打算什么时候开始做？”俞铭俊。
　　“必须快，你以为像这种谈合作，一找就能找到？说不定找一百家，一百家都吃闭门羹。话说……你爸平时都是这个样子？我怎么总感觉，一副……”洛可可。
　　“一副领导的样子对吧？其实……他就是当领导的。反正，正如你所说，我们就不在同一个次元上。他平时说的话究竟是什么意思，想的是什么，我都不知道。”俞铭俊。
　　唉，洛可可有点可怜俞铭俊了，刚刚仅仅只是四十分钟不到的与俞正雄的接触，俞正雄给她的印象，就正如两个四字词，不苟言笑，还有令人生畏。
　　这么对比下来……
　　洛可可顿时觉得她老爸，比俞正雄要好了不知道多少。要是让她重生到像俞铭俊这样的家庭里，那才憋屈！
　　洛可可跟俞铭俊商量完了以后，就回去了。
　　而之后等俞美人回到家，首先是俞铭俊跟俞美人说了说卖饼的事情，然后，俞铭俊便看到他爸妈两人在屋里商量着洛可可。
　　比如说：
　　“农村出来的？我怎么看着不像。我看着怎么更像是城里哪个有钱人家的闺女。”
　　“我骗你干嘛，我亲自问过的，以前每周回家都要搭很远的车呢。对了，你今天怎么突然回来了？回来之前也不说一声。”

第一百一十三章 谈生意
　　听到俞美人问自己为什么突然回来了，俞正雄也是坦然地回答：“其实我明天得到省厅开个会，今天回来只是刚好路过，顺便回来看看。”
　　俞正雄刚说完，便见到俞美人的脸色果然不好了下去。
　　别人当官，俞正雄当官，俞美人就没见过像俞正雄这样的。一年到头回不来几次，家里都不用管啦。不是说公务员每年都会有十五天的假，而俞美人却似乎一次都没见过俞正雄是主动休假的。
　　每次都像今天这样，‘明天得到省厅开个会，今天回来只是刚好路过’。
　　几乎每次都是因为公事，才会匆匆忙忙地回来看一眼。
　　俞正雄看到俞美人脸色果然不好了，也是很快换了一张温柔脸，从身后抱着俞美人，连连轻声安慰道：“很快就好了，徐闻那边的情况已经有了很大的突破。到时候，等事情办完了，我就有机会重新调回来了。我们还是说说你儿媳妇吧——我不反对！”虽然洛可可进门后的那一句傻、逼，的确给了俞正雄不少的震撼，但总的来说，俞正雄还是觉得洛可可可以的。
　　“你果真不反对？”俞美人。
　　“不反对！”俞正雄。
　　“那徐闻那边什么时候能搞好，之前不还说，估计没个三五年搞不好？”俞美人。
　　听到俞美人问起这个，俞正雄也是知无不言，主要是，如果说出来能让自己老婆心安就行。
　　“遇到贵人了，原本按照我的估计，的确是没个三五年，徐闻的治安绝对不可能有太大的好转。不过有一天，我突然收到了一封匿名信……”紧接着，俞正雄便把当初的事情说了出来。
　　“如果不是这个洛神，现在徐闻的治安恐怕还很难破局。”俞正雄一脸感慨地说道，而且，看他的神色，显然对洛神的仰慕已经到了一定的地步。
　　“既然是这样，那你得好好感谢人家才行。”俞美人听完俞正雄说完，也是说道。
　　但是俞正雄却苦笑了下，“人家那是匿名信，你以为人家会被你找到？”
　　“找不找的到是一回事，去不去找又是另外一回事。只要咱不是坏人，带着坏心眼，那找找又有什么所谓。而且，照你说的，这个洛神这么聪明，交个朋友不也是好事，你怎么这么死脑筋！”俞美人。原本俞正雄还想说，万一人家还不想被我们打扰呢。不过想想最后还是算了，反正，他老婆说什么都是对的。
　　“爸、妈，吃饭了！”俞铭俊。
　　“吃吃你儿子做的饭。”俞美人。
　　“小俊什么时候会做饭了？”俞正雄。
　　“都长这么高这么大了，自然也长性子了，会做饭有什么奇怪的，你儿子还一个月赚了二十万呢，比你做一年的工资还多。”俞美人。
　　得了，俞正雄感觉这大半年过去，家都不是他以前认识的家了。
　　……
　　接下来，从八月份开始，洛可可、俞铭俊、俞美人，三人就开始了长达一个月的东奔西跑。
　　跟批发商谈、跟快递公司谈。因为一开始不懂，所以也是走了不少的弯路，但还好的是，三人最终还是磕磕碰碰地走了过来。
　　刚开始洛可可拿着策划书给批发商，给快递公司看的时候，别人还以为她们是骗子呢，从一开始就不愿意跟洛可可详谈，但洛可可就一点好，脸皮厚，会死缠烂打。
　　批发商觉得洛可可自己承担的风险太少了，而且，尤其是他们的货出去了，他们该怎么找洛可可她们要钱呢？因为洛可可不是本地人，因此，谨慎一点的批发商都不会同意，就算，洛可可已经拿出身份证出来，表明自己的身份，住哪里，电话是多少，但仍然还有不少人，觉得这并不稳妥。
　　而快递公司方面，本来这一年的快递业就急需订单，所以洛可可原本觉得应该很好谈才对，可真要谈起来才发现，大家就跟菜市场买菜一样，一分一毫都是很难让步的。另外，分部的经理也不太敢自己直接拿主意，要是这降价的风气一旦从自己这里出去了，以后人人都这么搞，他们岂不是亏死。
　　于是，谈不拢。谈不拢，人家就把洛可可晾在那里，而洛可可呢，还能怎么办？只能利用信息的不对称性，‘我们跟顺风谈过，价钱比你们这还要低’，‘那你怎么不去找顺风？’，‘正常人都知道，买衣服还得货比三家，我们这么做不是很正常？另外，据我所知，现在的快递行业，还属于低负荷运载状态，你看看，你的那些工人，还有的在打蚊子，你们公司真有钱！要是你们不做，那我们回头去找顺风好了。’
　　原本洛可可还想不到怎么跟这些快递公司谈，但是经过仓库，一对比后世的快递公司的员工，和现在的。后世的那有现在的这么休闲的，一个个忙得连吃饭的时间都没有，而你还有时间在这里打蚊子？
　　负责人听到洛可可这么说，自己也是很快就尴尬了起来，心想：有得做起码比没得做好。很快，就从没的商量，也变得有的商量。而俞美人跟俞铭俊两人跟在洛可可的身后，也是被洛可可的细节给唬得一愣一愣。他们也去看了员工的出货流程，但怎么他们就没想到，此时大多快递公司，其实更需要的是大量的订单，不然，将造成人力浪费。
　　零食批发商谈好了，是一个剃着平头，瘦瘦黑黑的男老板，在他们谈的时候就表现的很主动很积极，另外四周的街坊邻居也对男老板的风评不错，而快递的话，则是选择了汇通。顺风也谈了，不过坚决不降价，毕竟顺风一向走的是优质服务的路线，但如果真要发顺风，也没问题——加价。
　　零食谈好，快递公司谈好，之后，月饼方面，月饼就谈得很是艰难了，高档一点的似乎都不愁着卖不出去，中低档的想卖，可快递对月饼的包装也是个难题，运输过程中，显然月饼比零食更容易出事，如果真要卖的话，感觉至少得提前两三个月谈，那样说不定还有可能性。
　　不过这样也已经是很好了！接下来，就等收获。在俞铭俊要继续完成后续的网上宣传的时候，而洛可可这边，也是回到了学校。

第一百一十四章 打个商量
　　学校操场……
　　校长在升旗台上面慷慨发言：
　　“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。”我们在秋天播撒希望，在夏天收获果实。老师们，同学们：升旗仪式是我们神圣的时刻，开学典礼是我们铭志的场所。天行健，君子当自强不息。一代代秀中人肩负使命，生生不息，奋勇前进。虽然人在途中，但目标不变，希望在前。新的挑战在迎接着我们，未来的美好蓝图等待我们用勤劳和智慧去描绘，我衷心希望每一位老师、每一位同学都能以饱满的精神、昂扬的斗志，最佳的状态，投入新学年的工作、学习中去，共同创造我校明天的辉煌!
　　最后，祝各位老师身体健康，工作顺利，祝各位同学品学兼优，全面发展！
　　校长说完，然后关了麦克风，对旁边的洛可可悄悄地说了句，“来我办公室！”
　　到了校长办公室，洛可可还是第一次来到校长办公室，自然免不了要打量一番。而在洛可可好奇地打量自己的办公室的时候，校长李华国，也是对洛可可突然主动找他，感到有些好奇。
　　没错！这不是他找洛可可，而是在升旗仪式开始之前，洛可可主动找他，跟他说，她有话想跟他说。
　　洛可可晃悠了一圈，然后看到了校长办公室墙壁上挂着的2007年各校高考重本上线率排行，并且不知不觉地就读了出来。
　　“广附，重本上线率41.82%，上线人数，288。”
　　“真光，重本上线率34.33%，上线人数，301。”
　　“增中，重本上线率31.05%，上线人数，315。”
　　“番中，重本上线率28.23%，上线人数，300。”
　　“培正，重本上线率27.17%，上线人数，281。”
　　“秀全，重本上线率26.05%，上线人数，287。”
　　“从化，重本上线率25.67%，上线人数，290。”
　　洛可可读完了以后，顿了顿，才又继续说道：“排名真低。”
　　“……”校长李华国。
　　“上次，你让我姑妈给我带的那句话，我收到了。”洛可可好像一点都不怕生。
　　‘所以呢？’李华国心想。
　　“你说只要我能把全校的成绩搞上去，随便我怎么闹都行。背景是：我在那之前，的确干了一件连我自己都没想过我自己会干出来的蠢事。”洛可可。
　　‘原来你自己也知道那是蠢事啊，那你还干出那样的事情来？对着全校宣布‘你只喜欢女孩子’。要是其他人，特么的我早就一脚把它踹下升旗台了。’李华国心想。
　　“所以你今天特意找我想说什么？”李华国。
　　“怎么说呢！其实一开始从我姑妈那里听到您这么说的时候，我突然也是觉得很合我的口味呢。因为曾经在我第一次走上升旗台的时候，我就说过，我要用三年时间，在秀中留下我的名字。实在不行的话，那三年后，我也只能在洪秀全的那个石像上用小刀刻下我的名字了。”洛可可。
　　‘你敢！’李华国瞪大了眼睛，看着洛可可。
　　然而洛可可也是一点都不虚呢，继续道：“不得不说！那是下下之策。所以，当我正好从姑妈那里听到您这么说的时候，我很高兴！我感觉，三年后，我应该不用把洪秀全的额头刮花了。”
　　“……”李华国。
　　“今天专门找您，其实我就是想传达两点意思，第一点：您的意思我收到了，另外，我也赞同由我来做这件事情；第二点，毕竟要让全校都好起来，难度有点高，因此，以后说不定还需您多多帮忙，现在就是想问问你的电话是什么，以后方便联系。”洛可可。
　　洛可可说完话了以后，就被李华国紧盯着。
　　沉默良久，李华国才叹了口气，算是放过洛可可地说道：“说实话，我现在也不知道你能不能行了，上学期你的成绩，简直让我大失信心。这是我电话！”李华国把写上了自己电话的白纸推了出去，继续道：“不过既然一开始就选择了要那样做，那干脆一路走到黑。”
　　洛可可拿到了电话，也是当场就录好放在自己的手机里。录入完，再说道：“我看到你身后的2007年各校高考重本上线率排行，广附是41.82%。”
　　李华国说道：“以后广附还会更高，因为他们的生源以后只会越来越优质，甚至去到60%、70%，都不是没有可能。”
　　“我们打个商量怎么样？”洛可可。
　　“什么商量。”李华国。
　　“如果我能带着秀中干掉广附，那秀中就把洪秀全的石像换成我的石像。”洛可可。
　　李华国愣了愣，然后突然笑了起来，“你是在跟我开玩笑吗？”
　　“就这么说定了！”不知道什么时候，洛可可已经拿起一支水性笔，站在那排名板的面前，未经李华国同意，便直接用水性笔把排名上第一的广附划掉，然后一个箭头，把秀中拉上来。再然后，根本不管还没回过神来的李华国，洛可可慢慢地就走出了校长办公室。
　　……
　　刚出了校长办公室没多久。
　　“你怎么从那边过来？”许倩问。
　　“小倩倩我跟你说，我刚刚做了一件不得了的事情，所以我现在还有点怕。”洛可可回道。
　　“什么事？为什么怕？”许倩看了看那边，那边好像是校长办公室吧？洛可可难道去人家校长办公室把人家校长给打了？但她平时时不时也会见到校长，感觉校长人挺好的啊。
　　“你到校长办公室那边做什么了？”许倩。
　　“一言难尽，一言难尽，我现在突然想喝奶茶了，要丝袜原味，少冰，三分之一珍珠，你要不要？”洛可可。
　　“你没事吧？”许倩。
　　洛可可很快回道：“与其说没事，不如说我现在全身的血液都在沸腾着，我想，我需要冷静一下。”

第一百一十五章 射日计划
　　冷静了下来。
　　“所以说，你真用笔把人家广附给划掉，然后把秀中拉上去，而且，你还要校长给你造石像？”
　　许倩听完了洛可可的话后满眼都是小星星地看着洛可可，她全身的血液也沸腾了。哈哈！这才是她认识的洛可可。简直干得漂亮！不过完蛋了，完蛋了，她中了可可的毒，而且越来越深。
　　“是的，反正当时也不知道是怎么的。脑子一抽，突然就做出那样的事情了，唉！”
　　“绝对是可以做到的！如果是你的话。”
　　“可以吗？”洛可可。
　　“嗯嗯！”许倩不断地点头。
　　升上高二后，因为校长李华国在上学期插手了分班，所以今年，洛可可跟许倩是同一个班，而且关键是，就连位置，都被特意安排到前后座。
　　高二（5）班中，在两人的同桌都不在的时候，两人在说着话。
　　“但是仅凭我自己一个人，是绝对不可能做到的。”
　　顿了顿，洛可可继续说道：“小倩倩，我需要你！”与此同时，右手按着许倩的肩膀。
　　如果不是为了最后这句话，洛可可才不会跟许倩说出这件事呢。
　　而许倩这边……
　　突然低头颔首认真道：“在毕业那天，您会看到您的石像的！我的女王大人！”后面很小声。
　　“什么什么大人？”但还是被听到了，洛可可的头顶疑惑地挂上了问号。
　　“咳，是若蒙不弃，愿效犬马之劳！”许倩。
　　“好！要是我的雕像出来了，给你个1：20的真人模型，就放在……我的手心上！”原本洛可可其实是想说放在‘我的肩膀上’的，但后面一想，不对啊，那岂不是跟她肩并肩了？这样就好像无法突出以她为中心了啊，于是……
　　“真的可以吗？”许倩继续满眼小星星。
　　“我这人向来说一不二。就这样！成交！拉钩上吊，一百年，不许变。接下来……我们的行动代号就叫‘射日’。”洛可可。
　　“为什么要叫‘射日’？”许倩。
　　“因为在广附里有这么一句话——叫做‘托起明天的太阳’，但是却被学生吐槽，‘原来那是托字？？？麻蛋我还以为是扬起明天的太阳’，‘我还以为是拉起明天的太阳’，‘我们语文老师说那字写得跟屎一样’等等，不过这些都不重要！重要的是，我们会biu地一声，把那太阳射下来，然后让他们知道，什么叫做残忍，哼哼！”洛可可。
　　“66666！”许倩。
　　……
　　射日计划就这么定下来了，现在洛可可是高二，所以她还有两年的时间，用以超越重本率高达40%以上的广大附中。
　　首先第一步！知己知彼，方能百战不殆。第二周，洛可可就请求校长李华国，给她一个到广附参观学习的机会。
　　主要的参观内容：校风建设。而校风建设，也是包括多个方面：比如说学生的学风、教师的教风、学校干部的作风、各班级的班风等。
　　而且，这些东西，绝不是去看一天两天就能够看得出来的。
　　于是……
　　梁文博表示很郁闷。为什么事情会发展成这样！？交换生！？而且偏偏把他给弄来了！而且现在，坐在他旁边的，还是一个以‘吨’作为单位才能形容体重的胖妞。而且现在那个胖妞正对着他笑。
　　梁文博，今年15岁，属于提前入学的那种，后面洛可可才知道，竟然是她们高一级那时全级的第二，很文弱的一个男生，也是当初柳非烟住那一栋楼的梁伯的孙子。
　　不过说是交换生，人家广附才不会浪费自己的学生的时间，把学生送到秀中去，反而是……
　　如果你喜欢的话，那就让你们的学生过来吧，而且，广附的校长也想看看，作为从秀中出来的尖子生，据说是高二级学习最好的前三名，在为期一个月的学习后，又会有怎样的表现，跟他们学校的学生相比，有什么不同。
　　洛可可、许倩、梁文博三人一来，立刻就被丢进了广附0班。0班40双眼睛看着洛可可三人，这太特么地尴尬了。
　　“你叫什么？”坐洛可可旁边的，是一个性格开朗的女生，名字叫水桃。大概是城里人，营养好，不但身高跟洛可可差不多，关键是，胸前也跟水蜜桃一样，很成熟！
　　“洛可可。”洛可可回道。
　　“你之前什么学校的？”水桃。
　　“秀全中学。”洛可可。
　　“为什么会突然来我们学校？以前都好像没有过这样的先例，你们是学完一个月就离开？”水桃。
　　“以前是没有这样的先例，不过，我是那个打破先例的人。”
　　当洛可可来到广附这边的时候，已经开学差不多一个半月了，主要是，虽然洛可可已经跟李华国提前说了，但交换生这种事情，不是一天两天就能谈成的。
　　各方面的东西，都不能出现意外，都必须事先做好保障。
　　幸好，三位学生的家长也都表示。广附？好呀！去见识一下，好事。而广附的校长，一开始却是不答应的，毕竟万一出事了怎么办，又不是自己的学生，要是出事了，他可担不起那么责。所以，李华国其实是经过多次沟通，并且八次拜访广附，一再承诺，我们送到你们这边来的，都是尖子都中的尖子，优秀生中的优秀生，又怎么会来搞事呢？才为洛可可争取了这么一个机会。
　　临走前，李华国还意味深长地对洛可可说：“别搞事。”虽然他不知道洛可可会不会又搞事，但提前说一句，总没有坏处。
　　洛可可点点头，心中琢磨着：可以，我看情况吧！
　　要是李华国知道洛可可其实是这个意思，不知道会不会哭晕在厕所。
　　讲台上……
　　洛可可刚来的第一天。一位年轻的女老师，便站在讲台上，托托她的金丝眼镜，对全班说道。
　　“大家都把无关紧要的东西放抽屉里，接下来是月考——语文考试。”
　　说完话的同时，不免打量了三位新来的一眼，心想：来的还真是时候。刚来，就到各科的月考了。听说是来自花都区那边的重点学校，但跟她们0班的尖子生相比，又会怎样呢？
　　广附0班，即广大附中的重点班。能进这个班的，毫无疑问都是广附里面的尖子中的尖子。虽然也听说了，洛可可三人的学习也很不错，但因为地区不同，试题的难度也不同。
　　比方说她们广附，显然就是对自己的要求要更高一些的。
　　鉴于此，年轻女老师不自禁地认为，这些来自连广州市郊区都算不上的地区的重点高中的学生，又怎么可能跟得上她们广附的学习强度。
　　派发完了试卷。
　　“好的！接下来，两个半小时，语文考试开始！”

第一百一十六章 月考
　　随着戴着金丝眼镜的年轻女老师的话落下，偌大的课室中，很快，就只剩下笔尖在试卷上摩挲的沙沙声。
　　课室里，只见所有的学生，无一不是认真地做着题目，写着答卷。
　　基础题第一题：
　　1、下列选项中加点字的读音，全都正确的一项是（）
　　A．饯（jiàn）行、绮（yǐ）窗、蹁跹（xiān）、曲槛（jiàn）
　　B．晴岚（lán）、禾黍（sǔ）、天霁（jì）、楸（qiū）梧
　　C．咫（zhǐ））尺、蓦（mù）然、命窘（jiǒnɡ）、运蹇（jiǎn）
　　D．南浦（pǔ）、腥膻（shān）、帘栊（lónɡ）、銮（luán）舆
　　看到这第一题，洛可可就觉得有点难度了，妈的，怎么都是些不太常用的词呢，这下怎么办？
　　洛可可看看天花板，看看地板，最后跟水桃好奇的目光接触了一下，然后……实在不行，不能浪费时间。就用那招吧！洛可可心想。
　　然后从选项A开始，点指兵兵、点到谁人谁做大兵。嗯！最终是点到了D，那就选D吧。
　　水桃把洛可可的小动作全部都看在眼里，在她看来，第一题很简单啊，就是D啊，有这么难吗，还要点指兵兵？
　　第二题：
　　2、下列词语中加点的字，注音全都正确的一组是（）
　　A．虐待（nüè）、恐吓（hè）、给（ɡěi）予、凝眸（móu）
　　B．田塍（chénɡ）、溯（sù）源、脚镣（liào）、粳（ɡěnɡ）稻
　　C．东菑（zī）、罟（ɡǔ）师、商贾（jiǎ）、红萼（è）
　　D．烟渚（zhǔ）、霁（jì）色、膏腴（yú）、畋（tián）渔
　　此时水桃已经做到试卷的第五题了，但是，稍稍地撇过来一看洛可可这边。只见洛可可又抬起手，准备开始点指兵兵。而且在点的过程中，两人还对视了一眼。水桃瞪大着眼睛看着洛可可，眼中满是惊讶，似乎在说，你这也行？？洛可可也是跟她对望了一眼，像小孩一样傲着娇道，我不会啊，我还能怎么办？这一次是从选项D开始，并且是从下向上点，所以，洛可可很快就点到的了A。
　　但很明显，A绝对是一个错误的答案，因为给予的给不是ɡěi，而是jǐ。
　　水桃很快就被洛可可打败了，不禁有点怀疑，洛可可是不是传说中的尖子生啊，明明就是两道很简单很简单的拼音题啊，怎么到了洛可可的手上，就像是两道语文压轴一样。
　　还好的是，之后水桃就再也没有见过洛可可用点指兵兵了。
　　两个半小时的语文考试，很快就过去，水桃在一个小时四十五分的时候，就已经把全卷完成了，之后一直在检查自己卷面上的错误，至于洛可可，则是直到铃声响起，才仿佛刚好写完语文作文的结尾，然后匆匆忙忙地交卷。而在这期间，戴着金丝眼镜的年轻女老师也是下来分别看了看洛可可三人的答题情况，对于洛可可，年轻女老师已经不想再作评论，倒是另外两个，让年轻女老师有种看不出深浅的感觉。尤其是梁文博，那作文的字体，简直娟秀得像个女孩子的字体。都还没看内容，就让年轻女老师不禁有些惊讶。
　　语文考完之后，便是历史，下午英语考完，又到地理。
　　如此高强度的考试，最多只需要两天半的时间，就能把所有的科目考下来。而老师们也的确是这么做了，考完，正好只占用了周六的一个上午的时间。而周日，估计所有老师还能一起评卷。
　　考完后。
　　“考得怎么样？”
　　“最后那题有点小难。”
　　“答案是多少？”
　　“55牛。”
　　“我也是算到了55牛。”
　　“这么巧，我也是。”
　　“那么说，基本上十拿九稳了。”
　　当别的学生在讨论着答案不愿意走的时候，水桃也是看了看洛可可，洛可可似乎还在那里纠结着，最后那题，就写了一行字，唉，怎么说呢。这一次的物理考试洛可可肯定是拿不到90分以上了，如果是在其他班，水桃不敢说，但在0班，她们要是只考90分，最多也就三十名，不可能再多了。
　　水桃是女生，所以对一些细节的东西，还是比较敏感的，她能够看得出来，洛可可在考试的过程中，做题时的迷茫、慌乱还有困惑。虽说洛可可也是尖子生呢，但是果然，差距还是有的。因为从入学的那天开始，不同的录取分数线，就已经决定学生等级的高低。听说，她们学校跟洛可可原本的学校，在录取分数线上可是相差了好几十分。
　　“刚刚做得怎样了？没关系，这一次不会做，下次就会了。”
　　听到水桃这么说，洛可可一脸可怜兮兮地看着水桃。水桃看到洛可可可怜兮兮地盯着她看，也是继续安慰道：“因为我也是这么过来的，我以前物理也不行，不过做多了，熟练了，现在基本上就没什么问题了。主要是，当老师讲解题目的时候，要认认真真地听讲。”
　　水桃就像个大姐姐一样，跟洛可可说道。
　　洛可可这边是这样。梁文博和许倩两人那边却是……
　　胖妞笑着看着梁文博，让梁文博心想，不会是对他有意思吧，但是他才不要——爷爷，救我！！许倩，却是冷静的一逼，冥冥中，自有一股气场，让旁边同坐的女同学不太敢跟她搭话。‘什么55牛啊？摆明是110牛啊！’许倩在脑海中又再推演了一遍，确认没错，这才回过神来，看向洛可可那边——话说，那个身体成熟得像水蜜桃一样的高大女生是怎么回事，让她家女王大人的气场全都没了，怎么能这样！
　　周六下午，放假。虽然已经到了放假，然而，洛可可却不能闲着，梁文博拿录像机，许倩拿相机，洛可可自己拿了一支录音笔，然后，这里录录，那里拍拍，时不时洛可可还得采访个学生或者是老师什么的。

第一百一十七章 自己作死了
　　在洛可可这边努力着的同时，俞铭俊这边的网店，也是到了收获的季节。
　　一个肉松饼就算只卖一块钱，也能赚四毛到五毛钱，就算是88包邮，减去包邮费用，俞铭俊还是能赚三四十元，然后再跟剃着平头的零食店男老板分成，五五分，一单生意下来，俞铭俊就可以赚到十八二十。
　　五五分好像有点吃亏，其实一开始，洛可可也是这么觉得的。但毕竟怎么说呢，第一次合作，就如同第一次出去工作，吃点亏，没什么的，要生意真的好，她们完全可以再跟老板谈分成，不行，那就再找其他的合作商，毕竟她们才是占有着主导地位的那个。或许，这也是为什么往后的宁波鸽子王要自己搞线下实体店的原因，就是不想跟实体店的老板谈太多。要洛可可有钱了，洛可可估计以后自己也会搞一个。
　　网店从9月5日开始进行宣传，并且同时上线，而现在，已经是十月中，大概一个月还要多一点的时间。网店销售收入，528064元，再减去成本和分成，一个多月的时间，132016元。对了，到洛可可的手上，还得再减一半，因为她还要跟俞铭俊五五分，也就是六万六千零八块。
　　“一个月就赚了十三万。”当俞铭俊跟洛可可这边报喜的时候……
　　洛可可在QQ中回复道：“我的分成是六万六千零八块，那八块钱，一个硬币都不能少。”然后，继续广附的实地观察调查。
　　来到那个写着‘托起明天的太阳’的地方，洛可可特意指给许倩看，说道：“我就说过，广附里面有这个东西。”
　　“什么东西？”梁文博微眯着眼，然后照着念道：“拉起明天的太阳？”
　　洛可可一愣，瞪大着眼睛看着梁文博心想：梁文博，你是怎么看出来那是个‘拉’字的？你的智商呢？谁见过拉起明天的太阳的？不过这么多人都这么说了，洛可可估计，这还真的不能怪别人，只能怪广附某人写得这字的确有点狗、屎。
　　或许是广附这边的学生人少吧，每一级，也就只有四百人左右，所以比秀中，可要容易管理的多了。而通过明察暗访，洛可可也发现，即使是广附，也会有借读生，或者说更直接的，是挂读班。意思就是，学籍不在广附，而是在其他学校，然后交钱过来读个书，而且广附还把这些学生特意集中到一起，搞一个班。当然，也没有人会知道这是挂读班就是了。不然人家家长知道了，交了钱过来，你给我这么弄，这能心理平衡？
　　在挂读班中，大部分都不是来学习的，就比如说今年的高三级，理科有240人，但是，老师却让学生按照170人来算排名，为什么不算那70，就是那70，根本就是已经被放弃的了。不过假如那70个人中，突然出现了某个学习很好的，也可以转正，这又是广附为了拉高一本率的另一种手段。
　　以上简单概括一下，就是广附对学生的态度两极分化严重，再就是……洛可可还听说，广附其实周日也是要上课的，不过洛可可来的正是时候，隔壁有家铁一中，天天补课，被学生投诉了，因为某部门有规定，周日不能补课，铁一中的校长被人举报了，然后铁一中也把广附给举报了。这才换来了广附现在高三不用周日上课。而周六……你说周六？那不叫补课，叫自习，而且都是学生自己自愿的。
　　这些都怎么说呢，只能说明，广附有那么高的重本率，的确不是凭空飞来的，正所谓‘一分耕耘，一分收获’，但这种从严管理，从严学习的氛围，却不太符合洛可可的口味。只不过……要是拍点大家正努力学习的样子，让她们秀中那些现在高三了还在吊儿郎当的师兄师姐们看看，说不定还是有点激励作用。
　　“这里，拍下来。”
　　“录一下这边。”
　　在洛可可的指挥下，所有东西都被记录在录像机跟相机里。
　　休息了一个周末，第二周回来……
　　老师们也是相当地拼命，虽然，仍然还有一部分的学科的成绩还没有出来，但基本上前两天考的，成绩都出来了。
　　金丝眼镜年轻女老师再次来到班级里，然后，把手上的试卷随意地派发给课室坐最前面的几个，让他们每人拿一叠去派，而她随后，又让另外一个男生，拿透明胶把这一次语文考试的全班以及全校排名在班门口给贴出来。
　　活跃一点的学生，一看到要‘放榜’了，第一时间就冲了上去凑热闹，就连梁文博，也没有例外。不过当然！梁文博一开始是不想去的，但在洛可可的眼神示意下，他还是上去侦察敌情了。梁文博其实也是个受，只是没有像许倩那样，成了变态受而已。更何况，洛可可本身就是美女，被洛可可这么漂亮的女生一要求，就算是皱着眉头，他也得上。
　　而在这期间，洛可可也是好奇地再次打量水桃，一边看，一边摸着下巴地打量。
　　“你看着我干什么？”水桃也是被看的不太好意思了，顿时问道。
　　“我说，有点看不出来啊。”洛可可回道。
　　“什么有点看不出来？”水桃回答。
　　“你竟然是全级第一！下面宣传栏就有你的大头照。”洛可可。
　　“运气、运气。”水桃谦虚着回道。但虽然水桃是这么说，可以看得出来，水桃对这方面，还是有着身为全校第一的那种自信的。淡淡的第一的气场，在水桃的身上萦绕着，水桃云淡风轻地应对着洛可可。
　　“跟你说件事怎么样？”洛可可突然说道。
　　“什么事？”水桃疑惑着。
　　“这是你让我说的，我没有搞事。”洛可可。
　　“什么意思？”水桃。
　　“反正你就说，你想不想听？”洛可可。
　　水桃看到洛可可一脸想要她回答‘想听’，难道她还能说不想听么，于是也是顺应洛可可的心愿：“那我听听。”
　　“那么好的！我要说了。”与此同时，洛可可突然用手指指向许倩，对水桃说道：“这一次的月考不算，不过下一次的月考，那个不起眼的小不点会抢走你的第一。”
　　许倩冥冥中仿佛感觉到有谁在说她，愣了愣后，也是回过头，然后一脸呆萌地看着指着她的洛可可。洛可可指着她干嘛？还有那个讨人厌的水桃！
　　听到了洛可可的话，水桃不禁楞了一下。当时很快就开始思考洛可可说这些话的用意，但时间很快就过去了好一会，水桃却始终想不明白，为什么洛可可要这么说。
　　直到看到洛可可挑衅的眼神，水桃才终于明白了洛可可的意思。于是也是瞬间低起头，单手捂着半边脸跟额头，低笑了起来（卧槽！都已经黑化了！）。她水桃从小学到高中，就没有一次不是拿全级第一的，你竟然敢挑衅我？你这是在自己作死啊。
　　“如果我赢了，怎么办？”水桃。
　　还要有赌注的么？洛可可心想，这倒是失策了。没想到，水桃竟然是这样的人！她们就不能为了荣誉而战么，还要什么赌注啊！
　　“随便你怎么办。”洛可可说道，毕竟她可不认为小倩倩会输。
　　“那好，如果我赢了……那你就是我的了！”水桃轻抚了抚洛可可那张可爱的脸蛋，一脸变态攻的样子。
　　“纳尼？”洛可可。
　　是的！自从第一天见到洛可可在讲台上被班主任介绍有新同学要来交流学习，水桃就喜欢上了洛可可那张腼腆樱桃红绽的脸了，嗯，要是配上她那什么的话，在画布的效果上一定会很好。

第一百十一八章 并列第一
　　到了吃饭时间，语文成绩都清楚了。
　　许倩语文成绩广附第六，梁文博广附第一，而洛可可广附第八十七。
　　洛可可的成绩差也不是一天两天的事情了，所以，这并不重要，重要的是，接下来的谈话。
　　梁文博吃着吃着突然说道：“话说，坐我旁边的胖妞让我提醒你，最好离那个水桃远一点。”
　　“为什么？”虽然洛可可也觉得，她的确应该那么做了。
　　“因为我旁边的那个胖妞说，水桃有一个癖好。”梁文博。
　　“什么癖好？”洛可可。
　　“咳，就是那个什么。”梁文博支支吾吾道。
　　“什么？”洛可可。
　　“什么。”许倩。
　　“是你们让我说的，我说出来了可不能怪我啊。”梁文博。
　　“说！”洛可可。
　　“说。”许倩。
　　“画裸体。”在两人一脸确定我们自己没有听错的惊讶中，梁文博点点头，继续说道：“我当时听到我旁边那胖妞这么说的时候，我也很惊讶，觉得这也太变态了一点了吧。不过据说她家是油画世家。就像很多那些油画，不都是裸男**的么？如果这么一想的话，那么所有画那种油画的画家其实都是变态！包括知名画家达芬奇，竟然能得出这么一个结论！”
　　洛可可一拍梁文博的脑袋，“现在不是让你得出结论的时候。小倩倩，你要救我！”
　　“救你什么？”许倩觉得挺莫名其妙的。
　　“就是……”洛可可简要地把过程稍稍地提了一下。
　　听完后……
　　“你真那么说了！？”梁文博说道，“那你完蛋了！至少现在来说，我不觉得我们可以比的过她。你知道的，越是变态的人，在某些方面往往就越是有着异于常人的天赋。还是坐我旁边那胖妞说的，水桃的记忆力跟智商都是鬼神级别的。”
　　“我还不是为了提高士气，证明就算是广附，也没什么好怕的。对了！你旁边的胖妞怎么什么都跟你说。”洛可可。
　　“因为她想泡我啊，咳咳！”梁文博。
　　“我感觉你可以考虑一下。”洛可可。
　　“附议。”许倩。
　　“你们在说什么啊，我还不是按照你们的指示，先打入敌人内部。还有胖妞跟我说了，广附最厉害的，也就四个人。这四个人长期霸占各种考试的前四。”梁文博。
　　洛可可继续听梁文博吹。
　　“倒数第四位是第一组坐最前面的那个戴眼镜的小个子，英语是他的强项，每次英语考试，最低都没有低过144的，就算题目再难。”
　　“倒数第三的是第二组的鸡冠头白白净净的肌肉男，叫程天鹏，别看是男的，但是却是文科学霸，尤其是地理，那货不知道是不是曾经受过什么刺激，据说一开始，地理似乎也学不怎么好，但在高一下学期的时候，突然就爆发，在一次地理考试中，全级所有学生，只有他拿了满分，然后就以此为契机，一直领跑，从未被超越，地理知识丰富得像本百科全书。”
　　“倒数第二是的第三组的一个无口女，几乎不说话，虽然看上去似乎没有特别擅长的，但是各科都极其优秀。”
　　“倒数第一，就是跟你坐的鞠水桃了，除了物理是她最不擅长的，平常的大考，九门科目，她至少都能拿六个全级第一。”
　　看来，梁文博果然牺牲了不少色相，不然，也不可能短短几天时间，就知道这么多。
　　首先为梁文博默哀一下。不过，关键还是！赤果果地被人画裸体什么的，洛可可才不要。
　　“帮我干掉她！我相信你，你绝对是可以的！”洛可可搭着许倩的肩膀，认真道。
　　“呃……”许倩却是在想另外一个问题。为什么那个水桃赢了，就能画洛可可裸体，那她要是赢了，却好像没有奖励，这好像一点都不公平！
　　这个疑问，许倩一直憋到晚上。等关灯睡觉，夜深人静的时候，许倩这才忽然问洛可可：“可可，今天中午说的那个事……”
　　“你一定要帮我，不然我会死的。”洛可可。
　　“帮，我肯定会帮，但是……”许倩。
　　“但是什么？”洛可可。
　　“如果我赢了，那我有没有什么奖励？”许倩。
　　“额……”洛可可，“那你想要什么奖励？”
　　许倩憋了很久，才说道：“如果我赢了……那你就是我的人了，不对，是我就是你的人了！”
　　终于是把话说出来了呢，许倩涨红了脸。这么过分的要求，简直太太太不要脸了！
　　“可以喔~”却没想到，洛可可竟然这么轻易就答应了。
　　“真的？”许倩觉得太意外了，连忙道：“是你自己说的！拉钩上吊一百年不许变！”
　　“zzzzz~”然而，洛可可已经睡着了，估计，她都没听清许倩说的是什么就答应了，当然，也怪许倩把话憋太久了。
　　……
　　到了第二天，基本上，所有的成绩都出来了，包括班级排名，以及全级的排名。而归根到底，还是那句话，广附人太少了，而且师资力量又雄厚，所以想不快都不行。
　　许倩，总分723，全班第一，全级第一。
　　水桃，总分723，并列全班第一，并列全级第一。
　　梁文博，总分699，全班第七，全级第十。
　　洛可可，总分622，全班倒数第一，全级顺数八十三。
　　当成绩一出来，洛可可顿时就没有那么慌了。幸亏，这一次是旗鼓相当。
　　而当所有成绩出来后，广附这边的学生，也是对新来的三人暗暗地吃了一惊。许倩就不多说了，看上去似乎有点小小个的不起眼，但竟然可以和水桃一较高下，两人基本上就是你这科第一，我这科第一地争夺着全级的第一，至于梁文博，也是出乎所有人的意料，文科的成绩，意外地好，尤其是语文，竟然拿了全级第一的140分！而且文科三科加在一起，更是拿到了恐怖的287分。就是理科要相对地弱了一些。
　　只有洛可可最让人大跌眼镜，大多数人都以为，洛可可三人既然是一起来的，那么实力应该都差不多，所以当看到许倩跟梁文博都这么叼的时候，他们不自觉就觉得，或许洛可可也不会差到哪里去，然而结果却是……
　　广附0班的学生只能从贴在门口的那张纸的最下方开始找，才能找到洛可可的名字。而且速度是最快的！
　　只不过，虽然洛可可的成绩这么差！0班的学生对洛可可还是很宽容的。毕竟，洛可可只要长得可爱好看就行了啊，分数什么的，丢一边去也是无所谓的。
　　趁着水桃有事出去了，立马就有外向胆子大的男生跑到洛可可这边聊天，“比如说：老家是什么地方的，QQ号是多少，交个朋友吧。”而等水桃一回来，所有人就又全部都被吓得跑光光。
　　“这是怎么回事？她不会跟那些男同学说也让她画裸体了吧？”梁文博问他同桌胖妞。
　　胖妞却回道：“这倒没有！因为她只画女生。如果是男的，她都懒得画，会直接用相机把裸体都照下来，然后直接贴到校宣传栏上。之前就有个男生满脑子歪思想去跟水桃说，结果就被水桃这么做了。然后，后面……你懂的！之后就再也没有人敢招惹水桃了。”
　　“那有谁被水桃画过？”梁文博。
　　“怎么说呢，其实基本上，都是临摹，实战的话……只有一个。也是在那次出事了！”
　　“谁？”梁文博。
　　“就是无口啊。你难道不知道，水桃跟无口其实是一伙的？”胖妞说道。
　　‘我去！你不说我哪知道！’梁文博心想。

第一百一十九章 别离
　　生物课上……
　　生物老师一来，就给全班同学抛出了一个难题，“谁能说说生长素的发现过程？”
　　下面学生中，会的跟不会的，都免不了要翻一下书。
　　会的，是想再次确认一下，自己有没有记错；而不会的，当然是看到会为止。
　　“新来的同学，你来回答一下！没错！就你。”生物老师饶有兴致地说道。
　　“我？”洛可可指了指自己。
　　我去！有没有这么脸黑啊，洛可可心想。
　　然后洛可可就站了起来，回道：“那个……什么……首先是达尔文实验，然后是詹森实验……”
　　“这些实验的过程都是什么，得出了什么结论？”生物老师继续咄咄逼人地问着。
　　“忘记了。”洛可可回道，其实主要是，很长，感觉很繁琐，所以，洛可可不太想一一回答。
　　“坐下。”然后生物老师的脸上便似乎带上了一些惋惜。
　　其实对于洛可可三人的加入，大部分老师还是欢迎的，但怎么说呢，或许却也是因为这样，所以洛可可三人常常成了众矢之的。
　　不是被各种提问，就是让上黑板上做题，所有老师都似乎很想考究洛可可三人一番，而且当然，不难的题目，他们都不会问。
　　当问到许倩的时候，许倩很流利地就一字不漏地回答上来了。如果是问到梁文博，梁文博虽然会时不时出现一点磕碰，但最后还是会说到点子上。
　　只有当问到洛可可的时候，才会出现各种问题，比方说：‘不会。’、‘忘记了！’、‘额……’、‘老师，您能不能提示一下？’。
　　虽然，以洛可可现在的成绩，在普通班中，已经算是十分的出类拔萃，但在0班，还根本不够看。
　　而生物课之后，又到物理。
　　“洛可可，你上来解一下这道题目。”
　　下面，所有人的目光都看着讲台上一个字都写不出来的洛可可。
　　唉~有时候遇到这种情况真的超特么尴尬的。
　　在0班的这一个月时间里，对于只是正常人的洛可可来说，简直就如同地狱一般的煎熬。不过，这似乎也再次让洛可可的脸皮得到更进一步的成长。
　　会就会，不会就不会，是智也。如果说当初，洛可可被叫上讲台，一个字都写不出来，还会脸红的话，那么现在，洛可可已经不会再脸红了。甚至，要是老师让她再上去做，假如她觉得自己真的不会，还会在位置上站起来，直接干脆爽朗地就跟老师说道，‘老师，我不会！’。
　　说真的！那么久了，洛可可还是第一次重新找回自卑的感觉，不过还好，最后她还是撑了过来。
　　不会就听老师讲解，不会就去问许倩，另外，虽然水桃这边是敌人，但如果能师桃长技以制桃，也是不错的。
　　最后，大概是洛可可问水桃问题问太多了吧，所以渐渐地，水桃跟洛可可也是熟络了起来。不过当然，‘******什么的，洛可可还是坚持着，她才不想成为女主角。另外！洛可可已经想好了，要是许倩干不过水桃，那她就三十六计，走为上计。
　　这么想想以后，洛可可的心里面顿时安稳了不少，毕竟，水桃总不能到秀中去逮她吧。
　　接下来……
　　第二个月月考，很快就再次开考。
　　抛去心中所有杂念，洛可可觉得，自己也是时候静下来心，认认真真地考上一考，就把这一次的考试当做是一次真正意义上的高考。
　　考试过程中，水桃时不时会看两眼洛可可这边，当然，她其实也不单单只是看洛可可，在一边看洛可可的同时，她还是有在想着怎么做题。
　　而在这个看洛可可的过程中，怎么说呢？
　　说不定是她自己的错觉吧，水桃总觉得，现在的洛可可，跟第一次见到的洛可可，总感觉有了很大的不同。
　　无论是语文考试、还是数学，还是英语，在洛可可的身上，她总仿佛看到，洛可可给人的感觉认真了很多，而且，一边做题，洛可可还一边好像在笑。当然，这里的笑不是大笑，也不是嘴角已经微微弯起弧度的那种笑，而是，水桃觉得自己竟敢能从洛可可认真的表情中，看到洛可可很享受的感觉！
　　再次利用了三天时间，月考终于都考完了。接下来，便到了等成绩的时间。
　　周日，华附正常上课，不过，却是自习。
　　华附果然是有后台的！虽然被投诉了一次，但很快，学生又得继续回来补课。
　　自习课上，洛可可把《5年高考3年模拟》下面的笑话全部看完，然后伸了伸懒腰。
　　老师都去评卷去了，好无聊。
　　认真一点的学生，现在还在题海战术，而像洛可可这样，似乎无所事事的，全班数下来，不超过五个。
　　“话说，你不是你们学校前三的么？”
　　水桃突然塞过来一张纸。
　　“谁说我是我们学校前三的？”
　　“老师都是这么说的。”
　　“我擅长的地方不在学习上。”
　　“那你擅长什么？”
　　“搞事？”洛可可想了想，最后还是写道。
　　“搞事是什么意思？”水桃紧接着又写。
　　“搞事，就是字面上的意思，哥嗷‘搞’，诗日‘事’。”洛可可。
　　这写的都是什么鬼东西！水桃还是不太明白洛可可的意思，不过，算了，继续写纸条问洛可可：“你上完这一周的课，就要回去了？”
　　“等成绩出来以后。时间，大概是下周二或者是下周三。”洛可可写道。
　　虽说仅仅只当了一个月的同桌，但水桃显然还是有点不舍啊，难得，洛可可竟然身高跟她差不多，而且脾性上，似乎也有很多的相似。
　　其实……在广附中，水桃几乎没什么朋友。一是，本身就长得不错，而且还高，发育的也快，于是，很多小男生，包括小女生，在她面前都会产生距离感，就类似于大人与小孩子之间的那种代沟。二是，虽然也会有跟水桃那样发育的差不多高的男生，但大部分的男生，只能说，太幼稚了，两边的思想根本就连不到一起去，于是就算是大家都那么高大，可也很难凑到一起。
　　0班，跟水桃关系好的人，最多不过三个，无口是一个，男班长是一个，还有化学课代表也是一个。
　　水桃跟无口的关系大概就像洛可可跟许倩，都是一高一矮的奇怪组合，男班长是因为工作上的需要所以会有接触渐渐地熟悉了开始大大方方地交流，至于化学课代表，化学课代表是个男女都受欢迎的人精，是个能够畅游两性间毫无阻碍的人。
　　然后就是……现在又加上一个洛可可。嗯，大概吧。其实，她就是喜欢调戏洛可可而已。虽然洛可可跟她长得一般高，但是跟她对比起来还是小了一点，另外还有一点不得不说的是，洛可可绝对是个受！有时候，观察洛可可的表情，会让她觉得很有意思。
　　所以当看到洛可可写道，‘下周二或者是下周三’就要回去，水桃的脸上便写满了失落。大概，洛可可走了以后，她们之后就再也不会再有见面的机会了吧。从此，大家开始各散东西，说不定，直到老死，都不会再有第二次见面了。
　　就在水桃伤感着的时候，突然，水桃又收到洛可可的纸条。
　　内容是：“虽说，你这人是有那么点变态，不过，我不算太讨厌哦。毕竟起码从你的身上，我还是学到了点东西的，虽然也仅仅只有那么一点点而已。”（其实也有骚扰水桃复习，让许倩拿第一的作战在里面，不过水桃还真的是知无不言）
　　水桃随后就画了一个愤怒的表情——竟然说她变态，那是艺术！而且洛可可从她这里都不知道问了多少个问题了，竟然还说虽然也仅仅只学到了那么一点点而已？
　　接下来，该来的还是要来，三天后……
　　课间操时间，今天的课间操被取消了。而升旗台上，洛可可作为秀中代表，也将发表她对自己这一个月以来在广附学习的体会。
　　升旗台下，所有师生都等着洛可可的发言。

第一百二十章 宣战
　　“咳，那么废话不多说，接下来，让我们有请秀全中学的代表——洛可可同学，为我们说说，她这一个月以来，在广附学习的体会。大家鼓掌欢迎！”
　　广附的邓校长说完了以后，就把麦克风递给了洛可可，然后，自己也是走下了升旗台，到了秀中这边今天来接洛可可三人回校的李华国李校长这边。
　　邓校长走下升旗台的时候，洛可可还没有开始说话，所以，邓校长也是不自觉地继续跟李华国说了两句：“李校长，你真不上台说两句吗？”
　　李华国在身前挥了挥手，婉拒道：“不说了，不过这一段时间真的很感谢广附的照顾，尤其是邓校长您的照顾。”
　　“哪里哪里。”邓校长笑着回道，“你们秀中的三位交换生也让我们广附的学生学到了很多东西。”
　　“校长，让洛可可上去讲话会不会不太好？”李华国的身边，一位老师，突然小声对李华国道，今天这位老师同时也充当李华国的司机。
　　“什么意思？”虽然李华国身边的这位老师说话说的很小声，但邓校长还是听到了。只能说，邓校长似乎有点听不明白李华国身边这位秀中老师的意思。邓校长不自觉看向这位老师，然后，又顺着这位老师的目光，看回到李华国的身上。而此时，李华国正看着升旗台上的洛可可。
　　……
　　洛可可站在升旗台上。
　　手里拿着麦克风。
　　她深吸了一口气，终于要开始说话了。
　　而且是脱稿哦。
　　“扑扑。”试了试音，没问题。
　　好的！
　　可以正式开始了。
　　“大家好！我叫洛可可，来自秀全中学高二（5）班。”
　　（按照惯例，先自报家门）
　　“广附毫无疑问是一间很优秀的学校，里面的大家都是些很优秀的学生。”
　　（对广附先称赞一番，然后接下来，是自己在广附学习的体会）
　　“虽说我只在广附学习了短短一个月，但已经深深发觉，这为期只有一个月的交换生活已经深深让我对这所学校产生了感情，让我刻上了广附的烙印。”
　　（会不会说的有点夸张了呢？）
　　“我很感谢，广附给了我这么一个机会，让我体验到广附的良好学习氛围。”
　　（再来个总结性的感谢）
　　听到这里，李华国都觉得还好，幸亏幸亏，洛可可终于没有再搞事了。
　　广附校长邓校长听到洛可可这么说，说自己学校是一间很优秀的学校，而且还用到了形容词——毫无疑问是，心中也是很受用。
　　另外，那些被洛可可称赞是很优秀的学生的学生，现在也是对广附满满地自豪，有的人还情难自禁地想道：我去，我还是第一次被漂亮的女同学说自己优秀。
　　但是！会只有这么简单么？
　　李华国旁边的那位秀中老师皱着眉头，不禁心想。
　　果然！
　　紧接着……
　　便听到洛可可很快就说道：“你们一定会认为我会这么说！”
　　“我才不会这么说呢！因为我们是敌人！”
　　“按照我们这一个月以来的明察暗访，能在广附读书的，真正的读书天才，不会超过总人数的四分之一，那么其他人是怎么考上广附的？”
　　“一位刚刚升上高一的学霸同学，给了我答案。”
　　“他说，他把能找到的中考模拟试卷都做完了。他还坦言说：事实上，他并不比谁聪明，他只是比任何人都要勤奋。”
　　“这让我不禁想起了曾经某位清华大学僧邻居，因为他也曾说过同样类似的话——别以为清华的学生都很聪明，真正是天生聪明的人，只有四分之一，他就认识一个男的，学什么都感觉很吃力。聪明，其实大多都是被逼出来的。你能想象，一位清华的教授在周一的上午给你上了两节VHDL语言，然后就让你在周五之前编出一个主频30M的cpu来？然而这就是清华大学的教授、老师的作风，你编不出来？好！你编不出来，那你这学期这门课就不及格。”
　　“大学僧说，当时所有人都疯了，因为周一上午那两节课，他们都不知道教授在上面说了什么，完全听不懂。后来才知道，在其他大学的电子系这门课要学一个学期。但是他们，不会就跑图书馆，废寝忘食。第一天看不懂，第二天稍有点明白，第三天白天编了几个简单的程序，晚上开始正式编程，编到三点，周四编了一天加通宵，周五早上八点通过了验收。”
　　“大学僧说，在此之前，他们根本没有想到过他们还可以在这么短的时间里做这么多事，但是在巨大的压力之下，他们还是完成了。然后，紧接着第二周周一的上午，教授又跟他们说，周三下午之前，把超声波测距仪交上去。”
　　“正因为有了这些例子，所以这更让我坚信了一点，秀中还是有救的。”
　　“2007年，也即是上一年。广附的重本上线率是41.82%，上线人数288。而秀中，只有26.05%，上线人数287。说实话，百分比上相差还是蛮大的，但我并不觉得这差距，是不可缩小的。”
　　“大家现在听着听着，恐怕已经有点听不明白我在说什么了？什么敌人啊？什么天才只有四分之一？还有为什么要提到勤奋就能改变啊？”
　　“那我再来说说故事的背景，说完了以后，说不定你们就懂了。以前，我还是个胖妞，不像现在这么苗条，不过突然有一天，我悟了，我突然发誓，我要用三年时间，在秀中留下我的名字。如果善名不行，那就恶名也好。所以，我做了很多蠢事。包括，到其他班说要在下一次数学测试中吊打他们，当时我们班的数学平均分排名，多少名忘记了，反正是倒数一二，不会超过三；也包括，在升旗仪式上对全校说，我只喜欢女孩子，所以请大家不要给我写情信。”
　　“然后，某一天，我们校长终于受不了我了，他安排了一名老师对我私底下说：你这么爱搞事，那我就给你点事情做做。他跟我说，如果我能把秀中的学习成绩搞上去，随便我怎么搞。他之所以会这么说，是因为我之前有过先例，就是我前面跟你们说的，我到其他班大肆宣扬，要在下一次数学测试中吊打他们。那一次，我们班从倒数一二，然后，拿到了全级第一。”
　　“也是出于这样的先例，校长希望我也能把这种影响力，看看能不能运用到全级，甚至全校。于是，才有了后面的，那天，校长请我到他办公室去喝茶（李华国：我什么时候请你到我办公室去喝茶了！）。我觉得，当时他肯定很埋怨，那就是为什么我在高一的下学期，一点动静都没有。数学第一那次，已经是高一上学期的事情，而在高一下学期，我几乎碌碌无为，但当时，我其实已经知道校长对我说的话。”
　　“怎么说呢，什么都不做的原因，大概可以归纳为，第一，我觉得，大家还是需要好好地享受一下高中吧，我不想搞得大家太累，第二，我也有一些私人的原因在里面。直到那天，也就是我们校长他请我喝茶的那天，我也终于都做好心理准备，要在学校里留下什么。无意中，便看到了那个排名。华附第一，秀全倒数第二。”
　　“当然，一开始，我对这个排名，也没什么太大的想法，因为那时候，我只顾着，校长会不会因为埋怨我，就把我的特权给收回去。所以当时其实，我是忐忑的，我事实上要去做的，是想去探一下校长的口风——话说，你上学期的话还算不算数了？”
　　“只能说很顺利，校长还没有把那句话收回去，不过，他却质疑我，从高一第一学期的全级第四名，到第二学期的全级四百多五百名，我究竟还有没有那样的影响力。”
　　“我怒了！然后又做了一件很蠢的事。既然你怀疑我有没有这样的影响力，那我就给你一次性干得漂漂亮亮的。这时候，我看到了那个2007年各校高考重本上线率排行，广附是41.82%，排行第一。而秀中，只有26.05%，倒数第二。然后我就跟校长说，如果我能带着秀中干掉广附，那秀中就把学校里面的标志性石像：洪秀全的石像换成我的石像。而且几乎是不容置疑，我便用笔把排行榜上第一的广附划掉，然后把秀中拉了上去。”
　　“在这里说这么说多，我想，我之所以来到广附学习的原因，大家也相当清楚。那就是我其实就是个卧底，而之所以要把这些东西说出来的原因，那是因为我想让你们知道，想让你们两年后，不能就这么死的不明不白！”
　　“今天！”洛可可呼了一口气，才继续说道：“我宣布！秀中正式向广附全面开战！利用两年的时间，到我毕业的那天，秀中必然会取代广附，成为排行榜上的第一。”

第一百二十一章 交换结束
　　“以上，就是我的全部发言，谢谢大家！”
　　洛可可说完，鞠了个躬，然后走下了升旗台。
　　不远处……
　　水桃先是愣了愣，然后水桃又笑了：“原来，你之前所说的搞事是这种意思。哈哈，有意思！”
　　更远处……
　　“话说，可可这么说，我们会不会走不出广附啊？”梁文博拿着录像机呆呆说道。
　　“干得漂亮！”许倩。
　　“你别起哄啊喂！”梁文博看到许倩手舞足蹈的，也是立刻就吐槽道。
　　升旗台的旁边……
　　“话说，这学生是怎么回事啊？”邓校长旁边的广附老师，已经被这一幕气得，都不知道该说什么好了。
　　而与此同时，李华国也是赶紧解释：“邓校长，你一定要听我解释！”
　　秀中陪同过来的老师：“校长，我早就说了，你让洛可可上去，准会出事。”
　　——第二个月的月考（全校）。
　　第一名：许倩，总分：754。
　　第二名：鞠水桃，总分：750。
　　第十名：梁文博，总分：727。
　　第六十三名：洛可可，总分：668。
　　前后两次月考，考得都是偏难的题目，一百分制，大多数人想考八十分，都很勉强。不过后一次相对于前一次，在难度上则更显简单。
　　也是趁着这一难度降低的机会，让洛可可白白地捡了一个便宜，从原本的八十多名，往上又提升了十多名，俗称‘执死鸡’。
　　“邓校长，你一定要听我解释！事情真不是你想的那样的！”（再次抢镜）
　　然后，剩下的，便只有李华国要为洛可可擦屁股了。
　　……
　　当天下午，大概三四点的样子，洛可可三人回到学校。
　　回到学校的时候，当时大家还在上课。
　　拿着大包小包的行李，三人分别是不同的进课室表现。
　　梁文博，跟洛可可许倩不是一个班，拖着一个行李箱，箱里面全是书还有衣服，来到课室的正门，敲了敲门，说了一句：“报告！”
　　正好上课的老师是教语文的班主任，跟梁文博还算熟，于是梁文博紧接着，便听到一句和蔼亲切的，“回来啦！进来吧。”
　　从广附‘深造’回来啊，让班主任激动得，好像接下来上不上课都无所谓了。不如，先让梁文博说说这一个月在广附学得怎么样？
　　而洛可可跟许倩这边则是……
　　“excuseme？mayicomein？”这是许倩的打招呼方式。因为刚好上的课是英语课。
　　然而到了洛可可的口里，却很快就变成了。
　　“小娟娟，早！”
　　高一教洛可可英语的付娟现在升为高二（5）班班主任兼英语老师，一脸面红地瞪着洛可可——她不是跟洛可可说了，别在那么多人的面前叫她小娟娟了吗！（恼羞成怒中！）
　　说实话，如果是以前的洛可可，洛可可肯定不会这么做，但怎么说呢，现在的洛可可，早已不是以前的洛可可了。
　　周三的下午，短暂地休整了一下。
　　第二天，本以为广附的事情就这么过去，梁文博以为自己已经不再需要去做什么其他事情的时候，终于不用跟洛可可一起发疯，可以静下来来继续爱干嘛干嘛，然而第二天早上第二节课下课。
　　原本正趴在桌子上的梁文博，突然被人咚咚咚地敲了三下桌面。
　　然后，便听到有人对他说：“梁文博，出来一下。”
　　“纳尼！”梁文博瞪大着眼睛。
　　课室走廊外……
　　“会做PPT不？不会？那学学。我打算做一个PPT，用来给高三的师兄师姐们说说这一次的广附之行。明天放学之前，给我。”洛可可说道。
　　梁文博看着洛可可，想说，你还能不能再过分一点了。
　　然而洛可可却拍拍他的肩膀，“我知道你可以的！加油！”
　　洛可可这边跟梁文博说完了制作PPT的事情，紧接着，第三节课后，逃掉了课间操，又再跑到校长办公室去跟李华国谈“展览”的事情。
　　她们不能去了广附就只是去了啊，起码得留下点东西。
　　“我觉得，至少要做十块展板。”洛可可。
　　“话说，够不够啊，我觉得内容挺多的。”许倩在旁边起哄着。
　　“不够就再加！”洛可可。
　　自把自为起来的洛可可简直可怕，反正，李华国是拿洛可可没办法，于是直接一句，“你爱怎么搞，就怎么搞，把最后的预算给我，学校出钱。”
　　其实洛可可等的就是这一句话，当然，还有就是，因为要搞“展览”，自然得跟李华国通一声气。
　　对了，接下来洛可可还要做一件事情。
　　“你想在新的文体楼征用一个课室？你要用来做什么？”李华国疑惑问。
　　“我想成立一个组织。而那里，将成为这个组织的成员碰头的地方。对了，暂时这个组织的成员，就以高二级各班的正班长，为主。需要以你的名义，通知肥级，然后肥级再通知各班的班主任来落实这件事情。”洛可可。
　　听完了洛可可的话，虽然李华国觉得洛可可似乎有点太“做作”了，还搞什么组织啊，他们学校连学生会都没有好吗。不过算了，既然选择了相信洛可可，那就干脆一口气相信到底。
　　“对了，我还想对那课室稍稍地装修一下。”洛可可。
　　“行行，都没有问题。写成详细的计划书给我。”李华国。
　　李华国刚说完，就见洛可可噗的一声，往他身前丢了一本几十页厚的计划书。
　　李华国瞪大着眼睛看着洛可可。
　　“其实，在高一下学期的时候，我就写好了喔。”洛可可。
　　“……”李华国。
　　而与此同时……
　　在徐闻这边。
　　一位新来的办公室主任，走进俞正雄的办公室，敲了敲门，然后说道：“局长，我们排查过了，使用‘洛神’这网名的人在我们这边还真不多。按照你一开始的想法，考虑到对方既然对我们徐闻这么关心，肯定也是当地人，所以我们首先确定的是，对方是我们县或者是附近各区的人。最后，我们得出的可能性人物有三十七个。而排除掉还年轻的，剩下的，就只有这三个了！”
　　“那是不是就是这三个人？”
　　“可三个人我们都接触了，很可惜，都不是。会不会，洛神只是对方随意起的一个名字？”
　　俞正雄听到自己办公室主任这么说，也只能苦笑了笑，“如果真如你说，那我们就根本无从找起。对了，另外那边有没有什么消息。”
　　俞正雄刚说完，就有一个人冲了进来，“局长！张主任也在啊。”
　　“什么事这么急？”
　　“那边说，按照这封邮件的IP地址，不是我们湛市的，而是……”
　　“从XX发出？”
　　“是的，而且，好像是局长你老家。”

第一百二十二章 Q名洛神
　　“洛神竟然在花都！”
　　这是俞正雄万万没想到的。
　　既然知道了洛神的大概位置，接下来，俞正雄也是事不宜迟。
　　第二天，俞正雄就请了假，然后，在相关人员的带领下，像捉贼一样，来到自己家门口。
　　然后……
　　俞正雄自己也愣了。
　　“你确定是这里，没错！？”
　　相关负责人也是说道：“是这里没错。”
　　“但是这是自家啊！怎么可能会是自家呢？”
　　刚好，俞美人也是从里边出来。
　　刚开门，就看到门口站了几个人，俞美人虽然疑惑着，但还是说道：“老俞！你怎么回来了！？这些都是……”
　　“认识？”
　　“这是我家。”俞正雄没好气道，心想，估计又是哪里弄错了，因为洛神就在自己家，根本没可能。
　　“哎呀，原来是嫂子……但是，不对啊！”
　　既然是你家里发出来的邮件，你自己怎么不知道，那人心想。
　　其实，俞正雄也想这么问。
　　为什么会是自己家？
　　这根本不可能啊！
　　不过既然已经是来到了家门口了，那也就顺便进去坐一坐吧。
　　泡好茶，一边热络地招呼，互相介绍，这是电信的XX等等。
　　等互相介绍完毕，俞美人再次问题重提。
　　“老俞，你怎么又回来了？”
　　见俞正雄没说话，那几人中有一人，也是先接话道：“是这样的嫂子，大哥让我们帮忙找一个人。”
　　“就是我之前跟你说过的那个洛神。”俞正雄补充道。
　　这时候，俞铭俊刚好通宵起来，看到家里忽然来了这么多人，立刻理了理头上鸡窝似的头发。
　　“小俊！”俞铭俊刚想跑，就被俞正雄逮到：“过来认识一下，这是你刘叔叔，还有这几位，XXX、XXX、XXX。”
　　俞铭俊一被俞正雄逮到，他就知道接下来自己很难跑得掉了。而且，俞正雄有一个习惯，大人讲话，虽然可能不关你小孩子什么事，但是，你也得给我坐在那里听着，要是别人茶水喝完了，还得给人倒，要是在外面吃饭，这种场景就更是常见。
　　怎么说呢，其实，俞铭俊真的很反感俞正雄这一套，感觉太虚伪、太做作了，感情这些领导，一个个都是残疾人，还要别人倒水。
　　不过没法，既然被俞正雄逮到了，也只能认了。
　　便继续听这些说了下去。
　　“原本我们是想帮大哥找到那个洛神，但没想到，哈哈，竟然找到了自家的门上，我想，应该是哪里出错了。”姓刘地如此说道。
　　说话的同时，也有几分不好意思。毕竟，这是办事不力啊。可究竟是哪里出错了呢？姓刘的说，他接下来得让人再好好地查查。
　　“不过话说，为什么大哥要找这个人出来？”
　　俞正雄被这么问到，也是把自己之前在徐闻的艰难说了出来。
　　“你们是不知道，如果不是洛神一语点醒了我，我现在还不知道应该如何走出困局。虽然，现在徐闻的处境还在水深火热当中，但我相信，徐闻一定会一天比一天好起来的，”
　　“原来是这样！”这时，所有人才恍然大悟，并且纷纷称赞道，“那这个洛神可以啊！见识不浅啊。”、“帮了这么大的忙我也觉得的确应该好好地感谢一下。”、“可惜的是，现在都不知道对方是什么人，而且在什么地方。”
　　“大哥你放心！我回去再让人把所有线索理一遍。一定帮你找出这个洛神！”
　　俞铭俊原本对这些人的话题，其实是一点都不感兴趣的，但是，突然蹦出一个‘洛神’，还被吹的这么神乎其神，俞铭俊便打起了十二分精神！
　　洛神——这不是洛可可常常用来装逼的网名么？
　　悄悄地，俞铭俊便掏出手机，给洛可可发了个信息。
　　‘话说，你是不是给一个叫做徐闻的地方，写过一篇以发展旅游强县为例谈如何部署治安行动的东西？’
　　‘为什么这么问？’洛可可当时正在饭堂里一边拿着汤匙一边吃着茄子拌饭，哒哒哒地打字回复道。
　　‘你就说你有没有写过。’俞铭俊。
　　原本洛可可想说没有，毕竟总觉得是个麻烦，不过，后面转念一想，大概也是知道，俞铭俊是肯定不会害她的，所以才回复道，‘我是写过相关的东西，而且，还发出去了。怎么了？’
　　‘你牛逼！’然后，洛可可就收到了三个字的回复。
　　这一次，是俞铭俊听这些人吹牛逼听得最认真的一次。茶喝完了？快，添茶！你们继续吹，这事我爱听。有一个人就是这样，茶刚喝完了，就被俞铭俊又装满，刚喝完了，又装满，这勤快的，你说人家给你装满茶，你不喝点又不好意思不是，但就算是只喝了一点，俞铭俊都能给你继续装满。终于，六、七轮下来后，这人顶不住了。
　　对着俞正雄就赞扬俞铭俊道：“俞局，你家这孩子可以的啊。比我家里那个，有礼貌多了。”
　　“哪里！平常就只会玩游戏，什么都不会。你们刚刚也就看到了，估计才刚起床。要不是我喊住他，他现在肯定就躲在房间里不出来了。”
　　“今年几岁了？在哪里读书？”
　　“咳！”听到这人这么问，俞正雄也是有点尴尬。
　　“今年17岁，辍学。”不过，俞铭俊却回答得很自然。
　　“额……”这下轮到问的人自己尴尬了。因为——辍学啊！辍学本就不是一个好听的词语，“俞局……那个……”
　　“没关系！是他自己不争气。”
　　“为什么不读书呢？”倒是有另外一个人问。
　　“就不是读书的料。”俞正雄。
　　“那现在在家里做什么，总得找点事情做做吧。”
　　“现在就宅在家里，什么也不去做。”俞正雄继续回道。
　　“这可不行！书还是要读的。”客人当中，便有老一辈的，要出来说教说教。
　　俞美人则是有点埋怨俞正雄，为什么说得自己儿子好像一无是处似的，上个月，小俊又赚了六万块呢，你一个月能赚六万块不？
　　在某人正对俞铭俊进行着教育的时候，突然，俞铭俊的手机震动了一下，两下，然后又是连续好几下。
　　是洛可可发来的连续QQ抖屏，问俞铭俊，为什么说她牛逼，怎么回事？我十秒钟后看不到回复，今天下午放学，你就完蛋了。
　　俞铭俊看到洛可可这么说，自然是要回复的，但恰好当俞铭俊把自己的注意力集中到手机上的同时，某位客人也正准备耐心跟俞铭俊说说人生大道理。
　　这！
　　这冲突，然后就出现了！
　　“年轻人，还是要上好学，学多点东西的。”
　　俞铭俊看上去就像是在玩着手机。
　　“说实话，现在这社会。不上学，没文凭，就算你爸想给你安排点什么，都很难。”
　　俞铭俊似乎又无视了。
　　“人家正对你说着话呢？你能不能别看手机？”
　　俞正雄先是一次警告道，同时又再听到俞铭俊手机QQ上滴滴响的声音。
　　而俞铭俊这边，还在回复着洛可可的问题，就要回复完了，就差几个字，用不了几秒。然而！也正正就是这几秒，俞正雄就似乎是有点火了。
　　突然有点大声地说道：“人家正好心跟你说着话呢，你还玩什么手机，信不信我顺手就把你手机给扔到楼下去。”
　　有时候，俞正雄就是这样，太严格了。所以，一直以来，俞铭俊跟他的关系都不大好。
　　“手机拿过来，让我看看跟谁聊天，聊得这么开心。”
　　“给我，我就不信了，有什么好聊的。”
　　聊天内容如下：
　　“为什么要问我这个问题？”
　　“那东西是我写的又怎样了？”
　　“俞铭俊！我十秒钟后要是看不到回复，今天下午放学，你就完蛋了。”
　　俞正雄也是牛逼，竟然当着所有人的面把内容一字不落地读了出来。
　　而当他读完了这一页……他还想继续读上一页的，所以，往上又按了几下按键。
　　之后便见到……
　　“话说，你是不是给一个叫做徐闻的地方，写过一篇以发展旅游强县为例谈如何部署治安行动的东西？”
　　“为什么这么问？”
　　“你就说你有没有写过。”
　　“我是写过相关的东西，而且还发出去了，怎么了？”
　　“你牛逼！”
　　随后，俞正雄才留意到，对方的Q名，正好是洛神。

第一百二十三章 得出的结论是不可能
　　幸亏这一次的并没有读出来，所以，在座的人只根据之前听到的东西，也不好判断跟俞铭俊聊天的人是谁。
　　大多人的印象中，应该是女朋友之类的吧，只有俞正雄，瞪大着眼睛愣在那里。
　　好像还有点难以相信。
　　“真的？”
　　“既然她那么说了，那应该是真的。”俞铭俊很平静道。
　　几位客人都心想：该不会是女朋友有了吧，要堕胎？不然，怎么这两父子的反应怎么这么夸张？
　　……
　　送走了客人。
　　洛可可之后又接到了一个电话。
　　是俞美人打来的。
　　“可可吗？”
　　“啊？怎么了，俞阿姨。”
　　“今晚有没有时间啊？一起出去吃饭吧。”
　　“哎，没时间啊，我已经要死了。”
　　“很忙！？”
　　“是啊，要做展板，还要想装修的事情，周五要开始展览，在下个月之前，最好就把腾出来的课室装修好。”
　　“怎么又是展板、又是装修的？”
　　“我在搞一个大的计划。”
　　“这样啊。但是，就不能腾出一点点的时间？”
　　“额……要说腾的话也是可以的，话说，为什么这么突然？”
　　……
　　直到洛可可放学后来到门口，才看到，俞正雄也回来了。
　　俞正雄跟俞铭俊坐在小奔的前面，洛可可跟俞美人坐在小奔的后面。
　　“俞叔叔好。”
　　洛可可进车的同时，也是打了声招呼。
　　俞正雄嗯了一声，点了点头。
　　“出发吧。”俞美人对俞正雄说了句，然后扭过头来对洛可可说：“今天去吃韩国料理，你喜不喜欢吃？”
　　听到俞美人这么说，洛可可不禁心想，难道是俞家最近有什么大喜事？
　　不过韩国料理，这她还真的没有吃过。
　　到了一家叫韩公馆的地方，高档地方就是高档地方，刚下车，门口就有引路的服务员，并且路过的服务员见到几人，都是一路鞠躬。进了一个包间，接下来，因为俞正雄跟俞美人又重新坐一块去了，洛可可这才有机会问俞铭俊，中午那个事是怎么回事？
　　洛可可拿出手机亮了亮QQ聊天记录，俞铭俊自然是看到了，但却小声地回了句，等下你就知道了。
　　是的！
　　洛可可很快就知道了，当大家都吃得差不多的时候。
　　而且，这个话题，还是由俞正雄先开的的头。
　　“可可平时都喜欢看什么书，或者说会看报纸，新闻？”
　　“？”洛可可，“什么意思？”
　　“你是不是有写过一篇以发展旅游强县为例谈如何部署治安行动的东西？”
　　“额……”洛可可脸上有点犹豫。
　　而俞正雄看到洛可可脸上那模样，就知道，洛可可的确是洛神不错，不然，洛可可不会那么犹豫：“你知不知道，那个局长邮箱，就是我的邮箱。”
　　“额……”洛可可。
　　“你是怎么懂这么多东西的？”俞正雄苦笑着说道，就像在嫉妒，“拜师收徒，月入四十万，中秋节卖饼，一个月的销售额等于人家以前商家近乎半年的收入，然后又是一篇角度刁钻、直切要点的文章。”
　　说实话，现在，洛可可还不知道对方是表扬她，还是怎么她呢。
　　所以洛可可不说话，等对方先说完。
　　“说实话，我现在还很难相信。不过，又想到那篇文章的部分愤青言语，我忽然又释然了，的确是你们这个年纪会说出来的话。”
　　“不管怎样，我要谢谢你，同时，也代表徐闻谢谢你。你肯定还不知道你那篇文章所发挥出来的作用吧。我就说一组数据，截至到前天为止：共剿灭大小黑帮，三十二个，抓获相关劫匪、抢匪四百余人。缴获作案刀具、枪械无数。”
　　“如果没有你的那篇文章的话，估计现在大家上街都还得瞻前顾后。”
　　洛可可还以为是什么事呢。
　　原来就只是这样啊，她还以为自己被黑帮瞄上了呢，顿时松了一口气。
　　“以茶代酒，我敬你一杯。”
　　“干！”这下，洛可可便没有那么慌了。
　　之后，俞正雄又说到了更多有关徐闻那边的情况，大多都是那篇文章对徐闻的影响。
　　只能说，这让洛可可听着很受用。毕竟，她做出来的东西并没有被直接浪费掉。
　　俞正雄刚开始看洛可可还挺拘谨的，但是很快，洛可可又不拘谨了。
　　而且……
　　洛可可给他猛地倒茶，让他继续吹的场景，怎么跟今天中午俞铭俊给客人倒茶的场景，隐约有几分相似？
　　这时，俞正雄再看洛可可和自己儿子，咳，倒反倒是觉得，或许，自己儿子还配不上人家。
　　为什么。
　　人家洛可可：才貌双全。
　　再看看自己儿子：总感觉有点黯淡无光。
　　虽然，自己老婆的想法是没错，如果两人能凑一对，那是最好的，但俞正雄看人也绝对不会看错。
　　洛可可跟他儿子，俞铭俊，肯定很难有戏。
　　因为洛可可，注定是要去往更高更远的地方的人。
　　如果从政，说不定就是一名出色的政客；假若为商，日后必定是富甲一方的女商人；再不济，就算是去种菜，也是菜地里的西施，田野里的精灵。
　　两人以后只会越来越不在同一个世界。
　　至少目前而言，俞正雄是这么认为的。
　　不过算了，毕竟这是年轻人的事情，就随他们去吧，之后也最好让他老婆别瞎参合。
　　这一顿饭，吃得还算好，关于第一次吃韩餐的感受，洛可可觉得，果然那些酸萝卜，泡菜之类的小吃似乎比牛肉还好吃。
　　……
　　回到班里的时候，大家都已经在上自习。
　　洛可可征询了一下值班老师的意见后，便打开班里的电脑，继续做展板。
　　图片的素材都有的，现在的问题是，她得为这些图片都配上文字说明，以便大家能够更轻易地读懂她们所拍出来的照片想要表达的意思。
　　高二级级长肥级时不时在走廊飘过，接下来，学校里将要有一系列的大动作。包括展览、演讲，说实话，肥级也不知道搞这么多东西有什么鸡、鸡用，但既然是校长说要搞，那就搞吧！领导说了算。

第一百二十四章 高三是充话费送的
　　周四晚上，洛可可完成了展板的大致内容。周五晚修，到相关的广告设计公司商量展板制作。
　　周六，准备好下周要在学校大礼堂的《广附之行》演讲。周日，和李华国一起，带房屋装饰设计师实地参观要进行装修的大课室。
　　“中间要有一个大圆桌，总共十九个座位，然后四周的话，我的初步想法是摆放一些书架。不过这样的话，会不会显得太简单单调了一些？”
　　“只要合理布局的话，这问题不大，要是你想让整个房间里的内容显得更厚重的话，可以用模板做一些隔间。”
　　“另外，我还想大家不单单只把这里当做是一个平常开会的地方，还可以是一个闲暇的时候，大家聚一起休闲聊天，或者是看书什么的。”
　　“这地方位置够大，可以在窗口这边设一个茶水间之类的。”
　　“风格方面，我更喜欢欧式古典风格，最好是能让人一进来，就能立刻让人投入状态，而且觉得这里很典雅、很亲切。”
　　“我带了几个样板过来，你可以看看。”
　　李华国也在旁边，看到那夸张到极致的装修风格，不免问道：“师傅，你这个全部装修下来得花多少钱啊？”
　　“我们一般都按每平方九百来算，尤其是这位的要求还这么高。而这里的话，面积肯定过百平方……所以我想，怎么也要十万元以上。”
　　“……”李华国无言以对。原本，他只以为，洛可可只需要一个场地就够了，可现在的实情却是，洛可可这是打算把这装扮成王宫。
　　李华国再看那设计师带来的样板，更是不由得心想：就算是王室贵族，都没有洛可可你这么讲究吧。
　　“李先生，钱不是问题，因为，梁先生已经说了，他会赞助这次装修所需花费的一切资金。”
　　装修设计师口中所说的梁先生，毫无疑问，是梁文博他爷爷，而且这个设计师，也是从大省城里专门开车过来的，是梁伯介绍的熟人，曾经搞过无数次类似风格的装修，并且，在国外，还曾拿过什么奖。而洛可可为了拿到这笔赞助，也是不得不跟梁伯达成的一笔交易。那就是，这个地方要是装修好了，到时候，洛可可会把作为创始人的三个人，也就是洛可可自己、还有许倩跟梁文博，简单地做个雕塑还是搞张照片什么的，放在这里，以供后世人瞻仰（这么说好像有点太自大、太不要脸了！不过，洛可可都已经打算把洪秀全的石像换了，她还在乎自己的脸吗）。
　　这种相当于流芳百世的事情，梁伯听完以后，自然是拍双手赞成。况且，钱那方面，他又不差钱，关键是——你得让他觉得这笔钱用的值得，用得爽！
　　听到了对方也这么说了，于是……李华国也只能表示，算了，你们爱怎么搞就怎么搞吧，现在，他得好好地想想，万一这十多万的课室真的装修下来，要是上级来检查，他该怎么把这东西兜住。是在门口放个牌子——里面维修，请绕道而行，还是什么。
　　说实话，李华国也挺大胆的。不过，假如这地方真能搞成，而洛可可的吹牛逼又能实现的话，那这里毫无疑问会成为秀中的骄傲。
　　利用周日的时间，谈妥了装修的事情以后，第二周周一，下午，高三年级的教学楼下面架空层，便可以看到突然放出了很多的展板，而因为架空层是上楼的必经之路，所有学生回班都要经过，因此，也是刚放下不久，就吸引了很多人的观看。而之后……全体高三级的学生又被通知，周一下午最后两节课不用上，都到学校大礼堂去集合。
　　当所有高三的师兄师姐都到了学校大礼堂。
　　主讲人：高二（5）班洛可可。
　　演讲内容：《广附之行》。
　　虽说，洛可可一开始就没有把自己的实验对象放在高三，但怎么说呢，起码，也给高三的师兄师姐们说一说，就当是在师兄师姐们最后冲刺的阶段，再励志一把。
　　洛可可如此说道：“没错，广附真的很多牛人。但他们的牛，不是他们真的有多聪明，而是建立在，他们高三级，一年只放了九天假。而且事实上，就我所知，这在我们北边的一些省份，这种情况也是相当常见的，比如说HB省。”
　　“当然，我不是说这种做法就是好的，我只是想跟各位师兄师姐分享一个道理。‘物竞天择，适者生存、优胜劣汰’，当别人都已经拼得这么狠，就差把自己的命都搭上去的时候。我们有的秀中学生，包括我自己，还在散散漫漫、悠哉悠哉地过着日子。这时候，我们是不是应该要开始有点危机意识，是不是应该要开始有点意识到，要是我再这么懒懒散散、悠哉悠哉下去，对我自己以后会不会有什么好处？”
　　“固然！成功的道路不仅仅只有读书这一条。而且，就算会读书，也不代表就会赚钱。但我觉得，起码，各位师兄师姐能在听完了我的演讲后，能够回去自己反思一下——我来秀中是为了什么？我未来的目标是什么？为了未来的目标，我现在可以去做些什么？如果师兄师姐们现在还很迷茫，那我建议去看看放在架空层的那些展板，说不定看完了那些展板，你们自己就能找到答案。”
　　其实，洛可可这一次演讲的煽动性，并不算强烈，因为似乎有很多东西，洛可可都没有直接说。
　　但但凡有些上进心的人，之后看到那些展板的内容，估计不用洛可可说，他们都知道自己该干什么，而且，远比洛可可说出来要有用的多。
　　因为洛可可说，是洛可可强塞给他们的。
　　要是他们自己去了解，自己去看，那就是他们自己潜移默化地自己接受的。
　　还有大概一个学期的时间不到！接下来，高三级的师兄师姐会怎样，洛可可也不知道，反正，东西她已经摆在架空层那里了。无论是走读生、住读生，回班的路上都必然会看到那些展板。如果是真的希望自己能变好的人，看完展板以后必然会加倍努力；如果对自己都无所谓的人，那么就算洛可可说得再多，也无补于事。
　　台下，那个跟李华国一起到广附的老师擦了擦额头的汗，“这一次，就这一次，终于是正常了。”
　　然而，旁边的李华国却在心里想着，“正常个屁！你没看到，洛可可这是一心要放弃高三的心态？我特么还想她再搞点事出来呢。而且……你再看看她对高二的态度，十多万的装修啊！说砸下去就砸下去了，就为了搞出一个用来表示‘形式’的东西。高二是洛可可亲生的，高三就是充话费送的。”

第一百二十五章 组织草创
　　因为代表形式的东西还没有搞好，不过，没搞好就没搞好，接下来，洛可可还是继续了下一步。
　　那就是确定自己组织接下来的成员人员。
　　这一天，高二年级除洛可可以外的十八个班的班长，都被各自班的某位同学，通知在晚上上自习的时候，也就是晚上七点钟，到文体楼架空层停车场，有个女生找你。
　　怎么说呢，被通知到的班长，都觉得很莫名其妙。
　　首先是谁通知的，他们不清楚，而且当他们七点钟赶到文体楼架空层停车场的时候，只在文体楼架空层停车场见到了洛可可、许倩、梁文博三人，而老师，却连一个都没有。
　　然后，就见到洛可可开始自顾自地说话了。
　　说她打算在高二年级建立一个组织。组织的名字：待定；组织的宗旨：装逼如风，常伴吾身。
　　然后——咳咳！
　　洛可可咳嗽了两声说‘不对’，应该是：让大家都喜欢学习，热爱学习，从学习中收获友谊，从学习中得到快乐，还有学会如何学习。
　　这都什么鬼啊！私自建立社团组织？而且话说，他们为什么要听洛可可的。甚至还有人在音乐室腹诽道：“擦，我还以为是某位女同学不好喜欢说喜欢我，然后约我到音乐室来说呢。现在看来，艳遇果然是没有的！”并且相反，转过头来，他们看到的却是，一代搞事精，说她想要大家一起搞个社团组织，然后向他们抛出橄榄枝。
　　是答应，还是不答应？
　　yes-or-no？
　　接下来，洛可可便开始她的游说。从要建立这个组织的背景到直接让她想要建立起这个组织的缘由，还举了她高一上学期的例子，说明，她之所以想要建立起这个组织，无非是想让大家都能有一个好的学习氛围，收获好的学习成绩。
　　晓之以情，动之以理。一番游说之下，虽然这个组织还是黑户口，搞不好就是洛可可自己想建立，于是就建立了，但还是有不少人，渐渐地，被说动了。
　　因为……
　　这是一件好事。
　　只不过！似乎也有对这件事，好像不大上心的人，比如说，八班、九班、十六班，十七班的班长。
　　只是通过这四位班长脸上那不情不愿的神色，洛可可就知道，这确实，对于某些人来说，是为难了一些。
　　因为加入了这个组织，就意味着，要做更多的事情，而且，他们听完了洛可可的讲述后已经感觉到，或许这些事情还不少。
　　这每个人生来，就有不同的性格，有的会觉得这样的事情很好的，我没问题，但有同意的，自然也会有人觉得，好麻烦啊，搞这么多东西干嘛，自己管好自己就好了啊。
　　当场，八班的班长就举手拒绝了洛可可的邀请，真是一点都不给洛可可面子。
　　理由如下：一、他本身就没什么兴趣，二、更何况，洛可可这种事情是自己私自搞的，他认为没有必要在这里浪费时间。三、要想让大家学习上去的话，学校不是有老师吗，他们在这里瞎搞什么呀。
　　这人的出现，也正引出了洛可可接下来想说的话——为了组织血统的“纯净”，如果不想加入的，洛可可说，她也不会为难。
　　然后，八班的班长带头头也不回地走了，九班看到了，似乎两人关系还不错，也走了，十六班、十七班觉得，这种东西，好麻烦，他们也别瞎凑合了，走吧。
　　除高二（5）班，最后只走剩七个班。
　　“肥佬，你怎么不走？”许倩问一个有明显的小肚腩的男生，两人以前似乎是同班。
　　被许倩叫肥佬的小肚腩男生然后就只说了一句，“觉得有意思啊，反正，我平常时间多的是。而且组织什么的，一看逼格就有点高。”
　　似乎是个中二病，跟洛可可很相似。
　　所以，最终留下来的人，加上洛可可、许倩、梁文博，有十个。
　　虽然离洛可可一开始想的十九个，有点出入，不过，没关系了，先凑合着用着。
　　之后几乎是马不停蹄的，十个人就有事情要做了。
　　准确地说，这事情是一份调查问卷。
　　基本框架还有大部分的问题，洛可可已经跟许倩草拟出来了，但既然现在组织有了，洛可可还是想通过组织，来把这件事情完成。
　　不用多长时间，估计，也就一个小时左右吧。
　　然后，就又有人举手示意，说道。
　　“话说……我们好像都逃了晚修吧，不怕吗？”
　　被这人这么一提醒，大家都醒悟了。
　　“刚开始，我是听说有女同学找我，我才到这里的。”
　　“我也很惊讶，竟然有女生找我！”
　　“话说，我们现在是不是该先回去再说，要是被老师发现了，很大麻烦的！”
　　只有洛可可三人淡定地站在那里，许倩道：“别怕呀！如果是加入了我们组织的人，逃晚修以后说不定会成为家常便饭。”
　　“什么意思？”
　　洛可可：“意思是，我们的组织会议，以后都说不定会放在晚修时间。”
　　“额……”
　　“我现在能退出组织么？”
　　“天天逃晚修，不得被老姑婆骂死？”
　　梁文博说话了，“放心，加入了组织，有免死金牌。”
　　“什么意思？”
　　洛可可：“这是校长也同意了的事情，简单地说，就是我们是有官方支持的。”
　　“这是怎么回事？”
　　许倩：“刚刚不过是一场试验。想看看大家的意志坚不坚定，还有，是否具备加入组织的资格。”
　　洛可可：“喂，可以出来了！”
　　停车场中，某辆小奔的车灯忽然亮了亮，然后，就见一个人走了出来，不是秀中校长李华国还有谁。
　　“校、校长！”
　　“是么？”也有人心中疑惑地问道。连自己学校校长长什么模样，都记不住。
　　李华国向那位第一个跟他打招呼的学生点了点头，然后看到仅剩下的十人，接着对洛可可问道：“就这十个人是吧？”
　　洛可可点了点头：“就这十个。”
　　李华国：“那你把名单统计给我，我让级长跟班长任打招呼。”
　　也是这时候，所有人才发现，这满满都是套路，谁知道，就在刚才，校长正暗中监视他们。
　　洛可可：“大家现在没有问题了吧？如果没有问题的话，那接下来，再说说调查问卷的事情……”

第一百二十六章 项目进度
　　班级、性别、喜爱的科目、讨厌的科目……是否存在无论怎么努力，都做不出来的题目，而最后倒数三条题目是：第一条，你觉得自己现在学的怎么样，选项：很好、一般、不好。第二条，如果你觉得自己学得很一般或不好，你觉得自己是否还能抢救一下？选项：是、否。第三条，你觉得自己有目标吗？选项：有、没有。
　　大学当中，对调查问卷什么的，可能接触的还算多，但对于在高中，就要开始自己单独设计调查问卷，其他学校不清楚，但在秀中的学生中，几乎是没有过的，更何况，洛可可这次还是主动自己想做。
　　这一次的调查问卷，总共有十一页，旨在摸查高二年级全级学生在学习的各个方面，比如说：现状、心态、态度、希望获得怎样的帮助。
　　既有主观题，也有客观题，许倩把当初她和洛可可一起设计这份调查问卷的初衷，以及调查问卷的每一部分的用意，都作了简要的说明。现在，这份调查问卷要通过组织所有人的讨论，以便确定，最终的版本。
　　洛可可似乎早就备好了笔，除了洛可可跟许倩以外，其他八个人，包括梁文博，都要把这份问卷做一遍。这份问卷有没有什么漏洞，会不会有什么bug，正好，拿出来大家试一下就好了。
　　不过说实话，十一页的问卷，的确不容易做，就算是再快的人，也得十分钟以上，更何况，还有主观题。
　　十分钟很快过去，大部分人都完成了问卷调查，而问题，也是很快就汇总到洛可可这边。
　　比如说，第十七题跟第二十三题的意思是不是重复了。
　　洛可可跟许倩看了看，其实不是重复了，而是表述不清，所以，接下来的议题便是，这两个问题应该怎么问，才能真正体现出问题本身的价值。
　　而在那么多人中，肥佬似乎是最快进入了角色的，很快就提出了一系列的建议。
　　有了肥佬这个干劲这么足的人在，然后，又有一个跟洛可可、许倩合作了那么久的梁文博，肥佬跟梁文博两个便几乎成了最能解决问题的人，其他的人，虽然也有提出建议，但显然，似乎还要适应一段时间。
　　不过也没关系了！反正，之后这份调查问卷肯定还会有第二版、第三版。
　　而第二版、第三版的讨论地点，就不是前面的那个停车场了，而是体育场上面的美术室。
　　至少，在组织活动室装修完成之前，他们都会在美术室里面继续开会。
　　美术室中，洛可可打开电脑和投影，然后一条条问题过。
　　一周时间过去……
　　问卷的最终版终于确定了下来，而接下来，便是派问卷的时间。
　　由每班的班主任，在周一班会的时候派发，时间大概十五到二十分钟，然后让大家做。
　　做完，再把将近一千份问卷收回，然后一个个数据进行电脑录入和统计。
　　十个人，分成五组，大概每人负责两百分问卷，最后再把数据进行汇总、分析。
　　一下子，全级，或者说某个班的所有洛可可想要知道的数据就出来了。
　　包括哪那个班最擅长哪个科目、哪个班是全级当中学习最消极的，原因是什么，一清二楚。
　　一个月的时间就这样不知不觉地过去，让李华国有点心急的是，洛可可这边除了搞了个调查问卷，就似乎再也没什么太大的动静。
　　眼看这个学期，似乎就要这么过去，也就只剩下一两个月不到的时间，就又要到期末了，李华国不得不再次找到洛可可，问洛可可最近有什么计划没有。
　　而洛可可的回答是：基本上没有了。
　　李华国：“那你最近在搞什么？”
　　洛可可：“组织建设。”
　　李华国：“啥？”
　　洛可可：“包括投票决定组织的名称，组织的宗旨，组织的行动纲领，还有组织的徽章诸如此类的。”
　　李华国顿时就想不明白了，这都什么时候了！再有一个半学期，你们就要高考，然后拍拍屁股走人了啊。
　　要按这么慢的进度，怎么才能搞得过广附啊。
　　显然，是李华国心急了。
　　李华国：“那现在你那组织有名字了没有？”
　　洛可可：“有了。”
　　李华国：“叫什么？”
　　洛可可：“荆棘圆桌。”
　　李华国：“这什么名字？”
　　洛可可：“荆棘寓意着困难和险阻，圆桌可以看成是圆桌会议，两个加起来想要表达的意思是，虽然前面充满困难跟险阻，有来自于我们自身的，也有来自于学生的，但圆桌上的成员，将会一起齐心协力去解决。”
　　李华国：“能不能交个‘项目推进进度’上来？”
　　洛可可：“如果你想要的话，也可以给你喔，而且现在就可以给你。”
　　李华国：“那拿来看看。”
　　洛可可：“我直接说吧，为了完成击败广附的计划，我们荆棘圆桌大概会按三步走的策略：其实是有四步的，不过有一步，也就是问卷摸底，已经完成了，而且我觉得完成的情况还不错，给了我们很多有用的信息。接下来，我们将进入第二个阶段，清楚定位和树立目标。然后是营造氛围和提供捷径。最后是专项突破。在这里，我再简单地解释一下，这三步分别是什么意思。清楚定位和树立目标，是为了让学生的学习变得更有目的，根据问卷的调查结果发现，很多人都不知道自己的目标是什么，说的不好听，就是井底之蛙。同班之中，第一的考了660分，那么很多人就会不自禁地想着，第一都只考了660，那我560就好了啊。而且这样的人，不在小数。”
　　洛可可继续说道：“如果我们大部分学生都只抱着这样的心态，我只跟谁比，甚至我只跟我看不顺眼的同学比，我只要比那个同学多差不多多少分，能堵住那同学的嚣张嘴脸就好了，又谈何击败广附。要想击败广附，560分绝对是不够的，起码，要640分。那么这80分怎么来？就要进入到第二步，营造氛围和提供捷径。”
　　“营造氛围是营造良好的学习氛围，以往，都会用‘良好’这个形容词，但这一次，我们想用最佳，不到最佳，誓不罢休。提供捷径的意思，则是为全高二级学生提供提分的捷径。具体的内容，视情况而定，有很多，所以这里就不一一介绍了。”
　　“第三步，专项突破，这是一个更加复杂的问题，意思是我们会根据实时的情况，不同的问题类型，进行问题的解决。就现在调查问卷的数据所知，比如有百分之七十以上的学生都认为，对于数学试卷的最后一道大题，是无论他们怎么学都学不会，怎么做都做不来的，更有百分之九十二以上的学生反应，对于最后的大题，他们认为自己拿满分的可能性为0%，专项突破，就是为了解决类似这样的难题而诞生。”
　　洛可可说完这以后，又说了很多有关问卷的情况，这一手资料，现在一个月时间了，荆棘圆桌还在研究中，可见，里面的内容之丰富，如果要做成研究报告，那么，洛可可觉得，或许可以做出数十页，而且，都还让她意犹未尽。
　　洛可可最后说道：“研究报告现在还在攥写中，完成后，全校每一位老师，我们都会印发一份。”
　　听完了洛可可的汇报，这下，李华国没话说了。因为，洛可可不是在偷懒，而是比他想象中，还要认真和负责。甚至在学生情况了解这方面的研究，说不定比各班的班主任、任课老师，都还要深入。

第一百二十七章 荆棘圆桌会议
　　时间进入十二月份，因为已经入冬，所以天气有些冷，俗称‘隆冬腊月’。隆冬，即一年当中最冷的月份。
　　教学楼与新的文体楼之间，基本上，这条路已经很少人走了，不过，这一天晚上，还是时不时有人在这条路上匆匆走过。
　　肥佬穿了一身皮大衣，仿佛正印证了那句，越胖的人，反而越怕冷。他用皮大衣死死地裹住自己，嘴上嘴唇已经冷得发白，不过，他还是硬着头皮，往文体楼那边冲了出去，路上每一道冷风吹在脸上、脖子上，都让不禁颤抖。但很快，他就来到一个门牌上写着“荆棘圆桌”四个字的房间。
　　他推开了房间的门，里面立刻便有人打招呼道，“肥佬，今天怎么这么迟？”
　　肥佬哆嗦着回了句：“靠！我刚才差点就冷死在路上了。”
　　“来杯热奶茶吧。”
　　房间内，荆棘圆桌的所有成员都已经在了，有的在看书，有的坐在那里不知道在想什么，有的在电脑前忙着，还有一个人在旁边当帮手，还有的，就像梁文博这样，在泡热奶茶。
　　房间内的暖气呼呼地开着，终于是让肥佬感觉好受了一些。
　　“今天又是什么情况要召集开会？”肥佬问。
　　荆棘圆桌的聚集地在半个月前，终于都完工了。
　　原本大概两个半课室大的空间，现在被切割成了三个部分。
　　第一个部分是肥佬刚进门的部分。
　　就如同电影中常常看到的典型的欧美风格的客厅，置身于这里，你会不自觉地产生一种高贵的感觉，当然，这种感觉不是用来向别人炫耀的，而是，用以约束组织的成员——在这里，我们必须自律，要像贵族一样优雅。
　　第二个部分只需要打开第一部分开在西边的一个隐蔽的小门，就可以看到。
　　是一个小型的图书馆，里面的书籍类型，五花八门，有历史、有地理、有政治等，都是些喜闻乐见，简单易懂，并且趣味横生的书。这个图书馆的目的，是让组织成员增长自己的视野的场所，
　　第三个部分，也是最后一部分。
　　这个部分是组织成员开会的地方，一个已经装上暖气但是却特意不开，把开关用纸加透明胶粘起来的地方。这个地方，很简单、很整洁，四周都是空空的，然后只在室内摆了一张中间空心的大圆桌和十九张凳子。为什么要把暖气的开关特意粘起来不用，开始大家也很奇怪，不过洛可可说了一句，进了这个房间，就注定要身披荆棘，这里不是来用来享受的地方。于是，大家就对这个没有意见了，即使天气再冷。
　　肥佬到了，所有人也便开始开会。
　　今天的议题，是针对第二轮调查问卷测试，关注最后一道题的答案。你觉得自己有目标吗？选项：有跟没有。
　　在第一次测试中，有近乎90%的人选择了没有，而这一次……
　　选项多了一个，有三个，有、没有，最后是还是没有。
　　之所以会出现还是没有这个选项，是因为前面，荆棘圆桌已经做了一点关于让大家树立目标的行动。
　　现在，则要看看最终的效果怎么样。
　　“选有的，35%，没有的10%，还是没有，55%。”一位成员把最后的统计数据念出来道。
　　“这证明，我们之前的大学介绍，还有历年录取分数线公布跟重点大学意愿调查还是产生了一点效果，同时第二个选项没有，也可以看出，全级还是有十分之一的人在吊儿郎当，觉得我们这是在玩玩，然后，还是有近55%的人，虽然参加了我们的一系列活动，但现在仍然很迷茫。”
　　“从10%到35%，很不错的进步了。”
　　“但对于这一部分的人，还需要继续巩固他们的决心。因为人心，随时都会变。”
　　“选第二个没有的这10%的人怎么办？”
　　“说不定有的人就只是贪玩，我觉得，还能抢救一下。”
　　“这个放到最后再来解决吧，反正，10%，也就是一百个人。”
　　“附议。”
　　“关键还是55%。”
　　“这个55%该怎么解决？”
　　“如果实在不行，他们自己没有目标，那就由我们来给他们建立一个目标。”
　　“这……会有效果吗？”
　　“应该还是会有的。”
　　“会不会产生抗拒反应。”
　　“今年高考采取的是先考完，在报志愿的原则，相信我们下一年也一样。”
　　“所以如果能拿到一个高分，之后无论想去哪个学校，学什么专业，成为什么样的人，医生、还是老师、还是码农、还是研究员、设计师，都不成问题。”
　　“如果他们确实无法确定自己的目标，那就由我们帮他们定吧。”
　　“问题是，这个具体要怎么做？”
　　“人数大概是400到500人。”
　　“其实这对于另外那35%也是通用的。”
　　“那就是说700到800人。”
　　“再来一份问卷吧，这是最快捷的方法，这一次采取记名的形式，问他们的平常分数，再问他们自己的目标分数，之后，我们才好给他们每人定下一个目标。”
　　“顺便注明，上一次，他们是选了有，还是还是没有。”
　　“暂时也只能这样。”
　　“话说，我们的问卷是不是出的有点多？”
　　“但不可否认的是，这是最直接的方法。反正……班会课要不就是老师在废话，要不就是自习。”
　　“如果浪费十分钟的时间，能让一个人有了自己奋斗的目标，那么何乐而不为。”
　　“的确，就是可能会被老师们抱怨，说我们东搞西搞，净搞些有的没的。”
　　“所以，我们组织才叫荆棘圆桌——话说会长，能不能搞一身组织专用制服。”
　　“滚你丫的肥佬，你不就是想买一套火影忍者晓的披风。”
　　“靠！晓的披风难道不好看、不炫酷吗？”
　　洛可可无语中，不过的确，为了组织氛围的建设，她也在考虑，是不是搞个披风或者是徽章之类的，要不带个草帽来开会，感觉肯定特别带感。
　　说真的，她是挺支持肥佬这想法的，但是……她们毕竟不是晓，她们是荆棘圆桌，当然得用自己原创的才行，晓什么的，无论怎么想，洛可可都觉得不太合适。
　　开会完。
　　人很快就散了，梁文博把开会的记录专门写在一个本子上，然后放到小型图书馆的一个书架上，另外，他们开会的全程还都录了音，而且之后还会刻录成光盘，一起放图书馆保存。
　　回到第一个房间，此时只剩下洛可可三人。
　　“这学期还有一个月不到就要放寒假了，然而我们还在走第一步。”梁文博。
　　“其实这是好事，因为下学期，就要分班。分班后，大家的目标就会更加地明确。如果我们的步伐太快了，反而不好。”许倩。
　　而洛可可，则在思考另外一些事情。
　　比如说肥佬说的制服，另外还有网站的事情，毕竟自己投了十多万下去，总不能真的不管不顾。

第一百二十八章 谈收购
　　经过了大半年的发展，现在，爱分享的用户数量基本上已经趋于稳定，不会增多，也不怎么减少。
　　但这也正是让柳非烟忧虑的，因为，这也意味着爱分享已经发展到了瓶颈。如何继续扩大用户群，成为了爱分享目前必须要解决的难题。
　　现在，爱分享的注册用户总共是五百多万，日均浏览量，三十多万，同比有所下降。
　　但日均三十多万的流量量，对比其他的网站，爱分享无疑已经是成功的了，甚至是非常成功的那种，但怎么说呢，应该还是用户群的问题吧。
　　现在大多网友讨论的都是游戏，而一个网站，专固然好，但问题是，澄海就要倒了，当大家都对澄海开始缺乏兴趣之后，用户量肯定就会大大降低。
　　现在网站的浏览量，就比一开始俞铭俊、小智等人进驻的时候，少了将近一半用户，要是澄海继续萎靡不振下去，估计这个数量还会继续下降。
　　因此，如何拓展网站的功能和内容，便成为了接下来洛可可必须要去思考的问题。
　　而思前想后，洛可可始终难以想到一个绝妙的办法，反倒，一个新的问题又出现在洛可可的眼前。
　　这一天，腾讯对外负责收购的经纪人，忽然找到了洛可可，因为这人似乎敏感地发现了这个网站的某些可能性。
　　当前国内，大部分的微博产品都没什么起色，但是，爱分享却似乎成功了，虽然这个网站有点太专注于游戏用户的联系，但腾讯的想法是，没关系，关键是，这是成功的微博范例。
　　然后，这人就谈到注资，控股，类似于往后与英雄联盟相似的合作方式。腾讯的意思是：网站的内部运营还是洛可可自己搞，而腾讯，则作为大股东。
　　很明显，腾讯这是在自己把滔滔玩死了以后，又不愿意放弃这部分的市场，尤其是，在国外，推特还是强势的，被很多大佬看好。
　　而现在，一个有着类似于微博功能的网站，突然发展了起来，甚至就连他们腾讯，都看不懂这个网站是从那么多的微博产品中脱颖而出的。你说，腾讯能不眼红？
　　是的，现在在国内，如饭否、叽歪、嘀咕等微博公司，虽然都是微博公司，但无论是用户注册还是用户的活跃度，都是无法与爱分享相比。如果要形容爱分享与这些网站之间的差距，那就是饭否、叽歪、嘀咕等微博公司加起来乘十倍，都不是爱分享的对手。最高峰的时候，爱分享的日均pv堪比。
　　正因为这样，所以腾讯来了，你太火了，而我又有这方面的战略部署，更加上，新浪那边那个扑街，最近又放出风声，说他们要搞微博，我腾讯怎么能落后？
　　滔滔被腾讯玩死了，只坚持了一年半，最终因为定位不清，现在整个部门都已经被撤销了，滔滔并入QQ空间。不过……他们觉得，爱分享或许会不同！因为爱分享似乎比其他任何微博公司，都懂得运营。正如新浪博客在四年前，利用的是名人效应，于是新浪博客，在四年来，发展了用户无数，而爱分享的发展思路，似乎也是相同的，同样利用了名人效应，只不过它利用的是游戏方面的名人，而现在，网站的浏览量已经堪比某些游戏门户网站。
　　“所以，你是想谈收购？”
　　一个餐馆里，腾讯对外负责人——陈淅无论怎样都没有办法相信，爱分享的创始人竟然只是一名高中生，而且还是一名女高中生。而这个网站的员工更是简单的可怜，现在看来，似乎只有柳非烟一个人是常驻的。
　　“是的，得到我们的注资后，你们肯定也能往上更好地发展。”
　　“如果我说我不同意呢？”
　　“请不要这么武断地做出决定。这是一个双赢的方法！而且你也应该知道，我们腾讯可以给你们提供更多的发展机会，还有更多的资源倾斜。而且，网站的日常工作，我们都不会插手，包括人事任命。”
　　“你们有没有调查过，现在我们网站是几乎没什么收入的？”
　　然而陈淅才不会相信洛可可的鬼话，虽然爱分享现在是没什么可以盈利的手段，但不还有个开心农场么。
　　“如果你非要收购，也不是不行。”
　　突然，洛可可说道。
　　“什么条件！”陈淅觉得，只要不过分，他都能答应下来。
　　“我只出售我网站上的微博部分的功能，不包括诸如游戏和漫画平台的那些功能。另外，即使你收购后，我的那些功能还会绑定在这网站上面。”
　　洛可可这么说是对的！反正，微博其实就是赚不了钱的东西。
　　微博就是一个给别人赚钱的平台，它本身想赚钱？别想了。还不如人家百度贴吧，来个插入广告的广告费赚钱直接呢。
　　所以陈淅一听，顿时就傻眼了。那他们把这东西收购回来有个鸟用，不等于另外一个滔滔？
　　东西是买回来了，但是一分钱都赚不了。
　　“如果你觉得可以的话，那我们再详谈。”
　　“不是，你这样……”
　　这是陈淅与洛可可的第一次谈判，原本，陈淅的意思是，既然是收购，肯定整个网站一起收购，连带着用户，以及其他的拓展功能。因为陈淅早就知道，拓展功能才是这个网站真正的营收手段。
　　陈淅在初次接触之后，又回去了禀告大老板，说他如何看好这个网站云云，可惜谈判的时候出现了一些障碍，现在想跟大老板谈谈自己的想法。
　　而大老板在听完了陈淅的报告，又看一眼这个网站的相关情况以及数据分析，他先没有说自己的看法，而是抬头便问对面跟陈淅一起坐着的那人。
　　“大伟，你怎么看？”
　　然后，熊大伟愣在了那里。特么的，这不是自己也有股权的网站吗？洛可可可是说了分他20%的，怎么被陈淅给盯上了？不过不可否认，陈淅的确是那种眼光独到的人。
　　“这个网站，前途无可限量。”
　　熊大伟说道。因为他总不能说这网站不行吧？这网站以后肯定会红遍半边天。
　　“为什么你会这么认为。”大老板饶有兴致地问道。因为熊大伟对这个网站的评价似乎很高。
　　“因为他们的创始人，我认识。是一个可以月入四十万的变态。”

第一百二十九章 静观其变
　　很快，熊大伟就把自己知道的一些关于洛可可的成绩，告诉了大老板。
　　可以看得出来。相较于陈淅只是看好爱分享这个网站的前景，熊大伟更想表达的却是，洛可可这个人，更值得他们腾讯公司去重视。
　　是的！如果是腾讯想做的收购，几乎就没有失败过，毕竟腾讯一向财大气粗，任何难题，只要是用钱能够解决的难题，那就不再是难题。
　　但陈淅要想完成这一次的收购，重点或许不在钱不钱的问题，关键在于洛可可这个人。
　　“洛神是我见过的国内最顶尖的运营人才，没有之一。”
　　马化腾听到熊大伟对洛神的评价这么高，也是有点意外。
　　其实，在马化腾看来，像这种小网站，他基本上是不会太去重视的，毕竟像这种小网站的收购等，一般都是由下面的人来决定，做不做。
　　而一年之中，像这样的收购，腾讯每年都会收购几十到上百家的公司或企业。
　　有的收购了，然后亏本了；而有的收购了，似乎还能赚回一点本钱。
　　因此对于这样的收购，大多数情况下马化腾的态度是，如果谈不妥，那就不谈呗，毕竟有时候就连他，都无法判断究竟能不能盈利。或者说，如果实在想要，是整个腾讯企业的产业布局必须的，那就找一家性质差不多的网站来替代，看看哪家网站跟这网站这样的发展是类似的，然后利用资本以及各方面的资源倾斜，从而超越原主。
　　基本上，他们走的都是这两条路，但现在马化腾听完了两人的意思——陈淅的意思是觉得这网站好，而且，还找不到可以替代的网站，所以才来跟他征询意见，但熊大伟却是另外一层意思，这网站好不好不重要，重要的是，这网站的老板是个鬼才。
　　但说实话，厉害的人、聪明的人，马化腾见多去了，所以，要是以往。洛神还不值得马化腾太过于重视，但因为是自己的‘幕僚’说的，而且还是自己比较重视，打算重点培养的幕僚，这，才让马化腾不禁多问了两句。
　　“大伟，那按照你对洛神的了解，洛神要怎样，才会把网站打包卖给我们。”
　　当马化腾这么问的时候，一旁的陈淅，也是很想听听熊大伟的观点，毕竟，熊大伟跟洛神熟，说不好，可以给他提供一点用以谈判的筹码。
　　但是，两人却看到熊大伟不容乐观的脸，以及叹了一口气。
　　熊大伟说道：“在我还在QQ对战平台任职的时候，洛神还没有做出这个网站，当时，我就用跟我一样，甚至比我更高的工资，想把挖他来腾讯，结果，你们知道他怎么说？”
　　“她怎么说？”陈淅。
　　“她打死都不愿意。”熊大伟。
　　“理由是什么？”马化腾也是好奇道。
　　“他说自己自由惯了，不想上班。”熊大伟。
　　“她还是高中生，怎么上班？”陈淅。
　　“嗯？”马化腾。
　　“嗯？”熊大伟。
　　“我说洛神还是高中生，她当然不可能来我们腾讯上班。难道你还不知道？不过也对，因为我加她QQ的时候，显示也是25岁，性别：男。”陈淅。
　　“……”熊大伟。
　　“高中生？”马化腾。
　　“是的，而且是还在读高二的女高中生。”陈淅回道。
　　熊大伟感觉自己被骗了，关键是，群里聊天的时候，那些人知道了，似乎都默认了，都没有跟他说，洛神其实是女的。亏他之前好像还在群里找大哥来着。
　　记得当时的情况是……
　　“大哥在不在？”
　　“？”然后柳非烟打了一个问号。
　　当时的情况好像是……
　　额……
　　熊大伟有点尴尬地想了起来。与其说是别人没有告诉他，不如说是他看到了柳非烟的问号后，却没有深入去问，而是心太急，直接就去私聊洛可可了。
　　这下，熊大伟有点尴尬了。
　　亏他还说自己了解洛神，不过他大哥，什么时候变成一个女的了，而且还是正在读高二的女生，这是什么鬼！
　　“女高中生，一个月就赚了四十万。这就有意思多了！”马化腾突然说道，“不过如果是女高中，不更好解决吗？不不！我差点就忘了，大伟说的这位女高中生的可怕运营能力。”
　　顿了顿，马化腾又继续说道：“这网站现在应该很缺钱吧。能不能从这个入手，我知道，大家都对我们腾讯的印象都不太好，但是，这是一个双赢的结果，众观现在世界上所有能够做大的企业，哪一家不是多人合作、多方合作的结果。我们腾讯还有35%的股权在南非MIH传媒集团呢，我也没说什么不是。”
　　“但是老板你现在就没有点心痛的感觉？”陈淅适时补刀。
　　“有肯定是有，但是，要知道，如果当初不是从南非MIH传媒集团哪里用35%的股权拿来了两百多亿投资，现在腾讯也做不成现在这么大。如果洛神是聪明人，她不应该不知道这样的道理。搞不好，高中生的眼界还是有点低。还是说，她现在对自己还不大自信，觉得自己就算拿了我们的钱，也没什么用。”马化腾。
　　“额……”这方面的东西，陈淅发现自己竟然似乎没有想到过。如果真如大老板所说，前一个是眼光的问题，另外一个，则是自信问题。
　　不过确实，如今的微博市场，盈利的可能性还为零，推特都难赚钱，你微博凭什么赚钱，所以在基本上已经可以自给自足的情况下，洛神本身就没有被收购，或者利用股权去融资的必要。
　　陈淅发现自己太想当然了，以为对方只不过是一个小网站，随便收购就好了，对方听说自己是腾讯的，搞不好还会感恩戴德呢，毕竟等于攀上了他们的大腿，但现在的结果是，洛神并没有因为他们是腾讯，就盲目地抱上他们的大腿。
　　“那接下来……”陈淅。
　　“说实话，腾讯滔滔已经让我有点不大看好微博这个业务，主要是没肉吃。”马化腾。
　　“那老板您的意思是暂时搁置？”陈淅。
　　“也不用，我觉得，既然高中生就能白手起家，自己建立起一个网站，那么我们还是可以继续关注的。现在这个网站的发展还没有出现问题，但总有一天，会有那么一个机会，让我们达成合作的。”马化腾又把鼠标的滚轮滚了几下，看了看这个网站的内容，然后说道：“这个网站，说实话，就只是看它的首页，我就能感觉到它的野心，只是，现在或许还有某些东西，在制约着它的发展。”
　　“比如说？”陈淅之所以要这么问，是他也想从马化腾的身上学到更多的东西。
　　“比如说她的高中生身份。”马化腾说道。

第一百三十章 建立起自己的品牌
　　熊大伟这边在走出了马化腾的办公室以后，立刻就给洛可可发了一个QQ信息。
　　“竟然这么快就被腾讯盯上了。”
　　“你怎么知道。”洛可可也是很快便有了回复。
　　“因为我就是腾讯的人啊。”熊大伟回道，同时又突然问道：“对于收购，你怎么看？”
　　“我可不想把这做成一锤子生意，当然不会被轻易收购。”
　　“那假如是把部分股权拿出来融资呢？”
　　“现在还不到那个时候。”
　　“你是女的？”
　　“我没跟你说？”
　　“我靠！你什么时候跟我说过。”
　　“你凭什么认为我是男的。”
　　“那你还让我叫你大哥？”
　　“你觉得要是一个年纪比你小的女的被你喊成‘大姐’，这女的会是什么感受。而且被称呼为‘大姐’的人，大多都是三十岁以上的女人了吧。”
　　熊大伟决定不扯这个了，而是把注意力，又集中回到腾讯的这一次行动上。
　　“我们网站现在已经引起腾讯注意了。”
　　“那又怎样。”
　　“你应该知道，腾讯的作风。而且，腾讯内部有一句口口相传的话，那就是不以技术达不到为借口，也就是说，只要是他们想复制的，随时都可以复制，技术完全不是问题。要是腾讯也打算自己搞个我们这样的网站……”
　　“你觉得可能？”
　　“额……恐怕很难。但假如是，腾讯还是打算做呢，甚至私自联系我们网站上那些解说呢，让他们发视频就到腾讯新开的网站呢？”
　　“这就要看腾讯的决心有多大。你肯定知道，透露一下吧。”
　　“现在，腾讯还打算静观其变。”
　　“唉，可惜我不是富二代，要是我是富二代，腾讯算个什么东西……”
　　洛可可很清楚，像自己爱分享这种网站，几乎是没什么技术含量的，不单单是腾讯，其他随随便便什么公司，都能复制出来。
　　现在，摆在洛可可的面前有三条路可以走。
　　一、利用网站自己赚钱，再把赚到的钱重新砸进网站中，如此循环反复，估计过个十年二十年，而且在没什么意外，一帆风顺的情况下，这个网站估计就能成为国内首屈一指的大型综合网站了。
　　二、接受腾讯的并购，利用腾讯的财力、人力、物力，不出两三年，这个网站即可成为国内数一数二的顶尖网站。
　　三、寻找风险投资或融资，这条路，其实也是相当于被腾讯并购差不多，因为说到底，都是找别人要钱，有钱，才能买人帮你做事，但是你向别人要钱的前提是，你多多少少会出卖自己的股权。
　　到时候，这个网站就不单单是你一个人的了，很难做到什么东西都是你自己一个人独吞。
　　因此，洛可可才会说，要是她是富二代，就不存在这么多的问题。
　　关键是……没钱啊。
　　而且，按照洛可可对自己网站的定位，估计投个几十亿进去，都不过分，甚至，洛可可还会觉得太少了。
　　就拿饿了么，美团这些，这是洛可可可能会考虑加进去的功能，未来或许会在设计完网站网页的同时，再开发手机端app，但要知道，直到2016年，据报道，美团每月还要亏4.96个亿，来维持美团和其他外卖软件的竞争地位，所以大家试想，你不去融资，不去傍大佬，你真的就只有****的份。
　　不过说是这么说，其实纵观不需要融资，不需要别人的钱，自己也能发展起来的企业，也不是没有。
　　比如说华为、比如说老干妈。
　　在华为老总任正非的眼中，科技企业是靠人才推动的，公司过早上市，就会有一批人变成百万富翁、千万富翁，他们的工作激情就会衰退，这对华为不是一件好事，对员工本身，也不见得是一件好事，华为会因此而增长缓慢，乃至队伍涣散，员工年纪轻轻就太有钱了，会变得懒惰，对他们的个人成长也不会有利。
　　不过关键应该是，华为有7万多员工，他们一起分享了华为98%以上的股权，原本华为是想利用股权激烈机制，来让公司保持执行力，但如此分散的股权结构，也很容易让投资者形成相对控制权。华为这是担心大量资本进入华为，必定导致多元化，从而丧失华为的狼性管理文化和史无前例的员工持股制度。国美电器的动荡便是前车之鉴。
　　说白了，华为估计到死了，都很难改变这种模式，除非华为真有一天不行了，大家要分钱走人。
　　至于老干妈为什么不需要融资，那是因为老干妈都是一手交钱，一手交货，公司数十亿的现金流，有多大的本事就做多大的事情，这是老干妈创始人陶华碧的原则。
　　但老干妈是有秘方，所以跟洛可可的这种靠创新来发展的还是不一样的。老干妈手拿秘方，全世界独此一份，永远不怕被抢，而洛可可却不同，不单单腾讯，搞不好过几天就又会有什么阿猫阿狗要蹦出来了。
　　归根到底，华为跟老干妈也是有钱，有钱就不怕。所以如果洛可可也想走在时代的最前方，如何提高网站的营收能力，是关键。
　　而且，在赚钱之前，洛可可还需要建立自己的品牌。就像，一个大人如果要给他的小朋友买饮料，一款是娃哈哈，一款是大哈哈，百分之九十的人，估计都不会去买大哈哈。买了大哈哈的那个，一是娃哈哈这边确实没得卖，二是肯定是眼睛看错了。诸如什么红牛、猛牛之类的，不少人就被坑过，买回来才发现，是假冒，瓶子包装什么的几乎一毛一样，让人分不清真假。
　　“啧啧~建立起自己的品牌。”想到这个，然后，洛可可就陷入了沉思。一般情况下，当别人已经认同了你的品牌，那么就算腾讯再会盗版，也很难抢过来。不说击败腾讯，但至少，有了可以和腾讯等盗版、翻版抗衡的力量。熊大伟说腾讯现在还在静观其变，那恰好就是她的机会。

第一百三十一章 品牌设计
　　有了目标，接下来洛可可就开干了。
　　不过，这种事情，也绝不是一朝一夕就能完成的。
　　所以在兼顾自己学习的同时，洛可可，也是把自己的需求，跟老周进行了充分的沟通。
　　期末考试很快就到来了，作为高一第一学期的全级第四，洛可可觉得，她这一次怎么都不能低于前十，毕竟这个学期，她的时间要比高二下学期要充裕很多。
　　语文、
　　数学、
　　英语、
　　……
　　九门科目全部考了下来，除了对物理，洛可可不是很自信，其他的科目，洛可可都觉得自己考得还好。
　　尤其是与文科相关的科目，洛可可觉得，自己搞不好是个学文的材料。
　　虽说，她自己以前其实是学理的。
　　考完试之后，便是一周的时间放假，而在这一周中，洛可可也干脆没有回家。
　　整整一周，洛可可都呆在柳非烟的身边。
　　而柳非烟，也是时不时就见到，洛可可最近这一周似乎老盯着她看，可一旦她扭过头去逮洛可可的时候，洛可可又会立刻摆出一副正在做其他事情的样子。
　　终于这一天，柳非烟忍不住了。
　　心想，该不会是洛可可这孩子哪里出了毛病了吧，不然，为什么好好的同龄玩伴俞铭俊不去找，非得跟在她屁股后面，关键是，还是带着异样的目光老打量着她。
　　那种目光……
　　这么说恐怕有点不怎么礼貌，但是她为什么总觉得，很像之前摆摊卖菜的时候，那些大叔跟老爷子看她的目光。
　　这一天，柳非烟看到洛可可继续拿着一本笔记本，和一支笔，在侧面看着她，并且这一次还画了起来，所以柳非烟也是打算来个人赃并获，想看看洛可可葫芦里究竟卖的是什么药。
　　“在画什么？”
　　柳非烟以迅雷不及掩耳之势，一把夺过洛可可手上的笔记本，然后低头一看。
　　只见此时的笔记本上，正画了很多的Q版卡通人物。
　　页面的左上角写着‘洛神萌萌哒’，然后在下面的空白位置，Q班卡通人物有大有小，有的在笑，有的在哭，动作也是五花八门，各种各样。
　　柳非烟再一看，这形象，虽说是说经过了简化的，但怎么看，都怎么觉得这画的是她自己。
　　“你画这个干嘛？”柳非烟急速地翻了好几页。
　　其实画自己，柳非烟都不觉得有什么，你只要写实点就行了，她不会多说什么的，真的，可关键是，那种卡通人物脸上各种羞耻的动作跟表情，还配以各种不知廉耻的旁白，如“主人，陪我玩玩好不好。”、“主人，我会暖床！”、“求包养！能力：吃饭。特长：吃五碗。”、“求包养，会暖床，身材娇小****娘，声音甜美技术强，哪怕官人色如狼，不到天亮不起床。”等等，而最后的这个，那是真的过分。如果洛可可接下来不好好给她解释清楚，那么她难免会觉得，洛可可这一周都竟然把她当作意淫的对象了，搞不好主人还是洛可可自己呢。
　　“我画得怎么样，还可以吧！”洛可可回道。
　　“我问的不是这个！”柳非烟。
　　“这就是我们的品牌！是别人没有，而我们独有的东西，也是抗衡腾讯的利器！”洛可可。
　　“你在说什么。”柳非烟。
　　然后，洛可可就把自己的想法说给了柳非烟听，另外一边，柳蓉蓉也看了自己妈的卡通形象，也是说不出的古怪。主要是，上面的卡通人物所说的话，以及表情，一点都不像她妈平常所说的话。柳蓉蓉此时已经在脑补，她妈不应该是高高在上，然后对着她指手画脚，这不能做，那不能做的讨厌鬼吗。
　　这个作品，只有洛可可自己一个人有代入感，其余两人，都没有。
　　不过这很正常，毕竟，洛可可的思维，绝不是一般人的思维。洛可可的思维，是绝大部分**丝都会有的思维。试想想，能把柳非烟收作自己的女仆，多好。
　　柳非烟听完了洛可可的用意后……
　　理解，是已经理解洛可可的用意了，但是。
　　“为什么你不用你自己的卡通形象？”柳非烟说道。
　　“因为那会很羞耻的！我画不出来。”洛可可。
　　“这个东西真的必不可少？”柳非烟。
　　“真的必不可少。”洛可可。
　　“那我帮你画，我觉得以你的形象更加地适合，毕竟，我已经老大不小了。”柳非烟。
　　“不用，这么简单的东西，哪还用得着你，我自己解决就行了，不就是画个几十上百个分镜，我自己就能完成，一点问题都没有。”洛可可拍着胸脯。
　　然后，两人就都不想用自己的，干上了。而柳蓉蓉则是被夹在了中间，选A还是B，是自己妈妈画的好，还是洛可可画的好，具有一票决定权。
　　但怎么说呢。
　　在这一次的选择上，柳蓉蓉表现的很慎重。她不会因为自己妈妈是自己人，就选洛可可；也不会因为跟洛可可熟，就报复她妈妈。
　　所以，对于两人的作品，柳蓉蓉都干脆只提出自己的看法，而不作出最终决定。
　　柳蓉蓉评价洛可可的作品：太假了，明明她妈不是这样的，明明是应该拿着藤条上来抽她，让她好好写作业的性格，怎么会叫主人、主人，叫得那么自然呢，她看着就觉得不自然。
　　柳蓉蓉评价完洛可可的作品，再评价她妈的作品：说洛可可就不适合Q版，因为在她的印象中，洛可可应该是那个敢于一脚把熊孩子踹飞，然后双手叉腰，意气风发的大姐姐形象。
　　听完了柳蓉蓉的评价，原本柳蓉蓉以为自己的评价必定很中肯，所以两人也不必纠结，因为说实话，你们两人都画的很烂。然而，柳蓉蓉刚评价完，惹来的却是洛可可和她妈不约而同的轻视。
　　洛可可心想：小孩子就是小孩子啊，我这画的是万千宅男心中的梦想好吗，百分之一百的杀人利器好不好。
　　柳非烟则心想：小孩子就是小孩子，这么少女心的动画形象，任何人只要看到，心都会被融化掉好吗，不论男女，都会被这个角色征服的。
　　“石头剪刀布吧！一盘定胜负！”洛可可随后提议。
　　柳非烟听到洛可可的提议，也是不知不觉就默认了，当柳非烟要伸出右手来准备猜拳的时候……
　　“等等，你等下要出什么？我等下会出剪刀。”洛可可。
　　柳非烟似乎被洛可可的话给动摇了。
　　“石头剪刀布！”
　　最终结果：
　　柳非烟：石头。
　　而洛可可：布。
　　柳非烟顿时愣在了那里，因为她也不知道，自己为什么要出石头，为什么她不出剪刀呢！

第一百三十二章 调教非烟
　　因为是自己出的石头，所以接下来，就算是含着泪，柳非烟也得把后续的事情办好。
　　什么事情呢？
　　第一，更丰富的卡通人物表情设计。洛可可虽然说的是她自己一个人就能搞好，但其实，只有她自己一个人的话，还真不容易搞好，因为按照洛可可的目标，她们的工作量至少应该是一集二十四分钟的RB动漫的量。
　　第二，就是配音。既然选择以柳非烟作为主角，那么自然而然，一切还是由柳非烟来完成更好，毕竟洛可可要打造的是柳非烟的这个形象品牌。一开始，说实话，洛可可也是有点担心，觉得柳非烟会不会不太能够适应这份工作，她们要不要请个更会撒娇更会卖萌的女配音回来更好呢？但是最后，考虑到经费问题，以及这样的人才也不知道去哪里找，所以，还是由柳非烟来吧。
　　洛可可说一句，柳非烟也跟着她说一句。请严肃，这是工作！但其实明眼人都知道，洛可可其实一直在赚柳非烟便宜。名为‘跟着我学’的过程，其实就是洛可可‘慢慢调教’柳非烟的过程。
　　而且最后很显然，洛可可对自己最终调教出来的——柳非烟当着她的面红着脸微微地低下头对她说‘主人’感觉很满意。
　　“你得把我想象成你的主子，你要进入角色，来来来，我觉得这本古言小说上面写的就很不错，我们就按照这个套路来——夏子匍匐在四爷的脚下，她面前的可是京里鼎鼎大名的四爷啊，光清白净的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑艰深的眼眸，泛沉迷人的光华；那稠密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形。四爷是京里所有女人的梦想，而现在……四爷脸上冷冷着，慢慢地托起夏子的下巴，对夏子说道：进得了我的府门就得守我府门的规矩。知道以后怎么叫我？相、相公？夏子也喜欢四爷，所以有点扭捏回道，但是却被四爷猛地同手用力顶起了她的下巴，说道：不！你该叫主人。别以为你是我娘送来的人，就比其他人地位高了一等。我只是不想违逆了我娘的意思，才让你进府。以后，你就跟丫鬟一起睡。”
　　“总感觉这很变态！”
　　“你们不都喜欢这种言情小说吗？”
　　“但是那是小说啊！我们网站要这个干嘛！”
　　然后，洛可可就不得不教育柳非烟。要知道，在不远的将来，就有那么一个电商企业，当ceo说以后员工得把顾客当做是主人、主子来对待，与顾客的交流中，要让顾客时刻体现到大爷模式的时候，员工也表示，这是不是有点变态，但是这个电商企业的ceo却亲自带头，之后在经营不到数月的时间，一次双十一活动中，日销售766万，一年后，销量破亿。
　　这个电商企业，名为三只松鼠，专做互联网森林食品品牌，主要面向的人群：白领阶层。
　　虽说！洛可可感觉自己跟三只松鼠比起来还是有着很大的差距的，而且要想做到三只松鼠那样的规模，首先就需要很大很大笔的资金，绝对是过亿的投资，不过，没关系，现在她没钱，不代表她以后没钱。
　　三只松鼠的成功，固然，还有很多其他的因素在，但洛可可知道，如果她们网站可以营造出‘洛神’这个品牌，并且被人所熟知，之后无论是做什么，洛可可都可以如鱼得水。就像虚拟歌姬——初音，这个虚拟人物火了，广告代言，专辑发行，初音游戏，还有人物周边等，可做的事情太多太多了。
　　而洛可可，现在既没有想到广告代言、专辑发行那么复杂，洛可可只是想让大家知道，在爱分享这个网站，有一个虚拟人物叫洛神，她很可爱，很萌，是个大家都喜欢的家伙，这就够了。
　　洛可可想做的，或许可以那么说，类似于桌面精灵，只不过，洛可可却想让这个桌面精灵附带更多的功能和可能性，不只是会几个简单的动作，而是有着一定的功能，比如说检查用户的系统进程，假如发现用户正在玩屁股，而洛神会机智地说出‘主人，其实我也会玩守望屁股！’。
　　当然！这只是洛可可的愿景。如果想达到这种效果，甚至更高级的智能，绝不是现在的洛可可可以完成的，但洛可可，却很想把这个打造成一个品牌。以后，大家的电脑上，手机上，都会安装上这么一个软件，上面有个可爱的小家伙，关键是，你点击这个家伙，还能从网上买零食、看漫画、玩游戏。当你买了过多的肉食时，她还会提醒你，‘主人，你是不是该减肥了。’、‘主人，这个好吃！买多点这个。’
　　当洛可可把自己的想法告诉柳非烟后……
　　说实话，柳非烟也是立刻就被洛可可的想法给征服了，不过现在，她有个问题，那就是，她们连自己的技术团队都没有，怎么做这个软件？
　　是呢，其实说起这个，洛可可也很纠结。
　　一个成熟的技术团队，往往即使是大公司，都头疼，更何况，是她们这边瞎搞的。
　　现在，网站还不算复杂，所以，请老周有时间加加班，添砖加瓦还行，但如果真如洛可可的愿景，做出那样的人工智能虚拟人物，估计得买个google、微软那样的技术团队，才能做得出来吧。
　　但没关系！一步步走呗，人也不是刚生下来就会跑的，必经过爬行、站立然后再到跑。如果那么牛逼的做不出来，那就先做简单。像瑞星杀毒的小狮子那样的，总能做出来吧。
　　之后，洛可可还表示，不排除会继续推出其他的虚拟人物角色，然后凑成一个大家族。
　　而当视角来到老周这边……
　　老周默默地坐在电脑前点燃了一根烟，对于洛可可的要求，说实话，一开始他其实是懵逼的。大家别以为程序员都是万能的，程序员也是分很多不同种类的，洛神真是的，真会使唤人。猛吸了一口，不说了，他要开始研究怎么做桌面精灵了。

第一百三十三章 放假前仍然有行动
　　期末成绩很快就分发到每个人的手上。
　　许倩继续年级第一，肥佬年级第二，梁文博年级第三，洛可可年级第八。
　　一番勤思苦学下来，洛可可的成绩终于有了飞一般的提升。
　　这再一次证明，排名跟你蠢不蠢，关系不大，关键是，你还想不想去学。
　　而在拿到了成绩以后，也是几家欢喜几家愁。
　　像洛可可、许倩这种的，肯定是不用担心什么的，那些差生，更不用担心什么，要纠结的，大概也就只有那些处于中游的。
　　在洛可可班中，就似乎有几个人，在这一次的期末考中考砸了。
　　本来，平时的考试一般都排全班前二十，十多的，而这一次，竟然破天荒考到了二十名开外。
　　看到其他小伙伴一个个都开开心心地看着自己的分数，这些人的心中，却一个个都在滴血。
　　而在发完了成绩单以后……
　　随后，班主任也是拿出了一份寒假复习计划出来。
　　大概所有人都没有留意到，那份寒假复习计划左上角的荆棘标志。
　　计划中的内容，无非就是几点到几点，做什么，还说了一些注意事项，比如说提醒大家既不要睡懒觉，也不要开夜车。还有诸如：每天至少进行三科的复习，文理分开，擅长/喜欢和厌恶的科目交叉进行。不要前赶或后补作业。完成作业不是目的，根据作业查缺补漏，或翻书再复习一下薄弱环节才是根本。
　　说实话，像秀中这种没什么竞争氛围的学校，应该百分之九十的学生，寒假都是不会做作业，睡懒觉是肯定的，开夜车也是肯定的，不过不是学习，而是打游戏。所以这样的复习计划，以往都是懒得发的，最多在散学典礼上，校长说两句，大家放假之余也不要忘了学习啊，然后就算了。
　　但今年，却似乎有些不一样。高三学生的印象尤为深刻，因为他们来秀中这么多年了，期末发这个寒假计划的，今年还是第一次。
　　而且，在寒假学习计划的最后，竟然还留了一个QQ群，说是学习交流群。
　　高一有高一的群，高二有高二的群，高三有高三的群。不一会，就有不少人顺手加了群。
　　而关于这些群，其实，一开始是有不少的反对的声音的。
　　一来，是因为人多容易聚众闹事；二来，电脑开着，QQ开着，还怎么学习交流，难道老师们还不清楚？
　　高一（4）班的班主任，郭晓波，一个女的，人称波姐，就很怀疑这些群最后会不会变质，别到时候变成了聊天打屁的群，学习交流的一个都没有，那就完了。
　　因此，当大家一进群，郭晓波就开始留意这个群的风向发展。
　　虽然荆棘圆桌的成员是说过，管理员会把握群内的风气，但郭晓波，却依然对这种做法，持着怀疑的态度。
　　这不！
　　刚进来，十多分钟时候，大家都还聊得好好的，也就是互相打招呼认识的阶段，但是半个小时后，群里面就疯了，这哪里是交流学习的呀，去哪里玩，甚至还有人说，零距离网吧魔兽开黑，有没有人来？
　　而偏偏，荆棘圆桌还要求他们做老师的，在群里别暴露自己老师的身份。如果有人问问题，实在没人回答，他们再出场。
　　其实，郭晓波觉得，校长就不应该这么搞，要知道，有一个人说要去网吧，搞不好其他人也就想跟着一起去了。
　　学坏一分钟就行，学好是难上加难，而QQ群，因为人更杂，无疑是更容易学坏的地方。
　　“看吧，我看不出两天，就全级都要烂掉了。”
　　郭晓波这么想道，但最终，还是不得不宣布——放假了，大家都散了吧。
　　高一的情况，是这样，毕竟对于高一来说，现在的他们还是最无忧无虑的时期。反观高三，则没有这么乐观了。虽然有人加入了进来，但是，大家基本上很少说话。聊的最多的话题，是怎么学校转性了，竟然开了个全级群？高三这一次的寒假因为只放十天，所以，加不加这个群，对于他们来说，其实意义都没有那么大。不过，高三此时的环境其实又是最好的。毕竟，正因为时间短，所以大家也基本上就是呆在家里做作业，如果遇到不会的，上来群里问一问，无疑，效果会很好。
　　最复杂，应数高二，也是荆棘圆桌重点研究的对象。几乎可以那么说，两极分化严重。对于大部分的女生来说，似乎已经认识到了时间的紧迫性，所以很认真，而对于大部分的男生来说，作业学习都是次要的，放假才是关键。荆棘圆桌预测，或许只有到了差不多重新上学的那段时间，这个群的作用才能真正体现出来，而且还是负作用，比如说谁做完了作业，能不能拿来抄一下。
　　这算是荆棘圆桌的一次实验，如果QQ群的作用是可以发挥出来的，那就继续，如果不能，那就让群主把QQ群解散了，其实，这些都是些很简单的事情。
　　建立QQ群的目的，如果能真的实现十分之一的学习的功能，那么其实已经很不错了，毕竟，就洛可可自己当学生那段时间，已经有了深刻的体会，大多人都不知道学习是什么东西，能吃么？而接下来，是静观其变，之后，大概过一个星期，或者两个星期，荆棘圆桌将会有人专门出来带节奏，毕竟现在放假才刚刚开始，要是一开始就有人出来问，这道题怎么做，别人肯定会觉得，你这人是不是演员啊。
　　不过没错，其实一开始，洛可可就已经打算用演员来营造学习的氛围了。
　　学习氛围，是需要营造出来，当群里人都看到，不少人在认真学习，或者说晒自己的成绩单，甚至搞不好，还有一个搞事精，在群里说，不好意思，全级第十，你们都是垃圾。会不会有人想要打第十的脸而突然奋发向上？就如同曾经的徐剑文跟洛可可，现在徐剑文成绩也不差，每次都是全级前五十到二十。
　　只能说，这些都是些很有趣的东西，至于能不能成功，说真的，不好说，但起码，失不失败，荆棘圆桌都努力过。

第一百三十四章 寒假行动
　　在洛可可专门建立的荆棘圆桌成员群中。
　　即使已经到了寒假放假了，然而所有人还在群里讨论着接下来的行动细节。
　　一批人负责装逼，晒成绩；另外一批人则负责问问题。
　　其实，无论是晒成绩，还是问问题，都不是重点。
　　重点是由此而引发的群员的广泛参与。
　　比如说：妈的，每次考试都是五百名开外，我没救了。然后附上成绩单，当然把名字给遮挡住。
　　之后不自觉就会引起其他人的广泛讨论，并且参与。
　　“你还有五百，我他妈六百。”
　　“本来考完的时候我还以为自己考得挺好的，结果，唉，不想说了，心累。”
　　“话说第一多少分？我就想知道自己跟第一差了多少。”
　　“这一次的第一应该又是许倩吧。”
　　“谁知道许倩考了几分？”
　　对于差生来说，或许许倩给予他们更多的反而是打击，但是对于前五十的学生来说，这些人可能平时看起来挺谦逊的，但别被他们的谦逊表面给蒙蔽了，其实他们一个个都自大的不行。
　　凭什么许倩能拿第一，他们不行？
　　而且，当看到自己排名之下的人，不用说，这些人肯定都是轻视着的，他们的目光，只会看到自己的正前方。
　　这一个！跟我只差了一分。
　　原来，我前面的前二十也不过如此嘛。
　　要是再加把劲，说不好我就是前十！
　　而为了强化这种氛围，肯定，荆棘圆桌又会搞事。
　　特意安排一名老师公布了全级前两百的成绩。
　　对自己是老师的身份也不避讳，不过，这名老师的人选，也是有讲究的，必须是最亲民的那种，很好说话，很受学生爱戴。
　　这名老师一出来，什么平均分、方差、标准差，仔细一研究，最后得出一个结论，前二百要想进去真不是一件难事。大家其实只要把原本110的数学，提高10分，把原本70分的三门理科，也分别提高10，那你的排名就很有可能进入这些人的行列。
　　的确！
　　无论从那个角度来说，秀中的底子还是太差了，只要大家努力一下，前两百真不是什么问题。因为秀中的整体质量，还是无法跟广附比，或许大家的重本人数，都是大概三百人，但是广附是三百个七百分，而秀中，可能只是三百个六百五，个别顶尖的，才有七百，而现在秀中尖子生的平均水平，其实也就630、640，所以对于很多现在只考了600，或者590的人来说，要是数学、理综等能够每科提升10分，那前两百就极有希望。
　　当然，这是在高三群里面的行动，并且，这名老师还贴出了广附今年的期末考试成绩，给大家作参考。
　　古语有云：知耻而后勇。
　　这名老师已经给了学生希望，如果学生看了还是无动于总，那荆棘圆桌也没有办法了。
　　而相比起高三的严肃认真，高一是暂时放任自流，高二，作为重点突破对象，洛可可几乎是每天十二小时都在监视这个群的动态。这天是发全国各大名校上年的录取分数线，第二天是发图书馆看到了一本复习资料，感觉上面的讲解挺不错的。
　　QQ群就是这样，没有话题的话，就会乱扯了，而洛可可，尽量让百分之一百的时间中，还能留有百分之二十的时间，可以用来讨论学习。
　　就像去书店买了复习资料，如果没有人回应，那就让其他荆棘圆桌的成员当水军。洛可可要给所有人营造一种假象，那就是，现在别人都在努力，特么的我竟然还在这里玩游戏？
　　或许这种做法，对于普遍贪玩的男生来说，根本不会起任何作用，但只要寒假里突然有某一天，这人忽然发神经地想要改过自身，那荆棘圆桌的目标就达到了。
　　不过荆棘圆桌的最终大杀器，还是接下来的这个行动。
　　——洛可可这边。在一边控制着QQ群的动态的同时，洛可可也是把自己做题的各种体验默默地记录下来，用录像机。
　　诸如——洛可可对未来即将会看到这个录像的观众说道：或许对于大部分人来说，数学试卷的最后三道大题，尤其是最后一道大题是拦路虎，曾经的我，不，即使是现在我，也依然这么认为，不过，我觉得，做这些题目还是很有意思的，因为如果能凭自己的双手解答出来，到时候会有很强烈的满足感。
　　紧接着，洛可可便把自己做题的全程，都记录了下来，会有一定的剪辑，目的是尽量将视频控制着两分钟到五分钟左右，或者十分钟之内，并且，洛可可在做题的同时，还会毫不避讳地将自己做题的心理感受说出来。
　　比如说：好的！今天我们来挑战的是这一道题目，这是一道总分为十二分的题目，我已经有点迫不及待了，当然，鉴于上一次的上一道题我连第一问做不出来，连第一问还要问我们班的老傅（数学老师），这一次我并不打算再依靠老傅，不然老傅会天真地以为我离不开他的。今天我只想告诉他，我长大了！
　　做题中的感受：（弹幕：十分钟过去……）说实话，这一题真的有点难，对于那些学霸来说，或许这一道题只不过是他们的开胃菜，但是对于数学最后一道题从来都只拿第一问的分数然后就回头去检查选择填空的我来说，高二的数学是真特么难，突然想了想，我竟然自高一上学期后就没有拿过一次数学满分了！老傅的电话是多少？不！我觉得，我肯定可以的。（突然灵光一闪）
　　终于做出来了并且对完答案（答案正确！）：呼！（洛可可松了一口气）我是可可酱，我果然还是那个集美貌与才华于一身的女子，我感觉自己离把小倩倩压在身下的目标已经不远了。
　　这相当于一档搞笑视频节目，首发爱分享，然而，真正的目的还是为了秀中的学生，洛可可利用麻烦大家点赞、分享这样的借口，无缝把自己的视频在QQ群里散播，同时，看完的人又能有所收获。
　　的确！对于大部分的学生来说，数学题就像是洪水猛兽，然而当你看完了可可酱的视频，你就会在欢笑中发现，其实，数学题并非洪水猛兽，当你再次看到困难的数学题时，你首先想到的不是去逃避，而是像可可酱这样，带着乐观轻松的心态去面对。当然，这里并不鼓励大家花太多的时间去挑战高难度的题目，在敢于接受挑战的同时，也要讲求策略和效率。
　　然后——一个月的时间不到，洛可可就上新闻了。

第一百三十五章 火起来的原因这人骚话连篇
　　事情的经过是这样的。
　　放寒假后第一周周末，洛可可开始上传自己的自导自演自拍视频系列《我的寒假生活》。
　　正如大家看到的这样，这名字不但low，而且根本没什么吸引力。
　　按照现在大众的目光来看，这样的视频绝对是要被丢到垃圾桶里的。
　　但这个视频的诞生，却诞生在了一个最好的时代。第一，以前从来没有高中生这么做过；第二，绝大多数的网民此时都处于无聊的状态。
　　尤其是在爱分享上的！
　　随着年龄，或者心智的越发成熟，又或者是对澄海已经死了半条心，很多菜鸟无论怎么上分，都上不去QQ对战的最强王者，一直处于青铜、白银的水平，不上不下。
　　此时的他们，或许对这个游戏已经有些厌倦了，现在转而对网站的其他内容，更感兴趣。
　　今天突然一看，爱分享上，好像又多了一个新的面孔，被挂在首页，而且还有视频作品。
　　《我的寒假生活》？这是什么鬼！？
　　不过无聊啊，还是进去看看吧，反正看看又不用花钱，然后，就点击了进去。
　　这些人根据自身对视频名称的理解，‘我的寒假生活’，应该就是随随便便地说下自己的寒假怎么过吧，其实一开始，根本就没人对这个视频产生过什么太强烈的期待感，直到……
　　直到在视频的一开始，所有人就开门见山地看到一个清纯可爱的女生。这名女生自我介绍道：大家好，我叫洛可可，怎么说呢……
　　然后所有观众的反应就是——不！你不用说了！看到你长得这么清纯可爱，我二话不说就把你放进我重点关注的对象里面去了。
　　其实洛可可发布的第一个视频，根本就不是怎么做数学题，而是怎么在柳非烟家里做可乐鸡翅，嗯，很熟练很熟练的那种，鸡翅金黄金黄的那种。
　　利用多倍速度，洛可可把这个视频的时间尽量压缩到2分钟到5分钟之内。
　　是的！其实一开始，洛可可也就这么简单的一个视频，所以一开始，并没有立刻就火起来，最多，也就是让人知道，有这么个人的程度。
　　不过很快，洛可可便又出了第二部视频。这一次，她把自己的期末成绩单往桌子上一摆。数学，她才考了132，132分，对于很多学渣来说，或许已经很心满意足了，但是对于必须要晋升为学霸的洛可可来说，132分根本还不够看。
　　利用数学只考了132为契机，很快，洛可可便开始了数学攻分模式。针对这一次期末考试试卷最后一道大题，洛可可先是出了期末考试试卷讲解。她自己当然不会，所以是问许倩的，着重介绍许倩是学霸，然后给许倩也来一个镜头特写，之后便是两个女生的解题商议过程。
　　是的，刚开始，这个过程不可否认，绝对很闷，虽然已经利用了快进来呈现，但趣味性，仍然很低，毕竟，谁关心你能不能解出那道题啊，大家都是大学，或者是已经出来的人了，正想摆脱高中的恐惧呢。
　　而看到观众寥寥无几的反响，洛可可很快觉得，自己必须采取变革，趁着大家对她的新鲜感还没有消退之前。
　　前面的反应寥寥无几，让洛可可意识到解题不是重点，重点是，在这个过程中，洛可可要呈现出自身的心理感受。
　　于是，之后很多的骚话就出现了。
　　比如说：
　　第三次是大晚上出的视频，许倩回家去了，没人教，而洛可可自己又不会怎么办？这一次，她打算给自己的数学老师——老傅打一个电话。视频标题为了吸引人，也相应地改成了，晚上十点钟给数学老师打电话——老师，这不是我的错，是你出的寒假作业太难了。
　　说起来，老傅也是一个和蔼可亲的人，接到了洛可可的电话，虽然自己的私生活是被打扰了，但是他也没说什么，而是耐心地给洛可可讲解。
　　然后洛可可把视频录制下来，解题过程几乎都被她略过了，反而，像一开始打电话的时候洛可可自己的旁白‘我感觉老傅说不定会臭骂我一顿。’这类的，被洛可可重点表达。
　　当然，如果只是为了搞笑也是不行的，所以，洛可可在视频的最末，也会用一句话，自己总结，为什么自己这题做不出来，让想知道解题关键的人，也知道这题是怎么回事。
　　虽然不是恶搞，但是把自己数学老师扯进来了，的确让洛可可又被观众给关注了一把。
　　之后，经过不断地改进、提升，才有了后面的……也就是前面说的：‘好的！今天我们来挑战的是这一道题目，这是一道总分为十二分的题目，我已经有点迫不及待了，当然，鉴于上一次的上一道题我连第一问都做不出来，连第一问还要问我们班的老傅，这一次我并不打算再依靠老傅，不然老傅会天真地以为我离不开他的。今天我只想告诉他，我长大了！’
　　骚话，洛可可开始说的越来越溜了。
　　怎么说呢，老傅其实也有在关注洛可可的视频，看到这里，老傅自己也情不自禁地笑了笑，还在Q群中回复：可以，这一题我给你满分。
　　不过下一次，洛可可又继续打电话找老傅。
　　洛可可很快就把视频从沉闷，做成乐趣横生，而一旦有了乐趣，自然传播就会变得更快。洛可可的视频内容，也是渐渐从自己只能拿两分，渐渐变成基本上都能拿百分之八十以上的分数，体出现一种不断进步的趋势。
　　不过让洛可可火起来的关键，其实还是视频的时间短。任何人，只要一支烟的时间，就能把视频看完。
　　不占用时间，以及充满乐趣，最后还附带教育意义——因为洛可可会说出很多的做题感受，以生动有趣的的方式讲述拿到一道题先从什么地方开始入手，以及列出解题所需的通用知识点，并且还会提示下一次她将挑战什么难题，如那个变态的JS省据传高考总体平均分只有六十分的考题。
　　所以一下子，当洛可可的视频一旦传播开来，媒体便开始关注洛可可，而且还对洛可可进行吹捧。
　　各个大学的校园网社区、网易论坛、新浪博客等，陆陆续续开始发布与洛可可相关的新闻，贴上洛可可的照片，并且附上洛可可的视频链接。
　　就像奶茶妹，说实话，在外表上，洛可可是甩奶茶妹十条街不止，而奶茶妹都能火，洛可可肯定也能火。
　　只不过，奶茶妹是以奶茶+妹火，而洛可可，则以她的骚话来火。
　　所以后来，虽然洛可可已经从原本只能拿两分，现在已经升级到大多能够拿到八分，甚至十分，更甚至满分，但网友大多仍然更愿意如此称呼洛可可：两分洛、第一问可、妄想把小倩倩压在身下然而却一次都没有成功过的可可酱、大家别扰乱我的思路——做不出题来就赖观众的洛可可、还有——啊！我的麒麟臂可。不好意思，我感觉我自己已经进入zone了，那些想看笑话的你们太天真了我这一次一定会拿满分可、为什么答案是根号七可、我不服可、瞬间爆炸完成单杀可、我就想问还有谁可。
　　因为骚话太多了，而且常常给自己立flag，所以洛可可的称号已经数不清了。而在这么多的称号中，两分可是传播最广的，嗯，没错，就是刚开始做视频的时候，函数题一般都要完成的第一步，求导或者代入X=0，然后拿两分。然后很多时候，洛可可都只能拿到这两分。
　　两分可，以拿两分而著称，绝不多拿，也不少拿，两分是我的底线——观众留。

第一百三十六章 评价
　　寒假的一个月转眼即逝，洛可可自己肯定是火了，但是秀中的学生究竟有没有从中得到收获，却仍有待时间的检验。
　　刚回校，所有学生就收到了一份调查问卷，问：你是否有看过由洛可可自编自导自演的《我的寒假生活》。
　　百分之九十九的人，都回答了看过。
　　那么你觉得对自己的学习是否有一定的帮助？
　　然后回答有的占了百分之六十三。
　　另外还有专门留言的环节，而且，似乎大家的反响都不错。
　　留言的内容大多如下：
　　我比两分洛厉害，我一般都拿四分。
　　看完了《我的寒假生活》，我才发现，其实数学真的不难。
　　以前看到最后一道大题几乎就不会思考，不过寒假的时候对着来学习了一下，感觉十分好。
　　我就想问下，下一期视频什么时候出，别停更了。
　　都是数学多，能不能增加一下化学、物理、生物和其他科目的比例？
　　我最大的感触是，没想到洛可可原来是这样的逗比。
　　我竟然在看完了视频后，对做数学试卷开始一发不可收拾你敢信？以前都是一百多分，现在我感觉我的水平已经基本稳定在一百二了。
　　JS题是真的变态，不过弄明白了以后，加上两分可的知识点讲解，又很快就明白了。
　　这个视频有毒，看完了以后，你会忍不住自己也去做两道题来试试。
　　再看看新闻媒体及相关是如何评价洛可可的视频：
　　怎么说呢，这个系列的视频，最厉害的地方在于，你可以见证一个原本只能拿两分，到现在竟然能拿十分的人的诞生。它用了大概八十个视频，让其他数学同样不堪的人，看到了学习数学的方法，那就是多问、多想、多总结，同时作者乐观的心态，也十分能感染人——网易论坛。
　　我觉得这个视频最大的成功在于让人在学习中收获到快乐，虽然我已经离开高中多年了，但想想当年被高中数学支配的恐惧，现在看到题目还有点怕，仍然脑袋发疼。反正我是不会再去碰了，看到我这篇文章的各位家长，如果自家家里有孩子，正在上高中，我建议你们推荐给自己的孩子看看——某新浪博客中。
　　这个视频很真实！它用事实告诉了我们一个道理，没有学不会，只有不想学。在纵观整个系列视频的过程中，你会发现，其实两分洛在做题的时候也有很多的迷茫，甚至还出现过，就算老傅来讲解，她都无法理解的情况，但老傅依然一遍一遍给两分洛讲解，最后，忘记多少次了，大概不下十次了吧，然后两分洛终于会了。之后，两分洛又主动请求老傅帮她找类似的题目，一道不会，再做两道，再做两道还不会，那就做三道，直到把类似的题型弄懂，我仍然忘不了，最后一集，两分洛终于拿到了她梦寐以求的满分的情景，虽然，她还是没有超过小倩倩（笑）——水木社区某大学生。
　　这个系列视频与其说是教别人怎么学习不如说是教别人怎么面对困难。我读高中的时候，也很怕数学，因为我是一个没什么太强的逻辑思维能力的人，但显然，看完视频后你会发现，其实两分洛也一样，但为什么两分洛可以攻破各种难题？是因为两分洛在面对困难的时候从不退缩。以往上课，我们听老师的讲解，都是听完就算，到头来，还是不会，但两分洛不同，她是真的有认真在学，而且把老傅的东西转化为自己的东西，这才是两分洛最后之所以会成功的关键。当然，不得不说的是，这样培养一个满分洛太难了，在现实教学中，几乎是不可能的，但怎么去完善，改变我们大班上课老师无法对班里所有学生一一顾及的弊端，这个视频有很大的参考价值——某教育专家。
　　一开始，大家只是在论坛、网络新闻上，对洛可可进行评价，但很快，就连传统纸媒体，和某些地方的电视台，都有对了洛可可的报道。
　　然后，网络热词：两分洛，诞生了，并且百度搜索排行榜，一度前三，虽然现在已经渐渐地跌到了前十。
　　荆棘圆桌收回了调查问卷，看到结果还算满意，自己也就满意了。至于那些专家教授、新闻媒体怎么说，他们可管不了那么多。
　　寒假结束，新学期开始，高二级开始分班。
　　一至十一班，理科，十二至十九，是文科。
　　洛可可毫无疑问来到了理科班，因为理科班虽然看上去好像很难，但其实，来来去去无非也就那些知识点，提分的效率也是嗖嗖的。
　　比急智，洛可可自认比不上很多人，但如果是比后劲，洛可可绝对是很稳的。
　　刚分完班，洛可可还是继续留在了五班，而许倩，也是不经意间，被继续留在五班，然后其他洛可可原本认识的人，却几乎走了百分之九十，也就是说，现在跟洛可可一班而洛可可以前就认识的，最多也就四个、五个人。
　　然后……
　　荆棘圆桌的第二步计划，又开始了。
　　洛可可的班主任还是付娟，付娟看到还没有上课，所以就在讲台上忙地吃着早餐，而就在她一边吃着早餐一边萌萌地随着班里的学生随便怎么吵闹的时候，洛可可也是一步一步地就走到了讲台上。
　　付娟萌萌地看着洛可可来到讲台上，然后又萌萌地看到洛可可拿起一支粉笔。
　　“这是想干嘛？”
　　所有注意到这一幕的下面的学生，都不禁心想。
　　然后，洛可可就在黑板上写上了我想当班长五个大字。
　　而同样的一幕，还出现在其他的班级，因为洛可可要求，每一位荆棘圆桌的成员，都应该如她一样，要有着美好的品质，敢于担当，而且乐于奉献。
　　不过，这么做的真正目的，其实还是掌握话语权。
　　毕竟很多时候，如果你是班长的话，任何人都会对你客客气气。
　　写完了我想当班长，然后，接下来还有一句话，还是不约而同地，在九个班中，同时进行着。
　　其中一个班：
　　取鹰之志于高远，存鹰之心而凌云，习鹰之性以涉险，融鹰之神在山颠。（后面又补上了——不过关键还是打败高二（5）班。）
　　另外一个班：
　　只要努力，成功触手可及，齐心协力，争创第一。（后面又补上——我的目标是带领大家搞死高二（5）班。）
　　还有第三个班、第四个班，一开始都写了自己的宣言，但是过了半天后，又都用语文的插入符号，加上了最后一句，要打败高二（5）班、搞死高二（5）班、弄沉高二（5）班、还有什么，可以这么说，高二（5）班已经死了，但问题是，高二（5）班惹你们了还是怎么滴，怎么一个个都要针对高二（5）班啊？
　　是的！
　　因为高二（5）班洛可可写的是，只要我当上班长，高二（5）班就是其他班的爹，大家以后出去记得要横着走。

第一百三十七章 差距渐显
　　最后！十名荆棘圆桌的成员，九名都如愿以偿地当上了班长。
　　毕竟班长这位置，说实话，想要的人还真不多。
　　在其他大部分人的眼中，班长即意味着麻烦，如果早读大家乱起哄，自习乱说话，老师、级长一来发现，第一个逮的肯定是你班长，而且要是你想提前阻止这种事情的发生吧，你就得劝别人别说话，但要在这个过程中，语言不当，矛盾就很容易发生，然后闹出很多不愉快的事情来。而且有的学生脸皮还会很厚，表示‘我自习课小声地说两句怎么了，碍着你了，你bb什么。’，竟然还会有这样的人。所以聪明人，在竞选班干部的时候，一般都会选择沉默，心中再默默地加上一句——别他妈选我，又苦又累，奖状都不发一张，还得被人白眼相待。
　　所以，这就是一般人，跟荆棘圆桌成员想法的区别。
　　一般人当班长，就是为了完成老师布置的任务，好好地看好自习课，兢兢业业。但荆棘圆桌则不同，荆棘圆桌之所以想要拿到班长这职位，是为了更好实现自己的目标。很多人都认为，初中、高中的班长并不锻炼人，其实……那是你自己没有主动锻炼自己的意识。你以为大学的社团是怎么锻炼人的？还不是志愿者协会的会长说，诶，到那个什么节了，不如我们社团办个义卖活动吧。然后，风风火火地，一伙人就去宿舍楼收旧书、收二手货，到学院借个手推车，把东西往活动地点那么一摆大喊‘义卖’、‘义卖’。
　　不过当然。如果是有能力的会长，肯定还会觉得自己这次活动还缺了点什么，所以，他们往往还会去外面拉点赞助，而不完全是卖二手货。
　　所以，按照这么理解的话，大学真正锻炼人的不是因为它是大学，而是，学校里有没有这样一个喜欢搞事，第一个发起‘义卖’的人。
　　荆棘圆桌，恰恰就是这样性质的存在。至于荆棘圆桌为什么需要班长，那是因为荆棘圆桌要将自己的影响力渗透到各镇、各村，让自己的政令，能够顺利得到推行。
　　毫不夸张地说，未来荆棘圆桌的成员，甚至都不用去参加大学的社团，就能获得比参加完大学社团的大学生更优秀的能力。至于班长这个位置，锻不锻炼人，不是看老师给了你多少任务，而是看你自己，用班长的这个身份，做了多少事情。
　　完成班长竞选，之后，荆棘圆桌的行动暂时被放缓了一些，直到第一次月考过后，荆棘圆桌才有了第二次行动。
　　那就是之前说过的——定目标。
　　月考过后，每个人都大概知道自己每一科处于什么水平了。高二级全级，包括高三级的班主任，之后又在班会上派发问卷，这一次的问卷内容与以往的略有不同。
　　首先，问卷要求所有人填写自己这一次的月考成绩；然后，再根据实际情况，认为自己能够提分的科目有哪些，可以提几分；最后，得出一个目标分。
　　填写问卷的时候还有几个小要求，如：可以保持原本的月考成绩不变，但是原则不得低于这次的月考成绩，确有这一次是因为运气所以才考得这么好，请注明原因，并把自己提分的可能性、提分的题型，作简要说明。
　　似乎是很简单的调查内容，不过，却是一个用于让所有学生知根知底，寻找目标的过程。
　　但这也仅仅只是开端。
　　洛可可，虽然现在还是高中生，但作为曾经也参加过高考，并且还在高考中，拿到过比前两次模拟考，要高出一百分以上的成绩，接下来，洛可可还从考试心态、抢分策略、如何复习等多个角度，复印成学习资料，发放给全校。
　　标题：《如何从数学的刚及格，到一百二十分》。
　　是的！一百五十分，绝对不是所有人都能拿得到的，但是从刚及格到一百二，只要努力一下，很多人却可以做到。这算是洛可可对高中老师教学外的一种补充，因为老师能够接触学生的时间，也就上课，还有晚自休有时候巡堂的时候，还有之前也说过，让学生去主动积极地问老师是很困难的。
　　洛可可从一名学渣的角度，去详细剖析了，数学试卷的分数结构，指出想拿到一百二十分，选择、填空各错一题，后面六道大题，前三全对，后三都只需完成第一问，就可以拿到接近于一百二的分数，既然是这样，那就很明确了，对于那些只能考及格的学生来说，专攻前三道大题，对后三稍有涉猎，平时在做选择、填空的时候，有意识地保持正确率。或许一百二这个数还是有点难，但一百一十多，应该是没问题的。
　　文中还指出，短时间内如果没有进步是正常的，关键是持之以恒。
　　不过！似乎也有老师表示，洛可可这东西分明是教人怎么堕落，拿一百二就够了，但是校长却力排众议，说道：以后再让她写个如何从一百二到一百五不就行了。
　　然后，老师们都被校长的机智给震惊了。
　　为什么洛可可写的都是数学，那是因为数学太容易提分了，语文、英语还是得靠平时积累，看感觉。
　　写完后，然后，洛可可就等着下一次月考，看看大家的数学成绩有没有提升，会不会有效果。
　　在这段等待成绩出来的过程中，有荆棘圆桌的九个班，也在不断促进学生相互提问的氛围，力求将‘一帮一’的氛围发挥到极致。
　　而这一天，老师办公室……
　　渐渐地，老师们就似乎发现了班级与班级之间的不同。
　　“（5）班这整体成绩！”
　　一位老师在统计各班最近的综合表现的时候，就突然发现。
　　“怎么了？”另外一位老师问。
　　“每一科的年级前三，都有高二（5）班，其次是（1）班、（3）班、（4）班、（7）班、（10）班，文科班则是（12）班、（14）班、（19）班，这些班在全级排名中，都明显靠前，而且……虽然都只是小考，似乎还说明不了什么问题，但每一次小考的差距，都有在慢慢拉大。”
　　“我记得，这些班，好像都是闹出过要把高二（5）班弄死的班吧？”
　　这时候，一个老师突然上完课回来，看得出来，这名老师的脸上有些高兴。
　　然后，刚刚那统计分数的老师就不禁问了，“什么事这么开心？”
　　这名老师回道：“你们觉不觉得，最近班里学生比以往要积极了很多？”
　　“有吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“额……我也说不出来原因，反正，就是能够感觉得出来。”
　　这名老师说完，就高高兴兴地回到自己的位置上，慢慢品茶去了，只留下前面两名一开始说话的老师。
　　两人面面相觑，越想就越是觉得不对头，大多数班其实都是一个老师教的，为什么差距就这么大。就像（1）班跟（6）班的数学就都是同一个老师教的，为什么（6）班就倒数第四？

第一百三十八章 原因
　　课间时间，算是老师与老师之间的交流。
　　高二（8）班的班主任，同时也是数学老师，就有些羡慕地对高二（5）班的数学任课老师说。
　　“诶，你们班的数学怎么就每次都考得这么好。”
　　“好吗？”高二（5）班数学老师老傅谦虚笑着回道。
　　“是不是有什么秘诀啊？”
　　“秘诀……这个还真没有。我跟你们班其实也差不多，也就是正常地上上课，下课就走。”
　　“那为什么你们班的数学这么好？”
　　“其实……一开始也不好。就是刚开学半个月，还有一个月月考，第一次单元测试那会，超过一百二十分的，全班只有五个。其他全在一百一十以下。而且很多还是九十多的。”
　　“那你们班怎么突然就变得这么好？”
　　“说不定是大部分学生都很主动吧。这种风气我也不知道从什么时候开始的，但是慢慢地，就好像所有人都喜欢上互帮互助，常常能够看到两个学生在晚自修的时候互相交流。”
　　“你确定你没有说什么要搞好‘一帮一’之类的？”
　　“没有。这是真的没有！”老傅重复道：“而且你也知道，我们喊‘一帮一’喊了多少年了，有用么？就跟个口号似的，根本看不到任何作用。我觉得，关键还是要让学生愿意学吧。心态端正了，才有可能会有进步。”
　　“问题是，怎么端正学生的心态。”
　　“这方面，我还真没有做过，不过如果你想知道的话，可以直接问洛可可，肯定跟她有关。”
　　其他班的老师突然找自己，洛可可还是第一次遇到这样的情况。
　　而听完了这名老师的问题，洛可可也是立刻就明白了缘由。
　　洛可可回道：“其实……这就是一点点积累的。你们班只要有一个人，逮住人就让他做题，从不会做到会为止，然后会了的那个又逮住其他不会的，教到会，那就行了。不过会不会都不是重点，重点是，要在这个过程中，让原本不会的人重塑信心。我们班，我跟小倩倩，我负责男的，小倩倩负责女的，一个星期大概逮到五个到七个，两个月下来……”洛可可数了数手指头，差不多就全班都过了一遍了。
　　洛可可继续道：“另外，有的学生最大的学习障碍在于不敢问人，很多情况下，坐自己附近的人都不会，然后有的人就会心存侥幸，觉得自己不会也无所谓，作业完不成的话就靠抄好了，一般我专门逮这种人，然后视题目的难度，以及他本身的水平，逼到他会做为止。有时候，我还会抓个课代表什么的，或者是跟他以前不熟的人过来，专门给做辅导，教完之后我过两天再回来验收。这怎么说呢，原本很多是陌生关系的人，也不知不觉地就慢慢变成熟悉的朋友了，我的工作量就会大大降低。”
　　“你说这么做是不是夸张了一点？额……其实我也这么觉得。但是有的人，就像周末放假，她妈不喊她起来吃饭，她都不会起来是一个道理，得有人在后面抽着她才会走。不过，只要一次会了，很多人往往就会慢慢地自己有了信心。要么不会自己研究到会，再不会就自己去问人。我承担的角色，更多的是帮这些人‘破冰’，让很多不敢问问题的人，变得主动积极起来，把原本不熟的人，变得很熟。”
　　这名老师又问：“是不是其他班也是这样？”
　　洛可可回道：“有荆棘圆桌的成员的班都是这样，因为这是荆棘圆桌策划的一次长期性作战，计划在高二下学期期末之前，至少让高二级全级至少一半人，养成主动学习，积极向上的学习态度。”
　　这名老师立刻又道：“那……你们荆棘圆桌现在还招不招人？”
　　洛可可：“从长远的角度来看，我们还是要的，（但是，就怕他们一时间很难接受我们荆棘圆桌的组织文化）。”最后这句，洛可可没有说，而是在后面又补充了一句，“如果你有合适的人选，可以推荐给我们，不过，必须得经过我们的考核。如果不及格的，我们不收。”
　　这名老师听完了洛可可的话才知道，自己班之前实在是太吃亏了，假如要来个比喻的话，那么此时高二（5）班的状态，就犹如现在的高三，而其他非荆棘圆桌的班级的状态，就如同高一那会，可能比高一略好，但几乎还是没什么太大的变化。
　　两者这一比较下来，高二（5）班肯定比其他班要强上好几个档次。
　　“如果是嫌麻烦的人，最好别推荐给我们，还有，成绩也不要太差，不然我怕她连自己的事情都顾不好。说实话，荆棘圆桌其实不是一个好呆的地方。”洛可可说完，上课铃声也响了。不过洛可可说的没错，荆棘圆桌绝对不是一个好呆的地方，当全班都是正常人，只有你自己一个是荆棘圆桌的时候，你会发现，你就像独自一人走在黑暗中，要想获得光明，只有靠你自己去寻找，又像自己一个人走进泥潭，每走一步，都感觉寸步难行。
　　最近，洛可可在荆棘圆桌的会议上，便感觉到了成员中，或多或少出现这样的负面情绪。因为，像洛可可的这种做法，也不完全是百分百通行的，假如有的人就是学不好，心态就是端正不过来，甚至还觉得，你为什么要对我指手画脚的？我为什么要听你的？还有就是，这一刻是学好了，下一刻，就又变回原来的样子，不动脑，只想着抄作业，因为那样更方便。这便是荆棘圆桌之所以取名荆棘的含义。在看似形势一片大好的环境中，其实，困难并不少。荆棘圆桌的成员，几乎每个都是披着荆棘在前行。
　　而洛可可，现在唯一能安慰荆棘圆桌成员的，大概就只有一套定制制服、一个荆棘形状的手环还有定制胸章，对了，还有周末团队出游。

第一百三十九章 迫不得已还是太监了
　　暂且把学校这边的事情放到一边。
　　2009年4月底，洛神把她的《斗破苍穹》给太监了，这一消息，在网文界很快就引来了一次热烈的讨论。
　　无论是作者群中，还是书评区，亦或是相关论坛、贴吧，很多人都对洛神突然在章尾ps出来的：‘这是最后一章，这章之后就不写了’表示，这不会是真的吧？
　　而这一句话，最先出现其实是在三月底。
　　三月底，洛神在上传完最后一章后，就ps上面所说的那句话。
　　说她更新完这章就不写了。
　　但是！这不是开玩笑么。是的！这绝对是开玩笑！
　　刚开始，不少人都这样认为。
　　原因：
　　一是，斗破苍穹是本神书啊，而且，至今都写得好好的，而且是越来越爽了，怎么就不更新了？这绝对是开玩笑吧。
　　二是，作者界的朋友都认为，这是一本万订的书，每天的订阅收入就过千的，要是换做他们，他们死都不会太监。
　　然而最后，也就是今年四月底，这一次是总编亲自站出来，发文确认，万订大神——洛神，的确太监了。而原因，是洛神目前还是一名高中生，因为学业的原因，暂时没时间完成后续的创作。
　　“卧槽，还读个屁的书啊。”
　　“要我，我他、妈就退学了。”
　　“我允许你月更这总行了吧。”
　　“作者全家死了。”
　　不理解，很多人都表示，对洛神就这么弃书，相当不理解。
　　作者群中，就有不少人私聊洛可可，有说太可惜了，有说不行你可以找工作室的人帮你续写啊怎么这么蠢，有钱都不会赚。
　　而读者方面，更是开到了月更一章的最低要求。
　　最终，看到读者群情汹涌，总编这边似乎也顶不住了，连忙又找上正忙的洛可可。
　　商量道：要不这样！月更吧，月更这总可以吧。而且说实话，总编也不想埋没了这本书，毕竟现在斗破苍穹是唯一一本可以与遮天抗衡的小说。
　　两本书的月票竞争，那是刷的飞起，往往还能带动他们整个起点的数据提升。
　　而洛可可，也是没办法，毕竟被总编找上了，只能认真地又给各位读者发了一篇说明。
　　大意如下：网文讲求的是速度和时效，所以月更一章，大家看得也不会爽。不过下一次，下一次一定会补偿回来的，大家请耐心等待一年后。另外，下一本书，本人承诺完全免费。
　　额……虽然还是很不满，可大家还能说什么呢。又骂了一句死太监后，不少人路转粉去看遮天，因为他们感觉还是辰东的比较坚挺。
　　而洛可可这边，之所以要斩断小说这一块，大概是因为一直以来，她做的事情有点杂，现在是调整内部资源分配的时候。
　　况且……
　　既然自己也有网站了，为什么不把自己的作品往自己网站上放。
　　默默地在爱分享上加了一个小说的分类，然而，此时却什么内容都没有。
　　斩断小说后，现在洛可可只需要关注自己的网站，以及学校的事情。
　　而学校的事情方面，只能说一切都在按部就班，洛可可一直保持自己的年级前十不掉，而各班的平均分，也在几分、几分地慢慢地提升中，虽然跟广附还有着差距，但这种差距正在慢慢地缩小。
　　至于网站方面……
　　洛可可定制的洛神也上线了，相当于QQ企鹅那样，有一个体积极小的客户端。
　　只是现在的功能，还相当地简单，毕竟仅凭老周一个人来做，能力有限。
　　主要有几大功能：
　　一、右键出现各种选项，包括进入爱分享的主页，以及程序设定等。
　　二、可以和用户进行简单的互动，如当用户把鼠标悬停在洛神的身上时，洛神就会卖萌说骚话，做出各种表情跟动作。
　　可以说，这一款类似于QQ宠物的程序刚一上线的时候，并没有多少人，对其产生过关注，不但腾讯那边，觉得这东西似乎没什么鸟用，就连身为参与者的老周，有时候回过头来审视这个东西，都情不自禁地认为，这东西是不是有点多余了？
　　第一，如果是想打开爱分享的网页的话，直接在浏览器上打开不更快。
　　第二，这款软件最大的弊端是，不单单没用，还占用电脑内存。
　　如果非要说，洛神必然会有一点是吸引人的，那就是她的形象设计得很可爱，而且，动画效果很好，还有配音出色。只不过，这还是无法摆脱她没什么明显作用的事实。
　　因此，这东西刚上线，只收获了两万不到下载量，并且，根本程序内置的用户反馈信息，百分之三十的人，安装完很快就卸载了，百分之四十的人，安装就放在那里，根本不用，还有剩下百分之三十的人，估计是还没有想起来要卸载这个软件。
　　“你这东西好像完全不行啊。”于是老周就不禁对洛可可道，“我感觉你还不如把这东西内置到网页中，变成一个网页游戏呢。”
　　的确，这东西比洛可可一开始想象的差太远了。不过不要紧，通过这一次，她们也学到了不少经验不是。
　　类似于钢铁侠的人工智能贾维斯，凭现在的技术，不，别说凭现在了，凭今后三十年的技术都难以做的出来，但是，假如是当成宠物去饲养，要是一开始就按照这样的定位去做，说不定还有点可能。
　　种菜都能让人玩的那么high，洛可可就不信，一个宠物，她还不能做好。所以接下来，洛可可一边完成学校的任务的同时，另外一边，也开始着手，尝试着能不能将‘洛神’变得更加富有趣味性，除了说骚话，她必然还有其他更吸引人的功能，去开发才对。
　　洛可可首先想到的是换装游戏，咳，听起来，似乎有点变态。不过，她们的确可以考虑给洛神加上一套换装系统。另外，洛可可觉得洛神还可以充分吸收后世那款什么游戏来着，没错，就是《pokemongo》的优点。
　　可能，想要走到现实中来，洛神还比较难，但如果是在虚拟上留下足迹，就可能会偶遇什么东西，似乎也是可行的不是吗？比如说，开着洛神的客户端，然后打开浏览器去浏览某个网页，突然就出现什么怪物，或者是同样装有洛神客户端的其他玩家。
　　如果想要快速吸引用户，毫无疑问，将洛神打造成一款网络对战游戏，社交游戏，还有养成游戏，应该是最快最容易成功的。对了，如果等级到了某个相应的级别，还能开启隐藏故事情节。
　　这样……与其说这是一款桌面精灵，还不如说，它就是一款桌面游戏。、
　　洛可可把自己的想法说给了老周听后，只听见老周一声哀叹，“你要做成那样你不早说，又要改来改去。而且，你能不能一次性就把定位写好，如果是作为主策，你根本不及格。”
　　“慢慢来，不急。接下来，你先研究一下，该怎么探听用户后台启动的程序，然后调用相关对话吧。如果连这个都无法做好，接下来任何一步都很难完成。”
　　之后，洛可可又跟老周说了说自己想要达到的各种功能。其实现在很多技术问题，老周都无法突破，不过，老周不单单有自己，还有很多战友，搞不好，就有会的呢。
　　对了，后面洛可可又让老周介绍一些专门研究相关技术的人才给她认识。洛可可觉得，以她现在的财力，再请一些专门负责技术开发的，应该不是什么问题，不过关键是，要能胜任她下达的艰巨任务。

第一百四十章 收拾收尾
　　“有没有做出过什么作品？”
　　“有。”
　　“能不能给我展示一下。”
　　“可以。”
　　然后一顿演示。
　　……
　　一周时间不用，老周就帮洛可可找到三个‘合适’的人选——一个是老周自己的侄子，名字叫周志强，今年浙江大学计算机辅助设计与图形学研究生专业毕业。
　　别人都说，别任人唯亲，结果老周倒好，大大方方地就把自己的侄子给介绍过来了。工作经验比较缺乏，但怎么说呢，毕竟研究生的脑子摆在那里，问题应该不大。而且其实，老周就是带着让周志强来这里锻炼的心态，才介绍过来的。
　　第二个，武汉大学软件工程专业毕业生，名字叫尚经业，出来工作已经有两年了，之前一直兢兢业业地在一家小公司做游戏系统和数值策划，身兼多职，有段时间还曾客串过美工，不过小公司一般都这样，要求员工必须全能，是老周在网上的好友，这段时间正考虑跳槽，恰好知道这边招人，原本对方是想进腾讯的，但老周却认为，你与其进我们腾讯，不如跟着洛可可混，爱分享的前景，按老周的眼光，认为绝对不会比腾讯差，所以也就介绍了过来。当然，最终对方会不会留下来，还得看洛可可能开出着怎样诱人的条件。
　　而第三个，名字郑奇伟，在学历上，就没有那么高了。但他也有一个优势，那就是出身培训机构，理论或许有点欠缺，但是各种实战，做得见得说不定比武汉大学的尚经业还要多。
　　几人都是学编程的，而且，除了老周自己侄子，都曾接触过游戏设计。
　　三人被老周介绍过来后，洛可可也是对三人进行了简单的面试。
　　专业方面的知识，洛可可肯定是不懂的，所以，洛可可只给三人出了一道题，那就是针对当前爱分享网站的《开心农场》这款游戏，提出优化的建议，并尝试对《开心农场》进行优化。
　　老周看到QQ群中，洛可可打出这么一道题目，就知道洛可可开始打算省钱了。因为之前，开心农场都是外包给被人开发和维护的，每次更新，都要给钱，现在倒好，洛可可这么一提，估计以后就打算自己做更新了。
　　而说到《开心农场》这款游戏，说实话，其实运营的并不是很理想。因为网站本身的用户就更偏向于大型网络游戏或类似于魔兽争霸那样的网络对战游戏，因此，《开心农场》一直都没有得到爆发性的增长。
　　爱分享日均数十万的pv，但是转化到《开心农场》中，只有百分之十不到，而且，消费能力，也较差。大部分玩家都是随便玩玩就算了，似乎并没有真正把这款游戏当做必须要玩的对象。因此，一直以来，《开心农场》的收入，一直不容乐观，每月大概也就勉强够游戏自身运营所需。
　　这也就不难怪，洛可可会让三人尝试接手这个项目，其实……老周都已经有在考虑，要不这游戏就别搞算了，这样搞下去，说不定还会拖累了整个网站的发展。
　　想到这个，之后在私聊中，老周果然便提到了这一点。
　　但洛可可，却似乎对老周的话不是很上心，老周只得叹了一口气，心想：像洛可可这样，想一口吃个大胖子，是很容易自己出事的，因为很多小公司就是这样倒闭的。
　　不过算了，反正……大概洛可可有钱，毕竟一个月能赚四十万，钱对于洛可可来说，或许就是一堆数字。
　　在老周打算放弃对洛可可进行劝诫的时候，其实……洛可可这边，也有在考虑《开心农场》的发展问题。
　　有一点，她似乎是想错了。
　　用《开心农场》来拯救网站这种想法，实在是大错特错，就如同想用肉松饼来拯救解说视频的人气一样。
　　所以，洛可可已经考虑清楚了，等三人把《开心农场》的优化建议和优化结果搞出来，她就把《开心农场》摆出去，毕竟守着一座矿山，如果没有能力去开挖，也没用。更何况，这座矿山还会贬值。
　　一个月后，洛可可收到三人的功课，看了看做的最好的，果然是武汉大学毕业已经有了两年工作经验的尚经业。然后又用了一周的时间，洛可可让三人把各自的想法、观点作了一个整合。之后的三周时间，也即是历时两个月的时间，得出最终优化方案，并付诸实施，得出成果。最后！洛可可便拿着优化后的《开心农场》去谈合作。
　　首先，洛可可找到的便是开心网。开心网，09年网站日活跃用户超700万人。开心网是一个开放式的社交平台，有点类似于facebook等，十分乐意接受外界的合作，尤其是在很容易赚钱的网页版社交游戏方面。
　　所以，当得知爱分享想把自己的游戏放到自己网站上的时候，开心网想都没想就答应了，分成方面，按照以往惯例，是在扣除12%的渠道成本后，开心网与游戏开发商五五分，也即是跟洛可可五五分。其他人都是这样，那么洛可可也没什么好说的，签约，做好后续相关工作，然后，《开心农场》就被挂在了开心网上。
　　而洛可可这边刚刚在开心网谈完了，之后，又找到了校内网，之后改名人人网，并且后来，人人网还会与开心网合并，不过，现在还没有改名，而且，也还没有合并。
　　继续谈，类似的，也是扣除了渠道成本后，五五分。
　　利用开心网700万用户，以及校内网，全国上下数百万大学生，这一下，《开心农场》才终于是火了。
　　在开心网、校内网良好的社交氛围，以及病毒式的传播下，不到一个月时间，活跃用户便破了百万，而洛可可的日收入分成也是瞬间破万，一天的收入就等于以前两三个月的收入，并且，网络上、甚至就连纸媒体，都开始不断报道有关《开心农场》的相关新闻。
　　而新来的三个，看到那火爆的用户数据以及热门的关注度……
　　不得不说，三人都愣了。
　　那不就是之前他们弄了两个月的奄奄一息没什么人玩的游戏吗？这！
　　老周也是很快就发来了贺信，“你牛！”
　　然而洛可可却叹了一口气，心中想道：真正牛的，其实不是她，而是开心网和校内网。因为你想想，这两家网站，几乎不用承担任何风险，就能拿到她一半的收入，这就是那什么，一流企业做标准、二流企业做平台、三流企业做产品。不得不说，她这次是三流了，而开心网、校内网就好比二流企业。不过也有好的地方，经过这么一搞，她就可以变废为宝，《开心农场》也终于不用成为自身发展上的累赘，而且，还能给自己接下来的发展提供发展资金。
　　QQ群中……
　　洛可可打字道：“为庆祝《开心农场》大火，这个月你们的工资翻倍，老周也有。”
　　三人：我靠！真黑！早特么一开始知道的话，就把自己的工资要高一点了——因为新闻已经说了，《开心农场》的开发商——爱分享，未来将有望月入过百万元，这再一次印证了sns网站在联合游戏运营后的可怕赚钱能力。
　　而事实上，百万还是太夸张了，不过，如果再加上腾讯的话，说不定可以，甚至如果有腾讯的话，日入百万都不是没有可能。因为有一句话说的好：开心网推出开心农场，迅速在白领中间流传。校内网也推出后，学生中也开始玩疯了。只有腾讯将开心农场发扬光大，让其成为一场全民运动。
　　09年8月底，陈淅再次找上洛可可，这一次，他希望彻底买断《开心农场》的经营权，因为这时候，《开心农场》已经火遍整个网络，创下了活跃用户1600万的数据，是当红网络游戏《魔兽世界》的三倍，就连腾讯，显然都想不到会火成这样。

第一百四十一章 沉稳内敛的老马
　　腾讯大厦，位于SZ市NS区高新科技园北区，深南大道北侧，于2009年8月24日正式落成，是腾讯第一座自建写字楼，楼体总高193米，地上39层，地下3层，建筑总面积近九万㎡，办公面积七万㎡。
　　2009年8月24日这天，在三位大佬，分别是腾讯公司创始人、董事会主席兼CEO马化腾先生，总裁刘炽平先生和创始人兼首席行政官陈一丹先生简单地完成了入驻仪式致辞后，腾讯大厦，也是迎来了它的首位访客。
　　“陈淅。”马化腾在开完入驻仪式后，突然走过来拍拍陈淅的肩膀，对陈淅说道，“把她们请到我们腾讯高层内部开会的会议室。”
　　陈淅听到马化腾这么说，不禁愣了一下。
　　马化腾随后解释道：“毕竟怎么说，对方都是我们腾讯的第一位访客，要是还在楼下随随便便地喝杯咖啡，太怠慢了。”
　　只不过，陈淅想到的却不是这个，他立即问自己老板：“你之前不是说没时间吗？”
　　“临时取消了。”马化腾不经意道：“而且，其实我也想见见，能月入百万的高中生，长什么样。”
　　马化腾在这边跟陈淅吩咐完了以后，不一会，又回到刘炽平跟陈一丹，虽然距离已经有点远了，陈淅听不见马化腾说的是什么，但通过表情、神态、动作，陈淅总感觉马化腾就是在说，“XX楼会议室，我带你们认识一个人。”
　　另外两人的表情，纷纷茫然，就仿佛在说：“是谁？”不过说实话，因为腾讯大厦的落成，同时也标志着腾讯作为最优秀的中国互联网企业之一，在快速发展的道路上又迈出了坚实的一步。最近一段时间，对他们表示祝贺的人还真不少，所以，该不会是那位大佬亲自过来了？
　　两人问马化腾是谁来了，可马化腾却没有说，而是保持一副神秘兮兮的样子，这无疑更让前面两人心如挠痒。而带着好奇，很快，他们就见到了他们首位迎来的客人。
　　‘咿呀’一声，会议室的门被推开了。
　　首先进来的……
　　出于礼貌，刘炽平和陈一丹两人已经起身收拾自己身前的衣服，准备迎接这位客人。
　　“就是这里？”
　　刘炽平和陈一丹刚站起来，就听到外面有小孩子的声音在问道。
　　“是。”
　　还听到了陈淅的声音。
　　刘炽平和陈一丹两人不禁心想，这客人来的时候，还不忘拖家带口啊。
　　果然很快，一个有点灵气的小女孩就走了进来。
　　小孩子看到里面三个大人，不禁愣了愣，然后回过头去看门外，似乎在等后面的人。她自己一个人，显然还不怎么敢独自先进去。
　　然后又很快，刘炽平和陈一丹就看到了另外一个小孩，姑且也算是小孩吧，因为一看就觉得很年轻，大概也就是十五六岁的样子。
　　这个女孩穿着大方，而且一看那气质，就能够隐隐地感觉到，绝对是既有钱、又有文化底蕴的家庭教出来的，可问题是……两人平时也会见到一些老朋友的家中老小，唯独这一次……
　　两人还真的认不出来！
　　那么说，有可能是不太熟悉，但是又挺重要的那种？
　　两人本想，第三个肯定就能够见到正主了吧，所以两人都准备迎上来，亲热亲热，可结果倒好，正主还没有进来，自己公司的人——陈淅就先进来了。还听到陈淅说道——就是这间，怎么着，你还怕了？里面又没有吃人的怪兽。
　　最后……进来的是柳非烟。
　　不过，刘炽平和陈一丹两人却尴尬了，眼睛死死地看着柳非烟。按理说，既然是马化腾认识的，那肯定是某方面的大佬，但是两人竟然对柳非烟一点印象都没有。可要是你说你不认识人家吧，那人家怎么看你，所以这个不能说啊。
　　柳非烟拿着柳蓉蓉热了脱下来的外衣，拿在手上，就像个很有气质的成功女人，对了，更像孩子她妈，不过的确，她又确确实实是个妈。刘炽平和陈一丹不禁心想，会不会后面还有人，但再后面，已经是陈淅的助理，而且陈淅的助理在抱了一叠资料进门后，就顺手把门给关了。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　刘炽平和陈一丹两人出于礼貌，纷纷上来准备跟柳非烟握手。柳非烟虽然也觉得有点尴尬，不过还是轻轻地与两人分别握了握。只有马化腾，心里明镜似的，在边上却笑的很欢——让你两丫的在上次酒会坑我，喜欢灌酒是吧，等下看你们尴尬不尴尬。
　　别的不说，陈淅现在就挺尴尬的。心中在疯狂地呐喊着——两位大佬！这边这位才是正主啊，那边那位你们可以看作是保姆。
　　简单地碰头之后，众人落座。
　　既然今天马化腾在，肯定是由马化腾主持大局。
　　马化腾很明显对着洛可可介绍道（洛可可此时正坐在他的右手边第一个位置）：“这位是我们腾讯的总裁刘炽平先生，还有这位创始人兼首席行政官陈一丹先生。”
　　因为马化腾明显地是对洛可可介绍两人，所以刘炽平和陈一丹，已经隐隐地感觉到有一点不对。而且，在座位位次上，好像也是有点不对劲啊，明明是重要人物的柳非烟，竟然才坐在最后，这！
　　洛可可听完了马化腾的介绍后，也是介绍自己这边的来人。
　　指着柳蓉蓉，“柳蓉蓉，小学生，今天就是来玩的。”
　　之后又指着柳非烟，“柳非烟，我秘书。”
　　最后，洛可可站起来，身子微微向前倾，因为会议室的桌子有点宽，伸出手来，最后介绍道：“至于我……洛可可——‘爱分享’的创始人，很高兴认识你们。”
　　“……”刘炽平和陈一丹两人心中一万只草泥马奔过。这什么跟什么啊！首先，柳非烟其实不是主要人物，然后是，其实这个十五六岁的女生才是主要人物，最后，他们刚刚真的没有听错？十五六岁——‘爱分享’的创始人？最近一段时间以来，‘爱分享’这三个字，在业界那是传得沸沸扬扬，无人不知、无人不晓。
　　咳，突然想起刚刚，见到洛可可是小女生，就直接忽略了洛可可，然后跟柳非烟握了手，两人的老脸都不禁又红又热。同时，恨不得用眼睛破坏死光把马化腾轰成渣。
　　而马化腾这边……
　　自己想要看到的尴尬终于都看到了，他才心满意足地站出来说道：“今天……因为我们总裁跟首席行政官也在，所以就顺便请了他们一起过来认识一下。现在简单地互相认识了一下以后……陈淅，你可以开始了。”

第一百四十二章 威胁
　　其实今天，主要跟洛可可谈合作的还是陈淅，至于刘炽平和陈一丹，包括他自己，就如马化腾自己所说，的确就是过来认识一下。
　　所以马化腾很快就坐到了旁边的位置上，让陈淅继续跟洛可可谈，而他自己，则在旁边，时不时才说上两句。
　　陈淅开始说了，意思是，他代表腾讯，希望爱分享可以把开心农场的运营权卖给他们，而到时候他们会将这款游戏推广到腾讯QQ校园中去。
　　因为陈淅是个聪明人，他知道开心农场如果经过腾讯，必然会发展地更快，目前，开心农场的用户还多是一线城市的用户，二三线城市的用户还没有普及，所以一旦被他们买断，开心农场的发展必然呈指数增长。简单地说，那就是现在开心农场的农户开发还没到极致，然而开心农场就已经这么火了，要是再由他们腾讯进一步开发——陈淅找人做过一个预测，或许能月入破千万，都不是问题。毕竟，他们QQ将近3个亿的用户摆在那里，而开心网、人人网加起来才多少人，一两千万。
　　两者根本不是一个数量级的，所以，陈淅希望一次性买断开心农场，因为这种收益，要是再像其他平台一样，跟爱分享五五分，那腾讯流失的收入将太多太多了。
　　一次性买断，是陈淅心中最优的方案，但如果实在不行，陈淅也不排除，采用其他的合作方法。
　　关键是，他要能糊弄住洛可可。
　　所以，在提出了一次性买断，即给洛可可一大笔钱后，以后两者就不像其他平台一样，参与分成之后，陈淅就开始给洛可可摆理由、讲道理了。
　　陈淅说道：“纵观现在大多网页社交游戏，寿命不过一年，就很容易难以继续火下去，如果我没有猜错的话，现在开心农场的月收入接近30万，可能还在上升，但之后肯定又会降下来，但总体，应该不会再有太大的出入，一年平均下来，大概300万收入，对比这个数据，所以我们腾讯拟出500万，用于一次性买断开心农场的运营。”
　　陈淅说完了以后，就打算等洛可可的反应，因为他也同样知道，洛可可只要不笨，都肯定是不会同意的。毕竟一次性买断哪有分成赚得多，所以陈淅正等洛可可提出异议。
　　但是，洛可可却笑着看着他，一句话没说，只把陈淅看得心底有点发毛，心中只想问一句——你笑什么。
　　马化腾看到陈淅说完了以后，洛可可就在那里笑，为了不让气氛尴尬，也是不禁问道：“你觉得我们出的价是高了，还是低了？”
　　其实问出这句话的时候，马化腾就知道，洛可可对这价钱肯定不满意。
　　果然，很快就听到洛可可说道：“你们每个月分我500万还差不多，还得持续至少三年，不然，我是不会考虑的。”
　　陈淅听完后，500万每月，而且还得至少持续三年，那这三年下来，总共就是——1.8个亿。
　　“你这是在抢钱。”陈淅算好账后，很快就说道。
　　与此同时，马化腾、刘炽平和陈一丹三人也是被洛可可的心大，给震得愣了一愣。
　　马化腾觉得洛可可有点意思，就忍不住说了，“你现在一个月才30万的收入，你凭什么拿1.8个亿？”
　　洛可可亮了亮手机，“又是你们自己发出去的季度报告说的，QQ用户3个亿，那就是人人网和开心网的十五到二十倍啦，简单地做乘法，我每月就是四百五十万到六百万，一折中，每月500万。”
　　“那三年呢？”马化腾又问道。
　　洛可可回道：“说三年，那是怕你们接受不了，其实，我还想再说多一点呢。”
　　“你提出来的要求是不可能的。”陈淅又说道。
　　见时机差不多了，陈淅终于要拿出他们的谈判杀手锏。
　　准确地说——是一份调查报告。
　　会议室中，很快每人都拿到了一份，还包括柳蓉蓉，洛可可看到这细节，不禁心想：的确！腾讯或许给人的印象很差，但这样的公司，拥有如此旺盛的生命力，肯定不是完全没理由的。
　　调查报告中，从不同的角度，罗列出了开心农场现在所存在的劣势，陈淅一点一点跟在座的每一位解释。
　　第一点：
　　“根据我们的统计，因为开心农场的火爆，目前市面上，已经有了不下于二十款同样类似的社交游戏，所以我们认为，开心农场的并不是不可替代的，我们认为这至少让开心农场的价值降低一半。”
　　第二点：
　　“当前所有社交网站都是采取假开放的模式。如人人网、开心网等社交网站，在发现开心农场的火爆后，甚至就连他们自己，都投入到了相关的开发中，其中人人网最近就传出要着手开发开心农民。到时候，估计开心农场不但会被其他游戏供应商抢夺市场，还会损失自身原有平台的支持。”
　　第三点：
　　“我们罗列了最近一年来，所有网页在线游戏的寿命可持续曲线图，发现，玩家对这类型的游戏，关注度总是逐渐降低，远不如传统的网游那么稳定，另外关键是，这类游戏一般制作成本低廉，更新换代快，大家今天可能还在玩偷菜，但是明天就可以去玩其他类型的游戏。”
　　将自己的观点罗列出来后，陈淅有点语重心长对洛可可道：“说实话，我们想一次性买断开心农场，只是因为它的名气，更有助于我们进行宣传，要是我们腾讯想的话，我们完全有能力自己开发一个出来。”
　　最后的这句话，更像是一句威胁，我们腾讯是干什么发家的——抄袭，如果我们想的话，我们完全可以通过自己开发出另外一款相类似，而且比你们画面更优质、更精美，可玩性更高的农场游戏来超过你们。
　　陈淅说完了，然后静等洛可可的答案，聪明人都知道该怎么选择。有时候事实就是这么残酷，大鱼吃小鱼，很正常不过的事情。如果你接受我们的提议，说不定你还能喝口汤，不然，要是闹僵了，我们连汤都不给你喝。

第一百四十三章 看来，腾讯也就这样了
　　这就是腾讯的一贯作风，当一个领域已经有了一家开创者和一家跟进者，也就意味着这个市场即将启动。“此时，我们一定要派几个人跟进一下，一旦我们能够看清楚，马上大部队跟上，超第二，拼第一。”
　　说实话，在此之前，其实腾讯是看不起这种社交网络再加上游戏营运的模式的，因为这种模式就如同国外SNS的开放模式，马化腾认为，就跟盛极而衰的网上聊天室一样，国外的东西都很容易过时。所以一开始，腾讯并没有打算往这方面去深想，但谁知道，突然有个开心农场冒出来，而且甚至还带起了‘代练’行业，新闻都报道，有人兼职帮偷菜，月入数千。
　　可见，网民对这款游戏的狂热程度，而且，还体现出了这个游戏的带动消费的能力。
　　这便让腾讯不得不再次思考国外SNS的开放模式。当然！就如同大家都喜欢吃独食，与其说是开放，不如说是半开放。有的平台，会看到某一类游戏火，就禁止其他游戏开发商进入这部分市场，也就是不收你这种游戏，然后平台自己搞个研发团队，创作这类型的游戏，以供平台自身把利益独吞。而腾讯想一次性买断开心农场，也是差不多同样的道理。腾讯不想跟洛可可分享太多的成果，所以希望一次性买断，之后腾讯赚多赚少，都与洛可可无关。
　　事实上，当年，估计开心农场也是这么被腾讯给威胁，加上国外facebook市场才是那时候的开心农场的ceo看重的，所以，才愿意随便几百万，收了就算了，也不想跟腾讯扯太多，毕竟，小拳头根本碰不过大拳头，腾讯想抄袭谁，难道国内有任何公司能有办法么？腾讯愿意花钱买你的运营权，已经算是腾讯在思想觉悟上有了进步了。
　　陈淅所摆出来的洛可可的劣势，可谓每一点都直击洛可可的痛处，说实话，这让无关紧要的两人，刘炽平和陈一丹，都情不自禁地为洛可可感到这个世界太现实、太残忍了，更何况，看洛可可年纪，洛可可的年纪才这么小。这让两人总是不自禁地想到，他们堂堂大人，竟然想从人家小孩子的手中夺食的感觉。
　　想，两人绝对是这么想的，但是站在腾讯的角度，他们又不能阻止这样的事情发生。
　　所以……最终！两人只能不忍地看着这样的事情发生。只用用脸上的不忍，来为洛可可默哀。
　　而与此同时，马化腾也没想到，洛可可竟然这么轻易，就被打败了。洛可可似乎很认同陈淅的观点，低着头，此时就像斗败了的小鸡。
　　马化腾本以为，洛可可会为自己说两句，但恐怕，他要失望了，因为……洛可可已经半分钟没有说过话了。虽然是能月入百万的小天才，但说到底，还是欠缺了一些火候。这让马化腾不禁有些失望，毕竟，他其实还是有些期待的，虽然站在他的立场，或许不会是好事。
　　柳蓉蓉迷茫着，因为她听不懂；
　　柳非烟皱着眉头，但也只能干着急，此时洛可可相当不利，她是可以听得出来的，但问题是，她似乎还想不到什么好的办法去辩驳。
　　会议室当中的气氛，弥漫着让人瘆得慌的死寂。
　　也不知道过了多久……
　　陈淅才再次说道：“你回去再好好想想，我给你三天时间，好好考虑考虑我们提出的建议。”
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　马化腾把这三秒内，洛可可的表情神态都看在眼里，然而，洛可可似乎还是没什么太大的变态，马化腾就知道，他的期待没有了，正准备起身离开，但就在他起身的一刹那，他却愣住了。
　　因为……
　　洛可可终于开口说话了。
　　洛可可说道：
　　第一、虽然我们有竞争对手，但是我们的用户粘性是最高的。不然市面上二十个类似的游戏，我们开心农场早就垮了，可事实证明，盗版越多，我们越来越火。
　　第二、虽然我们有可能会被平台打压，但是开心网、人人网不可能自损自己的声誉，在没有任何理由的情况下对开心农场进行打压，至少，在开心农场有什么做得不对之前，他们不会这么做。
　　第三、相反，我觉得你说的腾讯完全有能力抄袭开心农场，是无稽之谈，因为你们恐怕已经没有这样的能力了。
　　原本正要走的马化腾，突然听到洛可可的最后第三点，也是猛地脸色变了变，像是被击中了心中的软肋一样，不得不停下脚步。
　　马化腾转过身回来问道：“你为什么会这么认为？”
　　洛可可的脸上，透露出了一股迷之自信的微笑，解释道：“的确！腾讯是靠抄袭发家的。但是，如果永远都是一个游戏火就去抄袭一个游戏，我个人深有体会：一个人假如想做太多的东西，反而会让自身变得棘手棘脚。对于腾讯来说，抄袭只是原始资本积累，当这种原始资本积累已经足够多了，就再也没有继续抄袭的必要。抄袭游戏，不同于抄袭输入法、安全管家等人们必用的软件，后者可以说是为了QQ这个庞大的帝国，但是游戏，却不是必要的。今天抄袭一个游戏，明天抄袭一个游戏，腾讯就算再有钱，都养不了那么多员工。腾讯日后，注定要慢慢摆脱抄袭，尤其是抄袭游戏这条路，这何况，开心农场本身只是一个小游戏，大家都可以抄袭，大家都有这样的能力。”
　　洛可可继续道：“原因是：一、游戏开发时间长，开心农场最快都要一个月，做精一点，甚至还得半年，往往需要很长的时间去孵化；二、腾讯抄袭游戏最终的结果只有赚钱，但赚钱的方式何其多；一流企业做标准、二流企业做平台、三流企业做产品。我不认为，腾讯一直想做产品，有时候，从韩国代理一个游戏回来，远比自己开发一个游戏，要轻松得多。就像以前的地下城与勇士，还有现在的穿越火线。”
　　洛可可：“再回到之前陈淅先生说的第三点，网页游戏一般只能火很短一段时间，国外有数据表明，最多六个月，六个月后，大多数用户就会觉得没意思而离开游戏，算上我现在开心农场已经火了三个月，而你们还要大费人力物力来抄袭一个只能火（洛可可数数手指头，腾讯自己开发最快，也得一个月）两个月的游戏，反正，我是不知道你们是怎么想的。就像你们以前抄袭回来的QQ堂，搜吧等，现在还有人在玩么。关键是，赚不了钱还不止，服务器现在还得开着，贸贸然地关闭，搞不好还会引起民愤。”
　　“好像扯远了。”洛可可道：“如果你们想抄袭就抄袭吧，反正，开心农场我已经回本了。合作方面：少于五五分，我们都没必要再谈了。开心农场能赚钱是固然的，而且说不定还能继续赚大钱，但是，腾讯是否真的这么没出息，有了这栋新的办公楼了，走得还是以前的老路。看来，腾讯也就这样了。”
　　洛可可看看这新的会议室。说实话，她说的话，让马化腾一点都不好受。而且有一点，洛可可是说对了，腾讯的确不准备在游戏这个方向上自己动手抄袭过多，代理优质的热门游戏才是他们接下来的工作重心，尤其是对于大型的网游项目而言。
　　固然！他们是可以抄袭开心农场，而且难度也不会太高。但有一点，抄袭还是有点风险的，虽然现在腾讯都没有被正式起诉成功过。另外，大家现在都认同作为开发商的爱分享，才是开心农场的第一人，是主流，这时候他们腾讯再插一只脚进去，就太过于明显了，这种做法，很容易引来用户更强烈的反感，事实上，最近几年，他们已经有意识地跳开抄袭，选择口碑更好的代理，只不过大部分玩家还是无法理解，代理与抄袭的区别。
　　可以说，有的钱可以赚，但赚得一点都不开心，甚至还会影响自身声誉的钱，腾讯还是会掂量掂量的。这也是为什么腾讯不直接抄袭的原因，如果不是他自己都有点顾忌，他完全可以不通过洛可可，直接抄就是了。要过问洛可可，就是因为，他觉得这件事还可以有商量的余地。
　　但如果是五五分成的话……
　　不得不说，马化腾肯定接受不了。毕竟，他们腾讯所提供的平台，无论是比人人网，还是开心网，都要强上好几十倍。

第一百四十四章 腾讯的选择
　　就这样，洛可可和腾讯之间的谈判，可以说是第二次决裂。
　　任谁都可能想不到，洛可可说走就走，离开的那么干脆。以往无所不利的腾讯，这一次竟然在一个小女孩的面前折戟了。
　　一边有点气之余，马化腾也是有点拿洛可可没办法，有点无奈地挠挠他的头发，典型就要抓狂的症状。此时马化腾的心中只剩下一句话：大不了，我们腾讯去外面收购一个制作团队回来，凭借QQ的庞大用户量，难道还能亏本不成？
　　来到马化腾的办公室，刘炽平和陈一丹两人坐在马化腾的对面，今天两人也终于算是见到了连马化腾都不禁头疼的角色了。不过两人相视过后，又皆是哭笑不得。
　　“这大概说的就是初生牛犊不怕虎吧。”刘炽平说道。
　　“其实大多数情况下，我们腾讯都可以完全不理会对方的意思，直接创新就好了。那几百万，算是我们白给的，但是对方都不想要，这就不怪我们了。”陈一丹也是说道。
　　“不过人家有一点也说的是对的，对于腾讯来说，抄袭只是原始资本积累，当这种原始资本积累已经足够多了，就再也没有继续抄袭的必要。”刘炽平。
　　这时候马化腾就有话要说了，他说道：“你们是站着说话不腰疼，你们知不知道开心农场说不定能为腾讯带来破千万的月入？如果按照她死咬着不松口的五五分，我们绝对要亏惨。明明只是无意中开发出了一个小游戏，结果就想赚我们一样多的钱，我感觉她有点看不太清自己的位置。”
　　这时候，熊大伟从外面刚好敲门进来。一方面是给马化腾做下报告，另一方面，也是想探听一下腾讯接下来对洛可可的态度。
　　说实话，熊大伟肯定是支持洛可可的，毕竟怎么说，开心农场，也有他的股份在里面。
　　“打扰一下，有个文件。”
　　马化腾现在正烦着呢，暂时，也没心情看。现在怎么说呢，要么他们答应洛可可的分成要求，要么，他们自己单干，究竟选哪一样，说实话，马化腾现在还在考虑着。
　　不过对了！
　　既然熊大伟进来了，也问问熊大伟的意见吧。马化腾颇有几分要培养熊大伟，之后再将熊大伟放出去掌管某一领域的意思。
　　马化腾把刚才的事情简要地说了说，其实，不用马化腾说，熊大伟已经从洛可可那里听说了。
　　洛可可的做法，无疑是虎口夺食。按照以往的惯例，洛可可只怕会死的很惨很惨。毕竟，这是一个绝对有可能赚很多钱的项目。现在腾讯的底线就是不想给别人太多钱，大家随便意思一下就好了，给你钱说的不好听的，那是因为给你脸，不然分分钟把你抄袭过来，你有话说？而洛可可的意思却是，她需要腾讯完全开放，像国外的facebook那样。
　　听完了马化腾的大致介绍，熊大伟也是在注意自己的措词。
　　他没有直接站在那一边来说，而是两边的优劣，都略微地分析了一下。
　　和洛可可合作：所有资源都基本上一步到位，腾讯立马就能赚钱，而且还能为腾讯留下一个好名声，但收入缩水严重。
　　不和洛可可合作的劣势：钱都是自己的，但是很多事情都要亲力亲为。
　　如果是从收入的角度来说，即使自己再创新一款类似的游戏出来都没什么问题，但如果是从未来发展来看，外界会怎么看他们腾讯，以大欺小？虽然这就是游戏规则，但很容易遭人诟病。
　　“那你认为该怎么选择？要是非要选择其中一条路。”马化腾最后问道。
　　熊大伟默默地叹了一口气，这一次绝对不是熊大伟不帮洛可可，而是，他也无法想象，洛可可究竟凭什么跟腾讯竞争。
　　“我会选择不合作，至少在五五分成不松口的情况下，绝对是无法接受的。”
　　熊大伟的话，就像是给马化腾吃了一颗定心丸。
　　而其余的两人，刘炽平和陈一丹，也觉得这决定没什么。只是他们不知道的却是……
　　当熊大伟出了办公室，把这消息发给洛可可，这也更让洛可可坚定了自己接下来必然要做出一件大事的决心。
　　说真的！
　　自己的事业发展的越快越大，洛可可就越是担心，自己可能有一天会掌控不住那种局面，而最终导致失败。
　　自卑的人都害怕失败，害怕别人异样的目光，还有害怕别人的嘲笑。但要是心中憋了一口气就不一样了，正所谓，‘兔子急了也会咬人’，洛可可忽然找到了当初把自己额前的头发扎起来的感觉。不！与其说她找到了那种感觉，不如说，她已经将那种感觉体现在她身上的变化了。
　　“哈哈哈，有意思！”看完了熊大伟发来的信息，洛可可摸着额头，突然低头笑着说道。
　　柳蓉蓉看到洛可可又中二了，果断告诉她妈妈，说洛可可又发神经了。
　　不过相比于柳蓉蓉说的发神经，柳非烟更关注的却是洛可可跟腾讯的生意谈得怎样。
　　“合作结果怎么样？”柳非烟问。
　　“我小弟发信息过说，腾讯已经打算自己干。”洛可可。
　　似乎是意料之外，又像是意料之中，意料之外是柳非烟好像还没有见过洛可可失败的，而意料之中，则是对洛可可的要求的确太苛刻了，腾讯无法接受也是可以理解的。
　　看着失败后正如她女儿蓉蓉说的——洛可可发神经了。一时间，柳非烟不知道怎么的，忽然就觉得洛可可有点可怜。
　　之前的洛可可太强势了，以至于柳非烟都差点忘记，洛可可说到底，不过是一个未成年人。犹记得到腾讯大厦之前，洛可可还有点‘意气风发’地跟她说，要是能够和腾讯达成合作，说不好四个月，她就能成为身家过亿的小富婆，但现在……
　　柳非烟把柳蓉蓉放在自己的大腿上，然后挪到洛可可这边，左手抱着正生意失败的洛可可，就像在默默地安慰着。
　　身家过亿没了就没了，她们不还有人人网跟开心网的七百万用户么，赚大钱不行，她们还能赚小钱不是。

第一百四十五章 起死回生
　　很快，腾讯收购了一款类似于开心农场的以种植为主的社交网页游戏的消息，就不胫而走。
　　毕竟，有些事实，就算腾讯想藏，也没有办法藏。作为腾讯的coo，即首席运营官，陈一丹在决定了这么做之初，就认为与其畏手畏脚，不如干脆放开了宣传。并且一再强调，腾讯这不叫抄袭，你坐了车别人就不能制造车了吗？很多东西其他互联网公司都在做，因为我们第一个做得那么全面，所以压力全部压我们身上，随着时间推演，加上我们创新投入，新产品推出，这种质疑肯定会越来越少，另外，还举了一个例子：就像QQ对战平台的创新，我们就走在了最前线，包括浩方、vs对战平台等，现在都不得不跟风我们。
　　而面对腾讯高调向农场类社交网页游戏的进军，业界无不担忧。甚至很多人认为，首当其冲的必然是开心农场的开发商——爱分享。
　　同时，还引起业界的另外一层思考。那就是第三方目前的生存状态——类似爱分享这样的小网站，肯定是比不过腾讯了。要是腾讯看那个游戏火，就抄那个游戏，那我们个别的开发商，还有没有生存的余地。
　　为此，有新闻媒体专门采访了爱分享的相关负责人，而爱分享，也是充分利用这一波热潮，进一步把爱分享自身的网站以及开心农场炒热。
　　洛可可利用柳非烟的专用‘洛神’账号以微博形式给所有关注这一事件的人回了一篇长文。
　　大概的意思是：腾讯的吃相难看已经不是一天两天的事情了，什么火做什么，一向是他们成功的不二法门。不过说实话，我们不怪腾讯，因为开心农场的确经济效益巨大。而且在此之前，我们也有跟腾讯进行过沟通，只是双方并未达成合作的意向。
　　腾讯希望以五百万直接买断开心农场，但其以后月收入将是千万计算，我们从大局考虑，坚决不低头，做第一个不被腾讯随意欺榨的第三方。针对很多人担心爱分享会不会因此而大受打击，我们的回答是：是自己的就是自己的，不是自己的，强求也没用。未来爱分享也将计划与第三方进行合作，有兴趣的第三方可以现在就与我们进行联系。爱分享也曾当过第三方，所以深知第三方的不容易。爱分享将从第三方的角度去考虑，力求让每一位第三方获得最大的利益。
　　对了，别忘记在爱分享注册账户并且关注洛神，以后有什么最新消息，洛神将第一时间为你们带来。接下来还是八篇好看好玩的推送文章。另外，大家也可以创建自己的账号，邀请用户关注，爱分享的微博功能，不但可以用做宣传，而且还可以……洛可可说了一大堆爱分享微博功能的好处。
　　被洛可可这么一搞，爱分享的注册用户再次飙升。而且，这一下便是业内几乎所有人，都进入爱分享这个平台，为什么，一个很简单的原因，连这样的大事都不关注的人，你不配称为‘业内人’。
　　原本爱分享已经跌到日均30万的pv，然而经此一役，不但业内人，而且各种关注这一事件的的人，包括新浪论坛、网易论坛等网民，还有听说我靠腾讯又抄袭了的人，都开始大量涌入爱分享，一进来看发现，这东西好像还不错。而且这洛神的账号就相当于什么，爱分享的新闻发言人，比传统的大家一问一答写新闻，更方便。另外，更重要的是，洛神还会在文章的下面，对大家提出的更多疑问进行实时回答，无论你是什么人。
　　这一天，不到三个小时，爱分享就登上了百度搜索第一名，一天时间之内，爱分享注册用户平白增加了两百万，而且随着事件的发酵，洛可可预计，至少能给她增加上千万用户和人气，最后，有意向的第三方更是一上午，就不下二十个打来了电话。
　　如果说以前，爱分享只是一个游戏玩家聚集用来分享游戏解说视频的平台，那么，洛可可很轻易便利用这一次的事件，最大化扩展了网站用户的类型。
　　腾讯大厦，马化腾办公室。
　　熊大伟有点哭笑不得地对同样已经知道了爱分享的行动的马化腾说道：“这就是洛神！与她为敌，会是一件很可怕的事情。这明明是一件对她很不利的事情，但是现在，她或许还赚了。”
　　为什么熊大伟会这么说，因为就在这个月月中，也即是十天前，新浪微博发布，要知道新浪花了多少钱，请了多少明星，还有多少权威人士出面，才营造出了新浪微博火爆的氛围，然而，新浪还是不及爱分享，因为洛神只要一篇长文，就顶新浪几千万宣传费。而且，明明头条应该是新浪的，结果呢，十天后，现在新浪已经变老二去了，热度不及爱分享一半。
　　熊大伟把自己得知的情况，说给了马化腾听，马化腾也是对事情发展成这样，有点预料不到，哭笑不得。
　　“大伟，刚开始不是你说，走这条路好的吗？”
　　现在，腾讯在外面再次人人喊打。虽说，这其实并不影响腾讯什么。毕竟，难道人们还能不用QQ了不成？显然是不可能的。但现在腾讯在外界被人如此唱衰，马化腾心里还是难免有些难受。
　　其实一开始，马化腾也知道会有这样的风险，但怎么说呢，现在钱还没有赚到，就背了一身骂名，赚几个亿跟获得稍好一些名声相比，究竟哪个重要，现在，马化腾也看不清了。毕竟，他现在还没有看到自己腾讯版的开心农场实装到QQ空间中。
　　或许，只有当QQ农场真正赚钱以后，马化腾才会觉得没那么难受。
　　而洛可可这边，显然，洛可可除了利用这件事，来对自己网站进行大肆宣传之外，她并没有就此满足于当前的战果，而且，更没有放松对腾讯的警惕。互联网，不创新就是死，没有核心技术就是死。所以那天回去后，洛可可便立刻找上老周，希望老周能帮她搞出一个能击败腾讯的东西出来。
　　老周听完了洛可可的想法后，似乎并没有像他侄子那三人那样震惊于洛可可的异想天开、白日做梦，而是默默地，就给洛可可介绍了一个人，因为这个人，从零六年开始，就跟洛可可的想法一样，这人始终坚信，如果能从A轮融资中，就拿到300万美金到1000万美金的融资，他就能干翻腾讯，干翻腾讯QQ。
　　但是，这个人现在已经穷得叮当响，给下面既是老朋友、又是员工的人发工资都成困难。老周是想利用这个例子来告诉洛可可，虽然你利用腾讯这一把火，将爱分享起死回生的确干得很漂亮，甚至就连新浪微博都被你比下去了，但你只是神，马化腾却是超神，所以你还是干不过马化腾的。

第一百四十六章 老周的同学
　　轰隆轰隆的声音响起，暑假结束前的最后一班火车上，老周的对面，是两个人。
　　一个是洛可可，一个是柳非烟。
　　老周一边讶然于洛可可就是洛神的同时（他似乎更愿意相信柳非烟才是洛神），一边，也是有点拿洛可可这个神没有半点办法。
　　都说了！他那老同学，现在都已经穷得给员工发工资都难了，尤其是上一年，零八年金融危机，回过头来，市场不景气、网站濒临倒闭。总结一句：跟腾讯干，绝对是死路一条。
　　按照老周自己的想法，与其跟腾讯作对，不如好好着眼当前，把自己眼前的事情先做好。
　　比如爱分享的敌人新浪微博现在出来了，虽然短时间之内，好像对爱分享的影响还不大，毕竟爱分享原本的用户就是百分之九十九以上的玩家，但此时正是爱分享用于抢占市场份额最好的时间，而洛可可，竟然抛开了这个，去妄图搞人家腾讯。
　　老周不知道别人是怎么想的，反正，老周认为，洛可可绝对是疯了。
　　“你这是在浪费时间。”老周劝诫道。
　　然而洛可可却很淡定，回道：“放心！就算我不在，不还有你侄子三人在吗。我已经把所有运营计划都发给他们了，包括什么视频真人秀、才艺比赛、cosplay大奖，点赞、分享、抽奖、送手机、送手提，就连实名制我都已经安排好让他们在搞了。而且……搞事正是我的专长，我不能白白浪费（穿越之神）给我的天赋。还是给我说说你的朋友吧。”
　　老周见洛可可仍然坚持，没办法，只好从最开始，跟洛可可说说他那朋友的创业故事。
　　“零五年——他辞职创业。身上只有一两万块钱，没有找到投资人，也没有创业团队。天真地坚信自己会让中国互联网界翻天覆地。不过他的确有资格这么说，因为作为中国最早一批互联网IT人士，他是“第九城市”前身—主旗新科技公司最早的一批员工之一，负责技术团队和项目研发的经理。”
　　“当时运营的‘凯利邮局’，是华东地区最早也最大的邮件系统。记得‘凯利聊天室’异常火爆，还做过中国最早的互动式知识问答系统‘凯利灵通’，相当于现在的百度提问吧。”
　　“虽然只是区域性的热门产品。”老周如此说道：“但在那个拔号上网的年代，哪怕是网易的邮箱、新浪的博客也不能动摇凯利在魔都老网民心中的地位。”
　　老周继续道：“之后，他后来也的确成为了第一批IT创业者—接手了凯利网的运营。而在创业期间，为给凯利寻找出路，他又想到了一个创意：一个可以用手机号码注册，导入通讯录，并免费发送短信的手机软件。”
　　“就类似于你提到的，希望你的软件可以拥有通过手机通讯录，而自动发送添加好友功能，通过通讯录进行好友（熟人）匹配或推荐。”
　　“你说的东西，那个家伙在零六年就想出来了，甚至就连你说到的朋友圈功能，我觉得，他当年的那份申请专利上，都有简单提及到，也就是说，如果是他的话，能完成你所之前说过的，所需要的不说百分之一百，但至少是百分之五十的功能。”
　　“之所以会诞生这样的创意，是因为当时，以聚集商务人脉、投资资源为卖点的商务交际网站“聚网”非常火爆，每次线下活动都会秀一些新项目，只要哪次活动对那家伙的创意有帮助，他必到，哪怕是在BJ召开，他也会乘火车过去参加。反复对比那些仍以当时主流的FeeWAP网站为主的“新”项目，后来，他越发觉得自己的创意将会开创新时代：FeeWAP网站认定手机浏览器是移动互联网的入口；但是他却认为手机通讯录软件，才是移动互联网真正的入口。”
　　老周缓了缓气，然后道：“但他当时只是一个公司职员，既无充足人脉、也没有资金，要如何把创意变现？他需要一个伯乐。”
　　“他开始大撒网，推销自己的创意：找自己公司的老板，找朋友牵线约见一些投资人，甚至说起来有点好笑，他还借应聘一些职位面见那些公司的高层，做出在聚网的活动上洒名片的荒唐事……两年下来，他手里积攒的创业者和VC的名片有好几百张，在精心过滤掉一些竞争对手的投资方之后，他几乎给所有的潜在投资者都打过电话或发过邮件，告诉他们，他正在做一个‘开创未来手机门户’的项目。”
　　“只可惜，结果是残酷的——‘你这是与运营商抢生意，能有出路？’、‘你这创意即使做出产品，火了，被大公司一复制，立马玩完。’从投资者审视他的眼神中，从投资者客套的笑容中，他看到了质疑和拒绝。”
　　“那时候，他跟我说，他为这些投资人的短视、犹豫和胆小而焦虑。投资者为什么就只看着他的短处，只看着当下，不能想想这个创意的前景，不敢与大公司一战呢？他把自己想成是一个传教者，‘布道’之路一路荆棘。说实话，在这一点上，我倒是挺佩服他的。”说起自己老同学的往事，老周心中隐有自豪，或许是读大学时有过**交易——虽然他同学现在混得并不怎么样，但老周觉得，他老同学只是放不下而已。
　　“他为人有点自大。”所以老周这么评价道，“不过有些东西，他也是能看懂，能接受的。那就是投资人说的：如果他的点子被大公司盯上，那就没得玩了。别人一复制，gameover。尤其是类似腾讯这样的。现在创业投资，VC最爱问的问题：你这个创业项目，如果腾讯跟进了，而且几乎是产品上完全复制，你会怎么办？这一道难题，横在了他的面前。”
　　“最后，他选择了自己创业。他觉得自己赌成功了，就是未来的首富。当时我们都笑他是疯子，他邀请我们一起创业，但我们毕竟都是家有老少，所以能给的最大帮助仅限于兼职帮他做开发，就像我现在帮你一样。”老周如此说道。
　　“上一年，他的专利终于向社会公布，说实话，上一年有段时间，从网上聊天中，我都感觉得出来，他有点重新振作起来了。因为自从专利公布之后，他回家一打开邮箱，塞得满满的都是‘专利合作’、‘专利开发’的邮件，他满心欢喜地打电话过去，但你猜怎么着，全都是骗钱的。”
　　“孙正义这个人不知道你认不认识，一个靠卖专利发家的男人。RB建立软银帝国，阿里巴巴有百分之三十左右的股权被软银持股。孙正义是一个成功的男人，他就把自己看成孙正义，希望能像孙正义一样，通过卖专利来获得投资，然后支持自己的创业，但你猜怎么着。投资者的回答无一不是：一听专利我就烦，有专利的人我见得多了，都不靠谱！你还不如赶紧把产品做出来，赶紧做推广啊！”
　　“每次，他得到的都是这样的回答。其实他也想把产品做出来，但问题是没人愿意投资，愿意的，第一轮融资，300万，就要求大量控股，接下去还怎么玩？现在回过头来，早已物是人非了。新浪和百度的门户、社区纷纷崛起，凯利聊天室也已经被QQ群取代。有人留言说：‘怀念凯利网，但我现在的朋友都在新浪啦。’，这就是我那老同学。”
　　“其实零七年的时候，他还是有机会的，因为他已经做出了‘凯利聊’这款产品，虽然跟你所说的那个软件，有一定的不同，但定位一模一样。只可惜，零七之后便是零八，随着报纸上萧条报道的日渐频繁，环境变化简直如排山倒海一般扑面而来。身边的人接连失业，企业纷纷收缩战线，投资迅速冷却。他对我说：他捧着一个似乎被投资人赞赏的产品，却没人能拿出钱来让它轰动市场。”
　　“我想跟你说的，也正是这一点。你们两人的产品都十分类似，不，简直可以说是一个模版出来的，都是熟人间的即时通讯系统。就算做出来了，你自己能不能拿得出1000万美金来对产品进行宣传？就算能，万一有大公司跟进，如：腾讯，腾讯只要一抄袭，你要怎么应对？”
　　老周沉默了一会会，继续道：“现在，我那老同学还欠着别人一屁股债，至少是百万级别的。我是不想看到，你也跟他一样。而且，这东西能不能打败腾讯，你真的能确定？别到时候就算真的拿到了1000万美金，然而最后还是什么都没捞到。这风险，绝对不是我们能承担的。”
　　老周最后带着感慨道：“我同学他以前老说，腾讯是他的假想敌，他的目标是打败腾讯。说实话——从你的身上，我看到了他的影子。不过……是往后落魄的身影。我觉得，你这一次一定要真的考虑清楚。”

第一百四十七章 见面
　　到了魔都SH之后洛可可又马不停蹄地，终于在一栋大厦某层楼的一个小隔间中，见到了她想要的人。
　　一个看上去似乎已经有好几天没有回过家，身上的职业装被穿得皱巴巴，头上的头发也似乎是很久都没有打理过的男人。
　　名字叫赵建文——被洛可可视为类微博产品的开发者。更难能可贵的是，赵建文在零六，就开始有了这样的想法。如果赵建文在零六就得到大老板的赏识，说不定‘微博’就要在零六年提前出现了。这个人，最可怕的地方是其前瞻性的目光。
　　只不过……现在！相比起前几年的意气风发，一心准备要搅中国互联网一个天翻地覆，现在的赵建文，却显然只能用沮丧颓废、意志消沉来形容。
　　因为洛可可他们在找到赵建文的工作室的时候，而这个工作室，也是在这一天正式宣布，不得不关闭，之前被他请来的朋友，也都各自打包着自己的东西，准备散伙。
　　来到一个大排档，赵建文脸上的尴尬之色依然不减。
　　毕竟当年的他是那么地雄心壮志，但现在看看他这副模样，就像个废人没什么区别。
　　“老赵，认识一下，这位是洛神、旁边是非烟。”老周。
　　赵建文尴尬跟洛可可两人点了点头。跟传统的IT男一样，赵建文更擅长的是技术。
　　赵建文不知道老周为什么找他，不过，此时最让他尴尬的，无疑是正好在这么不巧的时间，他的工作室倒闭了。创业失败，以及对比现在老周一副不说成功人士，但至少是正常人的打扮，一番对照下来，真是让人看了笑话。
　　“洛神是爱分享网站的幕后老板，就是最近网上很火，跟腾讯关系闹得很紧张的那个。”老周。
　　“不知道你们找我有什么事？”赵建文虽然口中是这么问，但看到洛可可那年轻的样子，仍不可避免地有点惊讶，就如同老周第一次见到洛可可一样，在洛可可主动伸出手来要握手的时候，赵建文不可避免地多看了洛可可两眼。
　　听到赵建文的问题，老周苦笑了一秒，说实话，已经不知道该从哪里开始说起了。
　　不过，还是直说吧。
　　“这个家伙，她想请你帮点忙。”老周说道。
　　“什么忙？”赵建文。
　　“她想让你帮她开发一款软件。”老周。
　　“什么软件？”既然是老同学请帮忙的话，赵建文觉得，那自己帮一把，也没什么问题。
　　“一款跟你之前开发过的凯米聊很像的软件。”老周。
　　赵建文愣了一下，不过很快，就又恢复正常。
　　“这是想趁火打劫吗？”赵建文道，顿了顿，他又继续：“我只接受融资合作（因为赵建文知道自己创造出来的东西的价值）。”但说完后，很快，赵建文似乎又有点迟疑了。因为零七年，被他的美好愿景说服，陪同他一起出来创业的人有十一个，但是，两年时间过去了，十一位兄弟，现在几乎每个都等于是帮他免费在打工。
　　自今年上半年开始，就有人陆陆续续离开，今天，终于最后一个也走了，剩下他自己，而只剩下他自己一个，当然也没必要再租那个小地方，赵建文觉得最遗憾的是，兄弟免费帮他打拼，而他自己，却甚至没能给他的兄弟们一顿温饱。
　　“听说，只要有1000万美元融资，你就能打败腾讯。”洛可可。
　　“你是想投资？”赵建文有点意外道。
　　“不！我没有那么多钱。”洛可可。
　　赵建文一阵惊喜后，又被当头泼了一盆冷水。
　　“那你是什么意思、”赵建文。
　　“我的意思是，我想，我们可以合作。”洛可可。
　　“她很欣赏你的想法。”老周帮忙说道，“在我还没有给她介绍你之前，她跟你一样，有了相同的想法。而且，大概是小孩子脾气，爱分享最近的开心农场被腾讯抄袭了，这件事，不知道你有没有留意到，所以她希望利用这个东西击败腾讯。哼~跟你一样那么自大。”老周最后说道。当然，最后的那声哼，绝对不是轻视的意思，而是，我拿你们两个都没有办法。
　　听到老周这么说，瞬间，原本要将洛可可视为敌人的赵建文的脸色慢慢地就好上了一些。
　　“具体经过是这样的。”老周见赵建文情绪稳定了下来，才把所有东西都向赵建文娓娓道出，“事情的经过就是这样，这人刚在腾讯谈判失败回来，就跟我说，她想做一个东西，叫做‘微信’，我一听她的想法，跟你三年前是那么地相似，我有跟她说过，你现在的情况，但是她没听。而且当天，我们就订了火车票过来。”
　　“你有钱？”赵建文问洛可可。
　　“没有。”洛可可。
　　原本赵建文还带着一丝冀望，然而，听到洛可可这么说，很快又蔫了下去。
　　洛可可坦诚道：“我现在的身家，最多只有三百万，人民币。”
　　赵建文听完，便似乎彻底放弃了，背靠在椅子上，肢体语言无不流露着失望两字。
　　“三百万，根本什么都做不了！”赵建文像是在发泄似地摊手说道。
　　听说洛可可也很看好他的项目，说实话，如果不是没钱，赵建文也不想放弃这个项目，而且其实至今，他都还保留着一丝希望。
　　心想：说不定哪天就能找到有实力的投资人呢？不过其实他自己也是相当地明白，他的希望是不可能实现的。要求别人不大量控股，还要人家融资1000万美元，别人根本对他没信心。
　　还是那句话——要是大公司跟进，一复制，game-over，你就玩完了。其实，赵建文要求1000万美元融资，就是为了以最快的速度来抢占市场。也只有这样，才不会被大公司吞并。
　　可以这么认为吧，1000万美元融资，还只是第一轮，为了之后继续保持自身的竞争力，赵建文不排除继续第二轮、第三轮。
　　大概，别人就是被他这么给吓跑的，我给你1000万美元，你才给我那么点股权，而且之后要是被大公司盯上，你还要继续投，才能保证不完蛋，那你的这个项目，风险也太大了吧。
　　没有投资人愿意冒这样的风险，而且这家伙，竟然妄想KO腾讯，现在腾讯400亿美元市值，09年全球IT企业市值榜跻身20，是不是我得给你投400亿，你才能干翻腾讯？
　　一听赵建文那么说，很多人都不干了，给你三百万人民币，要求是大量控股，你爱要不要。
　　而前面也说了，赵建文是知道自己的产品的价值的，当然不可能答应。
　　所以，大概是高不成、低不就的缘故，加上市场不景气，赵建文就这样一直拖着，如果不是洛可可出现，他大概会拖到腾讯的微信出来，然后再被宣布：you，game-over。
　　按照历史的轨迹，事实上也真是这样。2010年年末，小米的米聊、腾讯的微信、阿里巴巴的来往等相继出现，而这些大公司的加入，赵建文还没有找到投资，也正正宣布着赵建文的‘凯利聊’的死亡。
　　不过有意思的是，就在这一年，洛可可恰好出现了。洛可可在这事之前，根本不知道赵建文是谁，更不知道赵建文之前，又是混那个山头的。她只知道，从老周的口中得知，这人懂她所需要的绝大部分的技术，那么，即使要把赵建文敲晕用麻袋装着掳回去，她肯定也会照做。
　　不过在这之前，她必须先完成一件事——那就是说服赵建文帮她做事。

第一百四十八章 劝说
　　其实，在洛可可与赵建文之间，也不是完全没有矛盾的。
　　甚至，跟“一拍即合”，可以说是背道而驰。
　　赵建文将自己的定位是创业者，他希望通过凯利聊来让自己成为亿万富翁。
　　这个男人，想当的是ceo，理由是：他有专利和技术。
　　然而，洛可可仅仅只是想把他当做普通员工来使用，每个月给个一两万，还要别人把核心技术贡献出来。
　　因此，两人的合作在初一开始，绝对是不可能谈得拢的。
　　——即便，赵建文现在的情况是，因为找不到投资人而创业遇挫中。
　　所以！两人得谈。
　　洛可可提出的建议是，你帮我打工，我给你百分之二十的股份，而且还让你当ceo，不过仅仅只是微信的ceo。再上面，你的老板还是我。
　　洛可可的建议是提出来了，但是大家想想也知道，赵建文肯定不会同意。
　　一是，洛可可要钱没钱，要技术没技术，凭什么洛可可就能拿百分之八十的股份？二是，赵建文觉得自己才是当老板的最佳人选，你们投资人，只要负责出钱就行了，有钱我就能干成任何事情。
　　所以，洛可可必须得解释，为什么她可以占百分之八十的股份——起码，得让赵建文看到希望。
　　洛可可提出一个威胁，和一个希望。
　　一个威胁是，虽然你是懂技术，但只要我慢慢摸索，这东西我还是能够做出来的，之所以找你，是为了让我自己不至于走太多的弯路。
　　一个希望是，洛可可对赵建文说：今年，我十六岁，身家三百万；十年后，我二十六岁，我有信心变成三百个亿。
　　其实，威胁的作用更胜于希望，毕竟希望那东西，一点都不靠谱。加上今天只是第一天认识，赵建文怎么知道你值不值得信任。
　　倒是老周跟柳非烟，被洛可可的三百个亿给先说服了。如果真如洛可可所说，十年后，洛可可能赚三百个亿，那么老周觉得，自己是不是也该辞了工，跟洛可可混算了。
　　反正！像他这种人，年纪大了，一旦混不上管理层。基本上，也就没什么前途了。
　　说起这个，就不得不说道老周的为人性格，概括点说，就是有点不太敢拼，总喜欢安于现状就好。以往，他一直是跟在熊大伟的屁股后面，熊大伟吃肉，他也吃肉。熊大伟是不可能让他只喝汤的，毕竟，两人铁哥们，而且一路合作无间。但半年前，熊大伟走了，去到更高的管理层去了，现在只剩下老周自己第一个。老周就开始寂寞了。
　　其实，凭老周的资历，接替熊大伟，都不是什么问题，但腾讯却从总部空降了一个新人过来。这下好了，老周就知道没自己什么事了，不过其实一路想来，他之所以能混上部门的部长，还是熊大伟的提携，因为平常工作中，他不算太突出，算是中规中矩吧，并没有什么太抢眼的业绩。
　　事实上，老周就是这样一个很普通很平凡的人。
　　只是……
　　人总是会变的！人不会总想颓废和安逸一辈子。就像洛可可自卑了一辈子，重生后想做的第一件事就是摆脱自卑，甚至比她要提前，把未来没出现的东西做出来还要重要，比重生了，要首先想到赚钱，更重要。今天同样！听到洛可可说的三百个亿，老周便开始蠢蠢欲动，不过，也只是想想而已。毕竟，他是有老婆有儿子的人。QQ对战现在就挺好的，没什么大项目，一般都是简单地加个补丁，完善一下收费道具，配合运营搞活动，简单得很，有时候都不用他动手，下面的人就能完成。
　　看情况吧！要是洛可可真的赚钱了，老周真不排除，他辞了工作，也想跟洛可可一起干。
　　至于柳非烟的话，因为无论从那个角度说，她跟洛可可都是绑定的。洛神既是洛可可，也是她。从爱分享的洛神账号就可以看出，洛可可是默认她作为自己的代言人的。如果洛可可真能赚三百亿，那她以后跟柳蓉蓉的生活，就基本上不会有什么问题，而且，说不定还会越来越好。而且要是有钱能买一套属于自己的房子，那就更好了。柳非烟现在除此以外，已经没有其他的奢求了。
　　老周听到洛可可的豪言，丝毫不觉得有什么不合理的地方。
　　同样，柳非烟也觉得，如果是洛可可的话，说不定可以。
　　毕竟两人是把洛可可的奇迹看在眼里的，而且说起来，柳非烟还觉得有点尴尬跟羞耻的，毕竟，谁又知道，当初是她‘包养’的洛可可，现在却变成了洛可可在‘包养’她。
　　正因为老周相信洛可可，所以，老周很快便站到了洛可可这边，对赵建文进行劝说。
　　他说道：“是！她现在是没有钱，但她有的是希望。我认识她两年了，两年前，她通过视频解说收徒，赚取了第一桶金，当时是一个月就赚了四十万，而且，几乎不用任何成本投入。今年，随着开心农场的火爆，一个月月入三十万，并且，这个数据还在不断增长中。到今天为止，她手上已经有了超过三百万的资金。其实别说三百万，就算是一百万，很多人一辈子都赚不到。而她！仅仅只用了两年的时间。”
　　老周继续说道：“这个人是一个值得信任的人，是一个有能力的人。在大伟的眼中，她是运营之神。在我的眼中，她是一个潜力股。如果不是我家里有老婆孩子，说真的，我也想跟着她一起混。现在，她正在招人，准备开始更进一步的发展。正如她所说，其实无论有没有你这个人在，她的微信最终还是会出来的，她之所以找你，只是为了少走弯路，多省点时间。如果你执意要自己创业，等那笔高达1000万美元的融资，那没有办法。她会回去自己做，而我，也会帮她的忙。”
　　两名老同学，四目激烈相对。
　　不过最终，还是赵建文先败下了阵来。他低下了头，大概是因为他已经努力过了，然而好几年时间过去了，他现在还是在原地踏步，在浪费时间。
　　赵建文突然抬起头问老周：“你为什么那么信任她？我的意思是，就算微信做出来了，没有1000万美元融资，也是白搭。小公司提出如此先见性的东西，最终还是会被大公司无耻复制和吞并。你又怎么保证，她不会失败？”
　　这时候，洛可可就知道该自己说话的时候了，她认真地对赵建文说道：“这就是我为什么可以拿百分之八十的股权的原因。”

第一百四十九章 我的双眼，能够看到你的未来
　　如何防止腾讯等大公司的跟进，其实在来的路上，洛可可就一直都有在思考这个问题。
　　技术上的问题，在洛可可看来，只是小问题。毕竟没看到前世的腾讯仅仅只利用了两个月的时间，就复制出了一个微信。之后又利用半年的时间，对雷军，也就是往后卖小米手机的那个，实现了用户数据的反超。
　　当腾讯利用它的QQ通讯录导入功能，一股脑地把用户导入到微信中的同时，也正正宣布着，雷军的微信‘米聊’，彻底地game-over了。
　　不过当然！米聊的失败，不单单是因为腾讯复制的原因，还有用户觉得卡、体验不佳等，都是米聊失败的原因。
　　只不过，此时此刻，怎么防止腾讯跟进，洛可可却不能现在就全盘托出，毕竟她的点子一旦说出来，就没有价值了。
　　“我只能说，我有百分之七十的把握，在腾讯还没有反应过来之前，就让微信红遍全中国。也就是说……我自己，就相当于那1000万美元融资，而且最后你会发现，远不止1000万。我至少是那1000万的一万倍。”洛可可说道。
　　“我凭什么相信你？”赵建文。
　　“我相信她！”老周帮腔道。
　　洛可可阻止了老周的继续帮腔，继续说道：“你可以不相信，我也不想去解释。我只是想让你知道，我有这样的能力。至于你信不信，我并不在乎。要不赌一把？”
　　“赌？”赵建文。
　　“没错，你现在先帮我干活，如果我能阻止腾讯的跟进，你那百分之二十的股份，全部还给我，如果我不能，我百分百全部给你，而且，末了，我还送你三百万用作创业失败抚恤金。”
　　“……”
　　“其实你没得选择，因为无论你赌不赌，我的微信都会发布。如果你参与进来，说不定还能拼一把。”
　　“这算是威胁吗？”
　　“不，我只是想告诉你。我的双眼，能够看到你的未来。而你，暂时还看不到我的。”
　　当洛可可说出这番话的时候，冥冥中，赵建文出现了一种感觉——这个人！
　　“好，我答应你！”
　　“合作愉快。对了，那些被你带跑的人，我希望，他们也能继续留下。”
　　“……”
　　……
　　吃完饭，回到家，孜然一身的赵建文，一个人坐在办公桌电脑前发呆。
　　回想起刚刚他跟洛可可的对话——当洛可可说到，‘我的双眼，能够看到你的未来。而你，暂时还看不到我的。’的时候，妈的！他竟然失心疯地答应了。不过不得不说，那时候的洛可可，的确浑身充满了一种神秘的色彩。是自信？还是什么其他的人格魅力？
　　当时给他的感觉，莫名地，有种让自己情不自禁地想要臣服的感觉。
　　赵建文很快就在电脑前傻笑了起来，是的，恐怕他是真的失心疯了，不然，怎么可能会因为那个人的一句话，就主动臣服。
　　而回过神来，很快，赵建文开始一个个给他的那些朋友打电话。
　　“喂，老鳖吗？是这样的，之前还欠你的工资，我不是这个意思，而是，我找到了一个赞助人，她会先帮我把工资的一部分先发给大家，还有……希望你们能够继续留下来帮忙。工资剩余的尾款，会分三个月全部缴清，大家也能过一个好年。”
　　赵建文一个个打电话过去，而接到电话的朋友，也是一个个都表示很惊讶，纷纷过来问赵建文的详细情况。
　　赵建文之后又把情况一五一十地，全盘拖出。
　　其中一个叫做老鳖的就说道：“这很好啊！虽然少了1000万融资，但至少，脚步是踏出去了。”
　　“他说真有办法防止大公司的跟进？”
　　“你说爱分享的老板，这我知道，最近挺火的，而且我也有在用他们的微博。”
　　“那就是说不用倒闭了？而且还有工资发，可以。”
　　“那办公场地怎么办？”
　　详细的情况，赵建文还得跟洛可可谈。而洛可可这边，考虑到大多人都在魔都这边，干脆就继续租回原来的那个小隔间就算了，最重要的是，大家能够习惯。
　　洛可可说到做到，这一个月，就给每人都先发了三万工资，之后还要继续这样发三个月。
　　完成了魔都之行，洛可可很快又不得不再次回到学校，另外，在回到学校的同时，还得对赵建文之前的想法，作一个修正。
　　洛可可拿到了赵建文之前开发出的软件，并且还在自己的手机上安装了。这样的软件，只能说，太简陋了，除了不用花钱就能在手机上发信息跟图片，相当于不用花钱就能发手机短信跟手机彩信，还有自动匹配手机联系人，然后，这个软件可以说半点出彩的地方都没有，而且关键是，这个软件还是塞班平台上的，洛可可虽然需要塞班，但是，安卓还有苹果，才是接下来洛可可的主攻方向，因此，赵建文一开始就不对了。
　　在QQ上，洛可可对赵建文提出了上百条建议，包括添加语音解码，实现语音数据传输等。可以那么说，洛可可把赵建文的凯利聊批判得几乎一文不值。
　　“半个月的时间学习安卓开发语言，我希望能在两个月内，看到你们编出的微信的最简单框架。”
　　这时候，赵建文就看到了，或许，洛可可的成功真不是偶然。因为洛可可对微信的一些提议，即使是他，都忍不住想要点赞。
　　唯独有一点，让赵建文不是很明白。
　　洛可可最后对他说，能不能在开发的时候，多保存几个副本？
　　比如说开发到朋友圈功能的时候，就是微信2.0了，但在这之前，希望能把1.0没有朋友圈的也先保存下来。
　　这种要求说实话，真的很奇怪。
　　因为急着赶工，所以，赵建文也就没有仔细想下去，很快就放到了一边。倒是老周，最近有点勤思好学了起来，问洛可可这是怎么回事。而且还说到，其实如果想某些功能暂时不要，技术上还是很容易解决的。
　　洛可可便解释道：“现在这网络技术，根本支撑不了我心中的想法，只能有取舍地先把某些功能拿出来，就像购物功能，基本上是开始之初不应该有的。而且，我觉得微信最重要的是简单，一开始就把太多功能全扔上去，用户会觉得你这东西怎么这么杂。那些拓展的功能，可以慢慢加。一开始最重要的是，只要可以通过流量免费发信息，跟发语音就行了。”
　　老周不知道的是，要是洛可可一上来就把后世完整版的微信扔出去，腾讯那不给她一口气全复制喽，当然是慢慢地一点点上，一来可以麻痹腾讯，二来，也能让用户快速习惯。

第一百五十章 接班人
　　谈完合作，之后回到学校，开学典礼的结束，也同时意味着洛可可已经正式进入高三。
　　只能说：既有忐忑，又有兴奋。
　　因为高三终究还是来了，留给自己的时间更加地不多了，但是，自己做事却可以更加地直接，更加地毫无保留。
　　之前就像是斗地主一直憋着手中的王炸没法扔出去，现在，她终于可以放开手一搏。
　　所以！在开学第一周的荆棘圆桌会议中，洛可可便紧锣密鼓地安排着接下来的任务。不过当然，还是要配合老师们的教学安排的。毕竟，作为在一线上呆了那么长时间的秀中高三老师们，她们考场经验丰富，总不可能会坑自己的学生。
　　而付娟，也是顺利地完成了二连跳，从高一教到了高三，继续担任洛可可班的英语老师。班主任，则由物理老师来代替，人称叫‘老汪’。
　　第一周物理单元测验，全班物理平均分47分。
　　就连小倩倩，也只拿了80。虽然这一次的题目是有点略难了一点，但这还是一下子就暴露出了大部分学生对物理知识点的不熟悉，以及，不感兴趣。
　　洛可可坐在班级的最后面，老汪在上面讲解试题的时候，洛可可也是把全班的氛围全看在眼里，可以说是一片死气沉沉。
　　一般到了这种时候，荆棘圆桌就知道必须要做点什么了，开会的时候，流程是某人把这种现象说出来，然后全员讨论，之后一起谈论出解决办法。
　　有人建议，要不在架空层不定时贴一些比较经典的题目出来，以供大家学习。
　　也有人认为，其实不用太悲观，毕竟上周的物理题的确出的太难了，我们班很多人都只考了30多分，你能想象这是秀中的学生考出来的分数？
　　最后，大家一致认为，可以先收集大家对这次物理考试的看法，再和物理老师们开个座谈会，如果能让物理老师们，也搞个像上年洛可可的搞笑视频那样，又能学到东西，又能减轻对物理题目的心理负担的活动，那就更好了。
　　有了想法，接下来便是行动。活动搞完了，再看看有没有效果，如果没有效果，原因是什么。是题目还是太难了，知识点掌握的不好，还是学生在心态上，出现了问题。
　　要是遇上厌学的，可以说那是最糟糕不过的。该怎么让这些厌学的，从新燃起对学习的兴趣？
　　可以说，为了这些，洛可可小动作，并没有少做。比如说原本试卷的难度系数是0.72的，也就是100分的卷，考生平均得分是72，洛可可便希望老师们能稍稍地提高到0.80，即考生平均得分可以去到80。
　　让试题变得更加简单一些，以便增强大家对物理考试的信心，配合各种一帮一活动，效果很容易就可以出来，只要大家觉得自己的努力没白费，学习的信心就会大增，然后形成良性循环。
　　之后，一旦这种氛围建立了起来，物理学习就不再是大家的负担，反而，大家都会很乐于去接受挑战。
　　当洛可可代表荆棘圆桌提出自己的想法的时候，其实还有不少老师觉得没这样的必要。不过会上，老汪却对洛可可的想法表示出了大力的支持。因为，老汪对洛可可早有耳闻，不过这次也是第一次，亲眼看到洛可可的行动，才明白，为什么这个人被校长看作是秀中的希望。
　　时间为期是一个半月，高三级理科班百分之九十九的学生，都不知道，这是一次有预谋的活动。第一周测试，低分；第二周，提升了一点；第三周，有点简单啊，而且总觉得，这些老师在上课时候都是讲过的；第四周，不说了，这一次我是奔着满分去的；第五周，为什么答案是20N，我明明觉得自己没算错啊（开始主动思考，深入挖掘）；第六周，又他妈是七十多分，能不能来个八十。
　　为了向那些原本并不同意将难度降低的物理老师妥协，原本试卷中的难题，都被洛可可拿去当提升题，每天晚上就放在黑板上，每晚一题，或者是每两晚一题，然后全班一个个轮着给其他同学讲解。
　　为了避免尴尬，因为有的人是真的不可能会做，洛可可也是第一个上去作示范，并且第一次就直接跟老汪说：我不会做！希望老汪能教她。
　　没有人知道这是在演戏，大家都只会知道——就算是班长，也不会，但只要后面学会了就行。
　　另外，因为荆棘圆桌中也有人提出，如果把这种随随便便就说不会的风气带到学生中，会不会不太好？还有，这样的活动，很多时候，人都是会松懈的，让会的同学事先就直接给他抄了，他再上去对着来读，来讲解，效果就会大打折扣。
　　为此，洛可可提出，每班的荆棘圆桌的成员，都要做好监督，一旦发现问题，要及时制止并加以引导。另外，题目可以设置成当堂即时出的模式。
　　这一天，见手头上的事情基本上都完成的差不多。洛可可便带着许倩，来到了高一级串级。
　　“来高一做什么？”许倩有点好奇问洛可可。
　　“当然是找接班人。”洛可可道。
　　“什么接班人？”许倩。
　　“两年后，能代替我，带领荆棘圆桌的人。”洛可可。
　　“……”许倩。
　　“为什么不在高二找？”许倩愣了愣，继续跟上脚步问道。
　　“因为高二都是些老油条，都对我知根知底，我觉得新生更好骗一些。记住！等下物色人选的时候，我们只要漂亮的小师妹，最好是蠢萌蠢萌、会平地摔的那种。”洛可可。
　　“……”许倩。
　　洛可可和许倩两人在晚修开始之前，大摇大摆、招摇过市地走过高一的每一个班级。看到两人的新生，无不纷纷对这两个突然出现的校服颜色不一样的师姐，投去异样的目光。
　　值班老师看到有陌生人进来，也是不禁看多了两眼，不过发现是洛可可跟许倩两人后，而且还看到两人对自己打招呼，值班老师便也就没管太多，因为这两个人，难道他们还不认识么？甚至可以说化成灰都认得。而对于有的很熟的老师，洛可可跟许倩还会走上去多聊两句。
　　比如还会问两句：“话说，杨老师，你们班你觉得那个女生长得最漂亮？”
　　杨老师愣了愣，不知道洛可可为什么要这么问，被洛可可催促后，才说道：“刘梦洁吧。”
　　“那个？”洛可可。
　　“第一组中间的位置，你们想干嘛？”杨老师。
　　洛可可和许倩已经走下了讲台，直奔那个刘梦洁而去，的确，还可以，但是……
　　“这个不行！”在认真地打量完了以后，洛可可于是说道。
　　“为什么？”许倩问。
　　“不够蠢萌。”洛可可。
　　“……”许倩。
　　“而且给我的感觉太拒人于千人之外了，我需要一个更加有亲和力的。”洛可可。
　　刘梦洁一脸警惕的样子看着两人，而且也听到了两人的对话。
　　“算了，我们下一个班吧。”洛可可。
　　跟许倩说了一句，之后两人就离开了。
　　很多见到这情况的新生都表示，有点莫名其妙啊，难道……刘梦洁惹什么事了？不然，为什么会有师姐过来。
　　最后，还是杨老师看到刘梦洁似乎慌得不行，不得不过去问了问情况。而洛可可两人也是的，莫名其妙地，就进来了，也不解释下原因。
　　“她们都跟你说了什么？”杨老师问。
　　“什么这个不行，感觉太严肃了，需要一个更加有亲和力的。老师，那两个人是谁？”此时的刘梦洁也是满脑子疑惑。
　　杨老师想了想，因为情报太少了，所以她也不知道是什么意思。而且，洛可可现在主攻的方向不是高三么，来高一干嘛？
　　摇了摇头，她回刘梦洁道：“那两个人，该怎么跟你说呢……高的那个叫做洛可可，矮的那个叫做许倩。总之，别放在心上，反正两人都不是什么坏人就是了。”

第一百五十一章 推荐的人
　　洛可可跟许倩在高一级走了一圈。
　　“又不是看动漫，哪有人真的蠢萌蠢萌，还会平地摔啊。”许倩说道。
　　“那不是最佳选项么。反正，接班人就得找个顺眼顺心的，不然，我是不会把荆棘圆桌轻易交给其他人的。”洛可可。
　　“十四班的那个我就感觉挺好的啊，成绩不差，而且班主任也对她赞不绝口。”许倩。
　　“那个怎么说呢，我总感觉，还是差了一点点。”洛可可。
　　“差在哪里了？”许倩。
　　“唔，大概是对方太过于优秀了吧，年年当班长，次次拿前十，我不太喜欢太优秀的。”洛可可。
　　洛可可说完，然后就看到许倩看着她。
　　洛可可解释道：“你不一样，那个人只适合当成员，真不适合当领导者。但是以后成员是谁，不关我事。”
　　“那现在一圈下来，还没有找到合适的人选，你接下来打算怎么办？”许倩。
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。我也没想过要一下子就把接班人找出来，毕竟，很多东西，不是肉眼看一次就能判断出来的。”洛可可。
　　“那你的意思是，就这么一直拖着？”许倩。
　　高一（19）班中，两人走累了，就坐在靠门口的最后一排，小声地聊起了天来。
　　值班老师看到两人进来，也是很快就走了下来，不过又因为跟许倩是认识的，曾经是许倩的英语老师，所以下来聊了两句，了解了情况，就又重新回到讲台上面去了。
　　直到第一节晚自修下课，这老师才又重新走下来，再次跟两人聊起家常。
　　“你们刚才说想从我们班找一个荆棘圆桌的候选人？我倒是觉得，我有一个不错的人选。”
　　刚刚，她似乎一直都在思考这个问题。
　　“方老师，你觉得谁合适？”许倩。
　　“别给我推荐班长，因为其他班都是班长。”洛可可。
　　“你自己不也是班长吗？”方老师笑道，“不过这一次还真不是班长。而是怎么说呢……你们看到我背后五点钟方向的那个女生了么？”
　　两人悄悄地看了看，“看到了，又怎样？”
　　方老师继续说道：“刚刚，她走上来问了我一个问题，让我觉得，她说不定会符合你们的要求。”
　　“什么问题？”许倩。
　　“她问了我一个课本上没有的单词应该怎么用。”方老师。
　　“什么单词？”洛可可。
　　“persecute？”方老师。
　　“什么意思？”洛可可。
　　“迫害；烦扰；强求，死缠着要。”方老师。
　　“额……你为什么觉得，她问了你一个无关紧要的单词，你就觉得她说不定会适合？”洛可可。
　　“是啊。”许倩也想听听对方的解释。
　　“怎么跟你们说呢，其实，这个女生平常是一个很内向很内向的女生。说实话，刚刚看到她主动上来问问题，我都有点惊讶。我最近一直在提倡，大家要是有什么不懂的，要敢于上来问我。可能也是受到这样的影响，所以，她才在犹豫了几次后，最终还是打算尝试着上来问我。不过，我刚刚似乎有做得不对的地方，因为看到不是高中生应该掌握的单词范围内，就让她别想太多，先学好自己应该学的。说起来，刚刚说这话的时候，我自己也有点冲动了。”方老师说道。
　　“什么意思？我没听明白。”洛可可。
　　“我的意思是，你们荆棘圆桌不一向要尝试新的挑战吗？需要能勇敢跨出第一步的人。她虽然内向，但是刚刚敢上来问我，我觉得，这是一种很好的现象。虽然她刚刚问的问题真的很那个，给我的第一印象就像是为了问而问，有点太刻意了，其实根本就不是她自己真正需要的，所以我当时才会跟她说，你先学好自己应该学的，别想太多。但后面我想了想，我想我错了。可能在我看来一点意义都没有的事情上，在她的眼中，或许就是一次人生的转折点。”
　　“我觉得，你真的可以考虑一下。虽然她的成绩在班里，只属于中等。但起码，她让我看到她想做点什么的决心。”方老师。
　　洛可可听完，大概明白了意思。方老师的意思应该是，那个女生问什么问题不是重点。
　　重点是，原本问问题对于那个女生来说应该是件很困难的事情，但是她却做到了，这就是对其自身的一种突破。
　　本身，身为老师，方老师应该要对那女生有如此的上进心进行鼓励才对的，但之前的说话却显然处理得不太恰当。
　　另外，方老师之所以觉得那女生说不定适合，是因为这女生敢于迈出第一步，这种勇气，值得赞赏，更值得继续发扬。
　　荆棘圆桌是一个很能锻炼人的地方，如果这名女生能进入荆棘圆桌，那说不定，能做出点什么。起码，肯定比那些漫无目的地被拉进荆棘圆桌的人，要更积极。
　　因为这名女生，她正想着要改变自己。而荆棘圆桌，说不定能成为她的舞台。
　　“如果真如你这么说，那么的确有点意思。”洛可可饶有兴致地回道。
　　“什么意思？？？”许倩似乎还没明白。
　　“暂时就先把她当做候选人吧。”洛可可。
　　“额……”许倩。
　　“希望能够适合你们。”方老师。
　　……
　　很快第二天……张语彤就被班主任私下叫了去。说今天晚上上晚修的时候，到新文体楼美术室旁边的课室，有人找她。
　　什么人找自己？张语彤问。然而班主任却并没有明说，只说去到了，就知道了。
　　很快到了晚上，虽然不知道是什么原因让自己来这里，但张语彤，还是如约地来到了文体楼美术室隔壁的课室门口。而且，比约定时间还要提早了那么一点。但或许是因为太早，当她来到课室门口的时候，这里还没有人。无聊之下，便小心翼翼地打量了起来。只见课室的木门上，贴着一张白纸，白纸上潦草地写着“荆棘圆桌”四个大字。就在她犹豫着，是不是该敲门的时候，一个胖子，刚好走了过来。
　　胖子打量了她一眼，拿出钥匙开了门，然后直接走了进去。
　　胖子进去了以后，之后又来了两个人，这两个人同样匆匆地看了她一眼，也进去了。
　　然后又分别来了一个、三个、两个，无不在进门前，看了她一眼。
　　“这些都是什么人？”一个个疑问出现在张语彤的脑子里。
　　直到后面，洛可可跟许倩来了，看到张语彤也来了，然后……
　　“怎么站在门口？进去吧。”洛可可。
　　“给大家介绍一下，这一位是新来的，高一（19）班，张语彤。”

第一百五十二章 希望渺茫？
　　走进荆棘圆桌的活动室，一股奢华高贵之风，向张语彤迎面扑来。
　　她们学校，竟然会有这种地方，而且，这里面的人……
　　少说也有二十个！
　　当荆棘圆桌的成员都看着张语彤的时间，张语彤一边拘束不安着，一边，也是更加地满心疑惑。这里是什么地方？还有，这些人又是什么人？
　　虽然可以通过衣服的新旧，判断出这些都应该是高年级的师兄师姐，但是……
　　洛可可这时候继续说道：“你们也各自介绍一下自己吧。”
　　张语彤看到之前见到的那个胖子第一个举起了手。
　　“高三（9）班徐洪磊。”
　　然后又见到一个戴着眼镜的斯文男师兄说道。
　　“高三（13）班梁文博。”
　　紧接着，又有一个师姐问道。
　　“今天刮什么风，怎么带一个高一级的小师妹过来？高三（17）班，刘芝桦。”
　　所有人都简单随意地报了报自己的班级跟名字。
　　报完后，张语彤也就更加地确定，这些都是高年级的师兄师姐，可是……
　　“随便找个地方坐。”洛可可客气道，“正如是你所见到的，这里是‘荆棘圆桌’。”
　　“？”张语彤。
　　“喝茶。”梁文博拿了一杯热奶茶上来。
　　张语彤接过梁文博的好意，然后，又听到有师姐说道。
　　“话说，会长，你带个高一级的过来干嘛？”
　　洛可可回道：“我们不还只剩下一年了吗，所以是时候考虑一下我们离开了以后的事情了。”
　　“那个……”张语彤，“我能问下……”
　　“问。”洛可可。
　　“这里是什么地方？还有‘荆棘圆桌’又是什么意思？”张语彤。
　　“简单地说，这里就是一个闲聊的地方。”
　　“不对，是冬天过来喝免费热奶茶的地方。”
　　“你们别不正经了好吗。”
　　“所以可可你的意思是，这孩子，会作为我们的接班人？”
　　洛可可点了点头。
　　“她？行不行啊？”
　　“话说，为什么不从高二找？”
　　“其实这个问题，我也想问。”
　　“这孩子，做好心理准备了吗？”
　　因为人多，所以不知不觉，张语彤的问题就被淹没了。你说一句，我说一句，让张语彤始终不知道这里是什么地方，还有，为什么那么多师兄师姐会聚集在这里。
　　直到，大家都七嘴八舌地聊得差不多，都接受了张语彤的加入，然后，又参加了一次荆棘圆桌的例会，张语彤才知道，荆棘圆桌是什么样的地方。
　　那就是前面在活动室的时候，所有人都表现得很和善很随意，真的就很像是一个用来闲聊的地方，然而换到了后面的会议室，气氛就变得完全不一样了，既严肃也认真，而且还很冷。
　　张语彤听到有一位师姐反映道：“现在，不少人都是周末回家不做作业，周末晚上回来再抄同学的，我认为，这种现象必须得到改善。”
　　洛可可紧接着道：“那你有没有什么好的提议？”
　　这位师姐继续道：“我做过初步调研，大多数周末不做作业的原因都是上了一周的课，太累了，所以周末往往会去疯玩，或者是干脆在家里睡大觉。当然！我不认为休息是不好的，但是，休息完回来，全班都在抄，我觉得，这不利于他们动脑筋去学习，如果养成习惯，危害更大。”
　　“那你想怎么解决？”
　　“我的意思是，人都是这样，一有机会就想偷懒，但高三留给我们的时间不多了，只剩下一年时间，不如再好好努力一把，所以我提议，要不大家周末也回来自习，当然，这是以自愿为原则。”
　　“如果周末也要回来，那学生的反应肯定会很大吧？”
　　“所以说，这是以自愿为原则。觉得自己怎么样都无所谓的人，不来也没关系。”
　　洛可可：“大家觉得怎么看？”
　　“我赞同小莉的观点。”
　　“但是如果一旦这么实行的话，很多人就不得不回来了吧，就算原本他们是不想回来的。”
　　“这叫做跟风。”
　　“不过如果都能回来的话，的确，对于学风的建设，很有帮助。”
　　针对一个议题，二十多人就讨论了将近一个小时，最后还有严肃的投票的过程，最后结果是：十四票比五票，也就是说可以尝试回来自习，这件事情是可以考虑的。
　　而既然确定了可以做，那么，自然也会有接下来后续一系列的事情。包括跟李华国商量、跟高三级的级长还有老师商量。
　　怎么说呢，完整地看完了荆棘圆桌的会议，张语彤仿佛打开了新世界的大门。
　　等大部分人都离开后……
　　洛可可再对张语彤道：“正如你刚刚所见到的，这就是荆棘圆桌。”
　　进去开会之前，会带上手环，配上胸章，就像是一种仪式，会议的过程中，每个人都很认真，讨论的问题也很有建设性的，会议后，洛可可提到了级长、老师等。
　　因为讨论的问题太不符合一般高中生的身份了，因此，刚刚开始听的时候，张语彤还被这些人讨论的内容给懵了一懵。心想：话说这些人都在说些什么啊，还有，讨论这些东西有意义吗？等张语彤回过神来的时候，洛可可已经在布置，为了落实这件事情，之后谁负责做什么，那时候给张语彤的感觉就像是，这些人似乎真不是开玩笑，而是认真的。但是怎么可能！她们不是才高中生吗？
　　洛可可知道张语彤一时之间，或许也还接受不过来，不过没关系。
　　梁文博很快就拿了一叠光盘过来，递给洛可可。而洛可可，也是把光盘转交给了张语彤，“你刚刚一来就问荆棘圆桌是干什么的？说实话，就算是我，也很难回答你。不过，看完这些光盘，或许你就会明白，荆棘圆桌是做什么的了。”末了，洛可可又继续道：“两周时间，如果你有兴趣加入我们的话，可以到高三（5）班找我。”
　　将张语彤送了出去后，活动室就只剩下洛可可、许倩，梁文博三人。
　　洛可可回到沙发上，松了一口气，然后说道：“话说，刚刚真有点尴尬。”
　　“什么尴尬？”许倩。
　　洛可可道：“别人问我荆棘圆桌是干什么的，而我竟然说不出来。所以说梁文博，你是不是该给我们荆棘圆桌概括出一句精炼的话语，以表达，我们是什么了。”
　　梁文博就不乐意了，回道：“一开始不是你说的，荆棘圆桌是什么，得用心去感受，言语是不能形容的吗。”
　　“你们觉得……她会不会留下来？”洛可可突然又问。
　　“我感觉希望渺茫。”梁文博。
　　“你为什么会这么觉得？”洛可可。
　　“表情啊，你看她刚刚脸上的表情，几乎就没怎么变过，而且一点期待的感觉都没有。”梁文博。
　　“……”洛可可回想了下，还的确真如梁文博所说，不过算了，如果没希望，就没希望呗。毕竟，她还是喜欢蠢萌蠢萌，会平地摔的。

第一百五十三章 电视广告
　　接下来的时间，洛可可一边维系着荆棘圆桌的日常运作的同时，另一边，也是开始着手准备未来与腾讯的大战。
　　洛可可想了很久，要想击败腾讯，只有在短时间之内，就聚集起大量的用户，并且令用户迅速习惯自己的产品，这样，她才有可能有一线生机。
　　只是，道理大家都懂，可要怎样才能达到这样的效果，这却是一个很复杂很复杂的问题。
　　小米手机的创始人雷军曾经说过，如果腾讯半年才反应过来，那么他们有50%的机率生存下来，如果腾讯一年才反应过来，那么他们有70%的机率生存下来，但事实证明，腾讯只用两个月就把微信做出来了。如果以这个历史作为借鉴的话，那么，洛可可必须给自己定一个目标，那就是只用两个月的时间，她就必须要让所有人都只知道微信。这难度！无疑是巨大的。而且，就算知道了，人家也不一定要用。
　　虽然洛可可也不乏创意，并且，零星的想法已经生成在了脑海中，但重点、关键点是什么，洛可可却一直没有理清。
　　柳非烟看到了洛可可脸上的呆呆的放空的样子，也知道，最近洛可可都在想如何解决腾讯的办法，不过，两个月的时间，柳非烟总觉得，洛可可给自己定的目标会不会太苛刻了。
　　洛可可数着手头上的资源：“俞铭俊、小智，游戏解说界；洛神、洛可可（就是她自己），网红界；老周、赵建文技术层面的，但作用好像不大。”到头来，洛可可才发现，虽然自己最近似乎已经做了很多的事情了，可真正能够派上用场的，还真的不多。“对了，还有各游戏合作商。”只可惜，这边的作用就跟老周、赵建文差不多，影响也不大。
　　基本上，这些游戏开发商也就只能起到帮助洛可可赚点快钱的目的，想让他们也参与到与腾讯的大战中，就算参与了，影响也不大。不过倒是可以在游戏中，设置一个绑定微信有奖的活动。
　　“只是……有没有这样的必要呢？”毕竟，能在自己平台玩游戏的，都已经是自己的人了。这么做，会不会重复了？
　　事实上，洛可可就在这样的循环中，无限重复，无法确定自己最核心、最需要完成的是什么，然后，一直在苦恼着。
　　这时候，柳蓉蓉突然拿了一盘切好的苹果过来，用牙签戳了一个放洛可可嘴边，大人的事情，柳蓉蓉帮不上什么忙，不过，给洛可可投食还是能做的。
　　喂了洛可可几块苹果后，柳蓉蓉就给洛可可拿来一本封面写着《俗语大全》的书放到洛可可的手上，是柳非烟去书店买的，其他的书，还有《成语大全》、《歇后语大全》等等。
　　几乎就等同于是每天讲故事一样，有时候是柳非烟跟柳蓉蓉一起读，有时候，洛可可也会客串一把家长，给柳蓉蓉解释一下，那些俗语、成语，是什么意思。
　　而这一次，柳蓉蓉就问洛可可，‘乱拳打死老师傅’是什么意思？
　　洛可可翻到乱拳打死老师傅的那一页，照着解释读了起来：“乱拳打死老师傅，指不讲章法，不讲规则，乱冲乱撞，误打误中。乱拳打死老师傅用于描绘社会生活各个层面的类似现象，明显有着强烈的借喻色彩，所指甚广，但凡不按常理出牌、乱中取胜、歪打正着的事都包括在内。”
　　“这里…”柳蓉蓉用她的手指头指了指‘借喻’两字，问道：“什么叫做‘借喻色彩’？”
　　的确！很多时候，这些书里面，一二年级的学生不懂的也太多了，所以，老师才会要求，家长要参与到自己孩子的学习中。但因为洛可可也不知道借喻要怎么解释，所以只能掏出手机，UC一下，然后，再继续照着念给柳蓉蓉听。
　　一番解释下来，说真的，洛可可也不知道自己的解释柳蓉蓉能不能听明白，反正，说着说着，就连她自己都不明白了。囧！
　　不过乱拳打死老师傅的这句俗语，却提醒了洛可可，而且让她眼前一亮。她终究不是学运营出身的，也不擅长相关分析，如何针对合适的人群，投放合适的广告，在她这里根本行不通，那不如别想太多，只要是她能想到的全部方式，一口气全撒出去，肯定会有某个发挥出关键性作用的。乱拳一出，就算是腾讯老师傅也得给她趴下。
　　洛可可忽然捏起了柳蓉蓉的脸，说道：“不错不错！这个乱拳打死老师傅问的好。”
　　然而柳蓉蓉，却是对洛可可一脸的嫌弃与无奈。
　　……
　　方向，是无方向。如果非要说方向，那就是尽量不花钱，达成微信的全民皆知。
　　另外谈到产品推广的话，电视广告绝对是产品推广的强大助力。洛可可要想让微信在两个月的时间内人尽皆知，必然不可忽略电视广告，但如何在电视中给微信打广告，既可以尽量不花钱、又有效实用？
　　想着想着，不知不觉，洛可可的思绪就飘到了很遥远很遥远的地方。而且很快，洛可可就似乎是想到了办法。
　　想到就做！而且要快！
　　洛可可当即就拿来了一本小本本和一支笔，一开始，洛可可还有点卡顿，但是随着精神力越发集中，以及思路的越发清晰，洛可可也是慢慢地就进入到了忘我的境界，另外，小本本上的内容，也是越写越多。

第一百五十四章 傲娇卖萌才是王道
　　通宵了一晚，第二天早上，洛可可一趴到床上，就直接睡着了。
　　柳蓉蓉感觉到自己的床动了动，微微睁开眼，看到洛可可的脸正对着她，也是用手挡住洛可可的脸，然后她自己把头转向另外一边继续睡。
　　两人就这样睡在同一张床上，不过说起来，这也已经有一段时间了。
　　而外面客厅……
　　刚起来的柳非烟，把衣服扔到洗衣机里面，然后再顺手做个三人份的早餐。
　　吃完早餐，而且晾完衣服，随后，柳非烟要做的就是每日的工作日常。
　　首先是浏览一下昨天自己发的微博，看看粉丝的反应怎么样，然后便是到各大门户网站、社区网站、新闻网站还有笑话、搞笑图片网站去找可转载的素材。比如说，今年七月份的，贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭了，这样的网络事件，之前就被柳非烟转载了过来，而且，像这种能够引起全民热议的话题，如果她遗漏了，那就真的该打屁股了。
　　现在，柳非烟俨然已经变成了一个宅女，天天守在家里看新闻、了解资讯。说忙的话也忙，说不忙吧也不忙，最重要的是，她不能让自己的粉丝关注数量下降，每天都要有新人关注。
　　而在这个不断实践的过程中，柳非烟也是慢慢地，就有了一些自己的套路。比如说，要想知道网络热事，就查看百度搜索热榜，看看那些东西火，她就转发那些。另外，为了让洛神这个品牌变得更加有个性和有魅力，只做转载是不够的，所以，柳非烟最近也是不得不开始思考，要怎样，才能给粉丝营造出一个既有个性又有魅力的洛神形象。
　　洛可可，是这么建议柳非烟的。“平时发分享内容的时候，多发点跟自己相关、能体现自己个性的事情，比如说：小时候妈妈带我去裁缝店，看到桌上有电熨斗，告诉我这个千万不要摸，于是，我上去舔了一口。”
　　洛可可分析道：“看看这个例子，当粉丝一看完，一个逗比洛神的形象不就出来了。”然而事实却是，柳非烟严重怀疑，洛可可是不是真的有过类似的经历，不然怎么说得这么自豪的样子。
　　另外，洛可可还提议，“傲娇卖萌才是王道，所以，把洛神打造成傲娇卖萌是最好不过的，这样也能更好配合之后她们要打造的洛神帝国。”
　　洛神帝国，顾名思义，就是以洛神这个虚拟人物为中心而建立起来的帝国，按照洛可可的布局，这个帝国包含了各行各业，就比如最近，洛可可一直在考虑但还没有付诸行动的中高端零食业。
　　零食业，无疑是未来最赚钱的项目之一，就比如三只松鼠，仅仅只用了两年时间，三轮融资，就被估值四十亿。只用了两年时间，就做到了四十亿。其他哪个项目，能够这么轻易地做得到。要不是考虑到现今大规模进入电商市场，时机还不太成熟，另外，自己身上的事情还有很多要做，也难以分身，洛可可肯定立刻进场，先通过零食行业，把自己做大了再说。
　　不过现在，洛神帝国的事情先不多提。很快，时间就来到了中午。当洛可可重新醒来的时候，外面，柳非烟也是已经做好了饭菜。
　　吃完，再捏一把柳蓉蓉的脸，然后，洛可可继续昨天晚上的工作，又修改补充了一些细节上的东西，在傍晚到来之前，终于，洛可可把自己的电视节目策划写好。
　　接下来，就是发到各大电视台的问题了，通过网上查询得知，现今全国三十五个城市卫视收视排名，芒果台第一，荔枝台第二，蓝莓台第三，海豚台第四。
　　于是，洛可可给每个电视台都发了一份。途径是直接电话到台里相关领导的座机或手机上。
　　很显然，大部分人听到洛可可根本就不是来谈合作，很快就没了兴趣，一个个的回答都是：
　　“要不这样，你发我工作邮箱吧，我的邮箱是……等我看过了以后再说。”
　　“如果你有建议的话，你可以打到我们台的其他部门。”
　　“我不是管这一块的，你打错了。”
　　“虽然你这个节目的设想好像很好，但是我们最近都没有相关计划，我们台的节目已经够多了，都多到快要排不下了。”
　　一个毫无做电视节目经验的人，竟然在向他们推荐自己设计的电视节目，“你这是在开玩笑吗？”，领导们只想说。
　　而洛可可也知道，这个过程肯定不会太顺利，但怎么说呢，就算明知道结果会是这样，她也要尝试一下不是。
　　芒果台的台长态度还算可以，毕竟是老大哥，气度还是在的，让洛可可把东西发到他邮箱，等他先看完了再说，但荔枝台、蓝莓台似乎就差太多了，一听到是连认识都不认识的人的电话，又不是什么大公司过来谈广告合作的，语气中当即满是不耐烦。至于海豚台的台长，则估计是心情正好，听是听了洛可可说了很多，但问题是，他们台最近的节目的确已经是饱和了，并且，他们海豚台一直主打的是电视剧，而洛可可说的却是综艺节目，并且是野外综艺节目。
　　海豚台的台长对洛可可提出的野外综艺这一种提法，觉得很有意思，但可惜的是，他们目前来说，真的没什么可以合作的地方。
　　其实也对，现今这个时间，野外综艺还没有火起来，包括韩国的runningman，也还没有出现。大家自然不知道往后，野外综艺才是潮流。
　　洛可可通过电话，首先得知不同电视台台长在电话中的态度。先筛选掉那些一听就没机会的，然后再留下那些要是再谈谈的话，说不定会有转机的。确定电视节目这样的大事，肯定不是三言两语就能确定下来的，等这些人看完、想完、看清楚、想清楚了，然后一个星期之后，洛可可再打第二次电话。
　　你想不想做，不想做的话，我再找其他人。(未完待续。)

第一百五十五章 妈妈，她骗人
　　两周的时间不知不觉就过去，学校方面，高三级周末以自愿为原则回来自习，在高三级绝大部分老师的支持下，顺利通过。但校长李华国也同时强调，各值班老师要做好安全防范工作，不要在学生回校自习的过程中，出现任何意外。
　　这项规定一出，引来百分之八十以上学生的埋怨，因为对于住读生而言（秀中百分之八十都是住读生），一周回家一次的权利，就这样被学校给剥夺了。不过后面还好，经过各班老师的解释后，最终，绝大部分学生还是理解了学校的苦心，但效果怎么样，还是要看下周回来自习的人多不多。因为对于绝大部分的住读生而言，他们一般就只带够一周的饭钱，所以这周，想看到大家都回来自习，肯定是不太可能的。现在只能说，期待一下下周吧。
　　至于荆棘圆桌的接班人的选择方面，竟然好死不死，被梁文博给说中了。那天，洛可可刚好去了校长室找李华国聊天，然后接见张语彤的人是许倩，许倩也是大意了，连问都没问张语彤为什么不想加入的原因，就把张语彤给放跑了。至少，问下‘为什么不想加入？’还是需要的吧。而当洛可可人回来的时候，张语彤已经离开了，最后洛可可只能叹了一口气，心想：既然不愿意，那算了。现实中，没有梦想的咸鱼实在是太多了。
　　学校这边，基本上没有什么大事发生。而前两周洛可可投的节目策划，预计这两天，也会很快有消息。
　　芒果台这边……
　　芒果传媒台长办公室。
　　台长吕焕斌就把下面相关的人给叫了过来，简单地开了个会。包括现在芒果台综艺节目的总导演洪涛、还有现在正有点无所事事，还没有能够拿得出手的节目的谢涤葵。
　　“你们怎么看？”
　　让两人看完了节目策划文案之后，台长吕焕斌就问两人。
　　洪涛当过《超级女声》，以及《舞动奇迹》的导演，可以说是经验丰富，但今天看到台长给他的三个节目策划方案，仍不免有些惊讶。
　　“我觉得这三份节目策划方案的创意都不错。”
　　吕焕斌听完了洪涛的意见，又转过头去看谢涤葵。
　　而谢涤葵以前是做《晚间新闻》和《洞穴之光》的，《晚间新闻》不用解释了，《洞穴之光》可能很多人都没看过，简单地说，就是一档励志专题片，讲述的是由大都市中走出来的“问题”少年与山里娃搭帮结伙地度过为期六天的同吃同住生活。
　　如果说户内娱乐综艺节目，吕焕斌是专家，那么说到户外节目，就不得不提谢涤葵，毕竟谢涤葵以前是当记者的，每天都要往外面跑。
　　谢涤葵这边……谢涤葵却没有直接回答吕焕斌问的看法，而是回道：“台长，这些节目都是谁想出来的？”
　　听到谢涤葵说到这个，洪涛的脸上也是露出了疑问的神色。这些策划，肯定不可能是吕焕斌想出来的，毕竟吕焕斌哪有那么多时间来想这些东西，但如果不是吕焕斌，又会是谁？要知道，这里面三个节目策划，每一个拿出来，都可以说是创意十足，至少当前国内，他们还没有看到过类似的。
　　吕焕斌看到两人脸上疑惑的神色，苦笑了一声。说实话，对方是什么人，吕焕斌自己也不知道。反正，女的，然后，吕焕斌推测，说不定是相关专业的女大学生，至于为什么要给他们这样的创意……说真的！这一点吕焕斌也想不通，因为，一般人要是自己想出点什么创意，肯定自己当导演自己拍啊，所以这堂而皇之就给别人看是怎么回事。
　　因为目前，吕焕斌与洛可可的接触也仅仅只到了吕焕斌自己看完，突然觉得，诶，这些创意似乎还可以的地步，所以，洛可可是什么意思，吕焕斌也没弄清楚。
　　“名字……忘记了。”吕焕斌说道。
　　这说的是真的，因为一开始，他并没有对洛可可很重视，甚至要不是洛可可提醒他，上上周发的东西看完了没有，他说不定就看都没看，就直接不管了。
　　“额……”洪涛跟谢涤葵都一脸懵逼。
　　“反正，这三份节目策划方案你们觉得怎么样，我现在只是想听听你们的看法。”吕焕斌。
　　“我觉得，都是创新性十足的节目，我们台不妨可以尝试一下。”洪涛。
　　“能想出这些节目的人，我觉得，当导演肯定不差。是不是最近我们台又招人了？这是谁的应聘作品？”谢涤葵也是说道。
　　吕焕斌却摇了摇头，“是一个不认识的人直接发给我的。我想起来了，好像是叫什么‘洛神’。”吕焕斌把上上周自己遇到的怪事，说给了两人听。
　　洪涛和谢涤葵听完后。
　　“那对方的意思，是想把节目的创意卖给我们？”
　　“还是说，她想做什么？”
　　吕焕斌被两人这么一说，也是有点头大，干脆，直接给洛神打了一个电话。
　　“喂？”
　　“喂，你好。”
　　“请问是洛神吗？”
　　“是的，吕台长你好！”
　　“是这样的，你给我发的三份节目策划，我都已经看完了，不过现在，我们有一个疑问。”
　　“什么疑问？”
　　“你为什么要把这些节目策划发给我们？”
　　“额……吕台长！你觉得我给你发的节目策划方案怎么样？”
　　吕焕斌担心说的太好，洛可可会不会就坐地起价。
　　所以特意贬低了一点说道：“一般般吧，还行。”
　　“那有没有可能把节目做出来？”
　　“你的意思是……”
　　“我既然发给你，当然是想利用你们台的实力，把节目做出来。”
　　“然后呢？”
　　“然后……就当是交个朋友。”
　　吕焕斌没想到，洛可可竟然会这么回答。就当是交个朋友，这是什么鬼？
　　洛可可继续道：“怎么说呢，这些创意都是我平时无聊的时候想出来的，我给很多电视台都发了，但现在，只有你们芒果台，跟海豚台有回复。对了！海豚台昨天说，他们会考虑一下，所以如果你们也想拍的话，那你们得沟通一下，不然到时候谁抄袭谁，就说不清了。”
　　“……”吕焕斌。
　　听到洛可可把这些节目策划所有电视台都发了一份，突然得知这一消息，吕焕斌的紧张感不知为何就出来了。
　　这三份节目策划方案，里面总共包含了三个节目。虽然不知道拍出来的效果怎样，但是都是十分具有创意性的节目，一旦被其他台拿去了，会不会威胁到他们芒果台老大哥的地位？虽然这么想，似乎有点太杞人忧天了，毕竟节目都没拍出来，谁都不知道效果好不好，万一是个播两集就不得不停播的命呢？
　　不过无论如何，吕焕斌都不想看到其他台得到这么好的创意。把对手扼杀在摇篮中，才是吕焕斌最希望的。
　　“除了海豚台，还有我们芒果台，还有没有其他台跟你联系？”吕焕斌立马就有点紧张地问洛可可道。
　　“没有了。”洛可可。
　　“我们觉得你这三份节目策划方案写的还不错。”吕焕斌道。
　　刚刚你不还说一般般吗？洛可可心想。
　　“这样！不知道你接下来有没有时间，我们约一个时间，碰个面，见面谈。”吕焕斌道。
　　“额……这个恐怕做不到。”洛可可。
　　“为什么？”吕焕斌。
　　“因为最近……比较忙，而且你们在长沙，我现在人在广州，太远了。”洛可可。
　　“……”吕焕斌。
　　吕焕斌不得不摸摸脑袋。麻烦了！没想到，双方竟然离这么远，要真是这样，的确不大可能见面谈。只好继续道：“你这样！我们这边对你的这三个节目策划方案都有点意思。”意思就是，你不用再去找其他台了！反正，先拖着再说，不然这丫的，全国电视台都发，迟早有那么一家肯定会被她说动。
　　“要不这样，我让我们这边的一个制片，过去跟你谈？”吕焕斌突然想到了最近没什么节目要跟的谢涤葵。
　　“额……可以。”洛可可。
　　“那就这样说定了！”吕焕斌。
　　通完电话，然后……吕焕斌的目光就落到了谢涤葵的身上，突然对谢涤葵说道：“涤葵，你最近手头上没什么节目要跟吧？这样！你帮台里出一趟差。”
　　洪涛跟谢涤葵一脸懵逼，怎么突然就说到出差了？
　　而与此同时……洛可可这边。其实，海豚台压根就没有给她打电话说要拍，不过有的人就是这样，你不逼一下他，他是不会知道什么叫做紧迫感的。
　　“有消息了？”家中，柳非烟问。
　　“有了。”洛可可回道。
　　“妈妈，她骗人！”柳蓉蓉。
　　“小孩子懂什么，这叫做谋略。”洛可可说完，也是小声地嘀咕道：“没想到竟然是芒果台先打的电话，如果是海豚台先打过来，那我就说芒果台想拍。”至于怕不怕露馅……怕个叼啊，洛可可最怕的是她的想法无人问津。(未完待续。)

第一百五十六章 就为了打个广告
　　从长沙到广州，坐火车，少说也得十个小时。
　　所以才刚刚上完上午的课，紧接着就收到谢涤葵到了广州的消息的洛可可，无疑是震惊了。
　　要是所有政府部门的工作效率都这么高，中国早就甩开美国几十条街了。
　　洛可可不知道的是，谢涤葵跟政府部门还是有区别的，湖南卫视是政府管的不错，但谢涤葵只是电视节目制片人、导演，对于出差，早就养成了习惯。
　　前一天，吕焕斌跟谢涤葵说，想让他去面谈，了解更多情况，那么当天晚上，谢涤葵就能回家拉出一个行李箱，立刻上路。
　　大概下午两点的样子，洛可可见到了谢涤葵。一个外表看上去很普通的人。要不是对方拿出名片给洛可可看，身旁还放着行李箱，洛可可丝毫不会怀疑，他跟火车站旁边那些开摩的的有什么不同。
　　不过当谢涤葵看到洛可可的时候，也是很惊讶。因为洛可可一身高中生的打扮，不是说好的编导专业，最低也是大学生么？
　　“你好！”
　　“你好！”
　　“要不，先找个地方吃饭、休息一下吧？”
　　吃饭是要的，不过休息的话，谢涤葵表示，他在火车上已经睡够了。
　　一番寒暄过后，两人找了个餐馆坐了下来。
　　洛可可问谢导有没有拍过什么大作品。
　　说实话，谢涤葵在这方面还真的没有。他笑着回洛可可，不知道《晚间新闻》算不算？
　　零八年，也就是上一年，晚间新闻停播了，而到了今年年初，谢涤葵又搞了一挡新闻纪实节目《乡村发现》。
　　怎么说呢，谢涤葵所拍的作品都是很写实的那种。这或许跟他原本是记者出身有关。
　　当然，这些都不是今天两人要谈的正题，今天两人要谈的正题仍然是那三个节目策划方案，洛可可想要怎么处理，所以之前那些都只能算是题外话。
　　闲话扯完了，接下来，还是进入正题吧。
　　“其实，你的这些创意都是怎么想出来的？真的是你自己一个人想出来的？”谢涤葵问道。
　　洛可可点点头。她才不会说，其实她就是有样学样，抄回来的。
　　“你的三个节目策划方案我们都看过了，不过你的意思是……”
　　随随便便就把自己的创意送给别人，总让人觉得很是惴惴不安。临行前，吕焕斌就跟谢涤葵交代，一定一定要搞清楚这个。不过见到了洛可可之后，谢涤葵便更加地搞不清楚了。
　　因为，要是说洛可可是编导专业，大学生，那么还能说那三个节目策划方案是洛可可的毛遂自荐。但现在洛可可才高中生，难道也要毛遂自荐？如果真的是这样，那谢涤葵也只能说，现在的高中生太可怕了。
　　“你以后想当导演？”谢涤葵问。
　　“没有想当导演啊。”洛可可。
　　“那你……”谢涤葵。那你没事写节目策划干嘛！谢涤葵只想说。
　　“说出来你可能不信。”洛可可说道，“我就是想在这方面认识些朋友。对了！要是可以的话。如果节目火了，我还想请你们帮个忙。”
　　“……”谢涤葵。
　　果然狐狸尾巴还是露出来了。
　　“什么忙？”谢涤葵。
　　“如果节目火了，能不能免费帮我打一个广告。”洛可可。
　　为了打一个广告，帮别人想节目，说实话，谢涤葵也是第一次见到。不过考虑到，洛可可是学生的身份，也的确是这样，还仅仅只是学生，没钱，要怎么在电视上打广告？说不定这是有苦衷。
　　在曾经是记者的敏锐职业触觉下，谢涤葵仿佛已经是嗅到了什么，说不定在洛可可的身上，还有着某段感人肺腑的故事。
　　“你想打什么广告？”谢涤葵于是问道。
　　不过这一次，谢涤葵却感觉错了，因为洛可可的故事，真的一点都不感人。
　　原本，洛可可是想在电视上打广告，可要是在原本就大火的节目当中，插播广告的话，那广告费用简直要逆天，就比如说快乐大本营，5秒就七万起了，15秒的更是将近二十万，根本不是她能消费的起的，而且就算她有个几百上千万，可以把钱投进去，让自己的广告连播个一两个月，但广告效果呢？却不一定就能见得会很好。
　　于是，洛可可就想了一个折中的办法。说不定既能让她不花钱，也能让她达到自己想要的广告效果。
　　第一步！
　　自己想个能大火的节目出来，先拍，让节目大火。
　　第二步！
　　按照她自己的想法，在节目中植入软广告。
　　其实说起来，洛可可对这样的事情还是没底的。毕竟，别人要是看了你的创意，就自己着手拍了，也不知会你，你怎么办？
　　但一般只要是有着长远目光的人，都不会做这样的杀鸡取卵的事情，毕竟洛可可现在能想出来三个这么有创意的节目，那么以后肯定还会想到更多，洛可可赌的，就是别人对她本身能力的看重与否。
　　另外，虽然有创意是有创意，但最终节目效果会是怎么样，在没放出来之前，大家都不知道，尤其是野外综艺节目，这方面国内几乎没人做过。这跟之前腾讯眼红地看到开心农场的盈利可能性，完全不同。至少，在没有确定洛可可的节目能大火之前，绝对不可能会有人丧心病狂到，要撕下脸皮来剽窃别人的创意。
　　“怎么说呢，现在这个广告还没有完全定下来。不过，我已经有了一点想法了。”洛可可回道。
　　“不能透露？”谢涤葵又问道。
　　“不是不能透露，而是，在还没有想清楚之前，我也不好说。”洛可可。
　　谢涤葵听完了洛可可的回答，知道继续问下去也不会有答案，所以干脆也不问。转过头来，转而问起了洛可可在创作这些节目上的一些想法和细节。
　　三个节目，分别是《奔跑吧兄弟》、《爸爸去哪儿》、《极限挑战》。
　　毫无疑问，都是野外综艺，这在当前国内还普遍皆是留在室内玩综艺的环境下，这三个节目的出现，就像是打开了新世界的大门。(未完待续。)

第一百五十七章 达成共识
　　小餐馆中，洛可可负责说，而谢涤葵拿着笔和笔记本出来记，。
　　就像《奔跑吧兄弟》，洛可可就有说到，“希望参加的成员大家既认真，又别太认真。因为‘综艺和娱乐’，才是这档节目的关键词。”
　　另外，洛可可还对七位成员，每位成员的角色定位，都作了一个详细的解述。并且通过举例来说明，这档节目可能有趣的地方。
　　仅仅只是《奔跑吧兄弟》，洛可可就讲了差不多一个小时，而且还仿佛说不够，剩下的《爸爸去哪儿》，还有《极限挑战》就更不用说。
　　谢涤葵将洛可可的想法一一记了下来。可以这么说！听了洛可可的想法，他眼前恍然一亮。越发情不自禁地觉得，洛可可不去当导演太浪费了。
　　“今天就说到这！如果你们还有什么不明白的，可以随时问我。”洛可可。
　　“对了，我来的时候听台长说，海豚台那边对这三个节目也有点意思？”谢涤葵。
　　“额……是的。”洛可可点了点头。
　　“那能不能跟那边沟通一下……你也知道，我们这边。”谢涤葵。
　　洛可可其实也懂谢涤葵的意思，所以立即就回道：“这里三个节目，你们芒果台也拍不了那么多，不如分一下，每个台拍一个？”
　　今天早上，洛可可又给海豚台打了个电话，说芒果台已经对她提出的三个节目有要开拍的意向——不管怎样，先吹了再说。
　　海豚台的台长首先是将信将疑，然后……也跟芒果台一样，产生了既想要，又不太想要的心理。
　　想要是因为不想吃亏，而不想要，是因为暂时还没有这样的计划跟思想准备。
　　不过，现在不一样了。如果连芒果台都入局了，那么他们没理由什么都不做。以前每次都输给芒果台、荔枝台、蓝莓台，那是因为他们的确没有那样的创意和实力，去跟前面这三家每家都有火爆综艺节目出来的电视台进行竞争，但现在节目策划方案都写好放到你嘴边了，你都不去吃，那你说你自己是不是傻！
　　所以今天下午，就在洛可可跟谢涤葵见面的时候。海豚台这边！也是拉上了台里一干人等，所有人坐在一起开了一个会。商量，针对他们台出现的这个机遇，他们要不要好好地把握把握！
　　下面有人举手发言道：
　　“但是台长，我们专攻的是电视剧啊！”
　　“以前专攻电视剧，那是因为前面三家已经把综艺的市场全部占领了，我们是没机会，才搞电视剧混口饭吃。”副台长一旁帮着回道。
　　“还有大家再回过头来看我们搞电视剧这几年，成绩怎样？总是不上不下。”台长。
　　“那会不会把我们的老本行给丢了？虽然要发展，但是我们不能没了自己的特色。”又有人问。
　　台长：“这个问题，我也有想过。我们现在每天黄金档电视剧，都是一口气连播三四集，甚至有的是五集。虽然这样的高密度，能让观众看得很爽快，但这对我们台里本身的节目储备，压力也很大。所以我觉得，可以在特定的时间段，比如说周一或周五的某个时间段，减少一下连播的集数。一档综艺节目需要花多长时间？最多也就一个半小时，我觉得，压一压还是可以做的。这不会有任何问题。而且我们一周就播一集，占得总时长也不多。关键是，我们不能白白地错失机会！”
　　副台长补充道：“我觉得台长说的话在理，而且，今年上半年，广电才下了禁播令：播电视剧的时长比例不得超过45%，我们这么做也是响应相关文件和相关精神。”
　　一番会议下来，台里面的意思也很明确了，这个肯定要做！然而由谁来做……这一次是台长亲自督导，再从台里的导演里，特意抽调两个老资格的，来跟这件事。
　　当谢涤葵刚好跟洛可可说到，要跟海豚台那边联系的时候，海豚台这边的台长也是打来了电话，告诉洛可可他们的决定。
　　这下好了，原本都还带着犹豫的，现在一下子，就变成香饽饽了，一个个都抢着要。
　　芒果台觉得《奔跑吧兄弟》最好，所以，抢先拿了《奔跑吧兄弟》；至于海豚台，只好捡剩，要了《极限挑战》，看上去似乎不比《奔跑吧》差。唯独《爸爸去哪儿》，似乎还无人问津。不过也对，《爸爸去哪儿》的门槛要求太高了，又要明星爸爸，又要有小孩，感觉就是劝服明星爸爸带他们小孩出来，已经是一件难事了。
　　而虽说《爸爸去哪儿》似乎还没有人想要接拍，不过洛可可已经觉得可以了，她一开始之所以把三个都写出来，想的不就是广撒网，多捕鱼。
　　洛可可、芒果台和海豚台，很快就合作达成了共识。而随着三方的合作达成，电视广告这边……洛可可总算是悄悄地布下了棋子。只不过！洛可可的步伐显然并没有就此就选择停止下来。
　　就比如这一周周五晚上，洛可可照常来到秀中外面的快餐店吃饭。洛可可在给钱拿牌子的时候，突然跟收钱的老板娘聊了起来，对老板娘说，最近连周六、日的生意都变得不错了啊。
　　老板娘听到洛可可这么说，也是满心欢喜地回道是呀是呀，因为现在秀中高三周六、日都要回来补课自习，刚好，秀中的饭堂又倒闭了，现在都没开，学生要吃饭的话，自然只能来他们这些外面的快餐店。所以生意不好起来才怪。
　　“那你是不是该感谢一下我？”洛可可突然说道。
　　“为什么？”老板娘。
　　“因为如果不是我提议要回来自习的话，你们店周六日，尤其是周日，就没这么好生意了。”看洛可可。
　　“你提议让高三级回来自习的？”老板娘一脸不信。
　　“不信？”洛可可说道。
　　“不信。”老板娘有点娇媚道。
　　“打个赌怎么样？”洛可可。
　　然而洛可可已经丧心病狂到了这种地步，就连一个快餐店，都不放过。(未完待续。)

第一百五十八章 再遇
　　当然！因为现在洛可可手上的微信还没有出来，所以自然而然，洛可可现在所做的，都不过是一些前期的工作。
　　可妈曾经对洛可可说过这么一句话——就算是亲戚，平时你不跟人多多来往、打好关系，等真的需要别人帮忙了，再去找别人，你自己都会觉得不好意思。
　　可妈曾经用这句话来跟洛可可说明在节假日走访亲戚的重要性。不过！这已经是重生前的事情了。而说出这句话的背景是，洛可可以前很不喜欢去走访亲戚，觉得麻烦。
　　现在放到洛可可未来将要做的事情上，也是一样的道理，既然往后她肯定需要借助别人的力量来帮自己打广告，那么她肯定要事先就打好关系，不然等到要用的时候，再去跟老板娘说，人家老板娘就会觉得，你谁啊，你又不是我的谁谁谁，我为什么要帮你。这是同样的道理！
　　而很快！洛可可就从老板娘那里打赌赢来了一个如果提议是她提出来的，老板娘之后就要帮她免费拉二十个熟人使用微信的奖励。
　　具体的过程——洛可可随手拉过一个也是同样进来吃饭的高三四眼学生，问他，“是谁提议的周日也要回来自习的？”那人便有点唯唯诺诺地回道：“不、不是你吗？”然后洛可可便向老板娘摊了摊手表示：“看！我说得没错吧。”虽然，老板娘还是将信将疑，不过，她也是过来人，又怎会分辨不出四眼学生撒没撒谎。老板娘最后只能认栽。反正，洛可可说的那个微信，还能省话费、省短信费，其实她也想知道，哪里有这么好的东西，跟别人打电话、发短信竟然不用花钱？
　　钱，其实还是要花的。只不过，相比于一般的打电话跟发短信，肯定要便宜上很多。
　　四处拉赞助、拉广告，就先不说了。在快餐店里吃完了饭，随后，洛可可便自己一个人到校门口的珍珠奶茶店买奶茶，而说起来，也是刚好那么巧。
　　张语彤刚刚买完珍珠奶茶准备离开，洛可可就出现在她的身后。
　　其实甫一开始，从后面看的时候，洛可可就觉得，自己身前这个人有点眼熟了，只是当张语彤转过身要离开的时候，洛可可就更是确定而已。
　　张语彤的手上拿着四杯奶茶，左右手，分别提了两杯，转过身来的时候，也是差点碰到后面的洛可可。
　　“不好意思。”没发现是洛可可的时候，张语彤就要开始道歉。而等发现是洛可可、跟洛可可四目相对的时候。只能说：当时！张语彤脸上尴尬的神色，就变得更浓了。为什么会这样？因为洛可可是熟人，被熟人看到自己出糗，终究很难通过自己心理的那道难关。虽说，她其实也只跟洛可可见过一次。
　　而洛可可这边，对此事，当然没有介意，毕竟，如此小事，根本算不上什么。但正当洛可可想要问问，上次张语彤为什么不考虑考虑她们荆棘圆桌的时候，洛可可发现，张语彤转眼就跑掉了。而且……似乎还跑得很匆忙的样子，让洛可可总有一种，自己难道在对方的眼中是什么洪水猛兽的感觉。紧接着，在洛可可看不到的地方——刚好就在街道转学校门口的接口的地方，因为那里有个小斜坡，地势有高有低，然后张语彤一脚踩错，手上的奶茶就飞了出去。路过的行人无不看着有点狼狈的张语彤，张语彤脸上已经红成了红富士苹果。
　　而与此同样是，奶茶店中……
　　“又来了。”奶茶店的美眉跟洛可可打招呼道
　　“嗯，三杯丝袜奶茶，两杯珍珠，一杯不要珍珠。”洛可可坐在吧台前的位置道。
　　“以前你不是都只要两杯的吗？”奶茶店的美眉说道。
　　“今天要请多一个人喝。”洛可可。
　　“谁？”奶茶店的美眉问道。
　　“英语老师啊，我前几天还逃（请假）了她的课，而且高二的时候就答应过她的事情，现在都还没有做。”洛可可。
　　“什么事情？”奶茶店的美眉。
　　“就是帮忙把班里的英语平均分提高一点。”洛可可。
　　“这不是你英语老师自己应该做的事情吗？”奶茶店的美眉。
　　“说是这么说没错，但吃人嘴软，拿人手软。高一、高二，甚至现在高三，我都一直拿她的备课资料来复习，所以总得做回点什么。”洛可可。
　　“所以就想到买一杯奶茶？”奶茶店的美眉。
　　“奶茶是一个，分数是另一个，毕竟，别人对我好，我一般都会双倍报答。”洛可可。
　　“你英语老师有你这样的学生还真是好。好了！你要的三杯奶茶。”奶茶店的美眉。
　　“对了，刚刚那女生你认识？”洛可可。
　　“算认识吧，时不时都过来买奶茶，而且一买就是好几杯。”奶茶店的美眉回道，然后又问：“怎么了？”
　　“没怎么了，只是在想，我的邀请竟然被她拒绝了，我长这么大，还从未被人拒绝过。”洛可可。
　　“什么邀请？”奶茶店的美眉。
　　“就是曾经跟你说过的荆棘圆桌，话说，还没谢谢你，之前告诉我哪里有定制制服的地方呢。”洛可可。
　　之前，洛可可不知道学校哪里有专门做定制制服的地方，那天刚好过来喝奶茶，和许倩一起来的，然后无意中被奶茶美眉听到，就顺口告诉了她。
　　“怎么样，你也要请我喝一杯奶茶？”奶茶店的美眉。
　　“你天天喝，我估计你自己也喝腻了，所以还是算了吧。问你个事，你觉得，刚刚那女生怎么样？”洛可可问道。
　　“我可不好你那口。”奶茶店的美眉回道。似乎洛可可喜欢女生的传闻，就连外面，都已广泛流传。
　　“你想到哪里去了。”洛可可说道，“我的意思是，你觉得她人怎么样？比如说是什么性格。”
　　然后，奶茶美眉就回忆了一下，“没觉得怎么样啊，就是普通正常人一个，怎么了？”
　　“那算了。”洛可可。
　　“如果非要说的话……”但随后，奶茶美眉又继续道：“那就是一开始的时候！她是躲在同学的身后买奶茶的，同学要什么，她也要什么。不过最近，她的胆子倒是越来越大了。不但会自己一个人来，而且，对奶茶的要求，也是越来越高。”
　　“什么意思？”洛可可。
　　“就是一开始的时候，不会说什么要珍珠还是不要珍珠，看着奶茶种类价格表，随便点一个能喝的就行了，但渐渐地，就开始会说，加多点珍珠或者是果冻之类的。就像剪头发，以前，我们都是随便让师傅剪短一点就行了，一句话搞定，但是后面，渐渐地，就会要求，要剪一个什么样的发型，就是类似这样的感觉。不过她还没你这么挑剔倒是真的。谁会在买珍珠奶茶的时候，第一次就提要求，三分之一珍珠，再加三分之一果冻，我加完了，你还问我，怎么这果冻感觉有点少啊，当时我就特想把你轰出去。”奶茶店美眉开玩笑道。
　　“原来是这样！”洛可可突然恍然大悟道。
　　“？”奶茶店美眉。(未完待续。)

第一百五十九章 轮廓慢慢清晰了
　　自从那天在奶茶店遇到张语彤之后，随后，洛可可就一直有意在远处观察张语彤。
　　的确正如奶茶美眉所说，很普通很正常的一个人。
　　每天准时回班、准时上课，饿了就想吃，最喜欢在上完晚修后，自己一个人到外面买三文治、蛋糕之类的当夜宵，似乎是一枚吃货，但好像怎么吃都还是那么瘦。
　　这天，洛可可又来到高一（19）班，一个男生看到洛可可，自动就走了过来。
　　洛可可问：“有什么新的情报没？”
　　男生摇了摇头。毕竟张语彤怎么说呢，咋一看，就不是那种很漂亮，很出彩的女生。日常行为也很正常，在班里当着一个没什么用的官，就是每天早读清点各班出勤人数的。
　　突然想到这个……
　　男生忽然想起来了，“有！”
　　洛可可：“什么情报？”
　　男生回道：“昨天高一（18）班有个人没在早读之前回来，明明高一（18）班的考勤委员已经写了缺1人，但是，她没在出勤登记本上写出来，而是写的全级都是满勤。”男生说完，心中也是想道：张语彤啊张语彤，没想到你是这种人！这叫做工作失职，说不定还涉嫌包庇。事情说大不大，说小也不小啊。
　　洛可可：“你知道她为什么不写高一（18）班缺1人？”
　　男生回道：“不知道。”
　　“那你不会去问？”洛可可看着男生。
　　男生：“……”
　　……
　　好！问就问！谁怕谁啊。
　　问完了。幸亏男生之前跟张语彤还有点关系，所以继续在更进一步的装熟后，男生把情报要回来了。
　　洛可可：“什么原因？”
　　男生：“她说她近视，高一（18）的出勤委员又把字写得太小了。”
　　洛可可：“所以，就把1看错成是0了？”
　　男生：“不，是她有意写成0的，说如果写了1，就要交一个人的名字上去。”
　　洛可可：“不想让那个人在级会上被点名批评？”
　　男生：“不，是如果写了1，她就要到隔壁班，问隔壁班的考勤委员要名单。所以如果隔壁班考勤委员忘记给她名单，那个迟到的家伙就算捡了大运。而如果隔壁班考勤委员到周五汇总的时候，把名单给她，她再把0改回来，也一样，不会影响到最终的结果。”
　　洛可可：“你有没有问她为什么要这样做？我知道考勤委员的工作流程，其实，要填那个缺勤的数字是很简单的事情，还能趁着早读的时间，到别的班晃悠。我估计她是直接出去一趟，做给所有人看，然后回来就把缺勤人数全部写0吧。”
　　男生：“你怎么知道！？”
　　洛可可：“好说，毕竟你师姐我也是当过考勤委员的人。”
　　男生：“……”
　　男生：“其实跟你说的差不多。一是怕麻烦，二是能放别人一条生路就放别人一条生路，三是别的班的考勤委员不一定每次都记得在周五把名单交上来，要是她写了1，就得跟别人交涉，自己徒增困扰。像她这种，除了自己班，别的班一个认识的人都没有的，还有，即使是自己班，认识的人也不超过两个手掌的人，最不擅长的就是跟别人打交道。怎么说呢，感觉还是怕麻烦吧。”
　　洛可可：“是真的怕麻烦，还是被其他班四五十人早读的气势给镇住，不敢走到班门口去看缺勤人数，所以就随意写了个0上去先凑着数？”
　　男生：“什么意思？”
　　洛可可：“行了，你继续观察！”
　　……
　　高一（19）班的英语老师方老师曾经说过，张语彤上讲台问她一条问题，都要考虑大半节课的时间，期间，让英语老师老误以为，为什么张语彤总是偷偷地看她，她脸上有什么东西？
　　要不是最后，张语彤还是忍不住，上来问了个问题，英语老师方老师也不知道，这是想上来问又不敢上来，然后，足足纠结了大半节课。
　　再加上之前方老师就提到过的，张语彤为人有点内向，另外，配合上前面在奶茶店听奶茶美眉说的，第一次到奶茶店，是躲在同学的身后，同学要什么她也要什么。这不活脱脱就是一个内向，没主见，带点小自卑的小女孩形象。而且最近，洛可可也有继续访问过方老师，方老师说，自打上次，她说的话严重了一点，张语彤就没有再问过她问题了。并且似乎，以后见到她，都是一副躲闪的目光。方老师最后道：“她不是被你拉入荆棘圆桌了吗？”
　　这……
　　张语彤自己说不想来，那她又有什么办法？
　　随着日渐深入的调查，洛可可得到与张语彤相关的情报也是越来越多。可以说，跟她前面推测的别无二致。
　　这天在荆棘圆桌的活动室……
　　“那现在是把她拐进来还是怎么做？”许倩问道。
　　梁文博：“怎么说的我们像拐卖人口的一样。”
　　洛可可沉吟了片刻，却说：“不急！反正，她还有大把时间。”
　　“听你的意思，似乎就是她了？”梁文博。
　　洛可可：“强行把她抓回来，不如让她自己主动上门。”
　　许倩：“什么意思？”
　　洛可可：“这件事情先放放。接下来，我们要做一个如何提升英语单词记忆的专题。”
　　在英语中，背单词是必须的。
　　因为如果单词不会的话，就会出现接下来的这种情况：
　　我们知道賢鏛是在生活中很重要的。比如在鼙蠻和贎鬍里，有彃燊在罅鷄那里蘩墝，之前他们鏈鴊恆闳嘑傡彚槩滼鞷蕻賤鬡艐倏雫寬褲灣。
　　1.鞷在文中的意思？
　　2.这篇文章的最佳标题？
　　3.作者没有告诉我们什么？
　　4.作者为什么说“恆闳嘑傡彚槩”？
　　这个专题，可以说是为了洛可可自己班的英语老师小娟娟而定制的，当然，也服务于秀中全体学生。因为在秀中已经度过了高一、高二，所以洛可可对秀中高一、高二的英语老师的教学，以及学生学习记忆单词的情况都有点大致的了解，简单地总结一下：就是老师不管，学生也只会死记硬背。死记硬背，不能说不好，只是，说不定还会有更好的办法。
　　洛可可：“这件事，交给你们两个去跟。”
　　洛可可把背景跟两人说了以后，就说道。
　　“那你呢？”梁文博。
　　“我最近都会比较忙，只能把握大方向。”洛可可。(未完待续。)

第一百六十章 检验成果的时间
　　时间不知不觉就过去了五个月——又到一年的年底。在这五个月的时间里，赵建文终于带领众人把安卓版的微信给搞了出来，而现在，正处于内部测试阶段。
　　洛可可在第一时间就体验到了这款软件，跟前世的微信相比，除了功能上没有那么完善，以及UI设计看上去有些粗糙（不过这也是当前的手机都比较低级导致的。就比如说手机的分辨率：现在的安卓手机的分辨率，虽然已经进步神速，一直在努力赶超原本的老大哥塞班，但与后世相比，仍然还不够看。），其他方面，基本上都能够达到洛可可所提到的要求。
　　支持短消息，支持发送图片，支持即使语音消息发送。当测试版1.0做出来进行首次测试的时候，即使是早已见惯了风风雨雨的赵建文，仍不免整个人有些激动。
　　他用颤抖着的声音，问工作室外面的同事，“喂喂，能听到吗？（嘀）”
　　“能听到！能听到！（嘀）”
　　这款软件在赵建文看来实在是太完美了！简直具有划时代的意义。他当即就说出了一句话——未来，将是语音IM的时代，将是微信的时代。
　　只不过，在整个研发团队都处于兴奋与激动的时候，洛可可，却丝毫没有觉得激动，甚至可以说，还当头泼了几人冷水。
　　“你们五个月做出来的东西，信不信腾讯两个月就把可以全部复制过去。”
　　所有人听到这句话，都冷静了下来。
　　“接下来，我想让你们做三件事。”洛可可继续道。
　　“什么事？”赵建文。
　　“第一，继续优化微信的数据传输，让流量耗费得尽量少又不影响正常的文字、图片、语音交流。”洛可可道，“第二，继续开发出苹果手机端微信app，而且是英文版。要么不做，要做的话，我们就把国外的市场也一并包揽了。什么美国、意大利、以色列，都有我们的软件。”
　　“……”赵建文。
　　赵建文听完后，显然被震住了。
　　洛可可继续道：“说实话。你们开发的还是太慢了，现在国外有一家公司，正开发一款叫做hatsapp的软件，hatsapp具备与我们相同的，通过手机短信注册，然后通过手机通讯录来添加好友的功能，虽然这家公司目前，还没有传出更进一步的消息，但我认为，他们跟我们的进度并不会相差太多。”
　　洛可可补充道：“它一出来，腾讯要是看到，等于拉着我们一起死，所以我们必须要比他们更快！！”
　　现在的时间已经到了2010年的1月份，按照历史的轨迹，今年年底到2011年年初，就是中国‘微信’大战的爆发点，到时候，多家微信应用相互争锋，洛可可自然不想等到那时候，因为历史上的这一场混战，对她半点好处都没有。她要么不出手，一出手，必定乾坤。让其他公司在没来得及反应过来的时间，就全面霸占整个中国的市场。
　　所以，虽然现在已经获得了一定的成绩，但她们却不能松懈，必须咬紧牙关，继续向前。然后，整个研发团队就不得不开始考虑，今年是回家过年，还是继续加班。
　　而与此同时……
　　学校这边，一模的成绩也是出来了。
　　高三级老师办公室中……
　　“话说，你们觉得，这一次一模的成绩，会是什么样？”
　　有老师就问道。
　　立刻就有另外一班的班主任接过话头，“我们班，考完之后一个个都跑来跟我说：老师题目好难。所以反正，我是不看好。”
　　“谁班不是！不过一模难，是很正常的事情。如果不设置的难一点，学生就发现不了自己还有那些知识点是还没有掌握好的。”
　　“我估计，跟上一年差不多吧。”
　　“我推测，比上年搞不定还要差了。”
　　“老汪呢，老汪你怎么看？”
　　洛可可班的班主任——老汪，原本老汪并不打算发表自己的意见，但是突然被问到，实在没办法，只好笑了笑，然后回道：“应该跟上一年差不多吧。”
　　今年的模拟题，除了文科班，在一些时事题目上略有改动，理科班这边，基本上改动甚少。
　　之所以要这样，是因为这样可以和往年进行一个对比，往年，理科平均分：540，文科平均分：530。
　　所以今年的话……
　　“我觉得，理科545，文科535吧。”老汪补充道。
　　之所以会认为是提升，而且还是5分，那是因为在改卷的过程中，让老汪看到了更多的惊喜。原本在上一年对于学生很难的题目，或者说不难、但容易出错的题目，今年，他在改卷的过程中都能够感觉到，会的人比上一年多了，所以，理科、文科，各加5分，老汪觉得很正常。理科加5分是他凭自己的感觉，觉得应该是这样。而文科加5分，则是鉴于最近大部分学生的学习精神面貌都很好。
　　但是听完了老汪这么说后，又有其他班的班主任站了起来，说道：“话说，你们是不是太悲观了，我就觉得，今年应该考得挺好的。（难道是不同班级，学生的底子不一样，所以，就出现了不同的感觉）”这位老师如此想道。
　　“那你觉得，今年分数会到多少？”便有老师问。
　　因为这名老师是教数学的，就拿上一届，他教的班来说，上一年他评卷的时候，那叫一个气，考卷上很多题目都是平时的练习题转个弯，很多人就不会做了，但今年，他就明显地感觉到了变化，大家都知道如何绕过这个弯，直指问题的要害。另外，更让他惊喜的是，在他批改的那几十份试卷中，多少人会他也不知道了，因为没数，但反正他是感觉到，以往一模数学倒数第二题，很多学生都是只写了一个‘解’字，就放弃了，但在这一次的评卷中，他却发现，不少学生都会做，而且个别学生还能一步不错，把正确的答案做出来。要知道，那一道题，可是值16分的题目。加上前面说的，很多学生都学会了绕弯。
　　所以！这位老师才会觉得，老汪说的5分是不是太少了，能不能乐观点，给个10分。
　　“我觉得，理科应该可以提高10分，文科的话，就不好说了，因为情况我也不太了解。”
　　就在众人议论纷纷的时候，高三级级长——肥级（晋升了），也是拿着最终的结果就走了进来。身边仿佛带着一股风。(未完待续。)

第一百六十一章 成果硕硕，但形势依然严峻
　　“今年的一模成绩怎么样？”
　　有老师就迫不及待地问道。
　　然而肥级只顾着将成绩单一个个发到每个班主任的手上。
　　“这是（1）班的。”、“这是（2）班的。”如此类推。
　　当然，全级的数据肥级肯定也拿在手上，只不过，他得等到派完了再说。
　　派完了，肥级才说道，“照惯例，你们要自己复印的话就自己到复印机去复印。至于成绩怎么样……”肥级故意没有说，“你们猜一下？”
　　猜你妹啊！
　　班主任们只想说。然后一个个都看着肥级。
　　肥级被那么多班主任看着，也觉得没趣，“我们这一次一模，比上年要好。”
　　“多少分？”其中一位老师，（7）班的班主任就问道。
　　“说出来你们可能不信，不过，我想应该还算是比较真实的。”肥级如此说道，“理科：586，文科577。”
　　肥级说完，所有老师都安静了下来。
　　“确定没有念错？”
　　“怎么多了40多分？”
　　“题目跟上年难度相当，按照上年的一模分数，不是应该……”
　　已经有老师从肥级哪里拿过统计结果看了起来。
　　的确！肥级并没有念错。只是，这样的结果也……
　　“这提升得也太夸张了吧！？”高三（3）班的班主任，就忍不住说道。
　　肥级听到高三（3）班班主任的话，说实话，一开始他拿到这数据也不太相信，可事实上，今年的成绩就是这样：“数学平均分比上年至少提升了15到20分，理综、文综，应该说平均每科下来，大概也是多出5分的样子，加起来15到20的样子。再就是语文和英语，语文和上年基本上持平，不过还是有一点小进步，英语则是5到10分的样子。”
　　“……”全级的平均分在各班老师的手上互相传递着，但所有看完数据之后的老师都沉默了下来。
　　这四十分的提升，意味着什么，不用多说。
　　上一年，他们秀中540、530分的一模平均分，最后考出来的重本人数：上线人数，287人。重本上线率，26.05%。要按照上一年的标准，那他们这一年岂不是要逆天？
　　“能不能推算一下，今年可能上重本的人数？”果然！很快就有一个班的班主任，高三（11）班的班主任，举起手说道。
　　而不等高三（11）班班主任继续把话说下去，已经有一位数学老师，按比例，将今年可能的重本上线人数算了出来，“接近500人！525！”
　　肥级却摇了摇头，“怎么可能会有那么多，没有那么多。”
　　“为什么？”
　　肥级解释道：“因为其中数学的平均分之所以上来了，是因为很大部分中等和中等偏差的学生他们的数学平均分提了上来，这些人中很大一部分对于重本人数的提升并没有什么效果。我让人详细地统计过，如果是按照上一年的标准，今年我们秀中重本人数大概是400人，重本率36%。”
　　被肥级这么一打击，前面所有老师脸上的兴奋，一刹那又都没了。还是老汪站出来，提醒道：“不管怎么说，也提升了10%啊。”所有人这才渐渐地反应过来。
　　“老汪说的没错！这提升也是相当了不得了。”高三（11）班的班主任就赞同道。
　　肥级此时也是接过话头：“毫无疑问，这一次的成绩远远出乎我们的预料，不过，这也只是类比，不确定的东西还太多太多了。至于今年会考成怎样，一模算不得数，二模、三模，才是真正考验我们学生实力水平的地方（二模、三模：其实就是市统一的一模、二模，在下一年的三月份和四月份进行。一般是全市统考，通过二模、三模，便可以大概得知今年全市什么学校大概是什么水平。）”
　　高三级办公室这边是这样……
　　校长室这边，李华国也是第一时间，便得知了这一次模拟考的情况。
　　而看到那提升了足足10%的重本上线率数据，李华国差点就笑傻。
　　“哈哈哈哈！足足提升了十个百分点！”
　　“我果然没有看错人！”
　　“对了，广附是多少来着？”
　　一对比，广附42%，然后，李华国就又萎靡了下去。
　　“哎，还是差了点！”
　　李华国拍起了自己的大腿，有点可惜地说道。
　　接下来……
　　看看手上的数据，然后，又看看广附的数据。
　　怎么说呢，广附一个年级总共也就500多人，所以能有2、300人上重本，已经是够逆天了。而广附之所以能有42%的重本率，原因还是本来广附的生源就很优秀。再对比他们秀中，烂命一条，都是泥腿子、庄稼汉出身，生源本身就差，但是现在，也能达到400人，36%的重本可能率。要不是拿广附作对比的话，今年秀中已经可以说是建校以来，成绩最好的一年了。
　　“都已经36%了，还能再祈求什么。”李华国喃喃自语。
　　……
　　老师这边统计完分数之后，各班的学生也是很快就每人都收到一张工资条似的成绩单。
　　许倩，妈的还是一如既往的变态。总分：691，理科全级第一，甩开了第二名——同是荆棘圆桌成员的肥佬近20分。而肥佬也是表示，晓的披风没收到，但有一套日韩风的男生制服也不错，所以今年也是加了把劲，不给荆棘圆桌丢脸。
　　梁文博，文科第一，总分670，算是中规中矩，不过在一众文科女生中竟然还能脱颖而出，梁文博的确有当娘炮的潜质。相比于梁文博的受，洛可可的受只能算是普通级别。
　　最后是洛可可，总分663，理科全级第五。洛可可感觉自己已经到了一般人再想拿更高排名的极限了，因为在她前面的四个，都是别人学两个小时，他们学一个小时，就能考得比别人好的变态。就像肥佬，学习没问题，荆棘圆桌没问题，高三了还把漫画书带回班里晚自修的时候看，平时做题几乎就没有不会的，一般做错就是计算算错了。有时候人比人，真的比不了。
　　不过，能一直保持全级前五，对洛可可自己来说也已经算是一种极大的进步了，毕竟，重生前的她就没进过全级前两百。
　　一模之后，就是春节放假。
　　微信开发团队今年自愿春节不放假，所以，洛可可这边也没有放假。十天时间，洛可可除开前面的三天，用来留在家里和走访亲戚，剩下的七天时间，洛可可都用来声援赵建文和他所带领的开发团队，还每人都发了个大红包。
　　现在的时间是2010年2月，离高考，还剩下三个月，约一百天；离洛可可自己计划的微信发布时间，还有六个月，也就是半年。(未完待续。)

第一百六十二章 微博之争
　　新浪微博总部。
　　曹国伟是新浪的首席运营官。同时，也是由他主导推出的新浪微博。曹国伟原本以为，在本就拥有很强SNS能力的新浪的支撑下，新浪微博主导未来微博市场，只是时间问题。
　　但偏偏这一次，他们却遇到了对手。
　　不是腾讯，因为腾讯这一次的反应太慢了，根本不足为虑，而是爱分享·微博。
　　而且……
　　更让曹国伟无语的是，爱分享似乎每每都能够抢占先机，就比如说：在他们打算要把自己的网站域名偷偷注册成，然而，爱分享的出手速度，却比他们更快。
　　，看上去似乎没什么大不了，但是，要是从另外一个角度去想，或许，大家就能够看到它的不凡。
　　这个域名，没有前缀，只有微博两个字的拼音，这不就是想说，以后大家用微博，我爱分享才是正宗。这同时，也显露出了爱分享的野心，想自己一个人独吞微博市场。
　　曹国伟自然不能让爱分享这么做。分析现在爱分享和新浪之间的区别，爱分享更倾向于平民化、娱乐化、年轻化，再反观新浪，因为之前是做门户网站和新闻出身，所以更倾向于新闻媒体方向，还有就是力推名人圈。
　　两者之间，爱分享的用户层是25岁以下居多，而新浪微博是25岁以上居多。两者当然不可能没有重叠的地方，但两者总体上讲，就像是各自占据了市场的一半，谁都不让谁。
　　“要怎样才能把另外那一半的市场也争取过来？”曹国伟摸摸脑袋。
　　这不能说曹国伟的心太大，毕竟人，总是要往前看的。
　　但这里同时也存在一个问题，那就是微博发展至今，市场已经基本相对成熟，假如说想凭什么，就把爱分享彻底打垮，几乎是不可能的。
　　所以接下来，新浪微博只能从更高的，战略层面，而非战术层面，去逐渐拉开自己与爱分享之间的差距。
　　“高飞，你有没有想到什么好的思路？”曹国伟问坐在他对面的王高飞。
　　闲暇的时候，两位高层人物总会泡上一壶茶，然后聊聊最近有的没的。
　　王高飞听到曹国伟的话，也是沉吟了一会会，才接着说道：“要不把那些原本在爱分享的大V买过来？如果不买，那我们也只能是自己培养了。爱分享主要培养那些大V，我们就出力也培养一个出来。”
　　王高飞想说的是，现在爱分享最火的是澄海那些解说和大神，那他们搞些dota的大神过来，没问题吧？
　　这的确是一种思路，只不过……曹国伟却并不看好这种做法，因为这种做法，无法解决根本问题，只能算是小打小闹。
　　看到曹国伟脸上还是不太满意的神色，王高飞又继续道：“如果你觉得这样的想法成效不大，那我们只能坚持我们一开始走的路，其实，我们一开始利用名人圈来增加用户的做法并没有错，只是……现在很多名人都不愿意出面来我们这里进行实名登记，还没有形成一股浪潮。要是能让他们知道，微博的好处的话……”
　　通过名人效应，要知道，到时候他们新浪微博的用户必定会呈现出爆发性增长。现在中国网民两个亿以上，但现在呢，使用微博的用户，也就两千万左右，所以，还有大把大把的市场等着他们去开荒。
　　而与此同时……洛可可这边。
　　前面因为太关注与腾讯的竞争，所以反而把自家微博功能给冷落了。不过好在，洛可可并没有真的闲下来。
　　手机微博，安卓版，现在已经在开发中，但老周以及三个小喽啰一直怀疑这东西开发出来，作用应该也不大，毕竟试想想，现在手机流量费那么贵，谁会用流量刷微博。但洛可可一直都在未雨绸缪。2010年，还不是ifi元年，因为ifi一直为人所诟病的是传输距离短，必须大量、密集布点，但只要进入2011年，就是ifi元年，到时候用手机刷微博将不成问题。
　　因为开发的只有四个人，而且三个还是新手，所以，洛可可这一次是完全当练兵。
　　而在解决了未来发展的技术问题的同时，另外一边，洛可可也不得不审视，开始做的越来越大的新浪。
　　通过数据统计，截止到今年2月份，微博市场占有率，爱分享42%，新浪38%，然后其他的便是什么搜狐微博、人民网微博、凤凰网微博、和讯网微博和腾讯微博等。
　　自打新浪微博出现以来，爱分享的占比就不断被压缩，事实上，是新浪进步的太快，而爱分享增长缓慢，所以要是洛可可再不做点什么出来，说不定就会让新浪反超。
　　这绝对是洛可可不想看到的，但新浪相比起爱分享，的确优势巨大。新浪有人脉、有资源，人脉是认识各种明星，能跟各种明星打交道，资源，则是原本新浪是做门户、新闻等的，要微博内容的话，新浪要多少有多少。
　　而相比起新浪，爱分享就要差上很多了，要人没人，别说外面认识人了，现在连网站人手，都是几个，给人的感觉就像是盗版网站，还有资源，也是相当缺乏，现在只能靠网友们自发性上传。
　　当然！说是这么说。
　　爱分享其实也有一些东西，是新浪不具备的。那就是发掘草根明星、培养微博网红。
　　就像洛可可高二的数学老师，老傅，明明只是一个普普通通的数学老师，但是现在，关注他的人也有好几万。
　　想到这个……洛可可觉得自己很有必要去提醒老傅平时记得多发点微博，要是不发多点，粉丝都跑光了怎么办。
　　还有洛可可自己，她的粉丝，也有三十多万，只是最近，她没时间再出视频，所以热度开始慢慢地冷了下来而已。
　　爱分享没人脉、没资源，所以，如果要跟新浪拼的话，只能凭借发掘草根，培养网红来继续保持自己的地位。
　　在过年的期间，确定了一个大的方向，接下来，洛可可又有事情干了。(未完待续。)

第一百六十三章 更进一步
　　首先对于爱分享的内容板块，洛可可接下来打算主攻网络短视频。
　　因为出网络短视频，而且如果是定期出的话，最容易吸粉。
　　而目前在国内搞这个的团体……
　　毫无疑问——郑云工作室。虽然在重生前，洛可可并不是很喜欢看郑云工作室的视频，因为她总觉得，有时候这个工作室出的视频其实并不好笑，但郑云工作室在今后的火爆是毋庸置疑的。
　　花了几天时间，通过郑云自己留下的合作联系方式。
　　洛可可很快就联系上了郑云。
　　只不过此时的郑云，却不像往后那样，已经成为了一个成功人士，手下有着千余名演员，来加盟合作的人无数，出一部视频，片头的广告费就收二十万，此时的郑云还很迷茫。
　　如同大家一开始都不知道google搜索应该怎么赚钱，同样，郑云虽然知道自己能火，但是，仍然无法盈利，这是郑云最忧心的。
　　但就在这时，洛可可出现了。
　　一番提点，未来会是什么时代，顺便再邀请郑云过来网站发视频，创官方微博账号。郑云立刻被洛可可点醒，同时有种找到知己的感觉，二话不说，这个朋友交了！
　　以前还没有接触过微博的郑云，这一年，就被绑在了爱分享上。
　　洛可可跟郑云之间，倒没有签下什么强制性的协议，算是君子相交。
　　谈到热络处，洛可可也是忍不住，把自己一些短视频的创意说了出来。
　　一周后，作为洛可可和郑云两人合作的第一个网络短视频，就在爱分享上发布。
　　这一个视频，可以说是完全突破了郑云原本视频创作的风格和界限，要是真要说的话，这已经不能算是郑云工作室的作品了，所以，郑云也不占洛可可便宜，搞了一个联合创作上去。
　　而就在郑云觉得，自己拍得还不错的时候。然而，洛可可却是懵逼的，因为她本来100分的创意，愣是被郑云拍的只剩下60分。
　　不过算了，大概郑云就是这样的导演吧，每次的搞笑，都是严肃中带着的搞笑。而归根到底，是演员的舞台表现力，还不够。
　　然后自此，洛可可就再也没把自己的创意说出来过。
　　当然，除了郑云，洛可可还邀请了其他网络短视频创作爱好者过来自己平台，然后搞了一个搞笑视频的比赛，由观众投票决出第一，这一方面提高了用户的活跃度，另一方面，也有助于洛可可自身发现可用的人才。
　　如果某人是真的有天赋的，那么洛可可根本不在乎挪一点钱出来，免费培养一些视频制作者。
　　最后，靠过往人气获得第一的郑云就不多说，剩下的从第二名到第六名，全都被洛可可收编了。成立了《万万没想到》视频工作室，洛可可主管内容，而其他人，则负责演。
　　过年后的一个月时间里，可以说，洛可可的大动作不断，先是拉拢了一批视频创作者过来发视频，然后又是成立了视频工作室，而更离谱的是，有妖气发现，没错，就是画漫画的那个有妖气，洛可可在沉寂了两年后，似乎又生出了要搞漫画的野心，由柳非烟放出消息，招编剧5人，画师5人。编剧要求：会讲故事，能独立完成name，写过网文的作者优先。画师：这个没什么好说的，行不行，每人交个作品上来，就知道了。
　　而柳非烟的一举一动，也是很快就传到了各位大佬的耳中。
　　首先是有妖气这边……
　　“如果是为了让网站的漫画板块火起来，只招十个人是不是少了点？”
　　“这究竟是想干嘛。”
　　然后是新浪……
　　“爱分享这是打算转型？因为知道干不过我们，所以干脆转变发展方向？”
　　“看不懂这个网站。”
　　还有腾讯……
　　“以往这些都被当做是辅助功能来用，现在竟然开始重视起来了。大伟，你怎么看？”
　　熊大伟其实也不知道，回道：“估计是想多个方向一起发展吧？如果有那一项业务要是垮了，其他业务也能互相照应，整个网站，不至于瞬间就垮掉。”
　　有人认为，爱分享这是明智之举，毕竟给自己留了条后路，但也有人认为，爱分享这样会不会做的太杂。
　　杂，对于用户来说，当然没问题，而且还更乐意看到这样，因为这样更加方便。但是杂，对于爱分享本身的经营来说，却不一定是好事，因为，这会分散公司的资源分配，到头来要是什么都做不好……
　　似乎不知从何时开始，大家已经越来越关注爱分享这个网站的发展。以至于，一些新闻最近常常转发与爱分享有关的消息。
　　而就在洛可可继续布局网站发展的期间，第一次市模拟考，也是悄悄然，便到来了。
　　……
　　历时三天，一模考完后，所有高三学生不但没有松了一口气的感觉，相反，却更加紧张——因为成绩！一天不知道自己的成绩，一天他们都无法心安。
　　“要是考不好怎么办？”虽然很多大人、包括老师都安慰说，一模而已，又不是真正高考，没什么好担心的。但其实，无论是不是高考，都已经是一个人水平的体现，要是太差的话，相信以后进步也不会太大。
　　不过相比于到了真正高考才知道考砸了，一模之后坐在地上嚎啕大哭的人还是没有的。
　　荆棘圆桌活动室。
　　通过这两年来的数据收集，荆棘圆桌可以得知大部分人的正常考试水平到哪，然后，现在就等一模成绩出来，要是看到那些人的成绩跌宕起伏，像坐过山车一样，那么荆棘圆桌就要分析原因。
　　提出要做这一步的人是洛可可，因为洛可可曾经有一个同学，平时考试都考得挺好的，但是一到关键时候，就会掉链子。本来，应该是班里前二十的，也算是可以冲一把重本的，可到了高考的时候，却考砸了，比平时成绩要少了上百分。
　　而为了保证重本率，洛可可接下来要对所有有可能进入重本的考生，进行一次筛选。
　　“大概能有多少人？”洛可可问梁文博。
　　梁文博回道：“要是按照你跟我说的条件来进行筛选，我觉得，我们今年进重本的人数不会少于600人。只不过……”
　　“只不过什么？”洛可可问。
　　梁文博：“只不过你说的筛选条件会不会不太靠谱啊，你把数学现在还只能考着100多分，还有理综、文综现在也只能考200分的人也算进去，我总觉得这些人……”
　　“不可能是吗？”洛可可道。然而洛可可都不想说，当年，她就是这样考上重本的。接下来，洛可可将专门针对这部分人，数量大概是一百人左右，专门开一个讲座，题目就叫做——《当年我是怎么考上秀中的》。谈论这个考前心态，以及考试策略。”
　　以往很多时候，学校请来的都是原本就是学霸的人物，来开讲座。那是学霸，无论是生理构造，还是心理发育，都跟一般人是不同的好吗。洛可可觉得，这一百多人的内心，只有她才能理解，因为她自己，曾经也是那样的人。(未完待续。)

第一百六十四章 接班人确定
　　接下来，荆棘圆桌的行动一个接一个。
　　组织讲座、组织单对单学习和心理辅导。老师在教学的过程中最大的障碍是无法对全班学生进行一一顾及，只不过，荆棘圆桌却可以做的到。
　　到了高三下学期，一模之后，基本上就是学生自己冲刺和查漏补缺的时间了，老师上课的时间将越来越少。
　　如果你有不懂的话，那你就自己问老师、问同学。
　　真没什么好害羞的，不懂就问，很正常。
　　而为了强化积极向上的学习氛围，荆棘圆桌后面还搞了个“许愿墙”的活动，规则很简单，写上自己的班级、名字跟分数就可以了。
　　不过，为了避免大家乱写，当儿戏。
　　在这活动开始之前，都由班主任们一再强调，要静下心来，认真地思考，别写的过低，又别写的过高，弄得像是哗众取宠。
　　然而老师才刚刚说完什么来着，‘不要哗众取宠！’。洛可可这边，就在许愿墙上写上，“高三（5）班，洛可可，分数：750。”（即满分，一分都不能扣）
　　这消息一经传开，立刻就引起了高三级，乃至全校的议论。
　　“果然，你还是我认识的洛可可！”
　　“我还以为洛可可已经死了，没想到，她还活着。”
　　“突然有点怀念以前她上升旗台装逼的日子。”
　　“升上高三就换人了，都看不到她上升旗台装逼了。”
　　这是高三级、高二级，在看到了洛可可的750分所发表的评论。
　　当然，高二是完全来看热闹的，看到外面突然竖起了几块展板，还以为这里搞什么活动，结果，却是写班级、写名字、写分数活动。
　　而高一级，也不乏好奇者。
　　“洛可可是谁？”
　　“男的女的？”
　　“750分我也敢写啊，为什么大家都在讨论她？好像所有人都认识她一样。”
　　而听到高一级的新生们这么说，高三级的师兄师姐们笑笑不说话，高二级的师兄师姐就看不过眼了，说道。
　　“750分，你还真的不敢写的。”
　　“为什么大家都在议论她，就是因为她跟其他人不一样。”
　　“具体哪里不一样……”
　　张语彤混在人群中，一边喝着奶茶一边悄悄地听着这些人在说话。而在她的身前，还有之前洛可可也见过的刘梦洁。两人虽说不是同班，不过，却是初中同学。
　　“这个洛可可，好像大家都认识她的样子。”刘梦洁对张语彤说道。
　　张语彤没有说话，但其实，在听到大家的议论以及对过了班级名字的信息以后，张语彤就已经把这与某人重叠了起来。不就是之前邀请过她去什么荆棘圆桌的那个师姐么。
　　这时候刘梦洁又道：“洛可可、洛可可，我记得……我好像在哪里曾经听说过这个名字。我想起来了！是不是就是那个……”
　　刘梦洁记得老师曾经跟她说过，‘那两个人，该怎么跟你说呢……高的那个叫做洛可可，矮的那个叫做许倩。总之，别放在心上，反正，两人都不是什么坏人就是了。’
　　本来刘梦洁还想跟张语彤说说自己曾经见过洛可可，就是那个长得有点高的师姐，但后面想想，又算了，毕竟，张语彤肯定没见过。不过还真的没想到，洛可可竟然是这样的人。
　　高一的时候，还是个肥婆，一次放假的时候，被抓到在网吧上网，然后上到升旗台上做检讨，还是高一的时候，篮球比赛，篮球场上，无一合之敌，轻松夺冠，还还是高一的时候，高一（9）班里数学倒数第二，为了让大家的数学成绩上去，这人跑到别人班嚣张地说，要吊打全级十七个班，拿全级第二，而之后，高一（9）班拿到了全级第一。
　　进入高二，变漂亮了，不过似乎也渐渐地开始销声匿迹。在升旗台上，宣布完自己只喜欢女孩子之后，这人就仿佛凭空消失，比以往低调了很多。
　　而进入高三，这个就有点乱了，有人说，洛可可在数学学习上帮了他不少，又有人说，如果不是洛可可，他现在还在浑浑噩噩地混日子，还有人说，你会被她无形中的某个动作或者是表情征服，别说我是变态，我是说真的，原本已经不想学了，但是，被她面对面地说了几句，就会跟打了鸡血一样。别把我想的那么龌龊，我根本就没有想过要泡她，而且，像她这么完美的人，我觉得她根本就不应该有男朋友。
　　洛可可的身影不再在大众的面前公开出现，而是不时地出现在某个人的身前。
　　刘梦洁虽然见过洛可可一次，但是也绝对不会想到，有关洛可可的事情竟然这么多。
　　这么说的话，这个师姐，的确不像坏人。
　　而张语彤，同样震惊于洛可可所做的事情，并且，她或许比刘梦洁更清楚，洛可可都做过什么。
　　因为，她曾经看过荆棘圆桌的开会记录。
　　之前看荆棘圆桌的开会记录的时候，是苦闷的，枯燥的。
　　一项项议程摆上荆棘圆桌，一项项任务下达下去，然后一项项任务完成，这恰好是张语彤不想去承担的。所以，她只是想了想，就拒绝了，因为她认定，像这种地方，肯定不适合她，她还没有要承担起这些跟自己无关的东西的思想准备。
　　而且，即使到了现在，张语彤仍然觉得，荆棘圆桌跟她无缘，原因是：她现在还不知道，洛可可做这么多事情的动机是什么。肯定是洛可可本身就很优秀！但是她自己呢？她只不过是一个普普通通的无名小卒而已，肯定做不来。
　　秀中校长办公室……
　　李华国又听说了洛可可搞事了。
　　“听说你又搞事了？”李华国问此时正坐在他对面的洛可可。
　　“都是小事。”洛可可不经意道。
　　“今天找我做什么？”李华国。
　　“没什么，就是想跟你说，接班人的人选已经确定好了。”洛可可。
　　“谁。”李华国。
　　“高一（19）班张语彤。我这里有一张光盘，等我毕业后，她升上高二，还有我的雕塑做好了，你再给她。”洛可可。
　　李华国笑了，“你那么确定，你能行？”
　　“正如你所说，要是几年后，广附的录取分数线涨价了，我可能不行，但是现在，机会还是很大的。”洛可可。(未完待续。)

第一百六十五章 一模的排名
　　一模成绩没多久就全部出来了。
　　以理科来说，排名第一的，是华师附中，总分平均分：592，按照推算，一模重本上线率77.7%。
　　之后是二中、实验、广雅、执信等市内重点高中。
　　而广附，今年排在全市第七，总分平均分552，一模重本上线率41.74%。
　　类似于华师附中等变态学校，秀中自然是没法比的，所以，一般来说，秀中只会比和自己差不多的。
　　如增城中学，今年总分平均分：525，排名全市第十二。又比如：真光中学，今年总分平均分：514，排名全市第十七。
　　今年一模成绩大体上，市内各大中学的排名变化不大，只有一间中学，在悄悄然间，不知不觉地来到了前面，让大家都吃了一惊。
　　华师附中，拿到了教育局教研室的统计数据，一看，自己还是老大，心中顿时安定了下来，不过今年怎么才77%，要继续加一把劲才行！
　　市二中：艹你妈的，我大二中战略初显成效，下一步，干翻华附。
　　实验中：还行吧，每年都这样，不是第三就是第四，不过这一次第三，还行。
　　广雅：擦你，竟然让实验中那龟儿子上去了，今年是怎么干的活。
　　执信：坐看老大们打架，我就不说话了。
　　仲元：（看看下面第七名的广附），心想：话说，最近广附有点猛啊，前两年才多少，百分之三十多罢了，这两年就到百分之四十了，还让不让人活了。两年一台阶，广附这小子很有可能在两年后干翻我们啊。
　　广附：啧，第七，意料之中。（然后突然看到紧跟在后面的第八，顿时喝下去的茶都喷了出来）噗！秀中这搞事精怎么突然跑上来了？
　　秀中：（一模重本上线率40.01%）第一次进城，开心O(∩_∩)O~~。（前面全部都是市区内的高中，包括接下来要介绍的三所，而花都，说实话，在城里人看来，连郊区都算不上）
　　市第六中学：话说，铁一酱，前面的那个家伙是谁？
　　铁一中：我特么也想知道你前面的那个人是谁。
　　市第七中：这货是作弊了吧！以前我记得，不是二十名靠后的吗。
　　最后！前十全部大佬都看着秀中。新来的，报身高、三围吧。
　　……
　　而李华国，是在考完后的第三周才拿到统计数据。
　　按照惯例，李华国先从倒数第一名开始看，因为从倒数开始看，李华国觉得更有意思。
　　第七十五中学，472.81分，全市排名第三十。
　　看完，李华国不忘评价，“七十五，今年果然又是你啊。”
　　七十五之上，是郑钧中学，472.95。
　　“两个难兄难弟。”李华国继续说道。
　　而郑钧中学之上，是番禺象贤。
　　“都是老面孔了。”李华国。
　　李华国一个个看上来，很快就看到了第二十名，这个本来，应该会有自己学校名字的位置，但此时，二十名却不是秀中，而是市第三中学。
　　看到这里，李华国的心便慢慢地激动了起来了。为什么？
　　因为这两年来，秀中为了提高成绩排名，都做了些什么，他自己是很清楚的，要知道，随随便便地让洛可可那搞事精乱搞是一件很危险的事情，但为了成绩、为了排名，他还是义无反顾地一件件事情都批下去了，都签上了自己的名字。在这么大的风险之下，秀中取得更好的成绩是理所当然的，只是，一直让他忐忑不安的，却是究竟能提升多少。
　　第十九名，市西关外国语学校，没有秀中。
　　第十八名，番禺中，还没有看到秀中。
　　第十七名，真光中学，怎么真光今年好像考差了，不过管我屁事，还是没有秀中。
　　第十六名，培正中学，也是老熟人了，不过今年培正，好像也不咋地。
　　第十五名，外国语学校。
　　怎么还有秀中？难道……
　　李华国开始不再一一仔细看，而是十分粗略地往上。
　　我擦？怎么没秀中？不会是统计错了吧？
　　李华国的心乱了，竟然没看到排名第八的秀中，竟然从底部再从新开始看，直到第二遍看完，李华国才在第八那里找到秀中。——与广附只有1.73%的重本率差距，而平均分上……不过说实话，还是差距蛮大的，大概是八分的差距。
　　不过，这也已经是给了李华国巨大的惊喜了。从二十名，跳到第八名，激动之下，还在上着课呢，李华国就给洛可可打了一个电话。
　　“过来我办公室一趟。”
　　然后洛可可又被英语老师小娟娟瞪了一眼，老是在她的课上，洛可可才出去打电话。
　　洛可可来到了李华国的办公室。
　　李华国还在看着那张排名数据，一遍又一遍，似乎乐此不疲。
　　看到洛可可来到了。
　　“你猜一下我们这一次一模全市排第几。”
　　洛可可：“第几。”
　　洛可可似乎没什么兴趣。
　　“能不能有点激情，年纪轻轻地就这么死气沉沉的。”
　　洛可可回道：“话说校长，你能不能别这么无聊啊，打电话叫我来就为了猜一猜上次一模考了第几？这还有一周半，就又要开始二模了。”
　　“你难道就不关心上一次一模考得怎样？对比广附。”
　　洛可可：“那你只跟我说说，比广附好，还是比广附差就行了。”
　　“差。”
　　李华国说完，继续留意洛可可的反应。只见洛可可仿佛认真地听了，然后在意了一下下，之后又放弃了。似乎知道，必然是这样。毕竟，广附的地位，又怎么可能随随便便就能够被撼动。
　　“哦，我知道了。”洛可可回道，然后低头开始想自己的事：看来，接下来，她还是得继续给全高三级下一剂兴奋剂。想完，洛可可抬起头对李华国道：“如果没有其他的事，那我先走了。”
　　李华国愣愣地看着洛可可离开办公室。话说，今天小洛的心情好像有点不杂滴，谁惹她了？
　　“你真不看？”李华国在洛可可临消失前又大声地问了一句。
　　“不看了。”洛可可用背影相对挥挥手。挥完了手，也是掏出手机，打了一个电话：“喂，是桃子吗？洛可可，我想麻烦你一件事。一幅裸、照？呸，你想都别想……”(未完待续。)

第一百六十六章 叫兽加盟
　　褚遥江是一名已经升上了大一一个多学期的大学生，以往，褚遥江都不太关注微博还有sns什么的。
　　他平时的爱好，最多也就是用手机看看网络，既不追什么电影，也不追什么电视剧，徜徉于网络的世界中，拔不出来。
　　直到这一天，宿舍的舍友突然推荐他看一个视频，说是从师兄那里转发过来的，挺搞笑的，还不错。
　　然后，褚遥江便抱着看看就看看的心态，反正也不差那点时间，点开了链接，进入到了一个微博网站，这网站名字叫什么不重要，反正，名字是什么跟他又没有关系，
　　褚遥江点击开始视频，然后，视频便自动地播放了起来。
　　开头：王大锤传奇之万万没想到。
　　看到这个开头，褚遥江不得不吐槽，话说，这是什么渣视频，这开头，一点都不吸引人好吗，还啦啦啦啦啦~什么的，你是当我傻吗，我一点都不想继续看下去，不过，还是继续看下去吧，因为还是那句话，不缺时间。
　　这一天，褚遥江书荒了。正因为书荒，所以什么渣视频，他肯定都能看得下去。只希望，这视频后面的不要太让他失望。
　　啦啦啦啦啦~完了以后，有一个人突然蹦出来说，“本集由韩国宇航局赞助播出”，然后还有另外一把声音说：“我们要去远方看看，还有什么是我们的思密达。”
　　不知道是不是这个视频智商太高了还是自己智商太低了，褚遥江在看到这里的时候内心竟然毫无波动，而这时候，恰好他的舍友也是来到了身边，跟他说，这句话笑死人了。
　　好笑吗？褚遥江愣住了。为什么他完全没有感觉？
　　果然！舍友看到他表情毫无变化，也是颇为尴尬。两人暂停了视频，四目相对。
　　舍友终于忍不住了，“你难道不知道？”
　　“知道什么？”褚遥江问。
　　“韩国人最近又说诸葛亮是他们的，这视频吐槽的是韩国人把什么都说成是他们的。”舍友如此回道。
　　“哦！”褚遥江这才明白过来，原来是这样啊。看来，他的确看傻了，外面世界发生了什么都已经察觉不到了。不过韩国棒子真的说诸葛亮是他们的吗？褚遥江记得以前，韩国棒子还说过屈原是他们的。如果这么理解的话，那么这个视频，嘛……倒也算是有点意思吧。
　　闭上嘴，不说话，褚遥江继续看了下去。
　　而舍友，此时也是陪同着，因为他还想看第十次。
　　过了这个韩国思密达，之后是第一集几个字，在第一集的下面，还有几行字，因为这些字只停留几秒，所以也没怎么看，褚遥江就跳过去了。
　　但是这时候，舍友却突然按停了视频。
　　“？”褚遥江。
　　“这视频每一秒都是一个笑点。”舍友。
　　“所以呢？”
　　“所以……我之前看的时候，没留意这些都是些什么字，所以想停下来看看。”舍友。
　　“额……好吧，你要看就看吧。”褚遥江把视频又拉了回去。
　　第一集下面的那些字终于看清了，大概的内容就是剧组演戏一天能赚五十块呢，还有什么要成为亚洲第一影帝什么的。这内容似乎是某个演员的自白，不过并不好笑，中规中矩吧。
　　舍友终于看清了写的都是什么，肯继续看下去。而接下来，终于都来到了正剧。首先出场的，是一个一脸懵逼的男人，这个男人一出来就带着懵逼的表情开始内心独白，自我介绍：我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本武侠剧。然后吐槽，这也太低成本了吧，儿童玩具剑算哪一出啊，突然，儿童玩具剑闪了一下，继续吐槽，都已经这个质量了，还闪个毛啊，诶，说你质量差，还不服气啊你。
　　听完这个傻逼的内心独白之后，此时，又来了另外一个傻逼，一出来就是哈哈哈哈，想要营救公主的话，就嗯……就嗯……就，就从我的尸体上跨过去！
　　王大锤内心独白：拜托能把台词先背熟再上来吗？
　　傻逼：来吧，使出你的绝招，九阳神拳吧。
　　王大锤：原来我使用的拳法是九阳神拳，听起来好叼。（出动作，很快……）我感觉到一股强大的力量正在向双拳汇聚。我的左拳像火焰一样炽烈，我的右拳像冰霜一样寒冷。嘿，嗬！我了个大叉，什么玩意，连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧。
　　看到这，褚遥江的舍友已经笑得躺在地上打滚了，而褚遥江……
　　好吧！这个逗比的确有点意思。
　　继续看！
　　这时候，第二个傻逼看到第一个傻逼使出了绝招，继续说话：竟然是九阳神拳之*************吐槽：你是怎么看出来我使用的是这一招的，还有，这名字也太色、情了吧
　　之后，第二个傻逼两下就被打倒了，还说我的生涯一片无悔，然而又继续被吐槽，无悔你妹啊，我还没有出手呢我说。
　　“就这样？”褚遥江心想，这么快就打倒了，好像没什么意思啊。
　　不过好在，这视频并没有就此结束。
　　王大锤：虽然敌人就这么被打败了，不过，我还是先去营救公主吧。
　　……
　　一整集视频看下来，褚遥江对这个视频的评价只能说——看的时候总是在想，这有什么好笑的！
　　可他确确实实是笑了。而且像褚遥江这样人，网络上，还有好几百万。
　　《万万没想到》首发是爱分享，但是土豆、优酷、搜狐等都有《万万没想到》的踪迹。
　　而看到《万万没想到》的火爆，腾讯陈淅，也是有点傻眼。这算什么！？随便找几个人来，然后简单地成立一个视频工作室，然后出视频，然后就准备火了？不过与此同时，让陈淅更加看不透的是，与此同时，洛神最近又发布了一条消息，说：一直活跃于土豆、优酷视频的恶搞视频创作人叫兽，终于被爱分享说服，加盟爱分享。
　　是的！这一年，叫兽虽然做网络恶搞短片已经有了点名气，但是，说到底，其实还只是一个家里蹲。而且这一年，土豆还没有实行视频广告分成计划，也就是说……除非有人让他帮打广告，不然，叫兽一分钱收入都没有。而事实上，叫兽现在的确一块钱的收入都没有，做的视频，纯属娱乐。
　　正因为叫兽现在还这么弱鸡，所以，洛可可此时付出的代价，只有：金钱上的——我给你年薪二十万，你帮我做视频，没错，就是这个《万万没想到》。我相信，以你的能力，肯定是没有问题的。前途上——要是以后干好了，不排除弄个电影公司，以后让你当老板、当导演。
　　叫兽诚惶诚恐：“这！这会不会太太夸张了？我能行？”
　　柳非烟坐在叫兽的面前：“我们相信你的能力，而且我知道……你是一个有梦想的男人。”
　　正好，叫兽此时一方面没收入，一方面也正被家里催着赶紧出去找工作。然后，人家又那么有诚意，还亲自过来谈合作，他难道还能拒绝？不！他根本无法拒绝面前这个漂亮的，第一个跟他说他是一个有梦想的男人的女人。
　　叫兽屁颠屁颠地就答应了。年薪二十万，只能说，晚上睡觉的时候都会笑醒。(未完待续。)

第一百六十七章 有条不紊
　　事业和学业双线发展对于洛可可来的确有点困难，不过好在，现在洛可可手上能用的人也越来越多。
　　随着叫兽易小星的加盟，无疑，洛可可在事业上又迎来了一次大突破。而且要知道，叫兽易小星为洛可可带来的还不仅仅只有作品，还有他背后所认识的所有与之相关的人。
　　比如说——刘循子墨，相信看过《报告老板》的人，都不会不知道这个人，是《报告老板》的导演。其在09年，曾经和叫兽一起合作过一部专门为康师傅铁观音茶而定制的广告短剧——《漫品生活秀》。
　　洛可可现在手上有了叫兽，之后肯定还会把刘循子墨也拉过来，然后等到白客、小爱他们也出现……记得2010年刚好是这两货大学毕业的时间，正因为毕业，作为毕业纪念，所以为一部动漫《日和》进行配音，然后无意间在网络上走红。洛可可只要盯着什么时候他们的作品出来，就可以将这些人一网打尽。对了，往后洛可可还记得有一个叫做老湿的人，这些人都是未来万合天宜的支柱，而现在，洛可可就是打算截了未来万合天宜的糊。
　　手上的钱花出去如流水，如果不是代理游戏，以及前期所累积起来的资金足够多，洛可可这一口气搞这么多东西，钱根本不够洛可可用。
　　洛可可这边刚刚走出校长办公室跟水桃打完了电话，下一秒，就又接到了柳非烟的电话。
　　“有什么事？”洛可可。
　　“你让我留意的那个《日和》之西游记配音的还是没有。”柳非烟。
　　“土豆、优酷都搜过了吗？”洛可可。
　　“搜过了。”柳非烟。
　　“没道理啊，按理说，现在也差不多快毕业了吧。”洛可可。
　　洛可可不知道的是，今年5月份那个作品才出来，而现在，才4月份，时间上还相差了一个月。不过现在还没有出来的话也不打紧，反正，那么大个人，只要还留在地球上，就肯定跑不了，接下来，洛可可知道，柳非烟肯定还有其他的事情想说。
　　果然！随后便听到柳非烟说道：“你的那些编剧还有画师，你要确定下来了。”
　　“现在有多少人报名了？”洛可可问。
　　“画师还是很多的，但编剧的话就……没几个。目前看到，来报名的都是原本写网络的居多，而且让他们晒均订，有五个是均订过千的。”柳非烟回道。
　　“那就这五个人吧。”洛可可。
　　“额……”柳非烟只想说：你还能不能再随便一点。
　　洛可可接着说道：“画师的话，今晚回去，我再跟你一起确定。对了，办公场所租好了没有？”
　　柳非烟：“租好了，就在市中心，租金还算便宜。”
　　洛可可：“可以，这回感觉终于有点像样了。”
　　柳非烟：“……”
　　跟洛可可汇报完了工作，柳非烟很快就挂了电话。而洛可可这边，也是回去继续复习看书。
　　晚上，五名画师人选，在两人的讨论下很快也是确定了下来，之后便是发信息，让这些画师还有之前已经确定好的五名均订破千的网络作者前来报道。
　　说实话，洛可可也没想到，竟然有五个均订破千，要知道，这可是2010年，网络还处于盗版猖獗的时代，其实能有一千均订，也已经算是实力不错了吧。不过洛可可不知道的是，有时候，一份稳定的工作还有稳定的收入绝对要比不知道何时还是会扑街的网络作家要强得多。只能说，这个要看个人的志向。
　　所有的工作，都在一步步有条不紊地推进着，而就在这期间，洛可可也是迎来了全市二模。
　　语文
　　数学
　　理综
　　英语
　　两天时间，直接考完，毫不拖泥带水，然后……
　　虽然成绩暂时还未能出来，但广附这边，某人已经收拾好行囊，应某人之约，准备来一场生动有趣的演讲。
　　广附学校门口……
　　某人刚拿着请假条，准备踏出校门，就被一个人拉住了衣角，不让出去。正正是无口！
　　‘你要去哪里？’
　　“出去转一圈。”
　　‘我跟你一起去。’
　　“不行的，你又没有请假条。”
　　‘我有。’
　　（还把请假条给拿了出来。）
　　“……”
　　“你是什么时候请的假。不过好吧好吧，跟着我一起来吧。”
　　路上……
　　‘要去哪里？’
　　“秀中，秀全中学。”
　　‘？’
　　“就是之前来我们班插班过一个月的那个人的学校。上一次，竟然被她就那么安然无恙地跑了，真气。”
　　‘去那里做什么？’
　　“这个……去到了你就知道了！”
　　两个女生穿着校服，背着书包，就这样搭上地铁，坐上公交，从一个城市，到另一个城镇。
　　而每过十五分钟……
　　就会有一个电话打过来。
　　“到哪了？”、“到了没？”、“还没到？”
　　“你啰嗦不啰嗦！”
　　“我这不是怕你走丢了，或者是被拐子佬拐卖了。”
　　“别把我看成是弱智的好吗。”
　　历经千辛万苦，终于，人平平安安地过来了。
　　不过把无口也带了过来，这倒是让洛可可没想到。但也好，两个人，路上也有照应。
　　“这是徐老太，我每天宵夜的地方。”
　　“这是深井叉烧，以前周末回来的时候，都会来这里吃叉烧，味道还不错。”
　　“这是每天必定要来的快餐店，五块钱，两菜一汤，算是不错了。”
　　“这就不用我说了吧，早餐。而对面，正如你们所看到的，就是秀中。”
　　“噗！这门口还能再小点吗？”
　　“门口是小了点，而且还隐藏的比较深，但是里面，并不算小。喂！你想干嘛？”
　　“当然是进去参观一下啊。”
　　“不是秀中的不让进的。”
　　“……”
　　“反正明天才正式开始，明天你再进去吧，以免打草惊蛇，我现在先带你们到休息的地方。”
　　洛可可说完，就把两人领到了柳非烟处。
　　然后，某人便看到了柳非烟和柳蓉蓉，紧接着视线不断地在柳非烟跟柳蓉蓉身上扫过。
　　“你要是想画她们的果照的话，我倒是不介意，分我一张就好了。”这时候，洛可可说道。
　　“什么果照？”柳非烟。
　　“咳！我没说什么果照啊。”洛可可。(未完待续。)

第一百六十八章 大家好，我是来自广附2008届高三（0）班的鞠水桃
　　因为水桃和无口的到来，这一天晚上，洛可可自然也没有再回秀中。
　　吃完饭，柳蓉蓉在柳非烟的监督下做着作业，而与此同时，洛可可这边，三个人，也是把柳蓉蓉的房间给霸占了，关上门，私聊。
　　门的里面……
　　无口正四处打量着房间里的东西。而洛可可，则躺在床上跟叫兽打着电话，“工作室地点的话，就由你来选，怎么对以后的拍摄方便就怎么来。”水桃画果照之心仍不死，趁着洛可可打电话期间，全身防范必定极为薄弱，正尝试着能不能把洛可可身上的衣服脱掉，上衣衣角已经被拨弄到了胸口的地方，但最后，却还是被洛可可给制止了，又拉了回去。
　　洛可可打完电话，“你想干嘛？”
　　“我没想干嘛啊。”水桃。
　　“我让你准备的事情准备的怎么样？现在先模拟一下。”洛可可。
　　“有没有奖励？”水桃。
　　“除了果照，你想要什么奖励。”洛可可。
　　“不如等下一起洗澡吧。”水桃。
　　无口在那边整个人顿了顿。
　　“……”洛可可，“你这么说的意思，不还是要果照。”
　　“为什么不答应？难道你不觉得，这是一件很有意义的事情吗。当你老了以后，你可以再回过头来看看自己年轻时候的样子……而且，搞不好，再过个几百年，你就能成为蒙娜丽莎，被世人永远记住，一直流传千古。”水桃。
　　无口记得，当初水桃似乎也是这么跟她说的。
　　“但是蒙娜丽莎那不是果照啊，你别欺负我读书少。”洛可可。
　　“如果你还是不答应的话，那我只能出绝招了！”水桃。
　　“什么绝招？”洛可可，“你在干嘛！”
　　水桃没有说绝招是什么，不过，接下来，却的的确确是把洛可可全身都摸遍了。水桃表示，如果不能用看的话，那她就用感觉，用想象。
　　“噫~真小！”然后是摸到某处的时候的感慨。其实，就算是胸小，也不用拒绝画果照啊。毕竟艺术是不会歧视胸小的。
　　有时候人一旦无赖起来的话，你也拿她没什么办法。
　　一晚赤身肉搏，就在水桃把洛可可摸遍了的同时，而洛可可，也差不多把水桃给摸遍了。
　　洛可可的本意是，你摸我，我也摸你，你肯定会躲闪吧，那么她的目的也就达到了，阻止水桃的进一步动作，但水桃却不是，水桃是带着‘来啊，来互相伤害啊’的态度来的。
　　所以洛可可这一次——严重失策！
　　“听说经常摸才会变大。”
　　“骗鬼呢！”
　　‘其实是基因决定的。’
　　第二天。
　　秀中。
　　一切都是那么地正常。
　　老师、学生，照常上课，照常下课，门卫大叔，也是照常在早上七点四十五的时候，把校门关上，然后闭上眼睛，悄悄地时不时打上几分钟的盹。
　　“班长今天没来？”虽然洛可可会常常失踪已经不是一天两天的事情了，但上第一节课的化学老师，还是多口地问了洛可可的同桌一句。
　　“没来。”洛可可同桌。
　　“有没有说去哪里了？”化学老师。
　　“没有，不过她跟老汪请过假了。”洛可可同桌。
　　“哦。”听到洛可可同桌这么说，化学老师点了点头，也不再多问。
　　怎么说呢，在化学老师的印象中，荆棘圆桌虽然是很能做事，但是，有时候，也会很不守规矩。这是化学老师唯一不太满意荆棘圆桌的地方。
　　化学老师上完了第一节自习课之后，紧接着，又到语文老师。
　　语文老师看到洛可可同样不在，也是走下来问了句，“怎么今天洛可可不在？”
　　“请假了。”
　　“病了？”语文老师。
　　“额……不清楚。”
　　“也会这么不小心，你们也是，要多注意点自己的身体。”语文老师。
　　嘛，反正不管语文老师是怎么想，只要，老师们能自己说服自己就行了。
　　上午两节课过后，接下来，就是每天都会进行的广播体操环节，现在已经不是前些年的《太阳在升起》，而是《时代在召唤》。
　　在运动员进行曲奏响的同时，全校的学生，也是一个个纷纷走出教室。
　　鉴于部分班级部分学生，根本一点都不重视广播体操环节，所以，最近也有不少班主任，直接走到班里去抓人，看谁不下去，就赶谁下去。
　　明明是多好的锻炼身体的机会，然而往往有些人就是不懂得这样的道理。要知道，现在很多人老了，是想做广告体操都做不了了，毕竟，都已经错过了那个年龄了。
　　排队，集合，一起下去。
　　前面这几步，都没什么问题，不过等所有人都集合好，或排好队，或懒懒散散地站着等着最新一套广播体操的音乐响起的时候，接下来突然，却出现了一些不和谐的声音。
　　从广播中传出吱的声音，让全校师生都不禁皱了皱眉。
　　“你们是谁，你们怎么闯进来了？”
　　‘荆棘圆桌！现在要征用你的广播使用权！’洛可可拿了一张纸，上面写着。
　　‘失礼了！’无口也是举起了一块牌子，上面写着。
　　“你们干嘛，你们别乱来啊，别按那里！”
　　“这东西诗诗（无口）用过，她熟。秀中的老师，麻烦你能先让让吗。”
　　“喂！你们！呜呜呜呜~”
　　本来，接下来应该是播放《时代在召唤》的时间，但是，现在却不知道是怎么搞的，忽然从广播里传来了一阵吵杂的人声。
　　什么‘你们怎么闯进来了？’、‘你们干嘛，你们别乱来啊’、还有‘秀中的老师’什么的，听得所有人都一愣一愣的。
　　广播室现在是怎么了？怎么好像，被人给劫持了一样。
　　扑扑！
　　无口把广播弄好，水桃则拿起麦克风试了试音，‘咳咳’水桃用轻轻的音调唱道：‘美丽动人的声音，放飞你心灵。每天给你好心情，快乐围绕你。请你和我的节奏，炫动气色梦。这是我最爱的电台，MUSIC、FM！”洛可可与此同时从外面重新走进来，示意水桃，外面可以听得很清楚。
　　水桃点了点头，“咳咳，刚刚我唱的，大家都当没听到，接下来，我们开始说正事。大家好！我是来自广附2008届高三（0）班的鞠水桃，我今天是来搞事的。”(未完待续。)

第一百六十九章 只会是一场屠杀
　　“大家可能会觉得很奇怪，为什么广附的我，会出现在这里。所以首先呢，我得先跟你们说说这前因后果。”
　　水桃如此说道。说完，紧接着就播了一段录音。
　　‘大家好！我叫洛可可，来自秀全中学高二（5）班。’
　　‘广附毫无疑问是一间很优秀的学校，里面的大家都是些很优秀的学生。’
　　‘虽说我只在广附学习了短短一个月，但已经深深发觉，这为期只有一个月的交换生活已经深深让我对这所学校产生了感情，让我刻上了广附的烙印。’
　　‘我很感谢，广附给了我这么一个机会，让我体验到广附的良好学习氛围。’
　　‘啊呸！你们一定会认为我会这么说！’
　　‘我才不会这么说呢！因为我们是敌人！’
　　‘按照我们这一个月以来的明察暗访，能在广附读书的，真正的读书天才，不会超过总人数的四分之一，那么其他人是怎么考上广附的？’
　　‘一位刚刚升上高一的学霸同学，给了我答案。’
　　‘他说，他把能找到的中考模拟试卷都做完了。他还坦言说：事实上，他并不比谁聪明，他只是比任何人都要勤奋。’
　　‘这让我不禁想起了曾经某位清华大学僧邻居，因为他也曾说过同样类似的话——别以为清华的学生都很聪明，真正是天生聪明的人，只有四分之一，他就认识一个男的，学什么都感觉很吃力。聪明，其实大多都是被逼出来的。你能想象，一位清华的教授在周一的上午给你上了两节VHDL语言，然后就让你在周五之前编出一个主频30M的cpu来？然而这就是清华大学的教授、老师的作风，你编不出来？好！你编不出来，那你这学期这门课就不及格。’
　　‘大学僧说，当时所有人都疯了，因为周一上午那两节课，他们都不知道教授在上面说了什么，完全听不懂。后来才知道，在其他大学的电子系这门课要学一个学期。但是他们，不会就跑图书馆，废寝忘食。第一天看不懂，第二天稍有点明白，第三天白天编了几个简单的程序，晚上开始正式编程，编到三点，周四编了一天加通宵，周五早上八点通过了验收。’
　　‘大学僧说，在此之前，他们根本没有想到过他们还可以在这么短的时间里做这么多事，但是在巨大的压力之下，他们还是完成了。然后，紧接着第二周周一的上午，教授又跟他们说，周三下午之前，把超声波测距仪交上去。’
　　‘正因为有了这些例子，所以这更让我坚信了一点，秀中还是有救的。’
　　‘2007年，也即是上一年。广附的重本上线率是41.82%，上线人数288。而秀中，只有26.05%，上线人数287。说实话，百分比上相差还是蛮大的，但我并不觉得这差距，是不可缩小的。’
　　‘大家现在听着听着，恐怕已经有点听不明白我在说什么了？什么敌人啊？什么天才只有四分之一？还有为什么要提到勤奋就能改变啊？’
　　‘那我再来说说故事的背景，说完了以后，说不定你们就懂了。以前，我还是个胖妞，不像现在这么苗条，不过突然有一天，我悟了，我突然发誓，我要用三年时间，在秀中留下我的名字。如果善名不行，那就恶名也好。所以，我做了很多蠢事。包括，到其他班说要在下一次数学测试中吊打他们，当时我们班的数学平均分排名，多少名忘记了，反正是倒数一二，不会超过三；也包括，在升旗仪式上对全校说，我只喜欢女孩子，所以请大家不要给我写情信。’
　　‘然后，某一天，我们校长终于受不了我了，他安排了一名老师对我私底下说：你这么爱搞事，那我就给你点事情做做。他跟我说，如果我能把秀中的学习成绩搞上去，随便我怎么搞。他之所以会这么说，是因为我之前有过先例，就是我前面跟你们说的，我到其他班大肆宣扬，要在下一次数学测试中吊打他们。那一次，我们班从倒数一二，然后，拿到了全级第一。’
　　‘也是出于这样的先例，校长希望我也能把这种影响力，看看能不能运用到全级，甚至全校。于是，才有了后面的，那天，校长请我到他办公室去喝茶（李华国：我什么时候请你到我办公室去喝茶了！）。我觉得，当时他肯定很埋怨，那就是为什么我在高一的下学期，一点动静都没有。数学第一那次，已经是高一上学期的事情，而在高一下学期，我几乎碌碌无为，但当时，我其实已经知道校长对我说的话。’
　　‘怎么说呢，什么都不做的原因，大概可以归纳为，第一，我觉得，大家还是需要好好地享受一下高中吧，我不想搞得大家太累，第二，我也有一些私人的原因在里面。直到那天，也就是我们校长他请我喝茶的那天，我也终于都做好心理准备，要在学校里留下什么。无意中，便看到了那个排名。华附第一，秀全倒数第二。’
　　‘当然，一开始，我对这个排名，也没什么太大的想法，因为那时候，我只顾着，校长会不会因为埋怨我，就把我的特权给收回去。所以当时其实，我是忐忑的，我事实上要去做的，是想去探一下校长的口风——话说，你上学期的话还算不算数了？’
　　‘只能说很顺利，校长还没有把那句话收回去，不过，他却质疑我，从高一第一学期的全级第四名，到第二学期的全级四百多五百名，我究竟还有没有那样的影响力。’
　　‘我怒了！然后又做了一件很蠢的事。既然你怀疑我有没有这样的影响力，那我就给你一次性干得漂漂亮亮的。这时候，我看到了那个2007年各校高考重本上线率排行，广附是41.82%，排行第一。而秀中，只有26.05%，倒数第二。然后我就跟校长说，如果我能带着秀中干掉广附，那秀中就把学校里面的标志性石像：洪秀全的石像换成我的石像。而且几乎是不容置疑，我便用笔把排行榜上第一的广附划掉，然后把秀中拉了上去。’
　　‘在这里说这么说多，我想，我之所以来到广附学习的原因，大家也相当清楚。那就是我其实就是个卧底，而之所以要把这些东西说出来的原因，那是因为我想让你们知道，你们两年后，不能就这么死的不明不白！’
　　‘今天！’顿了顿，‘我宣布！秀中将向广附全面开战！两年时间，到我毕业的那天，秀中必然会取代广附，成为排行榜上的第一。’
　　水桃播完了录音，然后道：“我想，大家都应该很清楚为什么我会出现在这里了。就在上一年，高二下学期，你们学校的这位叫做洛可可的同学来我们广附搞事，直接走上升旗台，对着我们全校师生、校长的面说要向我们宣战，我现在来你们学校，只是想跟你们说一句：我们接受你们的宣战，不过……你们是没有机会的。接下来，只会是一场屠杀。”(未完待续。)

第一百七十章 高考
　　装完逼之后要被逮，这是绝对的。
　　广播完，打开广播室的门，外面已经有三四个老师，包括高三级的级长在外面候着了。
　　据说，搞事的人在被抓到后，的确被证实，是广附的学生。因为为此，随后学校还不得不派了一台车，由高三级级长肥级，亲自把人给送回去。整件事情，大概可以认定为是两个广附学生的恶作剧。至于跟洛可可有没有关，这却不是很清楚。因为整件事情下来，都好像没有看到洛可可的踪影。
　　而当洛可可再次出现在众人的眼前……
　　“你牛逼！”
　　“我怎么牛逼了？”洛可可一脸莫名其妙。
　　“现在全校都知道你到人家广附去宣战去了。”
　　“……”洛可可。
　　“你别想不承认！大家都听到录音了，那就是你的声音！”
　　“你在说什么啊？”洛可可、
　　“还想装作不不知道！”
　　“都不知道你在说什么，什么录音。”洛可可。
　　“真是不见棺材不落泪，祥祥，把你只录了一半不到的录音打开来给她听。”
　　因为这一件事，洛可可再次被推到风口浪尖上。
　　其他班的学生……
　　“我还真的差点忘了，她在高二下学期的确消失了一段时间。”
　　“难怪她高二的时候没有搞事，原来是去人家学校搞。”
　　“不过话说，干嘛要把我们给拖下水啊。”
　　“你可以当作没听到啊。”
　　“问题是不听都听了，怎么当作没听到。”
　　以上这些人，一听就知道，是对洛可可不太感冒的。因为对洛可可感冒的，现在都在捂着脸傻笑着、颤抖着，心想——不说了，要去学习了。因为万一真的被人屠杀，岂不是要丢脸丢大发。
　　……
　　二模的成绩，在水桃离开的第二天就出来了。
　　秀中自己老师改的卷，效率超级快。
　　有的人的排名高了，自然也有人是低了。
　　排名高了的人，虽然自信心又回来了一点，但心中还是容易没底。
　　至于排名低了的人，则恨不得把试卷上的分数看穿。
　　洛可可还是保持前十不变，然后接下来，从二模考完后，一直到高考前，基本上就是每个学生自己针对不会的地方进行专攻。从早到晚，除非是必要的讲课，剩下的，基本上都是学生自己看书自习为主。
　　语文、英语，该背的背；数学、理综（文综），还不会的现在要赶紧弄懂。还有，也时候拿以前测验的试卷出来，一张张回顾自己以前做错了的错题。
　　学校这边，基本上就是这样。
　　至于爱分享这边……
　　随着用户的再次扩增，洛可可也是不得不又丢了几十万用来买服务器。还好，之前因为赵建文早就考虑到了如果‘凯利聊’做出来的话，肯定需要这方面的人才，所以在他的团队中，早就有了这方面的人。
　　而且，这一次干脆一不做、二不休，既然都打算自己买服务器，自己打理，不如干脆自己租个地方，花个两三百万，建一个小一点的数据中心。
　　洛可可也没想到，这前期的投入，会是这么多，以往在里看到的什么只要把软件做出来就能一本万利，根本就是扯淡，而且，按照这烧钱的速度……（为了建立这个数据中心，洛可可前期就不得不投入超过三百万，当然，这也有为后面的微信500万用户同时在线作考虑），但这烧钱的速度，还是远远快于洛可可本身的赚钱速度。
　　不得已，洛可可不得不去继续寻找副业。
　　比如说，让柳非烟去卖面膜，帮别人卖，然后拿提成，这其实才是一本万利的活！当然，为了避免砸自己招牌，选择合作商的时候，绝对是谨慎又谨慎。
　　四月眨眼间过去，五月一个月时间，也基本上没什么大事，除了帮爱分享将数据转移到新的服务器，以及又招了几个与服务器安全相关的管理人员。
　　六月，高考！
　　这一天终于是来了！作为已经参加过一次高考的人，洛可可在心态上可谓是更加地轻松。一连两天的考试，洛可可都表现得十分的淡定。
　　在别人的眼中，或许高考是其人生的转折点。然而，在洛可可的眼中，高考就像每年的寒暑假，考完了，她就自由了！
　　……
　　“发现了没有，今年高考，数学特简单！”
　　“妈的！你能别再说高考，还有数学的事么？”
　　“你不会？不可能吧！”
　　“语文勉强写完作文，我靠，好险。”
　　“我只想说，全部题目都好像变简单了，无论是语文，还是英语，还是数学，还是理综（文综）。”
　　高考结束，媒体自然也是蜂拥而出。
　　“接下来，我们找到了华附高三（6）的数学老师谈谈今年高考数学的考试情况。章老师您好，听说今年高考，因为是首次“3+综合”的改革，所以数学题目偏容易，是吗？”记者问。
　　“是的，今年高考数学题目的难度显然比上一年、甚至上上年都要简单了很多。不过，即使是这样，我们也无法保证，学生就能考得很好。”章老师如此说道。
　　“为什么这么说呢？”记者。
　　“因为我教书十多年了，对这深有体会。有时候，题目很难的话，反而很多人会考得很好，但是要是题目太过于简单，很多人反而就会大意，不是这里出错，就是那里出错。”章老师。
　　采访完老师，接下来又继续采访学生。
　　“接下来我们再来采访一下华附的同学，同学你好。”记者。
　　“……”同学A警惕地看着记者。
　　“你好，我是XX电视台的记者，能打扰你一两分钟的时间吗？”记者。
　　“……”同学A。
　　“请问你觉得今年的高考各科难度怎么样？不用害羞，直接说就可以了。”记者。
　　“是现场直播吗？”同学A。
　　“是的。”记者。
　　“咳咳，我觉得……还行吧，语文、英语难度都跟往常一样，数学、理综则相对要简单，我估计我们班就会有不少数学140分以上，理综250以上的。”同学A。
　　与此同时……
　　在广附，也有相同的人对学生进行采访。
　　“同学你好！”记者。
　　水桃一阵风走过，完全无视了问问题的记者。
　　而在水桃的身后，无口拿出写字板在上面写道：“语文：125，英语：145，数学：150，理综：290。(总分710)”
　　“额……”记者愣住了。(未完待续。)

第一百七十一章 驭灵师
　　高考结束了，接下来，不管考得好与不好，大部分的人还是该玩玩，该吃吃。
　　因为此时再纠结自己做错了哪道题，哪里不小心看错选项，已经毫无意义。
　　水桃拿出手机给洛可可打了个电话，“放假我去找你玩怎么样？”
　　“你别来。”洛可可干脆利落道。
　　但是第二天……
　　还是她妈的来了！不是说女生都是路痴吗，怎么不见水桃在路上找不到路。
　　花都这边的话，水桃来的时候搜索过，有洪秀全故居、圆圆道观、资政大夫祠等，上次来的时候，匆匆忙忙就又回去了，一点意思都没有，所以这一次，水桃是打算再回来玩个够本的。
　　可事实上……
　　洛可可却不像水桃想象的那么轻松。
　　高考完刚好是六月上旬，别的人考完了高考以后要么睡大觉，要么出去疯玩，只有洛可可自己一个苦逼地还留在家里工作。
　　《万万没想到》，白客、小爱也加盟了，不是用工资多少说服两人加入的，而是用叫兽这张牌。还有刘循子墨，虽然现在《万万没想到》似乎还没能赚钱，但是创业阶段，任何人都会理解。
　　而随着这些人被叫兽拉拢进来，一下子，整个《万万没想到》便人才济济。
　　叫兽用了一个多月的时间来适应《万万没想到》的风格，并且还对《万万没想到》的第一集进行重制。
　　果然！
　　有个导演就是不一样。以前，洛可可那就是瞎拍，但现在被叫兽一改，内容，虽然大致上还是那些内容，但给人的感觉，就是不一样。
　　视频刚发布第一天，在土豆的点击就破了三百万，虽然看着好像跟俞铭俊等人的解说视频，还有点差距，但是感觉超越，已经只是时间的问题。
　　以往，就算是叫兽，都没法在土豆排行榜上跟俞铭俊竞争，但这一次，叫兽显然看到了希望。而且真的就如同洛可可所说，这样的风格他还是蛮喜欢的，不过以前他怎么就没想到呢！
　　当水桃找到洛可可的时候，洛可可正跟叫兽、刘循子墨等一起讨论新剧本，然后……洛可可就又被袭胸了。
　　所以说，柳蓉蓉真的不太喜欢水桃，因为水桃一来，洛可可就不跟她玩了。
　　靠在自己妈妈的旁边，柳蓉蓉——
　　盯~敌视地看着水桃。对了！还有水桃的同党——无口。
　　“这是在干嘛。”
　　“干正经事。”
　　“让我看看。”
　　看完。虽然不是很懂，不过却好像好专业的样子。
　　洛可可看到水桃无所事事，话说，把广附的学生拉进爱分享也好。
　　让水桃到广附自己的班群里打软广告，至于有没有效果，另说。
　　也是直到这时，水桃才知道，表面上看上去跟一般高中生没什么两样的洛可可，竟然在运营着这么大的网站。而且只是网站的投入，三年下来，前前后后洛可可就投入了近千万。
　　捏着洛可可的脸蛋，水桃现在只想把洛可可的可爱脸蛋捏肿。
　　之后又过了两天，许倩也来了，好了，现在整个家更像一个修罗场了。
　　以洛可可为中心，水桃跟无口是一派的，许倩跟柳蓉蓉是另一派的。
　　到了晚上睡觉，原本柳蓉蓉还会跟她妈一起睡，许倩以往晚上更是会回家，不过，因为水桃跟无口来了，现在为了凑热闹，五个人，直接便在外面客厅打地铺。
　　就这样过了几天……
　　洛可可受不了这些人的无所事事，干脆把水桃、无口两人扔到老周那里学技术。
　　至于许倩……
　　《斗破苍穹》不是太监了吗，虽然这么做很无耻，不过失踪人口重新归来，还是可以的，在征得网站和编辑的同意后，《斗破苍穹》复更。
　　能赚一点是一点吧。
　　至于洛可可自己，则要构思另外一件事。
　　那就是——她想画一个漫画，这也是之前她为什么要招五个编剧还有五个画师的原因。
　　剧本，其实在洛可可的脑海中已经有了，但为了避免又像《斗破苍穹》那样，写不下去，因此，洛可可这一次请了五个编剧帮她想剧情，另外，还有五名画师帮她把自己的想法画出来。
　　基本的故事背景，漫画人设，甚至开头的故事，洛可可都已经准备好了。
　　漫画简介：“我被丢到自己的漫画里啦！”、“我变强了，但是也秃了”、“那个把我扔进这个世界的人，你对力量一无所知。”、“不过我怎么就成了配角了呢？旁边那个家伙的主角光环还真是耀眼。”这是一个漫画家降临到自己笔下世界的冒险故事。
　　作品名：《驭灵师》。
　　总体风格：搞笑卖萌不失热血，还有严重的女性角色卖肉倾向。
　　作品的看点就在于：第一、主角熟知笔下世界的金手指而进行的装逼；第二、主角与原主角之间不可言语的基情；第三、还有作品中那些女角色的诱人大**加大长腿。
　　这样的作品，要想画好的话，绝不是洛可可一个人就能搞定的，而且，为了效率，洛可可必须请一个团队，来进行作品的创作，这样才不至于进度缓慢。
　　至于这部作品如何去盈利……
　　暂时，洛可可还没有想过利用这部作品去盈利，不过，可以开通个打赏的渠道，当作是众筹止损。
　　趁着高考完暑假放假，洛可可充分利用这段时间进行创作。大体上是以洛可可的想法为主，综合其他五名编剧的想法，画成name，然后再由五名画师，参照洛可可画出的各种人设图，背景图，进行合作创作。
　　开会是肯定的，而且，几乎每天都要开会。另外，为了工作方便，洛可可还不得不搬到市里面去住。
　　整个六月份到七月底，是作品的过渡期与磨合期，之后，一旦进入正轨，当十人已经可以满足洛可可的要求，洛可可就会抽身出来，去做其他的事情。
　　而与此同时……
　　腾讯这边。Foxmail的开发者，现任腾讯广州研发部总经理，QQ邮箱及其团队的负责人——张小龙。
　　张小龙一向十分关注国外的软件开发领域，而今天，他就在国外的网站看到有关hatsapp等软件的报道。无独有偶，在美国有了hatsapp的情况下，再关注韩国，同样出现了类似hatsapp的软件kakaotalk。
　　这种基于通讯录而建立起来的熟人间相互沟通交流的软件，无疑引起了张小龙的关注。
　　“这东西……”张小龙摸摸下巴，微皱着眉头。
　　虽然张小龙现在还没有立刻意识到，这东西日后必定会成为QQ的隐患，但是，他已经隐约觉得这东西，跟QQ还是有不一样的地方。(未完待续。)

第一百七十二章 企鹅的内耗
　　这一天，张小龙针对hatsapp，kakaotalk写了产品体验报告，和产品对比。
　　虽然这两款软件，跟QQ都有着极度的相似，可以看作是国外版的QQ，然而，其实也存着在极度不相似的地方。
　　首先，相同的地方：大家都是用作社交、沟通的软件，而且，都可以即时通讯。然而，不同的地方就在于：QQ一般是陌生人之间交流的软件，彼此在现实中不容易相见，另外，更重要的是，hatsapp和kakaotalk的注册都要比QQ更简单，而且跟QQ不一样，它们都是手机上的app。
　　这个年代，手机QQ还不是一款单独的软件，而是类似一个门户网页，集成了QQ音乐、QQ邮箱、APP市场、新闻等一大堆一大堆乱七八糟的东西。
　　如果你让一个年轻小伙子来玩QQ，没问题，很容易就上手了，但是如果你要一个三十岁的大叔来用QQ，不好意思，他可能连怎么注册都不懂，而且，看着这手机QQ，各种乱七八糟的东西，他绝对会眼花缭乱。
　　当然，在归纳得出这个观点的时候，张小龙还没有对开发出类似这样的软件想法过于强烈。
　　写完、总结完产品体验报告和对比，张小龙第一次向公司的其他人在聊天的时候介绍起这种市面上出现的软件，不是说这东西暂时还没有爆发出它的价值，腾讯就不去关注，腾讯要想夺得先机，就必须在这东西仅仅只是冒出一点点小苗头的时候，就得开始跟进。
　　“你们觉得这款软件，前景怎么样？”张小龙。
　　虽然hatsapp，kakaotalk这两款产品如今还没有火爆到用户破千万，但是，几十上百万的用户，在国外还是有了。
　　然而在国外facebook盛行的时候，类似hatsapp这样的软件竟然还能有生存空间，因此，张小龙老觉得，这东西虽然跟他们腾讯的QQ产品相类似，但不如他们也搞一个？这种想法，不知不觉就在张小龙的脑海中产生。
　　当张小龙和产品研发部的人这么一说，产品研发部的人都是他自己的人，你是老大，你说搞，那没问题啊，搞就搞呗，不过事先，要跟上头说，因为这东西，不是说他们想搞就搞的，得立项！
　　所以，随后张小龙又去找了上面的。不过这一次，他却不能说是凭感觉了。他得有理有据啊！毕竟就算腾讯再蠢，也不会蠢到拿自己的钱去烧。
　　于是，张小龙开始审视起现在腾讯的发展。此时的腾讯，已经是即时通讯界的老大，国内一个对手都没有。
　　表面上是这样，但其实此时腾讯的内部，也渐渐地开始暴露出一点问题。
　　比如无线研发部错误把研发方向定在了国产山寨手机上，而非安卓手机，随着2010年的到来，安卓手机已经逐渐一统市场，而无线部继续把关注放在山寨手机上，无疑是自寻死路。
　　又比如说腾讯内部的内耗严重。腾讯有无线和即通，可以看成是两个团队，当时，无线上，会有即通的产品，而无线上，自己也需要发展自己的产品。虽然看上去好像都是自家人，我把东西放你那里，大家齐齐赚钱不一样。但事实上，还是有点不一样的。你的产品火了，老板就只会表扬你，给你升职加薪，关我毛事。
　　虽不是明着来，但暗中，多多少少已经产生了一些矛盾，来源于腾讯自身的内部竞争——外面都没有敌人了，当然只能内耗了。
　　所以当张小龙提议，和无线一起搞‘微信’的时候，无线没有作任何回应。
　　并不能得到自己人的支持，这让张小龙的计划不得不一拖再拖。而且这一拖，就是好几个月过去。
　　……
　　八月初，洛可可的高考录取通知结果送到了家门口。
　　当邮政小哥把EMS送到家里的时候，全家人都在看着洛可可的录取通知书，洛可可之前曾提到过，她想学日语，至于报什么学校，她已经报好了。
　　当时可可妈还说，怎么就报好了呢，都没有跟她们说啊。
　　但是，报好了就是报好了啊，志愿不填都填了，已经不能修改了。
　　由于洛可可一直在外面，所以，跟家里人的交流几乎为零，自然，可可妈一直都没有办法全程跟踪洛可可的报名。
　　等报名时间都已经过了，可可妈才去问洛可可的姑妈——洛雁敏。
　　洛雁敏就愣了一愣，她没跟你说，早过了报名时间了！
　　打开ems的信封，抽出里面的录取通知书，上面赫然已经写着——北京大学。
　　不过这些，都不是洛可可最关注的，洛可可最关注的是，她的雕像什么时候才能雕好，现在是正在敲着洪秀全的雕像。
　　广附重本率45.23%，秀中45.24%，仅以0.01%之差，秀中险胜。
　　这一年，秀中考上重本的人数是497人。而高于全省控制线621分的人数，有523人之多。所以说，为什么还是有人上不了重本，那是因为有二十多人自己作死，报了十分热门的专业，然后没被人家学校招录到。
　　这绝对是荆棘圆桌的一次大成功，为此，洛可可不得不把荆棘圆桌的所有成员，都请了去旅游，几天几夜那种，嗯，还有带水上项目的。而水桃、无口、许倩、柳蓉蓉、柳非烟等，自然，也同去了。
　　酒店房间……
　　“偷袭成功！”
　　最终，水桃还是得手了。洛可可全身雪白无瑕，粉嫩得让水桃不由得一呆。而且，无口看了，也不禁心生傲娇跟嫉妒。
　　经过洛可可完美保养下来的全身，可以说是有着一种叫人一看之下，连气都喘不过来的感觉。那种白、那种细腻，大概只有肤若凝脂才能用来形容。
　　‘难怪！难怪之前摸起来总感觉：细、腻、柔、滑，像丝绸一样。’水桃心想。
　　“你在干嘛！”许倩赶忙挺身护主。
　　水桃邪笑了下，嘴角一挑：“把她也脱光了。”（示意无口）
　　“喂，你们别乱来啊。我要喊非礼了！”许倩。
　　“你喊吧，就算你喊得再大声都不会有人来救你的。”水桃。
　　“……”洛可可。(未完待续。)

第一百七十三章 需要钱
　　洛可可在外面是玩high了，不过，作为洛可可最先的合作伙伴——俞铭俊，却表示相当地郁闷。
　　他这不是明显被洛可可给甩了嘛，出去玩，也不叫上他。
　　但其实这也在情理之中，毕竟，那是洛可可自己的后宫时间，又怎会带上无关人等。
　　而且，那都是洛可可的同学，就算叫上俞铭俊去，估计俞铭俊自己也不容易适应。
　　“特产！”
　　洛可可回来后，就给俞铭俊带了特产。这里不得不吐槽一句，往往被称作是‘特产’的东西，一般都不会好吃到那里去。要吃特产的话，绝对还是当地人自己做的更好，市面上那些，其实就是卖‘特产’这个噱头。
　　撇开特产，洛可可也已经很久没过来俞铭俊这边了。
　　一方面是工作上，洛可可已经几乎不能再怎么帮俞铭俊了，除了需要相互配合做宣传的时候会在电话上联系一起到徐老太吃个宵夜什么的。而工作上的交流少了，自然接触的机会也就少了；另一方面，如果让你选，你是选去跟小萝莉天天大被同眠，还是对着俞铭俊这个死机佬？答案是显然的，还是柳蓉蓉身上那股小朋友的气息更吸引人。
　　不过，虽然已经有段时间没见，可两人的关系，却并不会因此就断掉。这不！洛可可手上还拿着俞铭俊家进门的钥匙呢。
　　俞美人早上八点多必定要去市场买菜，十一点半的时候，必定会回家给俞铭俊做饭。虽然家里只有两个人，但看到自己儿子天天吃快餐，也没什么营养。为了营养还有健康考虑，反正……
　　现在她们俞家已经不缺钱了，正因为这样，也便开始更加地关注生活。
　　比如说俞铭俊，以前让他去健身？呸！没门。就算是死在床上、沙发上，他都不愿意出去。但现在不同了，当钱，几乎已经等同于一串数字，为了健身，俞铭俊还各种健身器材都往家里放。
　　这一天，同样十一点半准点回家。而俞美人刚回到家门口，人就愣住了。自己家的门怎么开了？不过这都不要紧，里面厨房传来的炒菜声，又是怎么回事？
　　俞铭俊虽然有时候也会自己做饭，但最近，因为俞美人每天都回来，自然，俞铭俊也就当起了甩手掌柜。
　　难道自己儿子今天又发神经，忽然积极起来了？俞美人随后一想，又立即都掐灭了这样的想法。因为相反，恐怕不是积极，而是又失眠，通宵了什么的吧。
　　不管怎样，俞美人还是进了门，而刚进门，放下东西没多久，就看到洛可可，已经把饭菜基本上都做好了。
　　“可可！？你怎么来啦！”看到洛可可，俞美人简直是喜出望外。
　　“这不是很久都上来了吗。”洛可可。
　　“我来吧。”俞美人看到洛可可就要装菜了，仍然忍不住要插手一下。
　　“我来就行了，你等着吃就好。如果你实在没事做，那就喊你儿子起来。”洛可可。
　　“小俊！起床了！”俞美人简直愤怒——还想不想取老婆了！
　　俞铭俊起来了，不过，没俞美人那么喜出望外，淡淡地说了句，‘来了啊？’，洗漱完，就坐就在哪里等吃了。而看到自己儿子这样，俞美人就知道自己儿子注定单身狗。还能不能有点追求！难道几块蒜香排骨，能比洛可可好吃。唉，只能说‘情’商低得可怕。
　　吃饭期间，俞美人一直在问洛可可最近很忙吗，为什么不多来？说实话！洛可可也的确挺忙的，毕竟，在前些月，为了北大，她这一次终于突破了自己，第一次无比靠近小倩倩，而且真的差点就能把小倩倩压在身下了。对于自己能不能考上北大，其实一开始，洛可可信心也不大，毕竟，今年的分数太浮夸了。理科，因为题目太简单，你考不到696以上，你都别想着报北大。但正如当初洛可可一心想考上秀中的那样，要是北大考不上，那就随便找家其他的学校吧。
　　而没想到，最后竟然真让她考上了！
　　俞美人还问洛可可考到什么大学了。洛可可简单地回了句，“北大！”，然后俞铭俊就开始喷饭了，“就你？北大青鸟高专吧？”。“不服？”洛可可回道。
　　每次看到两人这么争吵的时候，俞美人就觉得特别有意思，可有意思归有意思，完全没有进展，却也是让她最忧心的。而且，洛可可这都要去北大了，那她儿子还有个屁的机会啊。
　　北大，多少有知识、有前途的年轻小伙子，洛可可这一去，估计就……一去不回头。
　　俞美人曾让算命先生给俞铭俊算过命，说至少得等到三十岁才会结婚，但是现在，才十八不到，也就是说至少还要等十二年！！十二年，就算俞铭俊等得起，人家洛可可十二年后也变成老女人了。唉~忧心。
　　饭毕，俞铭俊还是一副无忧无虑，毫不在意的样子；倒是俞美人，如果俞美人不是警察局局长的女人，而是黑社会的，估计现在就把洛可可给先办了，到时候生米煮成熟饭，由不得两人不在一起。
　　“那……”该说什么好呢，俞美人发现自己已经有点无话可说了。或许正如他们家老俞所说，洛可可注定不是留在这里的人，肯定会飞得更高，而他们家小俊，只是一小块踏板，不是说洛可可使用完了他们家小俊就扔，而是，他们家小俊根本就没有与洛可可相匹配的实力还有资本。古人常说：结婚要门当户对。千百年来祖宗流传下来，而且至今都没有被淘汰，其实，还是有着它的道理在里面的。
　　就在俞美人已经不知道该说什么的时候，洛可可这边，接下来却有点不好意思地说道：“其实……我今天来，还有一件事想谈！”
　　‘什么事？’俞美人抬起头。
　　俞铭俊也是看着洛可可。
　　“怎么说呢，我缺钱。”洛可可。
　　“……”俞美人。
　　“……”俞铭俊。
　　“生意失败了？多少钱？你说，你要多少都有！”俞美人激动道。
　　俞铭俊也是第一次听到洛可可说缺钱，眉头难免皱了起来，感觉，事情应该挺严重的。不过，如果洛可可真缺钱的话，那他把自己这三年来赚得钱全拿出来又如何。虽然他这三年来是赚了很多，但他都存着呢，几乎没怎么动用过，毕竟，他又不喜欢什么高档服务还有什么豪车。在他看来，能选择一份自己喜欢的事业，而且既能养活自己，也能养活家人，俞铭俊就觉得很不错了。
　　“怎么回事？如果你需要钱的话，我这里有。”俞铭俊。(未完待续。)

第一百七十四章 我相信你
　　看到两人这么紧张跟激动，洛可可就知道，两人肯定是误会了。
　　不得不赶忙解释道：“我说的‘我缺钱’的意思不是我现在真的缺钱，而是……在未来！我还需要更多的钱。”
　　是的！腾讯如此庞然大物，要正面对碰，还想活下来，太困难了。
　　在资金链条上，洛可可不能让自己出现任何的失误。因为在未来，她肯定还需要往微信中投入更多的钱，但在短期之内，微信肯定是无法盈利的。
　　如何养活微信，是一个比较头疼的问题。
　　当然，正常人，正常创业者，此时此刻，都肯定会想到可以融资，比如说找风险投资人，给自己投个三百、一千什么的，不过，先不说别人听到你说，目标是干掉腾讯，别人会不会把你当成是傻子，就算能够融到资，本身，洛可可也会很亏。
　　要知道，汇丰银行曾给微信估过值，是836亿美元，几乎相当于腾讯公司市值的一半，虽然汇丰银行的估值也仅仅只是一个粗略的数据，但已经具备一定的参考价值，要是洛可可有一天玩腻了，想把微信卖出去的话，那么，洛可可的最低价肯定是你拿腾讯的一半来跟我换。
　　鉴于微信的价值是这么高，因此，即使是百分之一的股权，可以说，洛可可都不想出让。
　　而不想通过出让股权来获得发展资金，那么，洛可可只能靠自己想办法来筹备。
　　现在，俞铭俊手头上的资金按照洛可可的估算，不低于五百万。
　　对于普通人来说，五百万，首先买层房子等涨价，这绝对是不会亏本的生意，然后其他剩下的就只是吃利息，日子就能过得很滋润了。
　　可现在！一方面，洛可可自身需要钱；另一方面，如果俞铭俊的志向就只是买层房子等涨价，其他的吃利息，那很可能，以后两人就真的只会变成各散东西的两个人。
　　洛可可把想法跟俞美人、俞铭俊都说了说。然后最后说道：“我也不能保证，这一次创业能不能成功。而且毋庸置疑，如果失败的话，肯定会输得很惨。但我希望，你们能够考虑一下。”
　　洛可可这一次的方案是针对中端白领市场，打造网上白领零食购物平台。
　　这听上去，似乎跟以前的卖零食，似乎也是一个样，但其实，区别，还是蛮大的。
　　以往，俞铭俊针对最多的是在校大学生，或许白领只占了很小的一部分，不到百分之十，但这一次，洛可可要做的是以白领为主，也就是说，她们这一次的客户可能百分之九十以上都是都市白领，消费人群不一样，以往宣传的手段自然也不能相同，简直直接地说，那就是很有可能，像以往俞铭俊通过游戏视频来进行宣传的手段，就要被淘汰，另外，即使是爱分享，恐怕也不能帮到这个项目太多。
　　所以说，这一次绝对是有风险的。因为她们这一次在打通都市白领的消费渠道的时候，并没有任何优势。只不过……都市白领在零食消费投入的日益增长，而且往后在消费比重上更是投入得越来越大，却绝对是往后历史的走向。
　　一下子搞这么大的项目，开头就要准备数百万元的投入，而且风险还这么大。即使是俞美人，都不得不低下头来思考一番。但就在俞美人有点迟疑的时候……
　　有一个人！却似乎没有丝毫的犹豫。
　　“你说怎么弄就怎么弄。”俞铭俊脸上一点担忧都没有，五百万，在他看来，似乎就不是钱一样，“我相信你。”
　　的确！如果说，两人彼此间还会有任何的联系的话，那他只能靠这么做了。俞铭俊或许不是对洛可可完全没有感觉，只是，他不善于表达跟主动出击。
　　“小俊。”俞美人抬起头惊讶地看了俞铭俊一样，不过看到俞铭俊脸上的坚定后，紧接着便又叹了一口气，“你们是年轻人，想怎么做就怎么做吧。假如失败了，你们记住还有我。”
　　“谢谢俞阿姨。”洛可可。
　　“你怎么不谢我？”俞铭俊。
　　“谢你作屁，钱又不在你手上。”洛可可。
　　“妈，我想改变主意了。”俞铭俊。
　　俞美人摇摇头，叹了一口气。反正！她是拿两人没有办法了。而且，都不知道这两人是不是专门打情骂俏给她这个老古董看的。
　　……
　　有了钱，接下来的事情就好办了。
　　第一步，寻找合作商，因为货肯定不是洛可可自己出的，洛可可只需把握好品控等就够了。
　　第二步，自建仓库、招人和开发出手机应用。
　　第三步，配合好宣传，发展市场，加上培养用户群体。
　　三步，前第一步是至关重要的，因为，这涉及到，洛可可可以拿到什么货，第二步，有钱就行了，第三步，也是至关重要的，如果app没发展起来，比如说没有人安装，那就完蛋了。
　　为什么不考虑直接走淘宝？这是因为洛可可想要建立的是一个让人信任的品牌，把她们放在一堆淘宝商家中，会显得很不专业，而且难以收获信任。
　　可以说，这是洛可可想把自己做专业，但是，却也很容易把自己做死的一次尝试。
　　整个八月份，洛可可也就跟着俞铭俊一起跑，各处拉商家加盟，同时，一边准备仓库一边准备手机应用。
　　还好，因为有柳非烟的出面，这样，别人才不至于对她跟俞铭俊这两个小屁孩不信任。
　　最后谈下来的，既有进口零食，也有国内一些比较知名的零食企业。
　　另外不得不提的是，在事业发展的初期，洛可可只把目标定在本省市区范围，至于其他的城市什么的，还暂不考虑。
　　在野心要大的同时，洛可可也注意要小步走，整个八月，都用于项目的筹备，而八月底的样子，洛可可分别参加了《奔跑吧兄弟》和《极限挑战》的开机仪式，同时在现场分别对两个剧情进行了一定程度的跟踪指导。
　　而九月份！
　　因为北大开学，洛可可才不得不离开剧组，继续北上。
　　而与此同时……
　　微信也是到了研发的最后阶段，随时都可以将应用推入市场。(未完待续。)

第一百七十五章 那好！那我发送了
　　“所有东西都准备好了，为什么还不推向市场？”在电话中，赵建文开始催促洛可可。
　　在赵建文的眼中，微信是一款具有划时代意义的产品。
　　而如此具有先创性的产品，不是越早推出越好？而且，洛可可自己也说了，留给他们的时间不多了。
　　但是，现在东西已经做好，所有一切准备，都准备好了，可洛可可却说，还要再等一下下。
　　这！
　　在赵建文的眼中，微信的这款产品，只要一经推出市场，必定就能得到所有用户的认同。毕竟这款软件太方便了，发短信、发图片、支持语音，而且还有他开发出来的基于通讯录而自动添加好友的系统。
　　在通讯录病毒式营销的推动下，这款软件不用多久，肯定就能风靡全国。
　　当然！
　　在风靡全国之前，赵建文也知道。首先！他们要获得20%的尝鲜型的用户。用户可以分为两种，第一种是尝鲜型的，也就是说，有什么新东西出来了，这些人会在第一时间去尝试；而第二种则是模仿型用户，占了80%。看到别的人都在使用某款软件，诶，那我也去用用吧。
　　关于发展这批尝鲜型用户，赵建文一点都不担心，因为现在爱分享不是已经有了五百万活跃用户，假如将这五百万用户，按照上面的理论，那么，相信在短时间之内，不用多久，微信的用户就可以发展到千万级别以上。
　　而一旦用户能够到达千万级别，这证明，他们的产品已经彻底占领市场了。一千万的病毒式营销，就算一个人只拉来五个好友，那么他们的用户也将是五千万，更何况，大部分的人的好友还绝不仅仅只有五个。
　　“老大，该不会是小女娃认怂了吧？”赵建文的团队中，就有人发出这样的疑问。
　　“还等什么啊，都着急死人了。”也有人毛毛躁躁地，开始坐立不安，抱怨了起来。
　　但洛可可还是没有动！
　　9月3日，北大正式开学，然后洛可可就像个没事人一样，跟北大的绝大多数新生，一副乖宝宝的样子参加学院举行的简单的开学典礼。
　　今年2010届北大外语学院日语系，本科生只招了二十人，实行小班精英教育。其中，十六个是女孩子，只有四个，是男的。所以……
　　“我跟你说，原来日语系只招这么少人。而且有十六个是女孩子！”洛可可在微信中回复赵建文。
　　“……”赵建文听到洛可可的回复，简直整个人都傻眼了。我说大小姐，我们现在关注的重点应该是怎么推广微信，而不是自己系有多少个女孩子吧！
　　“大概什么时候，给个计划吧。”赵建文不得不说道。
　　“如果你们有时间的话，那就帮我研究个打飞机的游戏吧。”洛可可。
　　“？？？”赵建文。
　　“好了，文件发你了，你最多只有三周的时间。我要在三周后，看到这款游戏被实装到微信内。”洛可可。
　　洛可可忽然才发现，她怎么把这个《打飞机》给忘了，要知道，《打飞机》可是微信前期发展的点睛之笔，有跟没有，区别还是很大的。
　　赵建文知道洛可可不发话，他也没办法，只好继续等，先去打飞机。难度倒不是很大，倒不如说，显得太简单了，根本不用三周，只用一周不到，他们团队几个人就把东西做好了。而且，还比洛可可一开始设计得要附加了更加有趣的互动。
　　而三周后……
　　终于！到了交货的时间。赵建文的工作室中……
　　“话说老大，这一次怎么也该开始了吧。”
　　“时间不等人啊，关键是我最近又发现了国外有一款叫做kik的，跟我们完全类似！”
　　“要是再等，我感觉就黄花菜都要凉了。”
　　“究竟是还有什么东西还没有准备好？”
　　叫兽这边……
　　很快就接到了洛可可的电话。
　　“你说的那个广告？没问题啊。早就准备好了。”
　　芒果台和海豚台……
　　“节目都录制好了没有？当然录好了，而且都剪好了。你说什么时候播！就什么时候播！”
　　游戏合作商这边……
　　“可以啊，没问题。柳老板你说怎样办就怎样办，不就是在游戏端植入一个下载安装软件送游戏元宝的事，简单得很！”
　　还有俞铭俊……
　　“广告都给你打好了，妈的，你一次都没有给过我广告费。”
　　还有秀中外面快餐店的女老板……
　　“没想到你还真的把那东西做出来了啊，行吧！我让我店里的小伙子帮我安装，然后再帮你介绍。还要拍照截图？那你就是不相信我喽，我跟你说！我这人没什么缺点，唯一的缺点就是说了的事情就一定会去做。”
　　奶茶店的小妹……
　　“可以！给我打的唯一一个电话就是让我帮你做广告。”
　　李华国……
　　“到北大那边怎么样了？我跟你说，你的雕像已经做好了。什么时候回来看下，然后顺便给你的师弟师妹们做个漂漂亮亮的励志演讲？对了！你那接班人，上一年还不愿意，今年身体却很老实，我只是跟她做了一丢丢的思想工作，她就自己拿了钥匙，开门去了。帮忙宣传个软件？可以啊。不过话说，你什么时候有空回来？回来的时候记得给我说一声。”
　　洛可可把自己认识的所有人，包括同学，都打了一次电话，而当这些所有的准备工作，都做好了以后。
　　“呼~”洛可可才重重地吐了口气，念道：“开始吧！”
　　与此同时，柳非烟在南方远远地看着洛可可……
　　“你真要这么做？”柳非烟打字道。
　　“我想来想去，我只有这么做。”洛可可回复道。
　　“为什么不选择个更加稳妥的方法？”柳非烟。
　　“在此之前！我曾无数次想象，如果‘微信’真的做出来了，那么到时候我要怎么做，要怎么样，才不会让微信没长大就被扼杀。”洛可可。
　　“然后呢，也不至于用这么极端的方法吧？”柳非烟。
　　“互联网网民更愿意谈论一个‘话题’而不是去谈论一个‘产品’，所以推动一个产品快速传播的一个好方法就是把这个‘产品’包装成一个‘话题’，然后让话题来带动传播。非烟！”洛可可还是第一次这么叫柳非烟，以往，两人基本上都是点头示意，就算是打过招呼。柳非烟会称呼洛可可‘可可’，但洛可可，却几乎不会去叫柳非烟的名字，不过这一次……
　　“？”柳非烟。
　　“要是我失败了，你养我吧。”洛可可。
　　“？？？”柳非烟。
　　“如果是小倩倩，这时候就会毫不犹豫地说，‘可以喔！’。”洛可可。
　　“……”柳非烟无语，不过最后是打上了——“可以！”
　　“那好！那我发送了。”洛可可。(未完待续。)

第一百七十六章 这软件有点叼
　　腾讯微博事业部……
　　熊大伟无论怎么想，都不会想到，自己有一天竟然会跟洛可可站在两个不同的对立面上，成为了爱分享的对手。
　　不过想想他过往的成绩也对，即使是浩方对战这样的庞然大物，后面都被他所带领下的QQ对战干翻了。
　　所以这一次，估计boss是打算再看看他能否继续创造奇迹。
　　即使明知道，现在再进入市场，已经太迟，他们已经毫无竞争力可言，可显然，boss还是对他的能力充满了期待。
　　不过在他看来，与其自己再搭建一个微博，不如还是直接把爱分享给买下来。
　　腾讯微博，在爱分享还有新浪微博的夹缝中，根本毫无生存的空间，网易微博等就是最好的例子。
　　现在。爱分享日活跃用户超五百万，而新浪微博的增速，比爱分享更快，当前日活跃用户已经接近六百万，首次超过了爱分享！
　　要是按照这个势头，或许在将来，爱分享，都将不是新浪的对手。
　　不过也对！新浪微博绝对是新浪现在的战略级产品，就正如腾讯的QQ，腾讯是不可能不注重QQ的发展的，毕竟，那是腾讯自己的命根。
　　相反……
　　爱分享就不是这样，现在熊大伟越看，就越是觉得，爱分享只是把它的微博功能当成是一种亮点，其网站本身丰富的分页内容，才是其最终发展的方向。
　　所以按理说，新浪现在是反超了爱分享，但是，到了后期，新浪还是只依靠什么明星效应，当大家都对这种模式腻了，或许，之后才是爱分享的爆发期。
　　只要爱分享不被新浪大幅度领先，那么爱分享都基本上不可能被消灭。另外就算被消灭了，也有转型的可能。而且，熊大伟的直觉觉得，洛可可其实就是在转型！
　　至于原因是什么，他也不清楚。
　　所以这下就好了！
　　新浪，有新浪的发展方向，为其占得生存发展的土壤；爱分享，也有爱分享的发展思路，不急不慢，徐徐图之，而且极度有想着要从微博业务中退出的嫌疑。
　　当然，这里说的退出，完全退出是不可能的，应该换一个词，比如说弱化，弱化微博业务的重要性占比，说不定会更好。
　　无论是新浪，还是爱分享，几乎已经把微博发展的方式和方向都定死了，现在boss让他创新，从新浪跟爱分享两者中间杀出一条血路，根本就是不太可能的事情。
　　“唉~怎么办？”
　　而且，在情理上，熊大伟也不想跟爱分享为敌。
　　老周在电话中听到熊大伟的申诉，也是苦笑了笑。
　　“你现在的处境，我也没有办法帮你，而且我最近忙着呢！”老周。
　　“你在忙什么？”熊大伟问。
　　“一，教两个小家伙编程；二，洛神智能语音助手技术方面的研究；三，还要跟一项零食手机app软件的开发项目。”老周。
　　“我老哥又去搞零食行业了？”熊大伟。
　　“我只能说，你老哥很会搞事。”老周。
　　笃笃笃……
　　办公室的门，被敲响。
　　“你等下，我们晚上再谈，有人找我了。”熊大伟。
　　“行吧！我也要忙了。”老周。
　　……
　　“熊总！”外面，腾讯微博事业部的一位同事，走了进来。
　　“什么事？坐！”熊大伟。
　　“爱分享又火了。”
　　“？？？”熊大伟。
　　“昨天，爱分享的网站管理员洛神发了一条微博，不知道你有没有留意到？”
　　“没有，怎么了？”熊大伟。
　　“……”
　　“……”熊大伟。
　　“现在网络上都在热议昨天那条微博，你打开看看就知道了。”
　　熊大伟有点疑惑，赶忙打开电脑来看了一下。
　　只见……
　　前瞻网，一个中文综合门户网站，秉承着‘发现趋势、预见未来’的品牌理念这么给爱分享起的新闻标题。
　　“洛神：马化腾，我要跟你单挑！”
　　‘这写的什么鬼标题啊！’一开始看到这标题，熊大伟就不禁这么想，而且百度搜索结果的往下，几乎所有媒体网站，无不都是这种新闻标题，都不知道究竟是谁抄谁的。
　　而标题之下，正文的内容是这么说的：
　　昨日，爱分享网站的管理员、代言人——洛神发布了一则短消息，内容为：一年了，老子终于长大了！马化腾，我要跟你单挑！并且在短消息的后面，附带了一个手机app的下载链接。
　　众所周知，爱分享与腾讯之间一直关系不和，而不和的原因就在于，大概在一年前，马化腾曾强行抄袭爱分享旗下一款名为《开心农场》的网络社交游戏。
　　上一年的这个时候，爱分享旗下的《开心农场》，曾创造过月入百万的恐怖数据，让人看到了sns网站的可怕盈利能力。之后《开心农场》的火爆被腾讯看中，腾讯打算将《开心农场》移植到自己的QQ空间中，但遭到了爱分享的拒绝，之后，腾讯强行收购了一家类《开心农场》的公司，并进行二次开发，两个月后，一款与《开心农场》极度类似的《QQ农场》，在QQ空间中出现，并引起了广大网友的关注。另外，甚至还引来了业界对腾讯这种做法的担忧——身为游戏开发商，如果自己的游戏火爆了，万一腾讯也抄袭他们，那他们的利益该如何保障！？
　　腾讯的做法被广大网友形容为‘吃相太难看’、‘抄袭狗’，甚至还有人编了顺口溜，‘看见新浪开博客你就整空间，看见大家都淘宝你就整拍拍……卖盗的都比你有人品，别个盗版不牟取暴利，而且还推动电脑普及。你就是个跟屁虫，拿着别人的作品说是自己的创意。’
　　据统计，上一年，利用《QQ农场》，腾讯曾月获利5000万，拉动腾讯第三季度销售额增长3%，拉动QQ空间和QQ秀的收入增长16%（是‘月’获利5000万）。这也不难怪，腾讯的吃相会这么难看，因为这里面，有着巨大的利益在里面。原本，这5000万，应该是有《开心农场》的一份的，但现在，都已经被腾讯自己一个独吞了。这忍不住让人猜想，爱分享这是不是想要报一年前被腾讯抄袭之仇。最后我们再来说说链接里面的手机app软件……笔者下载下来并与朋友进行测试后……
　　最后笔者只想说——这软件有点叼！(未完待续。)

第一百七十七章 紧张的腾讯
　　熊大伟一字不落地把整篇文章读了一遍，并且与此同时，对面的人也是把下载安装好的软件给熊大伟打开来看了一下。
　　整款软件，首先从界面上，让人看了相当地舒服，其次，菜单栏、软件功能简单易懂，再次，还附带了一个打飞机的小游戏，最后，还是手下的人告诉的熊大伟，整款软件，只有2M不到的大小，就算是使用移动网络的人，都有能力下载。
　　这恰恰是最关键的一点！当前，ifi网络覆盖范围小，大部分人都无法将自己的手机接入ifi，而如此小的软件体积，充分地考虑到了用户的接受能力。
　　“下载的时候，如果是移动网络，它会提醒用户，检测到用户使用的是移动网络，将自动下载微信极简版，问用户是否同意。”
　　“那还有另外一个版本呢？”熊大伟。
　　“在这里！”
　　熊大伟接下来又看到了另外一个版本，无论是用户界面，还是菜单栏、功能上，都进行了全方位的优化，打飞机小游戏更是增加了邀请好友联网进行通关、甚至还有合体必杀技的功能，你其实也可以那么说，这两款打飞机游戏，已经不是同一款游戏。对了！还有一点。就是刚刚安装好的微信的新手引导功能，里面有一页提到了用户用1M的流量就可以发上千条短信，上百条语音，这些都是十分人性化的设计。
　　熊大伟才刚刚体验完微信，然后，紧接着就接到了马化腾的电话，让他到办公室来开下会。
　　所以熊大伟还没有来得及思考，很快，就坐到了马化腾等一堆大牛的面前，其中，就有张小龙，以及张小龙手上只写了一半的微信立项资料。
　　怎么说呢，所有人在看过了微信的极简版，以及ifi下载版之后，都感觉，张小龙的创意被完爆了，甚至，就连张小龙自己，都感觉自己被完爆了。
　　“大伟，微信的事情相信你也知道了吧。”
　　“看过了！”熊大伟暗暗庆幸还好在来之前，他临时恶补过。
　　马化腾点点头，然后对在座所有人道：“其实昨天！这个会就应该开了，不过昨天我还在杭州开会。今天凌晨，我又收到了小龙的e-mail。现在我只想说，如果再让这个微信无限自由地发展下去，我们腾讯肯定就完了！”马化腾说完，眼神示意负责电脑跟投影的手下打开了现在网络上对微信这款软件的评价。
　　……
　　“这东西牛逼！”
　　“还能发语音？我擦！”
　　“真的可以收到语音！”
　　“等于免费打电话。”
　　“比打电话要便宜。”
　　“这让我想到了万恶的飞信。”
　　“微信比飞信牛逼好吧。”
　　“飞信现在要钱才能用了，短信也限发了。”
　　“妈的！脑残的中国移动。”
　　“……”
　　……
　　简单地放了一些外面对微信的评价后。
　　显然，一个差评都没有，这是最可怕的。
　　当然！所谓外行看热闹，内行看门道。这些评价什么的，只能作为参考。
　　看完了网上的评价，有了初步的印象后，马化腾望向了张小龙，说道：“小龙，你说说今天凌晨你发我的那份e-mail的相关内容吧。”
　　张小龙点了点头，然后直接开门见山就说道：“我觉得微信会威胁到我们QQ的地位，我建议成立一个专门的研发部门，用来防范和对抗微信。”
　　张小龙说完，马化腾补充道：“这一次，无论是广研还是无线，还是即通，你们三个部门要通力合作！由广研带头！至于大伟你这边……”
　　熊大伟心想，按理说，这里好像没他什么事啊。结果随后……马化腾却给了他一个他最不想接下来的任务。
　　马化腾对熊大伟道：“你看看要怎么利用腾讯微博来引导现在网络上的舆论，现在网络上的舆论对我们很不利。”
　　其实，前面的让无线、即通配合广研，都不过是小菜，如何引导现在网络上对腾讯不利的舆论，才是今天要商量的重中之重！
　　现在网络上，大多数用户都是站在爱分享这边的。因为腾讯抄袭在先，再加上之前本就劣迹斑斑，广大网民早就恨不得有个人能站出来治一治他们腾讯了。但要是这股舆论之风进一步扩大，大家都疯了似的，去下载微信，为抗击腾讯出一份力，那他们腾讯QQ在中国第一即时通讯软件的地位，顷刻间就会受到动摇。
　　这么多年了，其实在国内也曾出现过不少类似的即时通讯软件，但从未有过像微信这么一款，让马化腾如此担惊受怕。是的！就是担惊受怕、精神紧绷的软件。——如果说，微信的诞生，只是一颗小导弹，那么这股舆论之风的出现，就是核弹。一旦点着了！分分钟会要了腾讯的命。
　　“除了研发部的人可以离开，其他的人都给我留下来想，这件事情该怎么应对！想不出来，今天中午饭就在会议室这里吃了！”马化腾。
　　与此同时……
　　洛可可的各种宣传手段，也是一个个在进行着。
　　俞铭俊这边——
　　“给大家介绍一款手机软件，肥婆做的……能XX，能OO，反正，未来据说还会有很多其他的功能。比如说我现在就给大家演示一下，如何使用这个语音发送\接收功能。”
　　还有各大网页游戏合作商……
　　“下载微信，与战友成为现实中好友，手牵手，肩并肩，并有机会获得1888元宝，直升vip1，享受全图无限免费飞行的奖励。”
　　……
　　回到腾讯这边会议室。
　　“我想到了！可以跟用户说，微信其实也是抄袭我们的。”一个人站起来说道。
　　“有用吗？”马化腾没好气道，“你是不是蠢！就算人家真的是抄袭我们的，用户也只会说我们这是自作孽。”
　　“我觉得，无论如何，还是得出一份声明。阐明微创新的定义，直接被套上个抄袭，太冤屈了。”
　　“问题是用户根本不会相信我们的话。”熊大伟，“我觉得，面对这样的情况，我们真的什么都做不了。”
　　熊大伟赶紧趁着这个机会，表示他没有办法才行，毕竟，他可不想搞死自己老哥的微信。
　　秘书又走了进来，对马化腾道：“Pony（马化腾英文名），洛神刚刚在网上又发布了一则消息。”
　　“？”马化腾。(未完待续。)

第一百七十八章 老东西
　　“什么消息？”
　　会议室里的人，一个个都皱着眉头，疑惑着。
　　只见消息很简短。
　　“感谢大家的支持，目前微信注册用户已超一百万。”
　　微博下面的留言：
　　“我靠，要不要这么猛？”
　　“真的假的！？”
　　“excuseme？一天一百万？”
　　“这很可以！”
　　“话说，洛神是不是就是肥婆本人？”
　　……
　　看到这微博消息，腾讯这边，所有人更加地纳闷了。
　　其中有一个人，站起来，有点义愤填膺，“一天一百万，这是骗小孩吧！”
　　随后又有人站起来附和：“是的！怎么可能一天一百万，这绝对是炒作！”
　　“纵观互联网发展的这十多年来，就不可能有任何一个软件能够产生一天一百万的用户注册量，这数据，要编，你也要编得真实一点。”
　　“我觉得撑死了也就二十万。”
　　“现在的问题不在于人家的软件有多少注册用户。”马化腾，“而是，接下来，我们该怎么办？大伟，你觉得我们该怎么办？”
　　“我也觉得这一天一百万有点过了。”
　　“……”马化腾。（我不是已经说了，这不是重点吗？）
　　这时候，原本第一个义愤填膺的人，已经被马化腾瞪回去坐下后又再次站了起来，“话说……我们能不能从这个入手？一个企业，最重要的是什么，诚信！虽然这或许并不能立刻就对微信造成多大的打击，但是至少，怎么也会给一些人留下一些不怎么好的印象吧。”
　　“比如说？”马化腾。
　　“比如说那些还保持着中立的网络用户。”熊大伟适时抢过话题接着说道。他解释道：“其实看过超女什么的那些选秀节目都知道，一个人或许被人喷的很惨，网络上几乎是一片倒的局面，但是，往往有时候，支持这个人的其实比那些没被人骂的还要多。我们不能只看到局部的景象，就当做是全景。现在，全国上下肯定还有很多其他的观众，在看着我们跟爱分享的好戏，要是这个时候，爱分享最终被曝出丑闻，其实根本不是一百万，最多只有二十万，那爱分享本身在所有网民的眼中，形象就会大打折扣。”
　　“那万一她真的有一百万用户呢？”马化腾。
　　义愤填膺接回自己的话题，说道：“总经理，你这是在开玩笑吧，你看过那个软件可以日下载过百万？只要我们能够收集到她们的下载数据……这样，不但能够让她们的形象受损，而且，也恰好能够打击她们的嚣张气焰。”
　　“其他人怎么看？”马化腾。
　　“我觉得可行。”
　　“可以试试。”
　　“反正，先收集证据嘛，如果她们真的有一百万，那我们也无话可说，不过我觉得，这肯定是不可能的。”
　　“大伟！”马化腾。
　　“在！”熊大伟。
　　“这件事你来做！”马化腾。
　　“但是我这边没人懂统计数据。”熊大伟可不想背锅。
　　然后马化腾就看着刚刚很义愤填膺那位，“你来跟跟，数据充足了，就把资料发给大伟，由大伟你把握微博的内容，我们的腾讯微博，做出来了不能不用，而且，也恰好可以趁着这个机会，为我们的腾讯微博宣传一把。”马化腾。
　　“那就这样决定了！是不是该散了？”义愤填膺。
　　“诶诶诶~！都别走，会还没有开完了。这只是一个手段，我们还得再想想，方法要尽可能地多！”马化腾。
　　这时候，一个人站了起来，是来自邮件事业部的一位老干部。这位老干部之所以要站起来的原因是，要按这节奏，这会一天没有想到彻底能扼杀微信的好点子，就没有办法结束，那他只好站起来，说说自己的看法。
　　而且，他认为，自己的想法说不定能够一击毙命。
　　“咳！我觉得，我们可以借刀杀人。”这位老干部说道。
　　所有人听到这位老干部这么说，都不由得回过头来，看看这位，似乎早已不太理会现在腾讯大部分的业务的老人。
　　四十岁五十岁的年纪了，就快要退休，一头苍白的头发，自从去了邮件事业部，这位老人家基本上就等于是养老的状态。因为邮件事业部，能干个啥，来来去去都那些，商业价值什么的，也被挖掘的差不多，基本上都是一些企业在用，现在年轻人，还有那个还在用邮件的，对了，估计也就是应聘的时候，会给别人发个邮件。邮件什么的，显然已经被微博等新兴的事物逐渐取代。
　　“曹部长，你说说你的想法。”马化腾。
　　曹部长回道：“那我长话短说，其实，微信绝对是很难活下去的，在国内，绝对不能做微信，要做微信，会死得很惨。”
　　曹部长顿了顿，继续道：“为什么这么说？第一，因为中国移动的第一大增值业务就是短信，短信市场现在500多亿，你就算只拿了这个市场的二十分之一，你都会撬掉他25亿人民币，更别说联通、电信什么的了。这三大运营商不跟你拼了命？运营商要跟你玩相对温柔的——你总要通过我的运营商网络来连机吧，我可以六个小时以后给你发上去，或者是把你一个省的网给断了。你要怎么对付？”
　　“第二，我认为我们的担心暂时是不必要的。因为这个市场里面，已经有一个玩得非常大的——那就是我们的QQ。想想我们QQ现在的服务器，投入都是上亿算的，再看看微信，是比QQ省电，还是比QQ更省流量，功能上又有多大的差距？像微信这种小东西，就是进去玩一玩，靠它造造概念，圈笔钱。它可能去玩一个票。但是当你真正去做这个东西的时候，是相当消耗你的金钱。短期之内，微信是不可能超越我们，而放到长期来说，我们自己的‘微信’已经出来了。并且按照以往的经验，我们肯定不用多久，就可以超越它们。”
　　“所以，我的想法是，第一，如果实在不放心，可以借三大运营商之手对微信进行一定程度的打压；第二，其实我们根本不用担心我们的现状，因为，我觉得没有任何公司，可以跟我们腾讯比速度、比创新。
　　曹部长的一番话，可以说是一言惊醒梦中人。一个个纷纷拍马屁道：“曹部长说的对！”，“曹部长的观点实在是太精辟了！”
　　马化腾看看熊大伟，熊大伟也是看看马化腾。
　　熊大伟不禁暗艹了一句，“妈的！这老东西，怎么这么损。虽然他也早就想到了可以借三大运营商打压微信，但是，这事情你还能做得再脏一点么？简直是生儿子没PY的玩意。”(未完待续。)

第一百七十九章 等
　　当然，三大运营商一开始就来打压微信，绝对是不可能的，因为你就算是想打压，也得找个好借口。
　　如果三大运营商是打着，你赚了我的钱这样的借口来打压，那全国上下不把三大运营商给喷死。
　　腾讯找专人，特意写了一篇稿子，里面大谈特谈微信对三大运营商的威胁，其实这篇稿子，就不是写给别人看的，目标就是三大运营商，想让三大运营商看了，能自己提高警惕。然后间接地达到打压微信的目的。
　　只可惜，腾讯却算漏了一点——三大运营商，多牛逼的存在！妈的，以为一篇东西就能引起它们的注意？简直智障！没个两三个月，你都别想看到三大运营商动起来。
　　更何况，三大运营商一直不和，你让他们联合起来制裁微信，就更是笑话，等他们三个废物联合起来的时候，微信都不知道野蛮生长到哪种程度了。
　　……
　　微信在国内上线的同时，国外，在苹果appstore和各大安卓应用市场中，也同时出现了微信的英文版。
　　微信作为一款跨了多个平台的即时通讯软件，要说免费短消息，是其基础功能，那么语音对讲功能，就是其亮点。
　　“我的天！这软件贼方便。”
　　“这个语音功能实在是太酷了！”
　　“一开始我还以为是什么垃圾软件，我想我错了。”
　　“我正在考虑要不要放弃hatsapp，转投echat的怀抱。”
　　“我也很纠结，毕竟，hatsapp上已经有不少我的朋友了。”
　　“我就丝毫没有这些疑虑，因为，我之前没用过hatsapp。”
　　第一天，echat，也就是微信，在北美就收获了差不多十五万的下载量。
　　当然，这个洛可可绝对是花钱打了广告的，不然，估计得无人问津。
　　之后，就等着十五万人自己慢慢发酵吧，比较可惜的是，hatsapp早在上一年，就已经对整个北美产生了一定的影响，不然，洛可可瞬间占领整个北美市场，都不是不可能。
　　……
　　腾讯除了请了枪手，写了一篇《三大运营商应该开始警惕》的夸大其词的文，之后，又利用一个马甲，在其他网站写了一篇文章，用于诋毁爱分享的微信数据绝对是造假的。
　　一天一百万下载量？你是在开玩笑吧？
　　文章指出，微信的数据一点都不可信。
　　而当天，幸亏熊大伟还没有对这篇文章进行转载，不然，感觉就要出事了。
　　只见大家的质疑声一响起，洛神就又发了一则微博，是一个后台下载统计的截图，以后用户注册数量统计等的数据。
　　上面清楚地显示，苹果应用商店的下载量就二十万，然后安卓平台三十万，最后的是塞班手机系统，接近七十万，也就是说，其实一百万，洛可可还是往少了说。
　　至于为什么会变得这么火爆……
　　一款软件，上架的第一天，就这么恐怖，绝对是不正常的。
　　但是，外人只看到了这种不寻常，却没有看到洛可可在背后的努力。
　　三周前，洛可可就让俞铭俊对这款软件进行预热，让大家多多支持，七月份，洛可可就跟叫兽说，她要定制一个关于微信的广告，并且在微信发布一周前，就在视频中和观众提到了微信的存在。
　　也就是说，其实在很早之前，大家都已经知道微信的存在，只不过，微信当时还没有发出来。先让用户心理有个准备，并强调这软件超叼，然后到点了，才给你下载。
　　这就像是那个什么，小米的营销策略，小米手机，这周五出十万台，前面已经给你说了是什么什么配置，勾起你的购买欲望，一到抢购的点了，因为前面也已经对这款软件很了解了，这样自然而然，用户就更加容易接受这个新东西。
　　据研究表明，一款软件如果出现在人们的面前次数越多，那么，人们下载这款软件的可能性就会越大。而洛可可，正是把这种次数和下载的可能性，一口气提升到极高。
　　就如同万万没想到的最新两集。
　　前一集是，叫兽对白客说：白客，我跟你说，最近有一款超叼的叫做微信的手机app软件。功能是可以啪啦啪啦啪啦……这时候白客抬抬头：那又怎样？叫兽：你竟然不感觉到惊讶？（叫兽认真脸）白客忍不住笑了：我说叫兽，你这广告也打得太生硬了吧。叫兽：那我再换个不生硬的打广告的方法……
　　诸如此类，甚至还有更简单暴躁的，如俞铭俊：重要的事情说三遍！下周，肥婆公司做的一款叫做微信的手机app要上线了，希望大家能够支持一下谢谢×3！现在还没有得下载。不过大家想让妹子也出镜的话，那就下载吧，下载量超过二十万，肥婆就答应露脸，我们几百万兄弟，不可能二十万都达不到吧，说出去也丢人。
　　在大多数专业人士不知道的情况，事实上，微信已经得到过充分的预热，而洛可可的那一句马化腾，我要和你单挑，不过一句开战的口号，顺便再狠狠地在中国整个互联网上捞一个大大的关注。
　　基本上可以这么认为——
　　俞铭俊、另外还有游戏开发商，是主要负责帮洛可可打开初中生、高中生、大学生的市场的，而叫兽，则为洛可可打开大学生、白领、甚至年龄层更大的三十到三十九岁大叔们的市场。
　　俞铭俊粉丝过百万，叫兽的粉丝，自从接手了万万没想到之后，万万没想到的单集视频全网点击已经破了三千万，因此可以想象一百万的下载量，真不算多。因为，一百万也才现在总粉丝数的三十分之一不到。
　　说实话，洛可可开始对这个数据，还有点不太满意呢，毕竟，转化率太低了。但这其实也不能怪粉丝忠诚不够，而是的确，有多人，现在还在用山寨机，而对于山寨机，微信还真的无法安装到这些手机上。倒是像诺基亚的塞班系统的智能机，还能勉强安装。这一年，诺基亚的千元智能机，也已经很普及了。
　　该做的都做了，除了电视台，洛可可还没有让它发力，其余的牌，洛可可都用了出去，现在，洛可可要做的，就是等！等微信再创造出更加令人惊喜的奇迹！毕竟，现在一切才刚刚开始。(未完待续。)

第一百八十章 这事关303宿舍的团结
　　北大日语系女生宿舍……
　　当初，洛可可凭借着一腔热血，和对能看懂日语的期待，所以才加入到北大的日语系，但进来后才发现，去她么的，敢情二十个人，就她一个人是日语零基础。
　　这就太打击洛可可的自信心了。
　　现在，看到宿舍里，一个个女生，一个个都说，能听懂百分之八十，甚至有的还能说出百分之六十，洛可可就知道自己完蛋了。
　　大概，这就是高考完不好好预习的结果！
　　十六个女生，正好四人一个宿舍，分成四个宿舍。
　　而跟洛可可一个宿舍的三个女生……
　　上铺——董明月，宅女、日漫狂热爱好者，她说她自己最喜欢的动漫就是《海贼王》。洛可可简直无法想象，怎么你就喜欢海贼王了？
　　旁边——邹萌，腐女，同样是日漫、再加上一个日剧狂热爱好者，至于她最喜欢的漫画和影视作品，只要是男男的就没有问题，而且就算不是男男的，她也能自动意淫成男男，属于自带番外的女生。
　　邹萌的上面——魏雪莹，胸大无脑的路痴女，五分钟前从宿舍楼下来到外面买东西，五分钟后，就忘记自己的宿舍在那个方向了，问路是她的习惯。
　　其实从以上这些人的爱好，习惯也能够看得出来。
　　董明月——冲动型的。
　　邹萌——腹黑型的。
　　魏雪莹——傻白甜型的。
　　洛可可感觉只有自己最正常，因为她既不看《海贼王》，也不意**男，更没有习惯性问路。
　　可似乎，在洛可可的舍友眼中，却不是这么想的。
　　董明月眼中的洛可可——自信心爆棚的小婊砸。
　　邹萌眼中的洛可可——穿着老是很时尚的小婊砸。
　　魏雪莹眼中的洛可可——她不知道怎么回宿舍竟然不管她看了她一眼就直接走掉的小婊砸。
　　而且，三人都一致认为，洛可可是老是神神秘秘地在网上不知道搞什么的小婊砸，还有经常看到洛可可好像很忙地，不停打电话的小婊砸。
　　一天洛可可要是不接上三个电话以上，那绝对是不正常的！
　　这不！现在，洛可可又接起了电话。
　　而让董明月想笑的是，其实就是个骗子打来搞推销的。
　　不过看到洛可可吃瘪的样子，董明月还是很高兴。
　　等到洛可可接完了电话，董明月这才开始接下来的正题，大声对全宿舍其余三人说道：“话说，我们北大的‘十佳歌手’比赛开始报名了，你们有没有兴趣？”
　　洛可可因为暂时对歌手这方面的东西还不是很感兴趣，所以并没有说话，但一般来说，回答肯定是没兴趣的居多。
　　董明月继续道：“我跟你们说，这个‘十佳歌手’比赛，在北大已经举行了二十四年了，是北大规模最大、参与人数最多、影响最为广泛的校园文艺活动。每年的比赛从9月份伴随新学年一起开始，历经初赛、复赛、决赛，从数百名学生选手中层层选拔，决出前十名为当届的BJ大学‘十佳歌手’。”
　　“对了，这个比赛还会引起很多媒体的关注，比如说BJ电视台、新浪视频、搜狐视频，甚至，还会有主持界的名人当主持、还有那英等明星来参加大赛的明星助阵表演。”董明月对着宣传单照念了一遍。
　　董明月念完了，三人还是没有反应。
　　邹萌塞着耳机看男男呢，根本对这个就半点兴趣都没有；魏雪莹在拿着校园地图盯着，她就不信了，下次她要是还要找人问路，她就剁手，再也不出去买东西了；至于洛可可……洛可可天天盯着微信的数据统计后台，一百万、一百五十万、两百万、两百五十万，赶紧拿起电话，喂喂，赵建文吗，服务器还够不够，不够你要提前说，我们绝对不能让用户抱怨任何一句。
　　所以说……
　　有时候，董明月当个舍长什么的，也挺心累的，毕竟，她的提议，就没有哪怕一个人给她响应一下。
　　按下了洛可可的手提，摘下了邹萌的耳机，抢走了魏雪莹手上的北大入学校园示意图，董明月又把刚刚说过的话，重新说了一遍。
　　“你们有没有人想要参加？可以四个人作为一个团队参加。”董明月。
　　“……”洛可可。
　　“参加了有没有奖品先？”邹萌。
　　“如果你们要参加的话，那我就参加。”魏雪莹。
　　“奖品有你的基佬模型，如果过了初赛，我给你买。”董明月。
　　“那我参加！”邹萌霍地一下举手。
　　“我自己也会参加。”董明月。
　　“那我也参加。”魏雪莹。
　　洛可可扭过头，看看身后……
　　三人都看着洛可可。
　　“不就是上去唱个歌嘛，又不是多丢脸的事情。就算是不会唱歌也没所谓，可以和音混过去——给我发传单的师兄是这么说的。我可以当主唱，你们的话，会弹琴的弹琴，会吹口哨的吹口哨，会弹吉他的弹吉他。就把这当作是我们303的第一次宿舍团体活动！”董明月。
　　董明月说完，现在——就等洛可可点头了。
　　“额……你们看着我干嘛？”洛可可。
　　“等你点头啊。”邹萌。
　　“问题是，我既不会弹琴，吹口哨跑调，更不会弹吉他。”洛可可。
　　“我会弹琴！”魏雪莹。
　　“我会弹吉他！”邹萌。
　　两人一副跃跃欲试的样子。
　　洛可可却只能看着两人干瞪眼，都不知道这两人说的是不是真的。在她老家，会这两样的，一千个学生里面找不出来一个。你们两个，就这么随随便便地说自己会了？
　　“那你和音混过去吧。要不，就在旁边装成个吉祥物。”董明月。
　　“……”洛可可。
　　“现在不是势必要你参加，但是如果你不参加的话，那对我们303的团结友谊将影响甚大！洛可可！我们已经上大学了！你还有没有梦想！你还有没有青春！再不疯狂我们就老了！趁着现在，我们还年轻，我们应该珍惜时光！珍惜当前的机会！就这么说定了！到时候，你就扮成个皮卡丘还是什么的，往上面一站！其他的保管放在我们身上。”董明月。
　　“……”洛可可。(未完待续。)

第一百八十一章 神队友
　　董明月把事情确定了下来以后，就把报名表交了上去。
　　然后接下来的两周……董明月练唱歌，邹萌练弹吉他，魏雪莹练弹琴，而洛可可，则上网去找她的皮卡丘人偶服装。
　　在这个过程中，让洛可可渐渐地明白了一些事实。那就是——
　　虽然董明月是宅女，但是却并不代表，她内向，以及组织能力不行。
　　这个人在做事情方面还是很厉害的。而且，还是学生会国际交流部的人。
　　至于邹萌和魏雪莹，邹萌在弹起吉他来的时候，就像换了个人，仿佛在弹吉他上，没有人是她的对手，给了洛可可这么一种错觉，所以洛可可不自禁地认为，邹萌肯定是参加过什么比赛，而且肯定还获得过什么不错的成绩，不然，一般人是绝对无法表现得这么强势。同样，魏雪莹虽然没有给洛可可邹萌的那种自信的感觉，但是，关键是魏雪莹在弹琴的时候，表情轻松、动作优雅自然，如果不是曾经在这方面浸淫过一段时间，也绝对不会有如此轻松淡定的表现。
　　北大！果然卧虎藏龙。
　　那么现在问题来了，宿舍里三个人，都有属于她们自己的才艺，唯独自己没有。请问洛可可，你自己是怎么想的？
　　洛可可：咳咳！这个嘛……无所谓啊，我负责卖萌就好了。把皮卡丘套在身上，并没有人知道我是谁，所以就算是做出某些丢人的事情来，也不会有什么压力的。
　　初赛，两周后，该来的还是来了。
　　总共500多人报名参加了比赛，有个人，也有团队，而根据以往的惯例，一般能进入决赛的大多数是个人，至于团队的嘛……
　　毕竟，越是多人，就越容易犯错，就像配乐方面，明明都已经有了专业的老师帮你，而你只需要好好地唱好自己就行了，老师表现不佳，并不会扣你的分，但如果你非要团队，团队任何一丁点的小失误，都会呈现到评分老师们的面前，那你的扣分项就会被别人多。
　　如果是为了冠军，那么，不太建议组团参加；但如果是为了娱乐，为了happy，为了high，那么北大校园十佳歌手，随时欢迎你的来到。
　　“原来还有评分要求。”邹萌说道。
　　“音准（30分）、节奏（20分）、音色（20分）、歌曲表达（10分）、综合印象（20分），还有原创加分（0至3分）。”魏雪莹。
　　初赛现场，日语系的其余十六名男女生，都跑来了助阵。
　　“董明月，加油！”
　　“邹萌，你是可以的！”
　　“魏雪莹，做我女朋友怎么样？”
　　“滚！话说洛可可呢？”
　　虽然洛可可平时在系里好像是没什么存在感，但是不能否认，洛可可可是她们日语系新生里的系花。
　　因为是初赛，来的人还是蛮多的，所以那个什么，洛可可穿着皮卡丘的人偶服装，走着走着，就不知道走到哪里去了。
　　路过看到巨型皮卡丘的学生，纷纷投来关注的目光。有人觉得这很好笑，为什么要穿着个皮卡丘的人偶服装过来啊，也有人表示，这很可爱啊，还主动跑过来求合影。
　　初赛报名的人数大概500人，有是像洛可可这样的宿舍组合的，也有单个人就来参加比赛。500人大概分成八组，然后利用大概三周的时间，共八天，来决定进入复赛的人选。
　　洛可可的303恰好就是在第一天，不过在洛可可上台之前，前面还有三十多人/组要上台，所以，在还没有到自己开始之前……巨型皮卡丘就挤进了观众席里，环形舞台的边角的地方——一只皮卡丘坐在那。
　　“洛可可不是在那吗。”董明月回道。
　　“话说你们能不能再残忍点，就这么把洛可可丢到一边。”
　　“这不是没有办法的事情，因为少了一个人，303就不完整了。”
　　“其实你们就是想把人家也一起拖下水吧！”
　　前面三十多组参赛选手，有的70分，有的80分，虽然70分的人不少，但是80分的竞争，却更为激烈。目前三十多组选手，最高分的是89分，属于个人独唱，一首《青藏高原》，凭借着其爆发性的高音，瞬间征服了评委们和观众们的心。
　　而接下来……
　　终于到303！
　　台上，三个女生加一只皮卡丘，评委们一个个都你看看我，我看看你，对这一队组合，有点好奇。
　　“你们好！说下你们的梦想吧，不对，给我们介绍一下你们这个团队吧。”其中一位评委科尔沁夫，著名音乐人、词曲创作人、乐评人、中国流行音乐学会理事，发言道。
　　“各位评委大家好，我们的组合是——303。今年大一日语系新生。”董明月。
　　“我很好奇，那个皮卡丘是怎么回事？”评委之二——周治平，著名歌手、制作人、北京草台回声文化传播有限公司总经理。
　　“对啊，怎么把一个皮卡丘带上来了？”柯绿娃——著名女高音歌唱家，也是有点好奇地笑着问道。
　　“这个我可以解释一下。”董明月于是就回道，“本来参加这一次比赛呢，是为了增进我们宿舍的友谊而参加的，我会唱歌，邹萌会弹吉他，雪莹会弹琴，然后、然后洛可可说她什么都不会，可我们不能丢下她啊，我们又怎么能抛弃她呢，对的，我们是绝对不会抛下她的，所以，就让她上来当个吉祥物了！”
　　“原来是这样。”
　　“那真是辛苦你了。”
　　“你们就是在坑人家啊。”
　　“还好现在天气不热了。”
　　一番议论之后，之前的科尔沁夫才说道，“那好，开始你们的表演吧。”
　　琴声与吉他声响起，接下来，是由董明月主唱的千与千寻主题曲《永远同在》（日语版）。
　　《永远同在》的作曲是久石让，而久石让是一位惯用钢琴独奏与弦乐编曲捕捉影像风采的音乐大师，所以，既可以有钢琴，也可以用上吉他，最关键的是，《永远同在》这首歌的寓意，对于一个组合，和整个303宿舍来说，也大有深意。
　　一曲唱罢，董明月果然不可能是小菜娘，全场三千多观众，无不陶醉在音乐声中，到了评委点评的环节——
　　评委其中之四——洛兵，北京大学俄罗斯语言文学系、著名音乐人、诗人就激动地说道。
　　“太精彩了！太感人了！这让我仿佛回到小时候，勾起了我小时候记忆里那一份纯真，还有那一份童年情结。”
　　其实洛可可一直都想说这种想象——有没有你说的这么夸张？不就是听一首歌，至于吹的这么厉害么？
　　“我也觉得你们表演的很好，你们弹钢琴跟弹吉他的都弹几年了？演奏得很纯熟，配合得相当好！赞！”
　　“我给了你们95分！”周治平。
　　“唯一美中不足的是，我提个建议……”柯绿娃。
　　两分钟后……
　　评委平均分：93。
　　而之后，当天的全部参赛选手都唱完，仍然没有一个的分数是比303高的。
　　这时候……
　　只听见以往有经验的师兄师姐议论道。
　　“93分，这妥妥地进复赛了！”
　　“是呀，按照上届的惯例，85分就能进复赛了。”
　　“？？？”洛可可则是在旁边心想：“靠！就这样就进复赛了？这是神队友？三带一？”(未完待续。)

第一百八十二章 借钱
　　随着洛可可被带入北大校园“十佳歌手”的复赛，微信在国内外市场，也是不知不觉就偷跑了一个多月的时间。
　　在这一个多月的时间里，微信的成绩可谓超乎一般的优秀，堪称‘奇迹’。因为在第一周，微信就交出了注册用户超500万，日活跃用户超350万的成绩。
　　之后，更加可怕的是，一个月后的今天，微信的注册用户已经达到2000万，日活跃用户1500万。
　　这数据，让洛可可不敢再吹牛逼了，因为洛可可知道，如果她真的吹醒了三巨头，她自己绝对没有好果子吃。
　　现在怎么办？一方面，借钱买服务器，建机房，继续扩大规模；另一方面，能拖住一天算一天，要是她自己不去作死的话，她还是不会死的。
　　梁文博……
　　今年以686分考上北外，跟洛可可学得差不多，也是外语，但梁文博跟洛可可学习外语的动机却不同。梁文博是被家里人定好了，说不定能搞个外交大使什么的来当当，讲到底，就是家里希望梁文博能从政。
　　北外某栋男生宿舍楼的楼下，洛可可紧急地找到了梁文博，班里认识梁文博的看到有个女的找梁文博，一个个都对梁文博露出贼贱贼贱的笑。
　　“女朋友？”
　　“绝对不可能是系里的师姐，因为系里所有世界我都见过了。”
　　而梁文博也是有点尴尬。一来，他本就跟洛可可没什么；二来，全班都是单身狗，他这样太显眼，就像是被放在火上烤。
　　“能不能问你爷爷，借2000万用用？”
　　“什么？”
　　（他刚刚真的没有听错？洛可可说是的2000万？）
　　“问你爷爷，借2000万。”
　　“你要这么多钱干嘛？”
　　‘如果不是怕你爷爷接受不了，我还想借5000万呢。’洛可可小声嘀咕道：“买服务器，微信的。”
　　因为洛可可曾经让梁文博在他们学校宣传过微信，所以，梁文博很快就明白了。
　　“服务器不够用了？”
　　“不够了，比我想象的还要夸张，而且……我感觉，这还没有到尽头。”因为洛可可手上还有两个综艺节目的广告没有打出去，要是把这两个也打出去，进一步利用广告效应，那么，或许在短时间之内，微信的用户数量还会再翻一倍。
　　为什么这么说，根据最新的电视收视率数据统计，全国约2000家电视台，一般一档节目能够收获1%的收视率，已经是很不错的节目了，然而，《奔跑吧兄弟》现在随着播出得越来越精彩，收视率已经直冲8%，平均收视，接近4.5%。而在原本的历史中，《奔跑吧兄弟》的收视率最多不过四点多，根本无法突破五，平均收视也只有二点多。为什么，这一次却这么火爆，几乎是翻了一番？在业界，《奔跑吧兄弟》已经被看作是一部现象级作品。
　　一个很重要的原因，洛可可觉得——首先！是内容形式新颖！其次，是没有韩国综艺《runningman》的影子，甚至比现在还在摸索阶段的《runningman》还要更加地精彩。要知道，洛可可曾记得，当初《奔跑吧兄弟》出来的时候，不少大兄弟、大妹子都很抵触《奔跑吧兄弟》，他们认为，《奔跑吧兄弟》抄袭了韩国的《runnignman》，这就很恶心了。更加上，当时韩国综艺《runningman》在中国，甚至全亚洲，都已经有了极其火爆的人气，甚至可以这么说，粉丝已经过亿，这样对冲之下，即使你原本是很好看的节目，现在都会因为粉丝的撕逼，而受到巨大的影响。
　　现在，《runningman》还没有推出诸如超能特辑、间谍等内容丰富有趣，恶搞又烧脑的节目内容，但《奔跑吧兄弟》现在已经一路高能，打算凭借着这些丰富有趣的节目内容，为自己突破全国8%的收视率而蓄力。这，或许就是为什么《奔跑吧兄弟》能这么成功的原因。
　　至于极限挑战……
　　虽然不及《奔跑吧兄弟》有趣，但也是起了个早，播出时间几乎与《奔跑吧兄弟》一样，现在收视率，正在突破5%，也即是原本后世《奔跑吧兄弟》原有的成绩。在这个野外综艺还没有满天飞的时代，《极限挑战》可以说，也是占了一点播出时机上的先机优势。
　　其实前几天，两个电视台还在为节目举行新闻发布会，当时两位台长还邀请过洛可可，问洛可可来不来，只是洛可可没去。
　　对了，现在两家已经在开始暗暗地争夺《爸爸去哪儿》的版权了，有了《奔跑吧兄弟》还有《极限挑战》作为例子，两家电视台自然对《爸爸去哪儿》也忽然高看了起来。
　　只有另外两家电视台，对此完全没有知觉，因为他们当初压根就没听进洛可可一句话，所以现在，只能口中爆出一句我艹，芒果台跟海豚台今年是嗑药了？
　　正考虑着，要不要自己也模仿一个节目出来，或者是把对方的导演撬过来。能想出这么牛逼的点子的，绝对是神人！
　　梁文博给他爷爷打了电话……
　　怎么说呢，如果洛可可是梁文博女朋友的话，那是没问题的，不就是2000万嘛，即使是5000万都没有问题！梁伯其实在高考完了以后，有到秀中去参观过。
　　第一时间，校长李华国向他汇报了今年高考的成绩——只能说成绩斐然，斐然得让李华国晚上睡觉都是闭着眼傻笑的，以至于他老婆还以为他是不是得了什么病呢。第二时间，路过洪秀全雕像，梁伯问，怎么把这雕像拆了？这雕像原本好好的。李华国回道，这是对一位学生的承诺，准备在这里建个雕像。第三时间，参观荆棘圆桌的办公地点。而刚进荆棘圆桌，荆棘圆桌的那股厚重感、贵族气息（其实是严于律己的气息）和书香气息，立马就让梁伯，都不禁失了失神。当时就感慨了一句，要是荆棘圆桌早出现十几二十年，花都说不定都不知道发展成什么样了。
　　说起来，梁伯还真的是一个热爱公益的人士，平时，也曾给政府、还有一些困难的小村庄，捐过不少钱。
　　而在荆棘圆桌的圆桌会议室中，梁伯也是看到了作为荆棘圆桌的创始人的三个人的照片。中间是洛可可、左手边是许倩、右手边是梁文博。
　　李华国介绍道：“两人可以说是中间那货的左右臂膀了，这三个人其实不但在这一年创造了奇迹，在她们上一年，对秀中的帮助也不少。”
　　随后，李华国还把梁伯亲孙子梁文博平时开会的纪录拿出来看，会议记录甚至比梁伯自己公司写的还要认真专业，而且，是他亲孙子的笔迹不错，整体娟秀工整，就是缺乏了一点男子汉该有的豪迈气概。
　　参观完，虽然李华国一路上，已经刻意没有大力褒奖和赞扬洛可可，而是把褒奖和赞扬更多地留给梁文博，但梁伯，还是能够感觉得出来，像洛可可这样的，小小年纪，就能够做到这样，前途无可限量。
　　所以其实，梁伯只需要听到那句——‘两人可以说是中间那货的左右臂膀了。’这一句就够了。
　　“两千万，行吧。”忽然回忆起游览秀中的记忆，梁伯也没有多说什么，既没有说要让洛可可什么还，也没说什么条件，钱很快，就打到了洛可可的账号上。
　　其实……用两千万来买即使是到了大学‘两人仍然还可以说是中间那货的左右臂膀。’也不错，仍然是一笔不错的投资。
　　洛可可北大，许倩清华，梁文博北外，三人都恰好在北京。(未完待续。)

第一百八十三章 迟来的醒悟
　　拿到了钱的洛可可松了一口气，用力地拍了拍梁文博的肩膀——还是自家兄弟给力！
　　末了，又在北外吃了梁文博一顿晚饭才回北大。
　　303宿舍……
　　有时候董明月、邹萌、魏雪莹三人就很奇怪，明明她们平时都不见洛可可跟谁有过接触，但是，洛可可的活动却仿佛是一个接一个的。
　　不但很多人找，而且还常常会消失不见踪影。
　　嘛！不过算了，反正……洛可可就是只皮卡丘。
　　洛可可拿到了钱，立刻让赵建文对微信进行进一步的扩张，赵建文可不知道洛可可拿钱的困难，不过，有钱就什么事情都好办。
　　时间不知不觉就来到了十一月份，就在俞铭俊终于完成了平台与零食供应商的整合，准备在双十一刷亮‘吃货洛神’这个品牌的时候，腾讯这边，见三大运营商迟迟未动，也是对三大运营商有点失望。利用了一个半月的时间，腾讯微信上线。与此同时，米聊，也是紧随其后。
　　腾讯微信之所以能够如此快上线，一、其语音功能还没有做出来；二、其通讯录匹配也没有做出来。可见腾讯真的是急了，要是任由着微信毫无对手地发展下去，那他们只有跟在后面吃土的份，所以就算很多功能都仍然没有得到完善，但腾讯还是把他的腾讯微信给推了出来。
　　被骂，是绝对的！同样米聊，也有被人说成是抄袭。但是，这时候，就算是顶着被骂的风险，他们也不得不这么做。现在版本低，还有很多功能都没有，他们可以慢慢补，但是一旦错过了这个机会，他们感觉自己肯定会后悔一辈子。
　　而此时，洛可可也是发动第二波宣传攻势，让电视台开始发广告。
　　洛可可为两个电视台带来至少估值十亿以上的节目广告价值，毕竟一个8%的收视率，一个5%的收视率，这在全国都是罕见的，洛可可曾记得，连播了十几年的还珠格格，在一次报道中，0.4%的收视率就冠军，当然是电视剧方面的，但通过类比，已经可以想象，这两个节目的影响力。甚至，已经可以这么说，这两个节目的推出，革新了中国国内综艺娱乐的形式，拉开了一个时代的序幕。
　　现在，洛可可就是让他们给打个广告，两家电视台怎么可能不答应。你要打就打，打多少次都没问题。
　　然后，就可以看到《奔跑吧兄弟》的节目中，邓超跟陈赫在使用微信聊天——陈赫，你在哪？陈赫也是笑着回道——超哥你在哪？超哥——我不撕你，我们俩联盟怎么样？陈赫笑着一脸不信——继续用微信回复道，超哥你说我会信你吗？然后，两个想联盟的恰好早早地就被关到了‘监狱’，当其他人每回来一个，都能看到两货用微信在玩。
　　全程，没有任何打广告的嫌疑，很自然，自然到让人看不出来，那就是广告，但是，那其实就是个广告！导演还专门让摄影师用摄像头拍一下两人手机的屏幕，看到两人在开心地玩打飞机。当被说，竟然在玩这么小孩子的游戏的时候，邓超也是站起来祈求道，导演，你现在让我复活，打飞机给你——李晨是奸细！只有我知道这个真相，我要把这个秘密告诉大家，不然就来不及了！陈赫：为什么不是我复活？超哥，你得讲讲道理好吧。我也知道李晨是奸细。
　　——这时候，观众中，原本已经安装了微信的人，会从邓超的身上感觉到认同感和熟悉感，大家都在想：原来，邓超也玩微信啊，而那些原本不玩微信的，也会被两人在搞笑与逗趣中，不知不觉地想尝试一下。
　　十一月份就在这么个过程中，慢慢地过去，而微信的注册用户，凭借《奔跑吧兄弟》以及《极限挑战》的宣传，也是从2000万注册用户，1500万日活跃，来到了6000万注册用户，4600万日活跃。
　　而微信从0到6000万，仅仅只用了两个多月的时间，三个月的时间不到。
　　这一下，不单单是腾讯、米聊等微信运营商紧张了，就连三巨头，也开始害怕了起来。在一个月之前，他们还认为，爱分享不过就是一个小网站，年收入能有千万级，都已经是烧高香了，就算开发出了一个微信，可还是无法跟他们相提并论，而且，其实他们也各自都有底子，各自都能开发属于自己的微信。像爱分享这种，绝对不可能有出路。但是，之后微信的从0到6000万，只用了两个月，三个月不到。那离破亿，还需要多久？
　　三大运营商，是如何看出来微信的数据的，一个很重要的数据，微信大量占领了运营商的控制信道。运营商的信道，大概分为两种，一种是控制信道，一种是业务信道。就像是水龙头开关和输水管，微信一直在线，会持续占用水龙头的开关，有可能造成运营商的控制信道拥堵。
　　虽然，洛可可已经很小心，甚至分别向三个服务商购买业务，可这大量的4600万的日活跃增长，还是引起了三大运营商的关注，这不，一查，三大运营商直接就吓了一跳。
　　要是按照微信再这样发展下去，得了，估计不用多久，他们三家都得倒闭了。因为当前，三家运营商除了短信、语音通话收钱，其他干什么什么都不行。而微信的短信，以及所谓的‘对讲机’功能，都极有可能对他们现在短信和语音业务，造成剧烈的冲击。
　　这是三大运营商第一次将一个无名小卒放在眼中，接下来，三大运营商都还必须迅速想出可行的解决办法。
　　把微信封了？
　　现在腾讯微信还有米聊，什么易聊，大约有七八家的类微信公司已经出来了，它们难道还能把这些所有互联网公司都封了？显然，这非常不现实。封了一个微信，只会出来另外一个微信。
　　但是如果不能封，又能怎么办？
　　难道就这么眼睁睁地看着微信一步步壮大？
　　洛可可恰好掐在了一个很完美的时间节点，这个时候，微信大家都在做了，罪不责众。(未完待续。)

第一百八十四章 三大运营商与腾讯的应对
　　三大运营商的内部会议开完后，有人提议派人接触爱分享，要求爱分享自己克制一下，毕竟你动了我的蛋糕，我弄死你还不是分分钟的事情，只是现在事态在还没有发展到那一步之前，我们还不想做的这么绝，要让爱分享懂得‘感恩’。并且给爱分享下一个暗示，你能接发短信没问题、发送图片也没问题，但是你的这个语音功能，你现在就赶紧给我搞掉，我不管你用什么理由，是语音功能存在毛病，还是语音会导致系统、服务器不稳定还是什么，反正，你别再让我看到这个语音功能还能用就行了。
　　也有人提议，那么费劲干嘛，干脆就想办法，看能不能直接封掉算了，要知道，这东西对我们来说可是祸害啊，而且你试想想，两个月、三个月不到的时间，就破千万级别的用户，中国才多少人？这一下，爱分享就去了中国人口的百分之一，你要再给爱分享几个月发展的时间，爱分享说不定就成了中国第四大运营商了。那他们还怎么混？此祸不除，两三年后，终成心腹大患。
　　三大运营商的内部会议结果，可以说是相当一致。第一、必须遏制微信的发展，因为微信对他们的业务冲击太大了，这事就算是闹到了工信部，他们也得闹，不然，他们每年几十亿、几十亿地投资互联网基础建设，到头来，妈的，自己还亏钱，这怎么玩，尤其是中国移动，对这方面的反应是相当激烈的，毕竟他的市场份额最大，要说受影响的程度，最大的也是他们；第二、在遏制微信发展的同时，运营商自己内部，也要做好相应的战略性防御。具体如何防御，想是一套，做又是另外一套，三大运营商，不可避免地继承了中国政府衙门特有的拖延症。反正，这个战略防御，没有三两个月，甚至半年的时间去开会，绝对是下不来的。而现在好就好在，微信并不是‘一家独大’，外面，还有腾讯的微信跟小米的米聊，那就先让这些人打打架，好像，也是不错的选择。
　　要说三大运营商这辈子做过的最失误的决策，说不定就是这个，因为在微信的面前，腾讯微信还好一点，小米的米聊，可以说半点战斗力都没有。
　　有人抱怨，米聊的体验绝对是垃圾中的战斗机，你平时软件卡卡的也就算了，我开放权限，让你读取我的通讯录、方便添加好友，结果你倒好，愣是一天后才给我读出来，我特么的还要你这软件有个叼用，算了，还是去玩微信了，听说现在安卓版的微信更新速度贼快，可玩性也更高了。
　　只有腾讯微信，还有一点生机。因为腾讯继续他的一贯的做法，一股脑地把QQ用户导入到腾讯微信中，虽然现在大市场，已经被洛可可拿下了，但还是有一些漏网之鱼，或者说是小白愿意向腾讯埋单。地铁口、车厢、网络广告和QQ消息推送，为了宣传自己的微信，腾讯可以说是不遗余力。
　　一周之内，腾讯微信就有了过百万的用户，但类似于之前的失败作——腾讯微博，明明有了百万级的用户，可真正活跃的，只有十万人不到，也就是说有百分之九十以上的人都是僵尸，而最让腾讯又气又没有办法的，是有的人在下载完、注册，然后分享好友，领了QQ秀和Q币后，又把腾讯微信给删了。平均每两百万的下载量，被卸载的就有百分之四十七，接近百分之五十。
　　所以，现在马化腾去外面装逼，开什么沙龙、研讨会的时间都没有了。每天回来就是坐在办公室，跟其他高层们一起商量对策。
　　“我觉得……这绝对是用户以往积累下来的对我们腾讯的不满。不然这将近百分之五十的卸载率，太不正常了！”总裁刘炽平说道。本来每年这个时候，他都应该四处去游山玩水了，但是，现在却没有这样的机会了，因为，腾讯真的可以说是生死存亡之际。
　　“我也认为，如果不能扭转大家对我们的看法，我们很难继续下去。”首席行政官陈一丹十分认同刘炽平的话，并且补充道：“在技术和用户体验上，我们已经是劣势明显，要是连这个看法，都劣势了……”、“我觉得！我们还是得由你亲自出面，跟微信ceo进行对话。”
　　微信至今，已经发布近三个月了，从‘洛神’第一天发布‘马化腾，我要跟你单挑’之后，腾讯的做法一直都是闷头发育、一言不发，IT男的通病，认为我也有技术，而且我的技术肯定不会比你差，等我超越你了，就是我把你压在身下啪啪啪你的时候了，但现在的情况，却仿佛不能再这么做，因为在舆论一边倒，而且微信，也确实利用其技术和用户体验上的优势，进一步发展且留住了用户的情况下，腾讯微信在技术上反而却进展缓慢，也就是说，舆论上干不过人家，你技术也比别人落后一步，你还怎么追？
　　现在，腾讯的情况就是，虽然很土豪、很有钱，还有着全美人口最多的州市，但是却买不到一个能打的球员，来帮他征战NBA，反之，爱分享虽然没钱，州市人口也是最低的，可一个个都是巅峰时期的迈克尔·乔丹、维尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔、贾巴尔，埃尔文·约翰逊。
　　没钱！爱分享却还是能继续迅速。没有粉丝基础！爱分享却能依靠巨星表现源源不断地吸粉。
　　马化腾沉吟了片刻，才回道：“可就算是我跟对方对话了，大概，也无法改变网民对我们腾讯的看法。”马化腾坚持着，只要再等等，等张小龙的开发速度上来了，他们自然而然，就能逆转，毕竟在微创新上，马化腾一直认为自己不会比世界上任何一家公司差。
　　陈一丹见劝说无效，只好停下来，默默无语。而在这时，秘书又敲门走了进来。
　　秘书：“刘总、陈总！”先打个招呼，然后才继续说道：“爱分享那边又发微博了。”(未完待续。)

第一百八十五章 可怕的小姑娘
　　微博题目：说一说我要单挑马化腾的前因后果。
　　正文：首先，我跟马化腾有仇这是肯定的。（竟然就这么诚实地承认了！）原因——毕竟一开始，我就对《开心农场》有着很高的期望。——这是第一段。
　　第二段：其实，我不是一个很想跟别人结仇的人。因为和气生财，才是做生意的王道。但往往有时候，一个大公司想要把小公司碾死，就像是碾死一只蚂蚁这么简单。在与腾讯进行《开心农场》的合作谈判的过程中，我深深地体会到了这一点。（脸上很认真地说道。）
　　第三段：所以在谈判失败后，我就开始着手准备‘微信’。说出来你们可能不信，如果没有腾讯的谈判，微信可能就不会出现。因为，其实我还是一个对自己不自信的人。微信未来肯定会发展为百亿级的项目，我觉得自己还没有办法掌控这样的项目，可最后还是做了，大概就是腾讯给我的那一腔怒火。（明明你只要把《开心农场》的钱分我当养老金，我说不定就不搞事了，但是你偏偏选择了最hard模式。）
　　第四段：确定了目标，要做微信。我开始找人，找合适的研发团队。我需要一支能把我脑海中的想法百分之一百二地发挥出来的团队。因为说起来，我除了想法，其他的东西我一窍不通。后来，通过朋友的介绍，我认识了现在的研发团队，知道他们在做微信产品，而且已经做了两三年了，他们现在正为没有投资人的赏识，而濒临破产。见面后，我发现我们的想法是一样一样的，我们都要做一个基于手机通讯录然后熟人间用来沟通交流的软件。他们名之为‘凯聊’，而我名之为‘微信’。
　　第五段：说实话，刚开始，对于既没有技术，钱也不算多的我，我根本不符合他们的要求，他们首轮融资就需要300万美元，最少，而我，当时口袋里只有300万人民币。是什么让他们现在跟了我——我第一次学会了腾讯那一套，大公司碾压小公司，名之为‘公平竞争’。我跟他们的负责人说，就算你我不合作，微信我还是会找其他人做出来的，要是不是你这支技术团队，那我就去找其他的技术团队。你现在也快破产了（其实当时这个团队十多个人，已经全跑光了，等于是已经破产），那还不如跟着我一起做，拼一把——要说我跟腾讯的差别的话，大概就在于，我没有复制谁的想法，而是本来，就带着想法去跟这个团队进行谈判。而且毫不要脸地说，我的想法，比这个团队原本的想法还要超前。
　　第六段：这个团队的负责人被我说的没有办法。（我都破产了，你还来搞我。）一方面，是来源于我身上的直接压力；另一方面，也来源于他们做这个已经做了两三年了，仍然还没有人来赏识，还曾经被很多风险投资人说：你这东西，万一腾讯跟进了怎么办？然后就不想投钱，因为他们都觉得，你做这个没有前途，腾讯一跟进，你就完蛋了。现在大家也看到了。腾讯跟进了，不但腾讯，小米的米聊还有其他很多很多的易信、飞聊乱七八糟的，未来只会有越来越多的互联网公司做这个。甚至就连三大运营商！毫不夸张地说，他们在未来肯定也会入局的，因为他们别无他法，你们都用微信的语音了，他们的电话语音还怎么收费。微信的敌人有很多，一周一百万用户只是个开始，未来，微信还有更多的硬仗要打。
　　第八段：就这样威迫利诱地把团队收到自己麾下后，我便开始积极地想出应对未来腾讯、还有三大运营商的办法。应对腾讯，我只能不断创新，永远比腾讯先走一步，甚至两步；面对运营商，我想微信跟运营商并不是水火关系，而是鱼水关系，我们绝对是可以合作的，我个人十分乐意与三大运营商进行深层次的合作。
　　第九段：今天的《因为一个农场而引发的血案》，就先说到这里，最后再打个广告，双十一就要来了，欢迎大家来‘洛神个吃货’买零食吃，都是质量有保证的国内外知名企业做的零食，灰常好吃！
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　对于微博的最后一句，马化腾、刘炽平、陈一丹都无言以对，怎么感觉这更像是今天微博的主题。
　　不过，三位老大还是听出了微信对于未来的一些信号。那就是，洛可可不排斥跟三大运营商进行合作。
　　要知道，当年马化腾自己做出QQ，三大运营商就跟被踩着了猫尾巴一样，最后还是通过谈判，才化解了矛盾，要是洛可可这能解决三大运营商的矛盾，那微信的未来……
　　“我觉得，这更像是一篇写给三大运营商的信。”刘炽平。
　　“目的是告诉三大运营商，你们别担心，我们可以坐下来慢慢谈。”陈一丹。
　　“这真是一个叫人心生畏惧的小姑娘。”刘炽平。
　　“名字叫洛可可。别到时候，见到人家叫不出人家的名字，小姑娘肯定会把你恨死，然后搞死你。”陈一丹。
　　“呵呵。”刘炽平。
　　马化腾示意秘书可以出去了。这下他更加地头疼了。要是万一，洛可可让三大运营商入股，这特么的他们腾讯怎么办？到时候，微信的发展将一路畅通无阻。而且，原本的一个微信面对众多敌人的关系，就变成了众多互联网公司去面对拥有三大运营商作为靠山的微信。
　　不过……凭借他对洛可可性格的认知，说不定，洛可可又不会这么做，因为从字里行间，总能看出，这是一个傲娇的小女孩，她是绝对不会甘于屈身三大运营商之下，把三大运营商视作是干爹的，就像当初她把腾讯给拒绝了一样，可如果不是这样，那洛可可所说的合作，又指的是哪一方面，要是知道的话，那他们腾讯说不定能抢先一步，跟三大运营商首先达成合作。(未完待续。)

第一百八十六章 其实我一直都想做一件事
　　洛可可每一次在网上所发的微博消息，都必定能引起媒体以及网民的大量关注。
　　而这一次同样，洛可可的微博刚发出去不多久，便又再一次爬到了百度搜索榜的第一，引起媒体以及网民的大量讨论。
　　另外，被关注及讨论的，还有那一条双十一，记得下载零食app，到零食店买零食的广告。
　　“看来，爱分享又开始进一步扩张了，而这一次，是零食领域。”
　　“我总觉得爱分享这是要越做越大的节奏。”
　　“话说在座有没有在爱分享干过的？我在网上看到招人，好像就是这个零食店的，谁能说说待遇怎么样。”
　　“爱分享是不是傍上土豪了，最近这扩张的，有点快。”
　　“切！什么傍上土豪，我听说爱分享的幕后老板是一个煤矿老板。”
　　“知乎：谁知道微信现在的用户数量是多少了？连我国外的亲戚都知道微信了，你们敢信？”
　　“不看不知道，国外苹果app商店，微信已经有两百多万的下载量了，我去！”
　　“那在国内岂不是要逆天？”
　　“其实也不能这么说，我觉得，能有个一千万，就顶了天了，你也不想想，中国的智能机数量能跟美国比么？”
　　“总结下爱分享最近都投资了些什么吧。第一，微信，现在具体用户数量多少不清楚，但肯定是百万级别的，而时间，仅仅只用了三个月；第二，投资《万万没想到》，单集视频点击已经破3500万了，我能说，这视频有毒么，让人看了就根本停不下来；第三，就是上面有的人说的零食，我个人感觉有点贵，所以我是不会买的，但至于别人怎么想就不知道了；第四，之前还招过编剧跟画师，你们猜猜，这招的编剧跟画师，是用来干嘛，难道是想进军漫画界？”
　　“国漫已死，所以就别提国漫了好吗。”
　　“现在国内的漫画，生硬、幼稚得不行。”
　　“百分之九十九的作品，都是乱画的，有的就连人体比例都画不好。再看看小日本的，画功好，故事出彩，人物性格突出，国漫在日漫面前就是个战斗力只有5的渣，没戏。”
　　“向大家推荐一部很好看的漫画，《十万个冷笑话》，这是我看过的最好看的漫画了。”
　　“什么《十万个冷笑话》？哪里的？”
　　“知音漫客，作者笔名洛神。话说，你们说跟爱分享的洛神有没有什么关系？”
　　“起点也有个洛神啊，写斗破苍穹的，不过太监了一段时间，现在不怎么行了。”
　　“不怎么行，人家现在也是长期月票排行榜前五啊。”
　　“谁说斗破不行的，我简直要笑死，你知道斗破现在在移动阅读基地，全站销售长期排在第一位，听我编辑说，洛神每个月的稿费就是六位数。”
　　关于这个，这人还真的说得没错。虽然，现在斗破在起点主站，在排行上是有些下滑，但是在移动端，斗破的销售却相当猛，因为编辑也知道，斗破在主站肯定是伤了不少人品，所以特意在移动端进行疯狂强推，自然而然，数据就爆炸起来，更加上，现在智能机越发普及，每年都有一大批一大批新读者涌入，几乎可以这么说，斗破的数据绝对不会比原来差，只会越来越好。
　　只是一般编辑找洛可可，跟洛可可说什么时候有推荐，所以记得多更新点，洛可可一般都只是嗯、哦就没话说了，让负责的编辑只能暗叹，真是怪人一个。不过只要更新不断，编辑就无话可说。责编发现，洛可可最近的更新速度有点猛，甚至比上架的时候，还要快。每天保底五更，完了周六日还会八更、九更，就像嗑了药一样。关键是，更新这么快节奏还不乱，这是最可怕的。
　　该不会……该不会是这丫的想快点完本，然后草草了事吧？现在再翻开斗破苍穹，原本，在太监之前，斗破才三百多章，接近四百章，但是现在，斗破已经九百八十九章、将近一千章。
　　清华大学……
　　理学院物理系。许倩的小脑袋在冒烟，要不是为了给洛可可养活微信，她才不会更新的这么快。现在，许倩就等移动端什么时候能把稿费清一清，那样洛可可就又可以有过百万的稿费用来救急了。
　　对了，在这里先说一下，许倩学的是物理系，无口学的计算机科学与技术系，而水桃，则是生物医学工程系。只有洛可可这个没有梦想的，去学了日语。不过说真的，日语系的妹子都挺漂亮、挺萌的。
　　双十一，很快就来了。
　　单日，‘洛神个吃货’就收到了过百万的收入。为此，俞铭俊还和各大商家商议，继续把九折降价持续一周，继续薄利多销。
　　所有的事情，都在往好的方面去发展。
　　唯独洛可可一直等待的三大运营商，却始终没有派人来谈判，估计是，还是拉不下面子，毕竟，你都还没有做到腾讯那么大，你让我堂堂一个中国移动董事长放下身子来跟你谈，那是不可能的！又或者说，因为现在还不知道具体的4600万的人数，因此，目前洛可可的发展还在他们可以忍受的范围之内。还是……是洛可可的微博，让他们打消了警惕，认为，微信其实也是个懂事的好孩子，所以我们暂时不搞你。现在三大运营商的容忍度，还在30%，属于认识到了洛可可的威胁，但此种威胁，还仅仅只是黄色信号，都没到红色跟黑色。
　　反正！具体的原因，洛可可不得而知。但有一点是可以肯定的，那就是现在微信的地位，已经在不知不觉间，开始变得无法动摇了。只是，在洛可可没向大家公布用户数量之前，大家都不知道它现在发展成什么样。
　　十一月悄悄然地过去，期间过了个双十一。转眼十二月份，发情的季节就又来了。
　　303宿舍……
　　“话说，你为什么拒绝柳强志跟你的表白？我觉得柳强志挺不错的啊，又有钱，他爹还好像是在北京当官的。”董月明。
　　“就是，太浪费机会了！你要知道，说不好一嫁出去，就是一飞冲天。”邹萌啾地一声。
　　“冲你个大头鬼，当官又有钱的，我怕得浑身发抖好吗。”洛可可。
　　“为什么？”魏雪莹。
　　“更何况我都不喜欢男的。”洛可可，“为什么？自然是因为现在还没到打老虎的季节。”
　　“你不喜欢男的？那你喜欢……”邹萌躲着洛可可，“你千万别来搞我。”
　　“我对你一点兴趣都没有，别自恋了。”洛可可。
　　是的！洛可可又被表白了。不过还好的是，毕竟是北大的学生，因此还是讲点素质的，不会在被拒绝后，还非要缠着你。
　　“话说，有点无聊啊。”魏雪莹仰头看天花板。
　　“找点事情做做吧。”董明月也是坐在椅子上四十五度角，靠在墙边。
　　“要是你们真无聊的话，我倒是有一个提议！”洛可可。
　　“什么！说！”董明月。
　　“你别跟我说是当字幕组帮别人翻译就行了。”邹萌。
　　“我觉得这个可以啊，就是有点无聊而已。”魏雪莹。
　　“其实我一直都想做一件事……”洛可可。(未完待续。)

第一百八十七章 在这里，感觉她就是个凡人
　　洛可可说她想学跳舞，然后……
　　“学跳舞？我还以为是什么东西。不过算了，就当是打发时间。”邹萌一脸无所谓。
　　“说起来……像我这样完美的人，竟然还没有学过跳舞，这是最可不思议的。”董明月摸着白嫩的下巴，一脸自恋道。
　　“那就去学跳舞吧，北大风雷社二十五块报名费，一个个地，快快交钱。”魏雪莹一个个拍肩膀，交钱。
　　“……”洛可可。
　　“怎么了？”董明月。
　　“话说这不应该是一般人的反应吧！”洛可可抓狂。
　　“什么不是一般人的反应？”魏雪莹也是有点疑惑。
　　“话说一般人要说到跳舞的话，肯定会各种扭捏，这个不愿意、那个不愿意才对的吧，哪有像你们三个这样。‘跳舞？可以喔！’。”洛可可傻眼了。
　　“不就是跳个舞嘛，这有什么好扭捏的。”董明月。
　　“你们三个以前绝对学过跳舞！对不对！对不对！你们肯定是想坑我！对不对！对不对！就像上次，让我扮皮卡丘，你们自己却拿了93分。”洛可可。
　　“真的没有，我对天发四。”邹萌。
　　“你从床上下来，我们好好说话，别跳床，我们又没有逼你。”董明月。
　　“跳舞一听就觉得很有意思啊，而且我真的没有跳过舞，说实话也想尝试一下。”魏雪莹。
　　……
　　神队友即是神队友，洛可可至今才发现，其实她才是宿舍里最保守的那个。
　　不过，最后三人通过考察发现，像风雷社什么的，男生太多了，乌烟瘴气，女的那些，一个个都打扮得妖艳至极，所以根本一点都不适合她们。
　　而且！关键是她们是日语系的，她们必须要有点自己的特色啊！
　　然后，随着董明月一声高呼，“我们要自己创一个跳舞社！”。随后，303不知道为什么主题是‘踊ってみた’的303踊ってみた社，意思是‘看着就尝试跳了’，也即是后面大家都耳闻熟知的‘宅舞’社，就这样出现了。
　　为什么不直接用‘宅舞’社？洛可可说，这不就是‘宅舞’社嘛！因为我们是专业的！董明月如是说道。
　　不过，正如原本三人所说，三人的确不会跳舞，唯独这一点，是真的。不过不会也不要紧，作为日语系的，早就有了翻墙去日本浏览网页的习惯，只要把日本那边的自08年开始上传到Niconico动画上的宅舞视频全看一遍，全练一遍，等看完、练完，估计差不多也就可以出师了。
　　所以接下来……
　　周一到周五，白天照常上课，晚上除了上选修，剩下的时间就用来研究怎么跳，周六、周日，则是往往站在镜子前，就是一整天。而让洛可可最尴尬的就莫过于，当她们在练舞的时候，很多人就会跑过来围观。不过也对！人家放得都是那种很high很high的重金属音乐，你放个软绵绵、萌兮兮的呼啊呼啊路是个什么鬼，人家一听这节奏，肯定就跑过来想看个究竟。
　　然后，虽说303看着就尝试跳了社虽然还没有一部完整的作品，然而，还是引得不少学生，在北大未名bbs上对洛可可四人进行讨论。
　　“我跟你们说！今天我在水房看到了四个萌妹子！”
　　“好好学习，天天向上。想什么萌妹子呢！有了强大的右手，难道你还不满足么。”
　　“真没有跟你们开玩笑，你们不去看，你们自己吃亏。”
　　“的确是真的，听说是日语系的，随便拿一个出来，都能把我们系的女生给秒杀。”
　　“真有这样的事？那我去看看。”
　　“发照片上来啊，我擦，无图无真相，让我们怎么信你。”
　　“话说，我们北大还有日语系么？”
　　“一个每年只招二十人的小系，不知道很正常。”
　　然后，明明都还没有练出任何实力的303看着就尝试跳了社，嗖地一下，就火了。
　　“话说能不能报名？”
　　“你一个大男人，真的要报名？”
　　“不是，问题是，我们学校真的有这个XXX社？”
　　“说实话，并没有。”
　　“那参加来有个毛用，又不能用来拿奖状。”
　　“不说了，你就是那种一辈子都只能跟自己强壮的右手过的人。”
　　……
　　至于洛可可的同学，以及师兄师姐对洛可可四人的看法……
　　“牛逼！”
　　“胆子够大啊！”
　　“你们303，我已经不知道该说什么好了。”
　　“你们不觉得很羞耻吗？要是我，就完全做不出来好吗！”
　　“凭着你们的感觉去走吧，阿门。”
　　“老师都听说了，还跑去看了看，你们知不知道？”
　　“尤其是外教！”
　　“院长说，要是以后有什么节目要人上，你们四个是首选。”
　　“XX老师说，要取其精华，去其糟粕，让我给你们说，你们好好领悟领悟。”
　　洛可可四人一脸懵逼。不过也对，整个日语系的人数加起来还不及人家一个计算机系一个班的人数多，发生任何事情，肯定系里很容易就一清二楚。
　　而院长大人，对这个似乎是比较赞赏的，因为院长觉得，这样的活动在进行活动的过程中，可以让学生更加了解日本的文化，可以培养学生对日本文化的兴趣，反过来，也会促进学生在其他方面的学习。不过，他同时也表示，不建议沉迷，毕竟，大家不是来学跳舞的。
　　还真是一个严肃认真的院长。
　　十二月份，也悄悄地就过去了，很快，便迎来了2011年的1月。基本上，上次参加的十佳校园歌手大赛的初赛结果，已经出来了。
　　303果然入围了，而且还排在了所有参赛选手中，还算不错的位置，第五、第六的样子。
　　其中，有一个唱茉莉花的，被形容为天籁之音，评委直接给了96分。
　　当然，这绝对不是代表这人就唱得比专业歌手还好，只是，在那么多非专业歌手中，这人的实力的确让人眼睛不由得刷一下亮了。
　　没想到93分还不是最高分，仅仅只排到了第五、第六的位置，这再一次，让洛可可体会到了北大学子的恐怖。
　　在这里，感觉她就是个凡人。(未完待续。)

第一百八十八章 舞蹈视频发布
　　孙平是一个狂热的ACG爱好者，平时最喜欢逛的地方，是a站，但自从b站出来后，就常常呆在b站，几乎没怎么再回a站。
　　原因，就不说了，毕竟，还是要给a站一点面子的。今天，按照以往的惯例，先把今天的番剧给刷了，然后再去看看有什么鬼畜视频没有。
　　鬼畜视频也看完了，再回到首页，再扫一下，会不会有哪些比较有意思的视频。对于孙平来说，恶搞视频的吸引力要远大于跳舞类的视频，不过这个也是要看情况的。
　　就比如，要是忽然看到能对着撸的视频封面的时候，他就会毫不犹豫地点击进去。就算并不懂欣赏舞见的舞姿，也能欣赏舞见的全身上下。
　　这么说似乎相当地粗俗，然而，事实就是这样，孙平根本无法理解那些在评论区说，这个谁谁谁的舞姿太僵硬了的那种评论，虽然，也的确会存在这种情况，但是，这根本不是重点好吗，重点是，要漂亮、可爱、够萌，那就不行了。
　　只是以往，孙平都被坑过好过次。明明看封面简直可以对着撸啊，可一进到里面，调了下快进，妈的，兴致一下子就全没了，就如同被当头泼了一盆冷水，整个人都清醒了不行，同时，心里也郁闷了不少。一个个的腿都萝卜粗，如果腿不行，那就看脸吧，可关键是，好像脸也不大行啊。
　　一般到了这个时候，孙平就又一次不得不想到那句十分经典的话——二次元才是王道，三次元都是渣。虽然这些舞见一个个都已经打扮、cos得非常好了，然而，跟真正的二次元比，还是有着很大的差距。毫不夸张地说，简直辣眼睛。如果不是自己熟悉的动漫女角色还好，要是自己熟悉的动漫女角色，孙平激动起来甚至会情不自禁地摔电脑屏幕。
　　“你这绝对是对我喜欢的动漫女角色的侮辱！”
　　“差评！差评！差评！”
　　嘴上虽然是这么说着，但是下一次，孙平又还是会情不自禁地点进去，希望能够真正地找到他自己能够看得过去的。
　　所以今天，也同样。首先看看有没有封面特别好的，点进去看看，然后如果不是自己的菜的，那就调快进，五秒钟看完，如果是自己的菜的，就收藏起来。只是按照一般的惯例，孙平看宅舞也看了将近一年了，说真的，还真没有那一部，是他看完了以后，会产生那种情不自禁地想要收藏起来，日后再看的冲动。
　　直到……
　　直到今天，b站首页滚动封面右侧，突然刷出了一个不怎么起眼的303的封面。嗯！就是只有个白色字黑色底的303。当时孙平就心想，这下好了，现在的人，连封面都省了。
　　但却不知道为什么，这个303的封面，却隐约有着某种特别的吸引力，吸着他的手点击了进去。
　　大概是真的很无聊吧，因为只有很无聊的人，才会这么做，孙平自己不禁心想。
　　从视频标题“第一跳”可以看出，是宅舞类的，而背景音乐，是《恋爱循环》。这首歌孙平知道，花泽香菜唱的，就是老是呼啊呼啊哩、呼啊呼啊路那首，看过花泽香菜演唱会视频的人都不禁暗叹花泽香菜的萌，就连孙平自己也没有例外，不过当然，虽说是这样，事实上，他却不是花泽香菜的粉丝，主要是，《恋爱循环》的曲风，不太适合他，他还是喜欢那些燃向的比较多。
　　本来，孙平还以为，像这种连封面都不好好做的视频，肯定没几个人看，但随后，他就发现自己错了，一点进去，就看到右手边有上千条评论，这特么的是什么鬼？如果是对比其他同类型的视频，能够达到上千条评论的，那都是知名up主的作品了好吗。
　　而随后，孙平看到的第一条评论就是——差点看走眼了！第二条评论——话说up主也太偷懒了吧，好好地做个封面能死？第三条评论——同差点看走眼。而除了这些，还有个一分五十秒高能预警。
　　孙平也没想到，就是这么个封面战斗力为0的视频，竟然有这么多观众留言了，那好吧，他就勉为其难地看看吧。
　　大大的303封面过后，首先出现的，是一个戴着口罩，穿着日本校服的妹子。跟以往的up主差不多，双马尾，黑色丝袜，褐色小皮鞋，一看就知道是萌系的。
　　整体看了看，孙平点了点头。这up主还是有点自知之名的，脸长得丑，就别露出来嘛。不像某些up主，明知道自己丑，还要露出来，搞得撸点都全没了。
　　对于这种，只能看到身材苗条，以及双马尾，皮肤还算雪白过得去，几乎不露手脚的宅舞视频，孙平的接受能力还是很高的，毕竟，很多东西，你不是露出来就是好的，有时候朦胧美，远比你全身脱光了，要更有吸引力。
　　如果要给这个up主一个印象分，那么，10分，孙平已经可以给9分，为什么差了1分，那是怕up主骄傲。接下来，还是看跳舞吧。
　　跳舞部分……
　　虽然孙平自身对跳舞这东西，并没有一个明确的评分标准，但至少，如果是动作扭捏，做作，放不开，他还是能够看得出来，而且一旦看到，肯定会对着作品舞蹈动作上面的分数大打折扣，而且孙平一般还扣得比较狠，一扣就是5、6分，基本上，如果是让他皱眉的，那么，这舞蹈基本上就是不及格的了。
　　不过没想到……
　　音乐声响起，这妹子的动作竟然没有半点矫揉做作，不但大方得体，而且还充满了少女该有的青春与活力，于是……舞蹈分：8分！毫不犹豫地就。
　　为什么少了2分？那是因为9分、10分，只是传说中的存在，一般情况下，孙平都不会打那么高分。而能够得到孙平打出8分的舞见，孙平从a站混到b站，可以说，总共不超过三个。
　　分打完了，接下来就欣赏舞蹈吧。以孙平看来，只要这位舞见能够一直保持这种水平，关键是别摘下口罩，别露出大腿，以后在b站绝对会火的不要不要。
　　而就在孙平将要看完第一小节的时候……
　　屏幕的弹幕，也是突然出现了大量观众的评论——我擦！还有第二个妹子！这个不比前面那个差！召唤——大后宫术！
　　第二个妹子，不是双马尾，而是头发往下顺延到两腮之后的双麻花辫，因为身高，以及体型还是存在着区别的，所以，让人一看，就知道与前面那人的不同，然后又因为视频剪切拼接做的好，两者间形成了无缝连接。
　　而且，这第二位舞见，跟第一位在风格上有着明显的不同。如果说第一位舞见是大方得体、充满了少女该有的青春与活力，那么这第二位舞见，则是动作上带着一股懒洋洋，却让人无法讨厌的亲近感。但孙平认为这绝对是正常的，因为要是你有一对超级大白兔放在身前，你也会像第二位舞见一样，跳得这么没有干劲。有时候，我们得考虑一下胸要是很大的话，会对跳舞造成什么样的影响。
　　很快！第二位舞见也终于在差不多就要累垮的边缘的时候，迎来了第三位舞见。这第三位舞见又是怎么说，如果说第一位是充满了少女该有的青春与活力，第二位则因为超级大白兔人让人觉得有点懒洋洋就连简单的舞蹈动作都跳不动，那么第三位就是有着一种莫名成熟与干练，会情不自禁地给人一种可靠大姐姐、可靠学姐的感觉。
　　三位舞见的风格，可谓各不相同，各领风骚，随着音乐持续进行，三人在一分四十四秒的时候一起出现，然后齐跳，不过在一分五十秒的时候，跳舞的镜头晃了晃，就像摄像师突然丢下了手上的摄影机的感觉，一只皮卡丘突然从镜头前往三人跳舞的地方冲了上去，一边跟着跳，一边挤开三人。
　　弹幕上——
　　“你特么在逗我！”
　　“笑死。”
　　“这是来搞事的吧！”
　　这个视频，最先出现在b站，然后是土豆，优酷等，最后是洛可可自己的微博。
　　观众看后，这么评论：
　　“话说，你是那个？”
　　“第一个？”
　　“反正绝对不可能是第二个。”
　　“我会跟你说是那只皮卡丘。”
　　“不可能是皮卡丘吧。”
　　“快说，是不是皮卡丘！”
　　洛可可回复：。。。(未完待续。)

第一百八十九章 我们要不要也做一个
　　在洛可可本身就有一定粉丝的情况下，舞蹈视频的传播也变得更加快速。
　　不过可惜的是，因为宅舞题材的局限性，这注定了，这视频无法造成网民的大范围关注，只能够在一小撮人中流传。
　　而与此同时……
　　腾讯广州研发部。
　　张小龙终于都把语音给搞上去了，这东西，就连他都需要花四个月才能搞上去，可想而知，当初爱分享的微信团队，肯定也花了不少的功夫。
　　另外，为了让腾讯微信更人性化，更贴近客户的需求，张小龙一方面优化了微信的功能布局，另一方面，也在考虑，如何才能让腾讯微信超越微信。
　　第一点创意——漂流瓶！
　　漂流瓶，其实是QQ邮箱上的创意，但是，张小龙却认为可以移植过来，因为这恰好是他们的优势，而微信并不具备的。
　　第二点创意——附近的人！
　　作为一名完美主义强迫症患者，张小龙认为微信只做熟人之间的沟通交流软件，是绝对不够的，这么做不就跟自己绑住自己的手脚，把自己束手束脚起来有什么区别。用户需要更多的体验，可能需要和更多的陌生人进行沟通，比如说楼下常常一起喝咖啡但却从未相互打过招呼的美眉，我想认识一下，怎么办，可以用微信！
　　每每想到这两个主意，广研团队都为他们的点子而兴奋得不能自已。靠，终于都可以用微信撩妹了！只是当然——首先！他们最先要完成的是漂流瓶。开发时长，大概两个月到三个月，初定。至于附近的人，因为这个涉及的东西更复杂，所以，或许他们还需要更长的时间。
　　但只要是有了想法，就是好事，张小龙认为。
　　张小龙最近一直都有在留意微信的更新情况，但四个月过去了，微信依然还是原来的功能，而更新的时候，往往还是对数据传输进行优化。
　　这个怎么说呢，这就给了张小龙一种，微信的团队还是不够专业的感觉，不然，要是一般软件，需要这么频繁地优化数据传输吗？
　　还是说，微信现在已经在精益求精，在这个普遍手机用户流量不够用的情况下，为了能让用户可以发多几张图片，而不断对数据进行优化。
　　如果真的是这样，那张小龙认为没必要，毕竟，流量差不多就行了，如果还不够，那应该是用户去头疼的问题。
　　不过，这也不能说微信团队做的不对，毕竟，这也算是某种意义上的提升用户体验，只是，方法绝对是最蠢，效率绝对是最低的那种。
　　张小龙刚刚完成了一行代码，捏了捏鼻梁休息了片刻。
　　突然，一个研发员走过来，“微信更新了。”
　　“更新了什么内容？”张小龙。
　　“表情包。”研发员回道。
　　张小龙还以为是什么东西呢，表情包，不过是最不起眼最不起眼的东西。这种东西，几乎没有技术含量，并不是由他们来考虑，而应该把这些交给美工。
　　“除了这个还有没有其他的东西？”张小龙。
　　“没有了。但是……”研发员。
　　“但是什么？”张小龙。
　　“但是，他们最新更新的表情包里面有一个表情很魔性。”研发员。
　　“？？？”张小龙。
　　“现在，微博、贴吧包括微信上，很多年轻人都在用这个表情。”研发员。
　　“……”张小龙。
　　张小龙去翻了翻微博、贴吧还有微信，的确，不说全部人都在用，但是，无论发生什么事，好像，这个表情都能被用户使用。
　　而且随后，张小龙还找到了一个形容这个表情的谜语。
　　是在爱分享的微博，洛神发的——圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名，现在请大声的告诉我这个表情是什么！
　　下面，回复的人数超过夸张的五万人，全是发的‘滑稽’，当然也有专门来捣乱发其他表情的。
　　如果说谁是表情界的至高玩家，那么，洛神可以说是把表情玩出了新花样。
　　为了推广自己的这一套表情，洛神强行将所有表情都拟人化，而且，还适当地加上了一些小故事。
　　故事是这么说的，据说在表情界，有着一个大家都不愿意跟他做朋友的表情——滑稽。滑稽之所以不被大家喜欢，是因为滑稽抢了其他所有表情的风头，人们都很喜欢用滑稽，却不喜欢用剩下的其他表情。有一天，大家就提议要赶走滑稽，不然其他的表情都没法混了。然后，经过一系列栽赃陷害的故事之后，滑稽果然被赶走了。
　　尴尬：滑稽终于走了。
　　吐舌头：对，轮到我们了。
　　微笑：走的好。
　　冷笑：让它成天秀。
　　鼻孔喷气的愤怒：早就看他不顺眼了，滚得好。
　　自从滑稽被众人赶走之后，表情界竟然来了一位魔王，魔王实力超群，无一合之敌，而最后魔王说道，能打败他的表情只有滑稽，因为滑稽天生便身负滑稽之力，是集所有表情之大成于一身的超强表情，但是滑稽已经被你们赶走了，所以你们就等死吧。表情们开始后悔了——
　　小哭：滑稽哥哥！
　　大哭：早知道当初就不把滑稽哥哥赶走了！
　　大魔王：你们乖乖受死吧，等我把你们都吃了，我就能不死不灭。
　　在生死关头，表情们终于想起自己与滑稽生活中的一点一滴，虽然滑稽是欠揍了一点，但是平时也没少帮他们背黑锅。但现在为时已晚了，滑稽已经被他们赶走了，如果上天再给他们一次机会，他们肯定会好好珍惜滑稽。
　　大魔王哈哈一笑：你们没机会的！首先！把大哭吃掉，让你哭。
　　大哭：滑稽哥哥！救我！
　　大魔王：你就算是喊破喉咙，都没人来救你。大魔王长大了血盆大嘴，就要吃掉大哭，可就在这时，滑稽却及时赶到，还是那个圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，一招就把大魔王打翻到地上，轻挑秀眉，深藏功与名。
　　原来滑稽并没有离开！他一直都在附近，一感觉到表情村有危险，立马就赶了回来。
　　最后，大魔王被赶跑了，滑稽又跟大家和好了起来，快快乐乐地生活在一起。夕阳下，村子后面的悬崖峭壁上，滑稽的表情被刻在悬崖峭壁上，这是为了纪念滑稽打跑了大魔王，让村子恢复和平安宁。
　　“外面求这个表情包都求疯了，甚至有的人还因为这个而不玩新浪微博，转玩爱分享。”研发员。
　　张小龙一脸懵逼，“这特么也行！？”
　　“所以我们要不要也加一个这个？”研发员看着张小龙。(未完待续。)

第一百九十章 放假回家
　　期末考说来就来，而期末考之后，便是春节放假。
　　原本，洛可可还想着，过年了，怎么也得回一趟家吧。
　　可她妈却在电话上说，一到春节放假就人山人海的，你还是别回来好了。而且，你一个人回来，外面现在人又多又杂，万一发生个什么好歹怎么办。
　　估计她妈是把过年了，小偷小摸的人肯定也出来频繁活动联系在一起了。
　　之前入学的时候，她妈就已经是全程跟踪。如果不是真的考上了北大，光宗耀祖什么的，那她妈宁愿洛可可随随便便找个市内的大学就算了，跑那么远干嘛，总让人牵肠挂肚。
　　说她妈是目光短浅、偏安一隅还是什么的也罢，不过，这却很符合一位当妈的心情。
　　但洛可可还是得回去！因为北大最近搞了一个活动。简单地说，就是帮北大拉票。宣传上是这么说的：
　　“当你在北大西门的匾额下留影时……你是否想要把这份感受与学弟学妹们分享？你是否希望学弟学妹们也能选择北大，享受这一塔湖图的美景，感受这深厚的文化底蕴？”
　　一听说有这个活动，洛可可二话不说就去报名了。
　　其实，在每年招生的时候，北大和清华等高校都会在各省多所重点中学举办咨询会。一般像华附这些，肯定是清华、北大重点关注的对象。毕竟华附是广东省内数一数二的学校。至于洛可可的母校——秀中……
　　则几乎是不可能被清华、北大关注的。因为，以往的秀中，五年之内能出一个考上清华或者是北大的，都算祖坟冒青烟了。
　　而洛可可的这一届，也仅仅只有洛可可和许倩，一个是清华，一个是北大。原因有很多。第一，即使分数够了，但对自己的排名不够自信；第二，清北、北大就不可能出现在他们的可选选项中，因为他们从未想过自己要考清华北大，能考个本省以内的华南理工之类的，就很不错了。
　　回到前面说的，洛可可为什么必须得回家。第一，那是因为接了任务；第二，正好洛可可也想回去看看自己的雕像做的怎么样。
　　所以说……
　　洛可可是必须回家！而且，其实同行的人并不少，梁文博、许倩、水桃、无口再加上洛可可，路上要是发生了什么，也能有个照应。
　　坐上飞机，主要是火车太浪费时间，要知道洛可可分分钟都是百万上下，可不能在路上浪费过多的时间。
　　大概三个小时，所有人就回到广州了。
　　下了飞机，各回各家，水桃跟无口一条地铁线，洛可可三个，又是另外一条地铁线。
　　之后，洛可可中途转71号公交，许倩跟梁文博则是710。
　　而前天洛可可她妈才对洛可可说，你就别回来了，可这一转眼，洛可可就回到了家门口。小黑一听到洛可可的脚步声，就一个劲地摇尾巴汪汪叫，仿佛被拴着，也不能阻止它跳起来迎接洛可可。
　　洛可可的奶奶：“瘦了。”
　　洛可可的爷爷：“瘦了。”
　　还有洛可可妈：“瘦了。”
　　只有洛可可她爸说得不是一样的话，“说句日语来听听？‘吃饭’怎么说？”
　　然后所有人都盯着洛可可她爸。
　　她爸就觉得贼尴尬。
　　如同很多学生放假回来后一般，头两周，你妈把你当做是宝，后面，你妈就会把你当做是草。
　　很快，洛可可她妈对洛可可的新鲜劲就没了，最后发现，还是去跟亲戚朋友们吹水聊天更有意思。
　　而且，遇到别人，就会被别人羡慕——你们家可可考上北大真是光宗耀祖，也好满足可可妈那小小的虚荣心。
　　至于洛可可……
　　既然无聊的话，那就出去玩吧。
　　比如说近了的，就是肥佬还有荆棘圆桌的人，远了的话，还有曾经洛可可高一的同学徐兆辉、杜星堂、陆晓雯、叶晓欣、杨艳冰等，今天是荆棘圆桌，明天是高一同学会，后天是高二，大后天是高三。反正，洛可可有柳非烟那里作为落脚点，一点都不慌。
　　而活动的话，无非就是喝酒、唱K、大排档。顺便，洛可可可以再练练唱歌，毕竟，她一直都有着一颗不甘于只当皮卡丘的心。
　　荆棘圆桌的人大多都去了比较优秀的高校，而且，经过了一个学期，现在一个个都混得不错，未来有望成为各自社团的顶梁柱，毕竟，荆棘圆桌的经验摆在那里。至于高一的同学，徐兆辉出国了，怎么说家里也是有钱人，所以出国很正常，从以前那部诺基亚N95就能够看得出来，也是因为过年，徐兆辉才刚回来。而杜星堂、陆晓雯、叶晓欣、杨艳冰等则各自都去省内不同的学校，四人全部都是重本。另外，据粗略统计，原本在高一跟洛可可同在一个班的学生，其中百分之八十的人，都考上了重本，这是一个十分值得思考的问题！
　　李华国就曾在一次教师研讨会上，尝试对这一种现象进行解释，并在最后，将这种现象命名为‘洛可可效应’。因为事实上，当年的高一（9）班，应该是全级最差的班之一，无论是从那个角度去评价。但是正正是在这样的班级中，却出了三十六名重本学生，全班总人数四十五人，这除非是尖子班，不然根本不可能。
　　老同学聚会，要说的东西很多很多，这里就不一一说了。如果非要挑一些八卦的来说说的话，那就是徐兆辉被杜星堂强行揭伤疤，原本徐兆辉的确是有那么点喜欢洛可可的，不过，随着见到的漂亮女生多了，这种感觉现在渐渐地，已经转变成了一种旧时淡淡的情愫，变成一种年轻时还不错的珍贵回忆。而且关键是，徐兆辉现在已经有了女朋友了！
　　大家一相聚，就开始聊个没完。而且，对当年考完就各散东西，根本没有好聚好散，也是觉得有点可惜。
　　当时是怎么说，成绩网上可以查，然后学校就让人回来填个志愿，志愿填完了，知道录取结果后，又回去拿毕业证，基本上，都不是全班出动的，而是个人出现——自己一个人到校务处，有老师在那里等着你，填志愿，还是自己一个人到校务处，有老师在那里给你发毕业证。甚至，有的学生可能连自己班的班主任，都不一定能够见上，高中就这么结束了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　搞完同学聚会，春节也是不知不觉便到来。(未完待续。)

第一百九十一章 年三十抢红包大战
　　年三十晚，洛可可没有跟家人一起看春晚，而是打开手机登上微信，等着抢红包。
　　红包功能原本洛可可是想在下一年再推出的，毕竟，以她们现在一百五十台最新顶尖配置的服务器，能不能顶住抢红包这么大的流量，还是一个未知之数。
　　洛可可预计今年会有陆续超过千万人加入到抢红包的行列，高峰时期，瞬间就会产生每秒数百万级的请求，这个量级的请求如果不加以疏导处理而直接到达后台，极有可能会导致后端服务过载甚至崩溃。
　　洛可可将自己的担心告诉过赵建文，然而赵建文却表示，他不会让洛可可的两千万白花的。而且事实上，早年为了研究如何应对腾讯的跟进，他们早就已经对相关的技术进行过研究，极尽可能地用最少的钱，来搭配最优的服务器。所以！赵建文告诉洛可可，与其担心这个，不如担心一下，用户收完了红包以后，该怎么引导他们立刻把钱花出去顺便帮自己赚点钱。
　　现在赵建文的团队，已经扩展到了五十人，其中一半以上是技术，另外一小半是其他方面的，比如人力还有市场。
　　而在今年的抢红包活动中，市场部发挥的作用，就不可小视，因为正正是市场部的精英们跟各大明星经纪人、企业等，打电话进行合作，才有了现在的这一次抢红包活动的出现。不过当然！洛可可也利用了自己的关系，让芒果台和海豚台两位台长，介绍她认识了不少的明星朋友，然后再通过这些明星朋友捐出来的红包，以支持这一次的红包活动启动。
　　其实抢红包这个活动，在很早之前洛可可就已经策划了，不过，因为考虑到这会加重服务器的负担，所以洛可可前面才没有提。
　　这毫无疑问又是一次微信用来扩增用户的机会，大家要是都听说，微信可以抢红包，肯定会把还没有安装上微信的亲戚朋友，也强行拉着安装上。而且，本身收红包，也极具吸引力。
　　别看洛可可平时好像没什么事情做，只是，她正在做事的时候，都没人看到。
　　年三十晚，晚上八点正，抢红包活动开始，首先发红包的人，是微信团队，而且你绝对不会想到，微信团队仅仅只发了5万块红包，就结束了。
　　一个个人都拿着几毛，几分，那个气啊！就差掀桌子了！
　　紧接着，大概是隔了十五分钟，轮到叫兽的《万万没想到》团队，现在叫兽基本上，已经可以通过视频植入广告来赚钱，一集广告收入10万，一集视频制作费平均约5万，还剩5万，如此，洛可可在员工工资上的压力就可以少上很多。所以叫兽表示他们更穷，团队里还有十几个人正嗷嗷待哺呢，不过还是咬着牙，发了10万，毕竟过年嘛，让大家乐呵乐呵。
　　又过了十五分钟，很多观众绝对不会想到的发红包的人出现了，只是红包上写着——洛神携《斗破苍穹》祝大家新春快乐。这特么的是什么鬼！？
　　看过《斗破苍穹》的人，一个个都高潮了。没想到，竟然连起点白金作者洛神都来了，所以这一次会不会有西红柿、唐家三少、天蚕土豆什么的？咳！你没有看错，这特么的还真有！
　　每人一万，然后起点又帮几人再垫了五万，凑足六万，可惜神机等离开了起点，不然凑个辰机唐红豆洛还是挺不错的。
　　天蚕土豆虽然并未能写出《斗破苍穹》，可问题是，他看完了《斗破苍穹》后，瞬间就顿悟了，趁着《斗破苍穹》太监的那段时间，一本新书《武动乾坤》，还是霸占了起点的所有榜单。作为《斗破苍穹》的跟风之作——网络上是这么评价的，《武动乾坤》写的一点都不比《斗破苍穹》差，甚至还要好。不过当然，《斗破苍穹》在很多老读者的心目中，依然是唯一的神作。
　　穷逼结束之后，就轮到更有钱的人登场了。
　　接下来是《奔跑吧兄弟》系列，也是洛可可能够争取到的最有钱的‘赞助’了。原本，《奔跑吧兄弟》的成员都没想过要给这什么劳什子微信赞助，但是他们现在的身价百万、千万，是谁给他们的？两位台长一说，《奔跑吧兄弟》七人就懂了。二十万、二十万地赞助，最后还有一个《奔跑吧兄弟》七人大礼包，总共七十万，让大家继续happy。
　　而到了这里，抢红包的机制，似乎就变得不一样了。之前是每个人都能拿到红包，抢来的都是几毛钱、几分钱，但是在《奔跑吧兄弟》之后，就是概率性抽到大红包和概率性抽不到红包。抽到的人，有可能一个红包就破千，而最低，都是一百以上的。
　　洛可可知道那些是多钱的，那些是没什么钱的，也加入到抢红包的行列中，芒果台的当家主持人、明星什么的，海豚台经常合作的电视剧演员什么的，钱多钱少没关系，关键是，都能在微信这个平台上露一把脸。尤其是对于那些想通过刷人气来增加知名度的，可以说，洛可可是来着不拒。
　　发红包活动一直从晚上八点，发到晚上十二点，其中，不乏一些知名企业，如王老吉、可口可乐。而这些企业，就更加有钱了，因为他们每年的广告投入随随便便就上亿甚至十几亿，而微信市场部只不过找他们要一、两百万来试试水，并且列出微信现在日活跃用户4600万，你们的广告费绝对不会被浪费。这些知名企业自然认为没问题，毕竟，一两百万还真的不多。
　　最后据有关网站统计，年三十的晚上，各行各业的人就通过微信发了将近一千万的红包。论坛、贴吧，整个网络上，一股红包风，悄悄然间便兴起。这一次，就连洛可可都不得不夸奖微信市场部，给这些每人又发了两千块的大红包。
　　但是，微信这边的活动搞得这么high，反观腾讯微信以及米聊，来往和易信等就……(未完待续。)

第一百九十二章 我怀疑你要和我讲道理！
　　当虚拟网络世界中，微信红包正抢的火热，而张小龙只能一边数着新年倒计时，一边默默地看着人家的微信，和自己做的微信。
　　此时此刻，这用户间的体验的差距，就体现出来了。是这么地大——甚至让张小龙自己一度产生了永远不可能追上别人家的微信的感觉。
　　“这是谁想出来的这么牛逼的点子！”关键是还在这么短的时间之内，就拉了如此多的人、凑集了这么多的资金。这一下，微信不需要花一分钱，就为自己打了一个只要有网络的地方，就都能知道的广告。相信不出第二天，新闻就会对这年三十抢红包进行报道，谁谁谁抢了千元红包等等。
　　而如果说连张小龙都不知不觉地产生了挫败感，那么小米的米聊这边，雷军的挫败感便更是强烈，一些人为了能够抢红包，硬是把他们的米聊给删了，再去下载安装微信。不过雷军相信，腾讯微信肯定也会遇到这样的情况，并且不会比他们米聊强到哪里去。甚至应该这么说，或许想要删除腾讯微信的人，比要删除他们米聊的人，还要多。因为腾讯微信早期的用户过百万用户，都是从QQ中强行导入的，事实上，很多用户对这种做法并不感冒，甚至很排斥，如果不是为了某些QQ秀之类的奖励，估计很多人都不会去安装，因此大多，都只是下载了，领取了奖励，就放在了那里。要说删除它吧，可以；要说不删除吧，其实也行。
　　而现在，赵建文的团队推出微信红包，要说以前腾讯微信是可删可不删，那么现在，微信红包就给了用户一个必须删的理由。理由是——你这东西没叼用啊，人家爱分享的微信还能领红包呢，你特么的没用不止，还霸占了我的手机内存，撒有拉拉了，从此以后只用爱分享的微信。
　　如果说张小龙和雷军考虑的只是用户体验上的问题，那么，作为腾讯ceo，马化腾想到的，却是另外一层的问题。
　　——洛可可说不定已经跟阿里巴巴有过接触了。因为红包领取的流程是，钱会直接打入到用户的支付宝账户中，然后再通过阿里巴巴作为中间人，把钱转移到银行卡上。
　　这是否意味着，阿里巴巴要借用微信，进军即时通讯行业？而微信，也依靠阿里巴巴来完成她在支付服务以及未来发展资金短缺方面的缺陷？
　　要真的是这样……那马化腾只想说，后果真的不堪设想。
　　现在好了，好好的大过年的，一下子就没了年味了。最终想了想，马化腾觉得还是不得不给洛可可打了一个电话，当然，找的是之前一直负责跟进洛可可的陈淅要的电话。大概……他以后得随时把洛可可的电话保存在自己的手机里了。
　　“喂！是陈淅吗？”马化腾。
　　陈淅年三十晚，正跟小孩放烟花呢，突然就接到了自己老总的电话，那个惊讶，忙问有什么事，该不会是公司出什么事了吧？（不过就算真出事了，我也是不会回去的我跟你说。多少倍工资都不会回去！我就是这么地坚决！→_→。陈淅心想道。）
　　毕竟是过年，所以其实如果不是必要，马化腾还是不想打扰陈淅的，先说了句拜年的话，虽然其实在过年前，他就已经在公司里说了，不过现在是年三十，那他还是针对年三十再说一次，顺便再说一遍预祝新的一年，事业进步云云。最后，马化腾还是要到了洛可可的电话。而陈淅就说呢，他老总根本不可能为了给他说拜年的话而找他。
　　拨通了电话，这应该是马化腾首次与洛可可的非正式通话，其实原本这样的通话，应该是没道理的，只不过，有一点，马化腾却十分想确认，如果这个无法确认的话，那估计他接下来过年都不能过个好年。
　　嘟、嘟、嘟……
　　电话打了过去。此时此刻，马化腾的心情就像是外面燃放着的烟花。如果说以前，马化腾还认为只要自己有技术、有微创新、有QQ，对上洛可可就不会有任何问题，那么现在，随着洛可可的影响力越来越大，甚至已经开始威胁到腾讯未来的发展，他就开始不得不将洛可可在他心中的地位重新摆正。
　　“喂？你好，是谁？”
　　还是那把雨后风铃般的少女的声音，此时此刻，还给人一种爽朗、自信的感觉。
　　不过马化腾认为这是正常的，毕竟，这名少女做了很多就连大人，都无法完成的事情，她值得自信、值得为自己骄傲。
　　“咳！”马化腾尴尬地咳嗽了一声，然后继续道：“你要单挑的那个人。”
　　马化腾自认自己的声音，跟其他人的声音还是有着很大的差别的，区分度还算高，所以理应，洛可可不可能认不出来。
　　但是，洛可可却好像偏不。
　　愣了愣，知道是马化腾后。立马装作一副听不懂的样子，表演技能max地回道：“我要单挑的人？你谁啊？这世界上就没有我洛可可值得去单挑的人。”
　　这时候马化腾顿时就尴尬了。难得他IT男，想开个玩笑、装个逼，竟然失败了。
　　不过马化腾还是可以听得出来，洛可可是在开玩笑，没有很认真，因为洛可可说话的语气，根本不像不知道的样子，反正是太刻意了，就像大人哄小孩说的谎话，一听就能够听得出来，只有天真的孩子才会相信。
　　果不其然！洛可可刚说完前面的，下面又补充了一句，“开个玩笑！原来是马总。新年快乐，祝你福如东海、寿比南山，什么时候给我发个大红包。你要知道，为了你，我可是连五毛钱一包的砂炮/摔炮都舍不得买。”
　　马化腾情不自禁地笑了，“年初八，你来我们腾讯，别人拿一个，我给你十个。”
　　洛可可：“那就这样说定了！反正，不拿白不拿。而且，按理说，腾讯这么大的公司……现在市值293亿，如果我没有记错的话，红包应该不会少，要是太少的话，那就太让我太失望了。你放心，我会在我的微博上给你做宣传的。”
　　“咳咳！”马化腾不禁咳嗽了两声。这不是威胁他，如果给少了，她就抹黑他吗。可以！原本还在脑海中的给个两三毛，就想打发洛可可的想法，一下子就更加坚定地没了。不过按理说，马化腾觉得，洛可可也不应该这么小看他的气度，不就是几个红包，他还是能够发得起的，他还不至于吝啬成那样。
　　……（省略号——一番针锋相对之后）
　　洛可可才说道：“对了！马总该不会只是想给我打个电话拜个年这么简单吧？”
　　马化腾听到洛可可这么说，也是直接回到主题，说出自己想说的话，“今天给你打这个电话，除了拜年，其实，我还想确认一件事情。”
　　马化腾说完，气氛仿佛一下子便凝重了起来。
　　“你想确认什么东西。”洛可可也是放弃了脸上的微笑，正经了起来。
　　马化腾继续说道：“你之前曾经说过，要跟我单挑。我只是再确认下，你现在还是不是同样的想法。”
　　洛可可坚定不移地回道：“当然！”
　　马化腾：“那好，那我接受你的单挑。293亿对不够1亿。你现在赶紧把你微信平台上的支付宝拿下来吧。”
　　洛可可：“我为什么要拿？”
　　马化腾：“说好的单挑呢？”
　　洛可可：“我现在就是在单挑啊。我知道了，你是担心支付宝吧？放心，我又不会让支付宝直接去干你，所以这还是单挑。支付宝只是我吃饭的碗，不吃饱，怎么把你打趴下。”
　　马化腾：“你蛮不讲理！”
　　洛可可：“啊啊啊啊啊！”
　　嘟嘟嘟，电话突然挂了。马化腾不禁愣了愣。而当他刚想弄清楚是什么情况的时候，很快就收到了四条彩信，第一条‘啊啊啊啊啊！’，第二条‘我怀疑你要和我讲道理！’、第三条‘我和你根本没有道理可讲！’，第四条‘我自己就是道理！’。（除了第一张图片，其余三张图片都是那个拿着两把小手枪的女孩子的图片表情，只是下面的字换了。）这个表情包，现已在微信上架，而且据说，一上架，立刻就深受女孩子们的喜欢，当然，还有那些卖萌货也很喜欢。(未完待续。)

第一百九十三章 微信愿不愿意
　　微信红包一出，在2011年的春节上可以说是抢尽了风头。
　　年三十晚刚过，年初一，微信市场部就接到了那些原本不太愿意发红包的明星的经纪人的电话。
　　“请问，你们这边还能不能临时加派红包？”
　　而市场部事实上早就想到结果会是这样，刚开始的时候，让某些人花点钱，就像是割了他们的肉一样，现在好了，全国十几家媒体都对这件事进行了报道，红包抢眼球的效果出来，甚至仅次于今年的春晚，这些人又开始死皮赖脸地求上门了。
　　说什么，这不春节还没有过完嘛，你们能不能年初二再派点什么的，我们可以给你们第二波的抢红包提供赞助。
　　幸亏市场部早就有了这样的心理打算，而且，支付宝那边对这工作也相当地配合，毕竟，这同时也是支付宝扩充自己的用户量，还有吸金的好机会。
　　于是，在年初五，市场部又一次凑够了五百多万，又发了一次。
　　至于业界对抢红包的反应……
　　很多人把这一次的抢红包活动，比喻成是微信为了彻底占领移动即时通讯市场而悄悄然发起的最后的总攻。
　　“微信根本不打算给腾讯微信还有米聊任何的机会。”
　　“我认为这一手，已经可以彻底宣布腾讯微信跟米聊的死亡了。”
　　“没有你们说的那么夸张吧？毕竟怎么说，那也是腾讯啊，腾讯跟进的项目，就很少有失手的时候。”
　　“可腾讯微博不还是失手了？”
　　“楼上说得对，不说我都差点就忘记了。我看现在的腾讯微博，就有点药丸的样子。”
　　“现在腾讯微博走的是新浪的老路子，但是新浪现在显然已经发展成一定的规模了，此时腾讯再跟进，已经没有机会了。”
　　“要说微博业务，国内只有爱分享能跟新浪抗衡。”
　　“爱分享就如同它的名字一样，就是一个把自己遇到的什么趣事、好看、好玩的，跟大家分享，很单纯很直接，新浪则是时事评论、明星八卦，这两个网站，可以说是各有各的特点。”
　　“为什么就没有人说说微信本身的这个红包功能啊，我身边的同事，都在用这个互相发着玩好吗。”
　　“对！有红包拿，谁不下载微信谁傻逼，这简直就是病毒式增长。微信团队把所有可能的用户，都给强行挖出来了。”
　　“我越来越看好微信了，话说，微信还招不招人？”
　　支付宝这边笑的很开心。因为微信的所有红包业务，都必须经过支付宝。这无疑进一步增强了支付宝在业界的影响力，顺便又踩了腾讯的财付通一脚。
　　不过说实话，对于自己的合作伙伴微信，支付宝也不无担忧，有能力让腾讯都讨不到便宜，这样的公司，要是再让其发展壮大下去，恐怕有朝一日，真的能干翻腾讯。
　　所以这个时候，支付宝想到的是什么——如果能入股微信就好了。大家形成良好互补，而且，现在别人都只知道阿里，反而把他们这个默默在后台发挥着作用的支付宝给忘了。
　　这多少让支付宝这边有点不服。并且，说了多少次了，支付宝是支付宝、阿里是阿里，两者是独立的，虽然都有马云的控股，可事实上，支付宝也想自己单干干出点大事。
　　反正，现在资金也挺充裕的，就顺便问问微信这边的意见。
　　而站在马云的角度上去说，马云是十分希望能把微信收入麾下的。为什么这么说？因为微信是移动即时通讯界冉冉升起的一颗星，未来移动即时通讯能发展成什么样不好说，有没有盈利的可能性，也不好说，但至少，马云知道，如果不能把微信收入麾下，那他只能自己造一个微信。
　　其实自打看到腾讯也跟进的时候，马云就已经对这方面有过了解。而之所以迟迟没有动手，毕竟那不是他所熟悉的行业。如果不理智地喊一个口号，就匆匆忙地加入，失败的可能几乎是百分之一百。更何况……虽然现在微信看起来是发展的不错，可谁又能知道，微信不会胎死腹中呢？
　　说真的，有时候马云还真想把腾讯给替了，正如腾讯也开了拍拍，想把他给替了，但问题是，腾讯擅长的东西不是他能学来的，而他的电商模式，腾讯也无法学精。
　　两人基本上就是。首先，要坚守住自己的大本营；然后，再一点点地派出一些小喽啰，去试探对方、把对方的东西抢过来。
　　因此，要是马云能把微信收入囊中，那么，无疑对他不论是攻入腾讯的核心业务范围，还是防御腾讯一家独大，都有着不可忽略的意义。
　　但现在的问题是……
　　微信愿不愿意？
　　通过查询，可以得知，微信是爱分享旗下的一个事业部，而对于爱分享，事实上马云早有耳闻，而第一次听说，是关于有一群玩游戏的年轻人，利用他旗下的淘宝平台进行流量变现。
　　他不得不佩服这些年轻人的思维，当时第一次看到的时候，就连他自己都吃了一惊。因为当时，大家的思维还局限在，只要把传统线下商铺，搬到网上来做，数量多点，然后变成一个大的市场，名气一旦有了，就会有越来越多的人跑来他们这里，买东西、做生意，就跟皮革城是一样的道理，大家一说到皮革，很自然就想到了江南皮革城、XX皮革城等等。
　　而这些年轻人，他们更牛逼，据马云了解，货都不需要到这些年轻人的手上，年轻人就是做个网页，放上零食的照片，顾客下订单了以后，零食全部都由快递发件。
　　往往有的人，为了包邮，一买就是几十、上百的零食，这群年轻人借助自己在游戏界的名气，运用流量变现的手法，赚得多的，马云听说，一个月有十几万的。
　　这一点，开始的时候，即使是马云都没有料到。而且要知道，这些人还是一些年轻人，要实现上面的流量变现，首先要找零食供应商，然后还要跟快递公司谈，一般的年轻人，能轻松驾驭这种涉及面如此广的商业合作？
　　就拿这一行里，最火的年轻人——一叶知秋，马云看过他的游戏解说视频，不过是读高中的年纪，据说现在已经凭借这个赚了至少上百万。马云觉得自己当年这么小的时候都没有这样的商业头脑，只能暗叹后生可畏。
　　不过当然！马云觉得，这模式其实也会有一个极限值。只适合在短中期之内快速地捞一笔，要想继续做大，还是比较难的。不过对于这一班年轻人来说，也已经很不错了，毕竟有的人穷极一生，或许都赚不了一百万。
　　回到微信。马云自己的想法是好，但是问题是，微信愿不愿意？(未完待续。)

第一百九十四章 要矜持
　　年初一到年初七，国内大部分公司、企业仍然还在放假中。而柳蓉蓉，也是从年初一就问到了年初七，问她妈妈为什么洛可可今年没有来？上一年年初二，洛可可就来了。
　　可洛可可来不来，不是柳非烟能够控制的啊，洛可可是给她发了新年祝福短信，但来不来，她还真的不知道。
　　说起这个……柳非烟觉得自己其实挺亏欠柳蓉蓉的。因为要是一般人家的孩子，现在早就四处串门，要利是了，可她们，唯独这一点，却没有办法办到。
　　“你发脾气也没用啊。”
　　“我才没有发脾气。”
　　“还说没有发脾气？”
　　“我哪里有发脾气了。”
　　停了一会会……
　　“要不你给她打个电话。”
　　“怎么打？人家能来的话，肯定已经来了啊。”
　　“你就是不想打！”
　　“我把电话给你，你自己打吧。”
　　柳非烟说完。好了，柳蓉蓉又不出声了。在旧沙发上坐了坐，仿佛心情憋屈地，不一会就下楼去了。
　　虽然时间已到初七，但此时此刻外面，年味依然相当浓烈。路过巷口，一家人就趁着过年喜庆，干脆摆了个结婚酒席，几个来参加酒席的大妈在巷口剥着鹅毛，大叔们砍着切鸡，聊得不亦乐乎。小孩们也是三或五，聚在一起，由一个领头的，这里捣捣蛋，那里搞搞事。时不时领头的那个还被他爸妈大喊一句，‘要玩去别的地方玩！’、‘王小明，你别用利是给我全买鞭炮、炮仗了，我不打断你的腿！’。
　　王小明虽然被吓得脸色变了变，但很快，就又从他爸的恐吓中恢复过来，继续去炸可以炸的东西去了，无论是瓶子还是纸盒，生的，还是死的，全用炮仗炸个遍。而每每看到这，柳蓉蓉就不禁露出羡慕的表情。
　　“诶！”王小明那三个小孩子中，其中一个鬼鬼祟祟地推了推王小明，并且朝着路过的柳蓉蓉不怀好意地笑了笑。
　　“什么？”王小明不是很明显他表弟的意思。
　　“那个女孩平时很拽！”表弟说。
　　“那又怎样？”王小明。
　　表弟随后用行动证明了，‘那又怎样。’
　　手上的擦炮，刺啦一声，然后伴随着白色的烟在空中划过一道完美的弧线，落到了他平时眼中那个老是拽拽的女生的脚边。
　　“嘣！”
　　柳蓉蓉原本正原地想着事情，突然就被吓了一跳。看到柳蓉蓉那被吓到的搞笑模样，三个小屁孩情不自禁地就笑了。就算已经被发现，被柳蓉蓉瞪着，其中的罪魁祸首不但不害怕，反而脸上还一脸得意洋洋。
　　“略略略~”
　　做完了鬼脸，又是熟练的刺啦一声，丢了一个擦炮过来。
　　终于，这让之前就憋了一肚子气的柳蓉蓉暴走了，建起地上的石头，就往对面扔。一开始似乎还奏点效，但毕竟双拳难敌六手。三个擦炮一起扔过来，说柳蓉蓉不怕那些擦炮肯定是假的。而且，事实上，地面上凑合能用的石头也不多。刚低下头去捡，人家的擦炮就扔到面前了。
　　原本还能凭着一股怒气抵抗，后面，地上石头丢完了，大小适中的没剩几个，只能被擦炮逼得灰溜溜地往后躲。
　　从强硬，到最后不得不退缩，这仿佛也是一个从装作无所谓，到很在意的暴露的过程。
　　为什么别人家就可以亲戚朋友聚在一起，可她们却不行？扔过来的擦炮碰到了裤子，滚落到脚下，她心里告诉自己，她不能跑，就算是炸死我，我也不跑，可为什么她最后还是控制不住自己，身体情不自禁地往后缩了缩！为什么别人就可以那样，但是她们却不能！
　　重新捡起一块石头，如果说之前她还对面前的三人抱有仁慈所以刚刚还没有特意地瞄准去扔的话，那么，接下来……她已经做好了，就算身上被扔满了擦炮，也要当着对方的面，直接一块石头扔到他们身上。就算是两败俱伤，也在所不惜。
　　左边——是三个划着擦炮的小屁孩。
　　右边——则是手上拿着石头笔直地冲过去的柳蓉蓉。
　　小屁孩们：赶紧划，吓死她！
　　柳蓉蓉：别以为我真的不敢扔你们！
　　到最后……
　　小屁孩看到柳蓉蓉直接冲过来，其实也慌了，并不敢直接往身上扔，毕竟炸伤人，事情也就变得很严重。
　　但柳蓉蓉已经忍无可忍，扭着一股劲，非要扔到对面至少一个人，非要让他们后悔惹恼了本姑奶奶为止。
　　小屁孩其实见到柳蓉蓉来到面前的时候，他们自己也慌了，都慌得擦不着擦炮了，但柳蓉蓉，却全神贯注，而且她知道，这么近了，自己的石头肯定能扔到那个刚刚笑得最欢的。
　　擦炮离开小屁孩的手的同时，柳蓉蓉手上的石头也是用尽全力地扔出了手。
　　感觉石头就要扔中……‘阿达！’。不知道从哪里传来的一声，一个身影忽然挡在了目标前。电光火石之间，那个笑得最欢的小屁孩被踹飞了出去，而石头，也是落到了那个新来的人的身上。
　　柳蓉蓉目光呆愣地看着那个人。
　　不是她还有谁！就只有她，才会这么粗暴地对比自己还小的人起飞脚。而且相信，对面那个笑得最欢的也被踹傻眼了，扑通一声倒地，等反应过来，摸着跌坐在地上的屁股就在那里哭。
　　“角度、力度、速度，完美！”
　　然后某人还厚颜无耻地说道。
　　转过身，又对她说，“你这可不是女孩子该有的行为，要矜持。”
　　但是你直接往人家的身上踹就是矜持了？又见到她！所有的委屈，又一次大爆发，豆大泪珠忍不住拼命地往下掉，一阵抽泣后~紧接着便是嚎啕大哭。
　　……
　　回到家。
　　“怎么哭了？”柳非烟。
　　“被外面几个小孩子欺负了。你往我身上摸干嘛？”洛可可回答完柳非烟，然后又对柳蓉蓉说道。
　　柳蓉蓉掀开衣服，“怎么流血了？”柳非烟看着洛可可身上的伤口。
　　“哦！没事，就是擦伤而已，过几天就好了。”洛可可。
　　“我去拿东西给你擦擦。”柳非烟。
　　柳非烟虽然明知道，两人肯定在外面发生了什么，不过柳非烟还是没有详细问。因为柳非烟大概已经猜到了什么，毕竟在给洛可可擦药的途中，柳蓉蓉就一直在那里盯着，还一脸内疚。柳非烟记得，以前柳蓉蓉四岁的时候，家里死了一只兔子，也是这般模样。
　　一切都处理好……
　　“来之前不打个电话。”柳非烟。
　　“我之前来都不打电话啊。”洛可可。
　　“你要是打电话，我就做多点饭菜。”柳非烟。
　　“不用，反正她哭饱了，我吃她那份就行。”洛可可指着柳蓉蓉道。
　　“你才哭了！”柳蓉蓉。
　　——又开始斗嘴了。在一起的时候，就把对方嫌弃得不行，可人家一走，就又想人家想得连坐都坐不下。
　　到了吃饭的时候……
　　“你不是说有可能会不回来吗？”柳非烟刚说完，就被柳蓉蓉瞪着看着，好像她妈怎么没跟她说这个一样。
　　“最后还是回来了，因为回来有点事要做。”洛可可回答完柳非烟，紧接着又对柳蓉蓉道，“明天跟我一起去要利是。”
　　马化腾不知道，洛可可明天是打算叫上一车人去。(未完待续。)

第一百九十五章 不是讨利是，而是打劫
　　第二天，深圳腾讯大厦一楼大堂。
　　保安跟大堂的接待小姐姐老早就注意到洛可可一伙了。
　　而且刚进来，接待的小姐姐就上前问是不是找人。
　　对话回答说‘是的！我们来找你们马总要利是。话说，你们能不能通知下你们马总，我来了。’
　　接待的小姐姐当时就心想，你谁呀，竟然一来说找我们马总要利是？
　　但出于职业素养，接待小姐姐就是不好发火。
　　幸亏，她们老总的秘书路过，接待的小姐姐赶紧就上前去证实——问今天马总是不是约了人？就是那边那几个女孩子。我问她要她约了的人的电话，她又说手机没电了，不记得电话号码了。
　　秘书往洛可可这边也是看了看，可却说，‘没有啊，我怎么不知道？’，仿佛对洛可可丝毫没有印象。不过这也是当然的，毕竟，两人就没有见过面。
　　秘书走到了洛可可这边：“听说你约了Pony？”
　　“额……”洛可可反应了一下子，毕竟她又不是来白混的，问了一句Pony是不是就是马化腾？得到肯定的回答才回道：“是啊，说好的，年初八，来向他要大利是。”
　　秘书不禁皱了皱眉。第一、利是今天早上就派完了，每一位员工，200块一封，今天早上排队排到了腾讯大厦外面，排了足足39楼；第二，洛可可是谁，为什么敢这么嚣张地直接说找Pony，但问题是，当她说Pony的时候，对方还得反应一下下，要是对方真的跟她们Pony熟的话，应该不可能不知道，Pony才是她们老总的日常用马甲。
　　感觉多余的猜测，不过是浪费时间，秘书随后拿出手机，直接给马化腾打了一个电话。
　　“Pony，你今天是不是约了人？三个……”秘书正考虑着怎么形容洛可可、水桃还有许倩。说女人不行，说女生，又怎么说呢，总感觉欠缺了一点东西。
　　“没有啊，怎么了？”就在秘书还在考虑着怎么形容的时候，马化腾很自然就回道，“我没有约过人。（更何况，秘书说的是三个）”
　　同时，秘书能够从电话中听到几位高层在聊天的声音。见马化腾回答得这么干脆，而且，还似乎正聊着什么很重要的事情，所以两人都不约而同地很快就挂了电话，‘那好吧！’秘书挂了电话。这时候……
　　“对不起！没有访客牌暂时还不能上去。”无口跟柳蓉蓉在二楼看完了‘腾讯的发展历程’展板后，打算继续往上，却是被保安无情拦住。
　　“Pony说今天他没有约人。”秘书看了无口和柳蓉蓉那边一眼，然后转过头对洛可可道。
　　“怎么可能！你就跟他说，我洛可可找他，他就知道了。要个利是怎么这么难，等下要是不给我一封1000块地发，我都赖在这里不走了。”洛可可。
　　但是秘书能帮洛可可的，已经帮洛可可了，既然Pony说没约，那就是没约，而她，也就没有继续留在这里跟洛可可几个人玩的必要。
　　以往，他们大厦这边时不时也也会有一些搞事的人过来，不是冒充送餐的就是快递，想混进来，或许洛可可不是，但是，对于像洛可可这种这么难缠，而且口气这么大，一来就说见Pony的，她还是持怀疑态度。肯定不是真的！这些人就是想来闹个事。
　　秘书走后……
　　洛可可旁边的水桃说道：“你还说要利是，我感觉我们路费都亏了。”
　　“可以上Q，找我老弟啊，怎么这么蠢！”洛可可灵光一闪。她的手机是没电了，但是，只要能登陆QQ就行了。
　　二十分钟后……
　　大堂的接待小姐姐一脸瞠目结舌，然后洛可可一行人就被熊大伟给带了进去，路过保安那里，柳蓉蓉还对保安做了个鬼脸，让保安贼尴尬。
　　“你要来也不早点跟我说一声。万一我没看到QQ，你估计就得坐到下班了。”
　　熊大伟说着话的同时，也是给马化腾打了一个电话。
　　马化腾其实也不是有很紧急的事，但就是跟几个高层，尤其是几个年前一直在海外谈生意的，聊得正high，一听到洛可可被拦在门口，赶忙跟几个高层说，有事，先不聊了。
　　“什么事？”几个高层忙问。
　　“没事。”马化腾嘴上是这么说，但心里已经叫苦不迭，怎么就把她给忘了？熊大伟说，现在那姑奶奶正一肚子气，说红包一封少于1000，微信就跟腾讯全面开战了。
　　别人不知道，但洛可可，马化腾相信这姑奶奶还真的会做出这么冲动的事情，毕竟你想想，一言不合，就搞了个微信，而且还搞得现在名声这么大。说起来，就是小女孩脾气，本来他还想着借此机会，化解一下双方之间的矛盾呢。还有楼下干什么吃的，不知道跟他确认一下吗。
　　开工第一天，基本上大多数企业都是这样。开什么工，四处讨利是、吹牛逼才是正事。与此同时，马化腾也是给自己秘书打了一个电话，让她别去吹牛逼了，还是回来好好接待客人吧。一路带着小跑，马化腾终于回到自己办公室，而洛可可，今天也是带了四个人过来。
　　“原来你就是柳蓉蓉啊，今年几年级？”
　　当马化腾回到办公室的时候，熊大伟正门口聊着天呢。
　　“不好意思，差点忘了。”马化腾忙道歉。
　　“Pony总，新年好。蓉蓉，赶紧跟Pony总说新年好，不然等下就没利是了。”洛可可。
　　真的？柳蓉蓉一副疑问的样子，不过还是照做了。
　　马化腾看到洛可可带的一群人，好家伙，这不是来要利是，而是来抢劫的吧。
　　“坐坐坐！大伟你也坐。”马化腾。
　　“我来吧。”熊大伟看到马化腾在斟茶递水的，本来这些，就应该是他们下面小的做。
　　但是马化腾这一次却不能假手于人，因为这是为了呈现出自己应有的态度。
　　“喝茶。”马化腾。
　　洛可可拿起茶杯，抿了一小口，“不好喝！都没有酸奶好喝。”
　　“……”马化腾无语，果然是来找茬了，他这茶叶，只是一小撮，都可以买一箱酸奶好吗。但还是赶忙道歉，“不好意思，早上见你没来，然后跟其他同事聊着聊着，就差点忘记了。”
　　“一封利是至少2000，少于2000我都不要。”
　　熊大伟：刚刚不是说好的1000吗？怎么现在又涨价了？
　　孰料，马化腾根本不讲价，“2000就2000。”
　　熊大伟：……
　　然后洛可可继续道，指着水桃、无口、许倩：“这三个，每人一封利是也还说的过去，但是这个这么小，你怎么也得至少给五封吧？”
　　马化腾：“给！都五封，没问题！”
　　熊大伟：……
　　“那现在给吧。”洛可可。
　　马化腾掏出电话，“喂！Betty，你现在暂时不用回来了，给我到外面银行，取五万出来。是，没错，五万。”
　　……
　　三十分钟后，秘书Betty直接傻眼地看着坐在她们老总办公室喝茶的洛可可。还看到马化腾，这个派一万，另外一个也派一万，总共派了三个，然后洛可可跟柳蓉蓉两人都派了两万，五万全部派了出去，还加上原本手上的两万备用的。熊大伟也是掏出腰包，不过他可没有马化腾这么豪，每人只派了一百。
　　等洛可可走后……
　　“Pony，那几个是谁？”秘书问。
　　马化腾在一楼大堂看着那噩梦般的背影，“说实话我也不知道那几个是谁。”
　　秘书：那你还派利是派得这么豪爽？
　　马化腾继续道：“不过你只要记住那个站在中间的女孩子就行了，她是爱分享的ceo。”
　　“她就是柳非烟？”秘书问。
　　马化腾：“柳非烟只是法人，爱分享的真正ceo其实是你现在看到那个女孩，名字叫洛可可。”
　　“爱分享现在跟我们的关系不是很紧张么？”秘书。
　　马化腾：“这天底下没有永远的朋友，也没有永远的敌人。”
　　外面，洛可可突然转身往后看，马化腾立刻又强笑着挥手表示慢走、再见。
　　秘书：……(未完待续。)

第一百九十六章 国漫的希望？
　　柳蓉蓉还是第一次见到这么多钱，拿在手上，都怕会滑掉。
　　此时此刻的柳蓉蓉还不知道，马化腾在中国的影响力，只认为，这真是个有钱的长辈，派利是一次就派了她那么多。
　　而原本，洛可可还想强行让马化腾带着四处去晃悠，见到里面高层什么的，就说新年好，一圈下来，估计少说也得能加个好几千，可考虑到时间不早，而且接下来，她还得回广州，才没有那么做。
　　从深圳回来后，洛可可又去了自己的洛神漫画工作室，十名员工，一人2000新年开工利是，等于是把昨天马化腾给她的，全给下面的员工了。
　　下面十名员工，拿到利是，无不激动得要死。发誓今后必将肝脑涂地，水里水里去，火里火里去，赴汤蹈火，在所不辞。
　　当然还有就是……
　　对洛可可的年纪表示惊讶，但一想想洛可可有可能是那个老板家的女儿，也就不奇怪了。反正，跟着洛可可混，肯定有肉吃。
　　而洛可可的到来，也意味着洛神漫画工作室的第一部作品《驭灵师》终于可以面世。
　　之前，经过将近五个月的筹备，现在《驭灵师》的话数已经来到了四十多话近五十话，而洛可可的打算是，现在先放出其中的十话，之后每周放出两话，工作室也保持每周至少两话的创作速度。
　　如果《驭灵师》能够火起来的话，那么，洛可可不排除会把这漫画改编成动画。
　　听到洛可可这么说，十人都相当振奋，尤其是画师们，毕竟画师们本就吃梦想，而他们的梦想正是有朝一日可以让自己创作的漫画改编成动画，然后播放出来。得到洛可可这一句话，一个个更是打了鸡血一样。
　　而果不其然！
　　第二天，爱分享的网站上，洛神就发布了一条微博，说洛神漫画工作室的第一部漫画作品出来了，名字叫《驭灵师》，故事内容不多说，大家直接到漫画频道去看。同时，爱分享正式推出微博打赏功能，就像一些站那样，如果你觉得谁的微博内容发的好的话，就可以在爱分享网站进行充值，然后对微博博主发的微博内容进行打赏，而这个打赏功能，其实最受惠，或者说目的所在，其实应该还是《驭灵师》，因为在《驭灵师》发布的后面，洛可可又补充了一句，如果你还相信、支持国漫，请支持《驭灵师》，意思就是赶快来打赏我，同时设立了一个国漫制作基金，读者捐的所有钱，都会在漫画频道的首页有一个标志性的位置和数字进行显示。不过当然，这个就不是专门针对《驭灵师》，而是针对洛神漫画制作团队的漫画制作经费。
　　之前赵建文不是跟洛可可说，让她想想怎样才能把那些红包的钱留下来么，而这个，就是洛可可想到的其中一点。至于国漫制作基金，则是为了缓解洛可可自己的资金压力。
　　这个系统全程由老周以及他外甥三个来完成，并且年后，为了专门搞好这一块，洛可可还会继续招人。她不能让爱分享再这么颓废下去，至少，爱分享不能自己首先成为洛可可事业上的累赘。
　　还有，洛可可已经打算让老周全程负责这个，大概一个月后吧，老周应该就能从腾讯脱身，到时候……其他的洛可可不知道，反正，玩游戏的人，应该都挺有钱的，就像那些给主播刷礼物的，只要俞铭俊还有小智登高一呼，肯定能让人掏钱。现在游戏直播这一块，yy直播还没有真正做起来，那干脆就让她先看看能不能赚解说视频的打赏钱。洛可可觉得，可能性还是比较高的。
　　而且除了游戏这边……还有叫兽的《万万没想到》，死忠数量也不少。
　　说回《驭灵师》，《驭灵师》一口气连发十章，而截止至上一年的十二月底，爱分享的注册用户已经超过了5000万，日活跃用户超过2500万，而在这2500万人中，基本上只要洛神一发布微博，基本上百分之六十的人，都能够关注的到。而这！就是洛神的影响力。顺便再说一句，新浪微博已经快要突破一亿的注册用户了，毕竟，新浪那是TFboys那样的宣传方式，你要想想TFboys该有多少粉丝，而且新浪肯定不止一个TFboys。
　　也就是说，《驭灵师》一发布，就会引来至少千万人的关注，当然，不是一瞬间的事情，或许是一天、一天半、甚至两天，但这，已经足够了。
　　“一口气看完！我只想说，这很像现在很多网络的套路，不过不知道为什么看着却很带感。”
　　“我能说我已经中毒了么，好想知道接下来会发生什么，快更！”
　　“毫无疑问！这是一部很符合中国特点的漫画。而且画功，只能说已经不能再挑剔了。”
　　“终于让我看到一部不算幼稚的中国漫画。”
　　“这是我这周第二十九次打开这个网页了，作者你能告诉我在我有生之年能够把这漫画看完吗？”
　　“不就是要打赏！10000洛神币，不用找。”
　　“这画风棒棒哒！”
　　“我觉得主角光头比有头发还好看，我是不是坏掉了？”
　　“是啊，关键是光头萌啊！”
　　“吼好看！o(≧▽≦)o”
　　“本来还以为是那篇改编过来的，结果什么都没找到，但是这分明就是一般网络里面的设定啊。”
　　“這逼裝的甚好！”
　　“可以这很光头！”
　　“毫无违和感。”
　　“小老虎舔小明那块好萌啊2333333有头发的小明好帅～作者有心机啊，知道自己会穿越，就给自己画风一变，颜值提高了不只一个档次～”
　　《驭灵师》第一天发布，数据就已经爆炸了，点击破两百万，而且收获好评破三万条。就连有妖气ceo周靖淇，都在其新浪微博上表示，《驭灵师》的确是一部相当优秀的作品，有这方面兴趣的可以去看看。
　　而媒体，媒体最喜欢做的是什么，最喜欢就是盯着洛神的微博号。因为媒体现在都发现了，你不去盯着洛神，那是你傻，等于白白地放跑一个让自己的业务指数上升的可能性。
　　所以，每当洛神有什么动作，媒体必定跟风。
　　其中就有一个叫做中商情报网的网站就写了一篇文章说道——“国漫的希望？爱分享漫画频道发布《驭灵师》，作品单日点击破两百万。”
　　文章的内容是这么说的：没有最强的使灵，只有最强的驭灵师。大家是不是觉得这句话很熟悉？其实只要常常接触网络的人都应该知道，这是我们现在很多网络中常用的套路。只不过，小编在这里却想说，没有最强的漫画国，只有不努力的漫画人。我们中国漫画不是水平差，而是我们压根就没放心思在这上面。
　　以上面的内容为开头，然后——文章开始一边吹《驭灵师》画得好，一边说国人对国漫的不重视，同时还谈到了爱分享网站推出的动漫制作基金。最后再来一句，不说了，小编现在已经忍不住要去充一万洛神币以支持国漫。
　　不得不说，这个小编深得洛可可的喜欢。到最后，还不忘帮她打一波广告，要不是现在根基未稳，洛可可都想说，要不要把这个小编给挖过来，当自己的水军都督。
　　这篇文章经过大量传播、转发，很快，原本对此并不算太关注的人，例如那些三四十岁的，都渐渐地对这开始关注了起来，这些人看得自然就不是作品的好不好看、吸不吸引人，而是从更高的角度，去思考，爱分享对业界的影响，以及，是什么，给了爱分享这样的自信，竟然用一个十人团队，去做一部漫画？这能赚钱？然后，又是怎么赚钱？感觉这特么的，连水电、人工都亏出去了吧。打赏，毫无疑问是有的，但怎么说呢，那只是额外的偶然收入，肯定远不足以支撑作品背后所付出的投入。
　　于是就有人评价道：“或许！爱分享只是想拿到国漫扛大旗的这个名号。至于原因嘛，当然为了名气。有了名气，就自然而然有钱，一切事情就好办了。”
　　不管外面的评价是怎样，是阴谋论也好，还是什么也罢，反正，这个扛大旗，洛可可是接了。洛可可随后便在微博上发布了一则消息，内容是：有些人说我就是想拿到国漫扛大旗的这个名号，好吧，那这旗我接了。(未完待续。)

第一百九十七章 奇虎360周鸿祎
　　扛起国漫的大旗——说是那么说。不过，洛可可可不会自大到，自己现在就有那样的能力。
　　反正……吹牛逼又不用交税，那就先吹了再说。而扛大旗的事情，则是日后再谈。
　　媒体看到洛可可赌气那么说，又把这写成了一篇文章。反正，媒体是谁谁谁的肚子今天吃得有点涨，都能说成是怀孕。所以，就随着媒体怎么吹吧。
　　年初九，洛可可重新回到花都。
　　刚回来不久，被窝还没有暖热，昨天晚上通宵玩疯了，很晚才回来，柳非烟就给了洛可可一个电话。
　　从被窝里钻出来，洛可可接通了这个电话。
　　“喂？”洛可可有点带着起床气说道。
　　“喂，你好！这边是奇虎360的周鸿祎。”对面那边说道。
　　“什么760？”
　　“不是760，是360。”
　　“360？”洛可可稍稍地清醒了一下，眼睛睁大了点：“你刚刚说你叫什么来着？”
　　“周鸿祎，现任奇虎360董事长兼ceo。”
　　洛可可这下是彻底醒了，与此同时，也是以眼神问柳非烟，真的是周鸿祎？不过不对啊！像周鸿祎这样的牛逼人物，怎么可能屈身直接向她们这边打来电话。
　　得到柳非烟的点头，而且还小声地对她说，其实早在上一年9月份，10月份的时候，奇虎360就已经打过电话过来沟通过，问有没有合作的意向，但大家也知道，爱分享凭借代理网页游戏，还算可以自给自足，根本就没有跟其他公司合作的必要，于是也就拒绝了。然后，柳非烟还记得奇虎360之后又打过来了几次，当然，当时还不是周鸿祎。而这一次，则是周鸿祎自己亲自出马。
　　“请问你是洛神么？”周鸿祎只能说有点难以置信，因为话筒那边的声音，实在是太年轻了。
　　“没错！我就是！你真的是周鸿祎？”洛可可。
　　“额……你如果不信的话，也没关系。不过我希望，你还是能把我就当成是真的来看待比较好。”周鸿祎。
　　“不过听声音，的确有那么点像。不知道周总找我有什么事？”洛可可。
　　“我们360，你应该听说过吧？”周鸿祎说道。
　　“谁不知道，现在中国70%以上的电脑都安装了360的杀毒软件。”洛可可。
　　“我们拟在下个月上市。”周鸿祎。
　　可问题是，跟我有个毛线的关系，洛可可心里想道。
　　“到时候，360的估值可能超二十亿。”周鸿祎。
　　洛可可还是不知道周鸿祎想表达什么。
　　直到……周鸿祎说了一大堆奇虎360的有利条件，然后再回过头来问洛可可一句，有没有合作的意向。而且周鸿祎还表示，要是洛可可缺钱，他可以投资微信。如果微信能够得到他们360的支持，也必定能够如虎添翼，在对抗腾讯的时候，也会获得更大的把握。
　　讲来讲去，洛可可最后终于是听出周鸿祎的意思是。毕竟周鸿祎除了是奇虎360的ceo，同时也是知名天使投资人，要是碰上让他看好的项目，想投资一下，这似乎并没有什么毛病。
　　不过洛可可在这方面还是像往常那般坚决，拒绝道：现在爱分享资金充裕，所以不需要任何融资方面的合作。
　　挂了电话，洛可可又问了一句柳非烟，现在公司账上还有多少钱。柳非烟说一千五百多万。那够了！现在洛可可的开销，还不算多，顶多是每月的水电、人工，加起来最多两百万，但是每月通过页游代理，一个月就能赚个四五百万，其实每个月，洛可可还会有盈余，而这一千五百多万，就是慢慢地这么累积起来的。
　　当然！除了账上的一千五百多万，洛可可的另外一张卡上，还有许倩帮她赚得五百多万（其中两百万是起点+移动端稿费，终于到账了，不容易啊。然后三百万是把斗破的游戏版权卖出去的钱）总共加起来是两千多万，反正，现在还梁伯的钱是不可能还的了，至少目前来说，洛可可都不打算还。就算是一百万，也暂时还不想还，就是这么地耍流氓！
　　稍稍地给自己算了算手上的钱钱，还够用，洛可可就不慌了，继续埋头大睡。而被窝里……显然许倩跟柳蓉蓉也在。
　　柳非烟看到洛可可又埋头要睡，也是拿洛可可没辙，睡就睡吧，把闷在里面的柳蓉蓉拉了拉出来透透气，就打算关门离开。只不过……就在她要关上门离开的时候，洛可可却忽然从床上又弹了起来。
　　“不对劲！”洛可可坐在床上自言自语了起来，“你说上一年9月份，奇虎360就打过电话过来了？”洛可可抬头问柳非烟。
　　“是的，怎么了？”柳非烟回道，难道有什么不对？
　　上一年……9月份，洛可可想起来了，不正好是她的微信出来，宣称要干翻腾讯的伟大时刻吗，一天一百万的注册用户，虽说肯定会让很多投资人看好，但是……我是不是忘记了什么来着？
　　想着想着，洛可可突然很没有头脑地问柳非烟一句：“话说，360跟QQ的大战是哪一年来着？”
　　柳非烟一脸呆萌地看着洛可可——什么360跟QQ的大战？
　　思绪如泉涌一般，无数记忆碎片在洛可可的脑海中出现，洛可可的确记得，360跟QQ曾经有过一场大战，但是究竟是发生在哪一年，是今年还是上一年，洛可可却是忘记了。毕竟，当时的她才不会去关心360跟QQ的死活。带着管我屁事的想法，你们要开战就开战，反正，QQ我照用，360我根本就没安装，一向喜欢裸奔的她，电脑自打买回来就没装过任何一款杀毒软件。因为现在年代已经有点久远，因此，最终的结果是怎样，洛可可也忘记了，但有一点是肯定的！最后两家都安然无恙，360继续被大家在电脑上使用，QQ也继续可以在电脑上运行。
　　倒是还有一件事，洛可可记得很清楚。QQ曾经抛出过一个难题，让用户自己在QQ跟360之中选择一个，因此，用户当时对腾讯的讨伐声是很大的，还隐约记得什么，QQ这么做很无耻很lo还是什么。
　　突然想起这个，以至于洛可可不得不翻身起来，跑到外面打开电脑，以查看更多能唤起她记忆的东西。而最后……
　　洛可可得出了一个结论，说不定明明应该在上一年11月份爆发的360跟QQ的大战，却没有爆发，而最可能的原因是，第一、周鸿祎没有完成他对微信投资的想法；第二、当时所有网民的舆论都倾向于微信是正义的，而腾讯是邪恶的，所以上一年，腾讯整体都被舆论不看好，以至于原本应该会成为360与QQ大战爆发点的QQ医生，在当时并未能够从360身上夺取多大的市场，因此爆发时间押后了。最后……是现在！为什么周鸿祎这么强烈地想要给微信投钱？洛可可仿佛已经可以感觉的到，有什么东西似乎要来了一样。(未完待续。)

第一百九十八章 你们在干嘛，不用早读了？
　　360与QQ的大战，一副漫画，很形象地就形容了这个大概的过程。
　　一个女躺在床上，QQ掀开她的裙子色色地想看看裙子底下是什么，而360则是尾随QQ后面，指责QQ是偷窥狂。
　　但实际上，在这个过程中，360何尝不也窥探了QQ以及QQ用户的隐私。
　　所以还有一副漫画是这样的，360掀开一个小妹妹的裙子，说：QQ在你的裙子底下安装了监视器，我帮你监视它。
　　其实这两货，都是一路子的货色。
　　如果说QQ是偷窥狂，那么360就是偷窥着偷窥狂，顺便再看看偷窥狂在偷窥什么人的另一个偷窥狂。
　　最后，为什么洛可可这么肯定，是上一年，这场战场就应该会爆发，因为，QQ医生在上一年刚好推出——一款杀毒软件。QQ医生的推出，就正如当初洛可可在开心农场的经营上面临的巨大危机，360必须不能让QQ医生站稳脚跟。
　　这也是怪周鸿祎太贪了，想在搞死QQ医生的同时，顺便再从洛可可这里捞一笔，在微信的利益与自己越发被QQ医生的威胁逼近的整个过程中，周鸿祎犹豫了，以至于，大战吹起的号角一拖再拖，就变成了现在这样。
　　未来360会不会对QQ医生再次吹起战争的号角，洛可可的答案是肯定的。因为她的微信现在是上岸了，腾讯现在基本上已经很难在微信这款产品上超越她。可360，却还没有接受过QQ医生的正面碰撞，一旦什么时候，QQ聊天客户端向三亿多的QQ活跃用户发送QQ医生的客户端推送，那么那个时候，或许就是360跟QQ大战要揭开帷幕的时候。
　　“那岂不是……”
　　洛可可只想说，说不定她在接下来会成为受益最大的那一个。当然！只是说不定。就看她能不能真的恰好撞上大运。
　　……
　　接下来的几天，洛可可一直都留在柳非烟这边，毕竟反正就算回去了，洛可可接下来肯定又要回来。
　　2月14日，全省中小学开始正式回归上课状态，而洛可可，也是让自己舍长董明月帮忙向老师请两天假。
　　秀中……
　　又到新的一个学期。学生在回校后，大部分都还萎靡不振，只有小部分估计是独生子女，家里没人玩，愣是把上学当好玩，才会眉开眼笑地期盼着开学的到来。
　　早上八点四十五分，早读时间。
　　很多班的学生早早就把自己班级需要负责的卫生区域打扫干净，但对于某的班来说，却相当地苦逼。
　　就是那些负责的区域树叶掉了很多的那些班，如高一（2）班。当别人都在早读了的时候，却仍然还有高一（2）班的同学在外面清扫落叶。
　　不过其实这也是好的，反正，不用早读嘛。慢慢来也不急。
　　眼看就要打扫得差不多，有两三个学生，便愣是起了小心思，手上的动作忽然放慢了好几十倍。
　　这三个高一（2）班的学生最后停在那雕像的面前。
　　其中一个人看着那雕像。念道：“她不是人，是神。”
　　念完，“话说，你们还记不记得当时第一次看到这雕像？”
　　其他两个就在那里情不自禁地笑了，“妈的！我估计也就我们秀中才会这么奇葩。怎么会有这么个雕像放在这里。”说完，不自禁地再次打量起这个已经被他们在上学期所熟知的雕像，毕竟每周打扫卫生，都能够看到。
　　这个雕像，怎么说呢。跟秀中校园简直可以说太格格不入了。为什么他们要说太格格不入了？因为你能想象，像秀中这么严肃认真的读书的地方，竟然会出现一个这么样的雕像。
　　这雕像长什么样。可能很多人在游戏中都看到过。如果非要用一句话来形容的话，那就是刺客信条的男主角变成女主角，然后还在背后又长出了一双天使的翅膀，翅膀铺展着，整个雕像给人的感觉就像是，这里雕刻了一个天使、一个女神。
　　其实在很多网络游戏中，或者是动漫作品中，都能看到类似的设定，可问题是，这里是学校。而且，雕像下面的石墩上写的说明是什么，“她不是人，是神。”妈的智障！不知道为什么，一读到这雕像的说明，再联想到这雕像所呈现出来的给他们的感觉，他们就想笑。不是嘲笑，而是莫名地觉得，为什么自己学校会放个这么不搭调的东西在这里。
　　其中一男生把扫把往自己前面一竖，下巴抵在扫把杆的末端，一边打量着雕像，一边说道：“其实这雕像的女的，还是长得挺不错的。你们有没有觉得？”
　　“瓜子脸，我觉得还行。”
　　“如果放到现实中，绝对是女神级别的。”男生又说道。
　　“我觉得你肯定是入魔了。”第三名男生。
　　“你才入魔，我只是说事实。不过你们说，为什么我们学校会有这么个雕像？这完全不符合一般学校的风格，这雕像，我感觉更像是从那款网游里出来的。”转过头去问其余两名男生。
　　“这你问我，我哪知道？”
　　“我听我隔壁邻居说，他以前也是秀中的，秀中里面除了有坦克，还有一个洪秀全的雕像。但根本没听说有这样的张开着翅膀的天使的形象。”
　　“额……洪秀全的雕像？洪秀全是谁？”
　　“妈的，说你智障就智障，太平天国领导人，想起来不？”
　　“哦哦！但是没有啊！我们学校哪里有洪秀全？”
　　“其实这个，我也比较奇怪。只不过，又不是什么大事，就没有在意而已。”
　　与此同时，一个挺着小肚腩的男人，也是恰好路过，看到现在都上课了，还有三个人在校园里晃悠，忙呵斥了一句，“那边那三个，你们在干嘛，不用早读了？”
　　肥级一身领导范，平常出入都是衬衫、西裤、皮带、皮鞋，一看就很有领导范，虽然三人并不认识肥级，但也能从肥级的身上，感觉到一股莫名的压迫力，连忙快手快脚地把剩下的垃圾全装好准备倒掉。
　　肥级看着三人快手快脚起来，也就不再再去理会这三人了，离开之前，不自禁地又看了一眼三人后面的雕像，听说，今天这货要回来啊。这让肥级情不自禁地想到开学没多久，洛可可就被他在零距离逮到的事，那时候的洛可可，简直让他气得不行，现在想起来，他的心还有点痛痛的，被气得。(未完待续。)

第一百九十九章 回校分享经验
　　这一天上午的课，并没有什么不正常的。但是到了下午，原本高一（2）班的一节历史课，还有一节数学课，却突然被通知，不用上了，所有人都去学校礼堂集合，开会。
　　开会？三名男生一听。好事啊！其实他们也不太想上课。其中一个男生还问老师，“好端端的，怎么突然开会？”而且，一走出教室，其他班的人也纷纷动了起来，这应该是全高一级的会。
　　而此时担任高一（2）班班主任的老师，是一名新来的年轻女老师。秀中似乎很经常干这样的事，大概是老教师们也不缺班主任的那点补贴，另外或许，也有磨练新来的老师的用意在里面。新来的年轻女老师因为跟三名男生也算是比较熟了，便回答说：“听说是你们有两个师姐回来了，现在都是清华跟北大的学生。”
　　三名男生听到这，却没有太大的反应。毕竟，管她哈佛还是麻省理工，跟他们有个半毛钱的关系，简单地说，他们对这方面的东西一点感觉都没有。浩浩荡荡地跟随着大队，就去学校礼堂集合了。不过当然，他们还是得感谢一下这一位师姐的，因为如果不是这位师姐突然来学校的话，那么，估计他们还得坐在课室里上课。
　　当三名男生来到学校大礼堂的时候，学校大礼堂里面，也已经是来了不少人，找了个不容易被老师发现，台上的人发现，360度全是死角的地方，三人坐了下去。等下该玩手机就玩手机。可以说，每一年的开学季，都是手机的热卖季，而现在的学生跟洛可可那时候已经不一样了，洛可可刚入学那会的手机，手机就是手机，上面能有个uc浏览器，都已经算是高级的了。但现在的学生的手机已经不一样，不但可以上uc，还能下载各种软件。
　　显然，手机已经进入到智能手机时代，甚至，再有钱一点的学生，苹果什么的，也不成问题。而这三名男生，显然就是有钱人家的行列。
　　等全场人都坐了下来，大礼堂的大投影上，也是展示出了内容，一页PPT上面简单地打着一行字，上面写着，“热烈欢迎2010届优秀毕业生回访母校并作演讲”。
　　上面，校长李华国，看了看PPT，又看了看投影，并没有什么毛病，才放下心来，继续看向礼堂全场，全场还是静不下来啊，不对也对，秀中那一次开会下面不是吵吵闹闹的。
　　三名男生看完了PPT上面的内容，继续低头玩手机，的，玩游戏的玩游戏，不过其中有一名男生还是看到了。除了他们高一级，竟然还有高二级的师兄师姐，也来参加了这一次的会议，当然，只是零星的五六个，他们自己搬了椅子过来，然后一起坐到了礼堂两边相对靠前的位置。
　　“嘘嘘！”其中一名男生看到一个高二的师姐，就朝旁边的两人嘘嘘了起来。
　　“干嘛？”其中一个玩着游戏，而且还正high的男生，就有点不耐烦地问道。
　　“那个师姐！你说漂不漂亮？”
　　听说是看美女，之前的不耐烦瞬间就没了，一眼看过去：“还可以！不差。不过话说，怎么高二级的也来了？”关键是还带了笔、笔记本什么的，我擦，好专业的样子。肥级这时候路过，还往三名男生这边的方向特意地看了看，吓得三名男生赶紧别过头并且把手机揣回兜里。等肥级一走，三名男生才重新松了一口气。年轻女老师看到三人的小动作，也是特意走了过来，看看这三个家伙搞什么。虽然她跟这三名男生是关系还不错好，但这却并不代表，她会由着三人胡作非为。
　　“是不是做了什么亏心事了？”年轻女老师跑过来问道。
　　“没有啊。”三人都回道。
　　“那你们刚刚那么害怕干嘛。”顿了顿，年轻女老师继续说道：“都开会了，张晓南，尤其是你，就别玩手机了。”
　　“话说，那个男的是谁？”其中一名男生问。
　　“高二级级长。”年轻女老师回道。
　　“怎么高二级也来了？”三人又问，当然只是随口一问。
　　年轻女老师看了看那几个高二的男生女生，说实话，她也不是很清楚。不过，那些应该不是一般的高二学生吧，肯定是带着任务来的。
　　“等下你们三个别给我搞事。”最后年轻女老师又给三人叮嘱了一句，才走了回去。刚好在回去的路上路过高二学生的旁边，也是听到了这些高二学生的一些谈话。
　　‘等下记得录音。’
　　‘知道了。’
　　‘做好笔记。’
　　‘没问题。’
　　‘录好视频。’
　　‘no-problem！’
　　“额……”说实话，年轻女老师也没想到听到的会是这些。不由得心想：你们这是学校新闻部的吧？
　　与此同时，礼堂舞台的上面，李华国见人也到齐了，也都找到了位置坐好，时间上也差不多，然后就往后台好像征询了一下谁的意见，接下来，李华国开始主动担当起了主持。
　　“同学们！老师们！下午好！相信大家也可能听说过，在上一年的高考中，我们学校成绩斐然。有一名学生，考上了清华；一名学生，考上了北大。考上重点本科的人数以及比例，是历年来最高。在全广州那么多学校里，我们首次挤进了前十。而以往，我们一般都是二十开外。”
　　李华国继续道：“我们之所以能够取得这么优异的成绩，这里不得不提一下——跟两个人，离不开关系。这两个人就是……你们的师姐，一位是考上了现在清华大学的许倩，许师姐；一位是现在考上了北京大学的洛可可，你们的洛师姐。今天，你们两位师姐回母校拜访，也顺便给我们分享分享她们在清华、北大的学习生活以及她们高中时学习的宝贵经验。接下来，就让我们用最热烈的掌声，欢迎两位师姐！”
　　许倩走前面，洛可可走后面，两人很快来到舞台的中间，李华国不自觉地就把话筒给到洛可可，不过，洛可可又把话筒交给了许倩。
　　许倩看了洛可可一眼，知道洛可可又想压轴了，那好，那她先说，自然大方地说道：“大家好！我是秀中2010届毕业生——许倩。现在是清华大学理学院物理系的学生。”
　　台下……
　　已经有学生在说，许倩我认识！
　　你认识？
　　认识！我毕业的中学现在还挂着她的中考考霸照片呢。
　　还有人说……
　　许倩跟我住一个小区的！自豪之感，油然而生。
　　许倩说完了，到洛可可，幸亏，洛可可这一次并没有搞事，而是很正常地……“皆さん、こんにちは！私はロココ、今読んでいる……”
　　坑爹啊！屁的正常！除了前面半段，mi-na-san，kon-ni-chi-a部分因为常追动漫的人能听懂，后面的完全听不懂好吗！
　　“大家好！我是洛可可，现在是北京大学外国语学院日语系的学生。”
　　洛可可又用中文说完，大家才恍然，然后全场所有男生都看着洛可可，而且，已经移不开眼了。就像303宿舍评价得洛可可，洛可可就是个小婊砸。每次打扮都能恰好戳到男生的高潮点。(未完待续。)

第二百章 师姐牛逼！
　　台下……
　　“果然理科跟文科的区别还是有点大的吗？”
　　“虽然听不懂，但是……”
　　“我靠！心跳加快了好几倍。”
　　高一（2）班的三个男生，眼睛都笔直地朝洛可可的身上看着。
　　旁边的许倩跟洛可可，简直不是一个档次的。
　　许倩就像是大街上随随便便就能找到的普通人，而洛可可，他们或许只能从二次元的世界上找到。
　　至于之前为什么会感慨果然理科跟文科的区别还是有点大，却是因为大家普遍的认识都是，清华是理科的，北大是文科的，可实际上，无论是许倩还是洛可可，都是理科出身。
　　从许倩的身上，他们看到的就像是一般理科男的那种不加修饰的低调与普通，但是从洛可可的身上，就完全不同了，这才是一个人对美的追求。
　　如果要从其中选择一个的话，那么毫无疑问……
　　这时候，李华国适时地站出来搭嘴道：“大家再一次用热烈的掌声欢迎许倩，还有洛可可，你们两位师姐的回来。”
　　啪啪啪啪，不知道为什么，总感觉这掌声，比往常要拍得用力了许多。
　　“接下来，首先由你们许倩师姐，为我们分享清华的大学生活以及她的学习经验。”
　　洛可可自动退到后台，先由许倩说。
　　大概的流程，洛可可看过许倩的ppt。无非是从走进清华，然后再到清华里面的各事各物，最后把拍回来的清华的照片都说得差不多了，便是高中时学习的经验，如学习的方法，还有复习的方法等等。
　　许倩走的是正经路线，开头的对于大学生活的描述，很吸引人。什么上课不用在同一个课室，不用规定每次都坐在那里，可以自己随便坐，爱坐哪坐哪，还有有的时候早上十点钟才去上课，可以睡懒觉睡到爽，简直羡慕死一些对大学根本不知根不知底的人，认为大学实在是太她妈好了！其实真说起来，大学跟高中压根就没什么不同，该学的还是要学的，而且，像清华北大这样的，你还得天天学，不然你要天天偷懒，一旦挂科了，就等着被劝退吧。并且，清华对这方面似乎尤为严格。
　　许倩避重就轻地说完，毕竟，她们这是要骗师弟师妹们报考清华、北大啊，要是说的那么残酷，都没人敢报了好吗。
　　很快，许倩又把自己高中的学习经验以及方法简单地总结了一下，半个小时之内，就说完了。
　　接下来……
　　登场的是洛可可。
　　前面的内容……
　　基本上跟许倩没什么不同，不过后面，就开始不同了。
　　洛可可说道：“既然你们许倩师姐已经跟你们说了学习经验以及方法，那么我就不重复了，我就跟大家讲点别的什么东西。首先，我们先来看一个视频。”
　　洛可可果然打开了一个视频。
　　是《万万没想到》准备在年后播出的第二季的内容，现在，网上还没有公布。
　　前面的——‘本集由以下品牌赞助播出。’、‘三星I5700，你和女神只差一部手机的距离。’、还有‘银鹭核桃奶优，提升脑力体力，让你进可考研，退可搬砖。’、还还有‘愤怒的小鸟，人家被好几百万人玩过呢’就不多说了。
　　接下下，才是正戏。
　　“我叫王大锤，是铃兰一中的王者。”
　　“在我称霸这所高中的这些年里，从未有过敌手。”
　　“看来这几个新来的还不懂本校的规矩，竟然敢来这里自取其辱。”
　　“我擦！这是什么情况，我蝉联了数年的年级第一竟然被人给夺走了，我以后还怎么混。”
　　……
　　这一集万万没想到的内容，讲诉的是学霸王大锤蝉联了数年的铃兰一中的第一在某一次考试中竟然被一个新来的给夺走了，然后王大锤发誓，他一定要拼尽全力，重新制霸铃兰一中的故事。其中可以说是笑料百出，比如说复习资料被人换成是《母猪配种技巧》，‘我从小都是奥林匹克一等奖得主’对‘班主任评价’，‘清华北大火箭班’对‘雅思托福满分’，还有最后的作弊对决盲文对粉末小抄。
　　短短的十分钟左右的时间，可以说，所有的学生就笑了不下二十次。甚至，还有很多看完了都觉得还不过瘾的，想继续看下去。可偏偏，视频就只有这么短。
　　洛可可看到下面笑开了花的师弟师妹，也是给了他们足够的时间去冷静。
　　等大家都重新回过神来，洛可可这才说道。
　　“是不是很好笑？”
　　下面，有大胆的男生，已经忍不住大声地回道：“都笑死了！”
　　虽然这名男生是如此的强出风头，不过，大家这一次却并不讨厌，归根到底，他们也十分认同这名男生的话。
　　洛可可继续道：“看来大家也觉得这视频很有意思，那我就从这部视频一点点地开始说说，我想对师弟师妹们想说的。”
　　“这个视频的主角是王大锤，是一个第一被人抢走了的铃兰一中的学生，被抢走第一后，他发誓一定要抢回第一。抢第一我就不说了，我现在就想问问大家，大家应该也都有过自己的排名恰好被别人抢走的时候吧，我就想问问，谁会有过像王大锤这样，发誓一定要抢回自己的排名，并且，就算复习的时候被人再三阻挠，也依然不放弃的，麻烦能不能举下手让我看看？”
　　因为洛可可的话明显严肃了起来，加上对于这个问题，的确很难立刻给出明确的回答……
　　所以下面上千人，能举起手的，对自己十分自信的，寥寥无几。
　　“只有三个人。”洛可可看了看以后说道，“我知道肯定不止这么少的，说不定有些人是害羞不敢举手。不过我敢肯定，绝对不会超过二十个。只有二十个人！大家可以想象一下，在我们秀中高一级上千人里面，就只有二十人，在自己失败后，会给自己压力，给自己目标，就算被各种东西阻挠，也决不放弃。剩下的人……考不好就考不好呗，大家就都是一副无所谓的态度。就算排名掉下去了，也没想过去做点什么。不过不可否认，有的人可能是想过的，但是，很快又抛到脑后了，坚持不下来。”
　　说完，洛可可继续说道，“大概，这就是能够考上清华北大跟考不上清华北大的区别。我知道，大家应该还是想考上一所好的大学的，就算不是清华北大，但至少也是华南理工、中山大学等名校。这是我想跟在座各位师弟师妹们分享的第一点经验——如果你自己都对自己的排名无所谓，并且不去付诸努力，学会忍耐和坚持，那你永远都考不上更好的大学。”
　　“第二个问题，我想提问一下，谁能告诉我，视频的最后，大家都看到了什么？”
　　下面，被提问到的学生在洛可可的引导下，几乎都能够说出‘制霸全国’、‘跟其他学校pk，比如说闻名全国的黄冈中学’，然后，洛可可让上学期考了秀中前十的全部站起来，问‘你们有没有想过，在秀中的外面，还有更多比我们更强的学生，还有，你们有没有想过，你们不但要守住自己的排名，超过比自己排名靠前的，还要向其他学校的学霸看齐，甚至超越其他学校的学霸？’。
　　显而易见，一个想过的都没有。
　　洛可可继续道：“这就是我想跟大家分享的第二点经验，如果你想让自己变得更加地优秀，你就应该学会把自己的目光放得更加地长远，去找一个更远大的目标。不知道大家知不知道，上一年秀中的重本率是历年来最高，达到了百分之四十六以上，等于说，一千人，就有将近四百六十人，考上了重点大学？而在这之前，秀中原来的重本率只有百分之二十三，所以上一年，整整翻了一倍。”
　　洛可可：“我可以说，这并不是你们的师兄师姐比你们聪明了多少，而是，上一年，他们都以广附，一间全市排名第六、第七的学校为目标。”（说完，紧接着，播放了一小段之前洛可可自己到广附去搞事慷慨激昂地说要跟广附全面开战的视频：今天！我宣布！秀中将向广附全面开战！两年时间，到我毕业的那天，秀中必然会取代广附，成为排行榜上的第一。）
　　最后……
　　“我要分享的经验就这么多，谢谢大家！”洛可可顿了顿，又补充了一句：“对了！大家也不用去猜了，在这视频上说要跟广附全面开战的人就是我。”
　　现场一阵沉默后……
　　掌声雷动！
　　“太特么的霸气了！”
　　“我靠！我就说这声音这么像。”
　　“秀中牛逼！师姐牛逼！”(未完待续。)

第二百零一章 经验分享结束
　　“让我们再次以热烈的掌声，感谢两位师姐给我们来带来的精彩演讲。”
　　洛可可说完，李华国赶忙重新站了出来主持大局。
　　“今天，因为时间的关系，就暂时先说到这里，我知道，你们洛可可师姐肯定还有更多的话想跟大家说，不过，就留到下次。接下来，各班按顺序离开。”
　　下面，有一个人突然站了起来。
　　“师姐，能不能留个电话或者是QQ？”
　　洛可可重新拿过麦克风。
　　对面那个跟她要电话和QQ的，衣服显然跟其他的高一学生不一样的学生不恰好就有当初她选定的接班人张语彤。
　　此时的张语彤，整个人仿佛成熟了很多，同时也坚定了很多。
　　原本想走的高一学生，听到张语彤这么说，也是纷纷停了下来。
　　“我只说一次，QQ：……”
　　张语彤让人赶紧记好。
　　“请等一等！”洛可可说完刚想离开，然而很快又被张语彤喊住。停下来，洛可可疑惑地看着对方。
　　张语彤的身后，好友刘梦洁都为张语彤有点担心，不过最后……张语彤还是憋红了脸，闭着眼睛大声地喊了出来。
　　“一年后！我会打破你46%的纪录！”
　　高一的学生都愣住了，不过，却也莫名地觉得有意思了起来。
　　洛可可愣了愣，然后低头哼~了一声，笑了起来，再次拿起麦克风，回道：“可以！到时候给你一个在我的雕像上当小宠物的机会。”
　　张语彤实在是太激动了。
　　一激动就不经大脑地说道：“不！到时候，我会把你的雕像拆了，换成我的！”
　　高一的学生都一脸懵逼——什么雕像？
　　洛可可和张语彤的对话，前面他们还能懂，但是后面又是怎么回事？不过或许，这终将只会是个谜。至少短时间来说，是这样的。
　　“我等着那一天。”洛可可。
　　……
　　会开完了。洛可可跟许倩还回到教务处、办公室一一拜访自己的老师。
　　洛可可高一的数学老师唐玉现在终于不再是吊车尾了而是次次总有一个自己教的班排名是第一、二，而洛可可高二的数学老傅现在也越来越受学生的欢迎、学习氛围十分不错，至于高三的话，付娟已经快要生宝宝了，挺着个大肚子。
　　跟十分熟悉的老师都来了个拥抱，跟不熟的老师，也一一打了招呼。正好选在了班会时间，大部分老师都不用上课的时候。
　　当初高考完，都没有什么机会见到自己的老师，最后，也就班主任，大概能见上一面，但现在的话，九科老师，甚至体育老师，都能够见到。
　　就这样聊到放学。李华国还想请洛可可吃饭，但被洛可可婉言拒绝，这特么的无事献殷勤，非奸即盗，肯定还想让她下次再回来多说点什么。
　　虽然洛可可也想多说点什么，不过，毕竟逼已经装过了，想继续装逼的难度只会越来越大。李华国肯定是想让她给高二、甚至高三也讲讲，洛可可才不会上了李华国的当。
　　这次回校分享经验到此告一段落。
　　到了晚上……
　　洛可可都忘记自己已经多少天没有再写什么总结。
　　趁着有时间，就写写，顺便，给未来一年，也确定一个发展方向。
　　一写就是一晚上。第二天，乘飞机回北京的时候恰好可以睡觉。
　　而过年这一段时间……
　　斗破苍穹月稿费主站突破了二十万，移动端可能更多，甚至有望月入两百万。
　　“斗破苍穹什么时候能够完结？”洛可可问许倩。
　　“快的话一个月，慢的话，也拖不了多久了，最多三个月。”许倩。
　　“那就按照最不拖，最精彩的写法来完结吧。”洛可可。
　　“那样的话，岂不是很容易没了稿费？”许倩指的是，她们不还等着稿费养微信。
　　“完结了只要有人看，还是会有收入的。还有，你能不能再写一本？”洛可可。
　　“……”许倩。
　　“斗破苍穹只是续写，你都能够写的那么好，要是让你自己写，我觉得，肯定会更好，毕竟，你也写了这么长时间了，这一次，就按照你自己的风格去写一本。”洛可可。
　　其实，洛可可想说的是，写自己想写的东西，不会那么累，关于这一点，洛可可还是懂的。不过洛可可绝对不会想到，接下来许倩还真写了，而且她写的几乎是跟《霸道总裁爱上我》差不多类型的，只是因为综合了市场的各种因素，而且因为最多的人是男生，最后，就变成了，原本是老爷爷流，现在是背后有个靠山洛可可流。
　　开场，就是一个集合了傲娇、腹黑、王八之气、极其护短的性格，穿高跟、旗袍、丝袜、露大长腿，喜欢喊人跪下，还有舔的女主的形象，这进一步暴露了许倩的变态受倾向。当洛可可看完了许倩拿来的前面十章——这货因为是写自己喜欢的东西，所以一晚上加一个通宵就写了十章，章章三千字以上，可以说是思如泉涌、源源不绝。
　　洛可可看完，原本按理说，被一个强势的女主骑在男主的头上，绝大部分的读者肯定接受不了，毕竟很多读者就是直男癌晚期，但许倩，却能够通过精炼的剧情，准确的文字描述，既能体现出女主的强，又让男主丝毫不逊色于女主。给人一种什么感觉，男主之所以在女主面前不强势，只是因为他喜欢女主。同时，女主在对男主强的同时，也不是那种让人看了受不了的强，她其实十分关心男主，只不过嘴上不说，有时候身体上却老实的很。
　　比如说，第一章，男主去人家宗门搞三搞四，就被人家老祖追杀，还是女主的压制，霸气地让别人滚，男主才得以幸免于难。
　　洛可可看看那十章内容，又看了看许倩的QQ，这内容，虽然洛可可浸淫界多年，但仍然不好判断，这会不会扑街？好像扑与不扑，都是五十五十的比例。
　　还有！这个把女主的封号写成是洛神，自己主角的名字，写成是徐谦真的好么，你这分明就是意有所指！
　　不过，既然这是许倩自己的作品，洛可可自己读着，也没什么不爽的地方，那就让许倩继续按照这个写下去吧，大概，有着斗破苍穹在前面保底，怎么扑也不至于扑到哪里去。
　　因为对于脑残粉来说，大神就算是写成屎一样，也肯定会有人说这很香。
　　大概的故事脉络，洛可可还是能够看得出来的，女主虽然号称一方无敌，但还是有缺憾的——得了一种病，而男主，则为了救女主，后面会踏上了寻找解救女主的办法的路。
　　所以，其实也就前面，可能会让某些直男癌晚期的看不下去，后面，跟一般的爽文几乎没什么不同。只是别人家是爹妈死了，要为爹妈报仇，而许倩写的是，她家里有个女王要救，通过封印自己，女主最多只能撑三年，所以男主必须找到救人的办法。如果是按照这个思路的话，那后面，基本上问题不大。
　　所以，洛可可最后还是拍板，就按照这个吧，然后拿给了编辑看，说这是新书。
　　然后……
　　也不知道是洛可可自己的判断力有问题，还是编辑们的眼光有问题。
　　编辑无一不说，“写得好！”、“简直写得太好了！”、“洛神的作品就是跟其他的不一样。”、“看得人爽的不要不要的！”，“文字水准：五星！”、“人物刻画：五星！”、“剧情结构：五星！”、“题材创意：五星。”
　　这就让洛可可不禁想说，莫非，这就是她上辈子老是扑街的原因？不！她不信！(未完待续。)

第二百零二章 未来的发展方向
　　得到了责编、乃至主编的认可，那就开干吧。
　　一方面，在码字速度不变的情况下，放缓《斗破苍穹的》更新速度；另一方面，也开始着手准备新书《傲世天罗》的存稿。
　　这是许倩这边的工作。
　　而洛可可，则是，在回到学校后，很快就和老周等开了一个会。
　　会议中确定了未来爱分享的发展方向。
　　第一、未来一年，以加强与页游开发商合作为主。因为洛可可没有记错的话，今年是页游的爆发期。曾出现多部月流水过亿的作品，如比较精品的《神仙道》，还有只卖情怀的《传奇霸业》。何为月流水过亿，就是营业额一个月过亿，当然，这是全平台的，肯定不止爱分享这么一个平台，但爱分享必然可以从中分一杯羹。
　　第二、以发展漫画频道为辅，扶持部分优秀漫画原创作者，像有妖气那样，给优秀业余作者工资，钱的方面，因为也不会太多，所以洛可可还是可以付得起的。
　　第三、让创新娱乐视频（也可以看成是短视频）创作成为常态，鼓励原创娱乐视频作者发布视频，并与这部分的作者签约合作。由爱分享提供合作渠道，使不善于合作经营的作者收入从无到有，为这部分的优秀作者提供一个一条龙齐齐赚大钱的服务。
　　第四、网站以前基本上是粗放野蛮生长，所以从今起，要从粗放走向精益。简单地说，那里最容易捞钱、捞大钱，就往哪个方向上靠，大力扶持容易赚钱的人和项目。
　　第五、打造一支优秀的斗志旺盛、战斗力彪悍的爱分享工作团队。这个就没得说，如果都是虾兵蟹将，是永远都不可能干出一番大事的。
　　基本上，给爱分享确定了五点发展方向，之后，执行就由老周去执行了，柳非烟、洛可可不定期检查、监督。
　　而如果说爱分享是这样的发展方向，那么微信的话，则是需要适当增加营收能力，不能再依靠别人来养自己了。随着ifi的普及，利用手机玩游戏，已经不是什么难题，所以洛可可希望微信团队可以在微信事业部中再添加一个手游研发组，希望能够开发出一款既简单又能够赚钱的游戏产品，放到微信端上。就像后世的全民打飞机，冲钻石买体力之类的。
　　曾经，腾讯靠着QQ以及微信，二十多款手游，一季度赚了15亿，而洛可可不贪，她要是能赚1亿，就心满意足了。这方面的市场前景，甚至比爱分享那边要大，这是十分肯定的！因为微信的用户跟爱分享的用户重合度可以说是极差，爱分享现在的用户市场已经被开发得七七八八，就拿一款游戏来说，最多是这个人觉得这游戏不好玩了，就去玩新的游戏，所以来来去去，还是这些人，但微信则不同，有的人或许根本没有玩过类似的游戏，也没有那一款游戏已经占据了他的所有精力和时间。
　　如果说爱分享是一片几千亩的良田，只能耕了又耕，最多就是种白菜跟种菜心的区别，要想多出点地，就像是跟政府要地那么难，那么微信就是上万亩的亚马逊丛林，等着洛可可去开荒，而且这片丛林还在快速地自主扩张中。
　　这就是两者之间的区别！不过，也不是说爱分享就没戏了。对比其他的平台，爱分享的增长还是很强势的。只是，相比于微信的百分之五六百的增长速度，爱分享那百分之一两百的速度就多少有点不太值得一提了。
　　解决完微信，接下来是《万万没想到》这边。《万万没想到》也要开始实现自己的营收了，而且，洛可可认为，《万万没想到》不能被动出击，而应该呈现出更加主动的姿势。洛可可知道叫兽是十分想当电影导演的，而且，也正是以这个为目标，所以才选择出来跟她一起合作，不过怎么说呢，因为《万万没想到》电影版在前世有点扑街，所以，如果可以的话，洛可可还是不得不深思一下，要不要真的让叫兽拍。事实上……洛可可接下来更想把钱花在拍一部动漫电影，趁着她现在还记得。
　　为此……刚回校没多久，洛可可就开始着手这部电影，而且，她还向学院申请了到了大二，她想到日本东京大学留学一年。
　　要知道，很多同学，至少都是研究生，或者是到了本科三年级，才会提出申请，所以当系主任听说洛可可要这么做的时候——一方面，其实他对洛可可的想法并不反对，相反，他还很支持，因为如果你不走出去，你永远不知道外面的世界是怎样的；可另一方面，系主任却有另外一层的担忧，现在洛可可才大一下学期，甚至可以说，有可能基础都没掌握好，这就走出去，会不会太快了？
　　不过洛可可去意已决，加上，只有到了日本，才能学到更原汁原味的日本文化不是？洛可可已经打算争取在下半年，解决基本的交流问题，然后在大二，去日本搞事，不对，是办事。现在，洛可可是跟自己系先说好，别到时候，才说临急临忙办不了。北大日语系的优势就在于与日本多所著名大学及学术研究机构保持着密切的合作交流关系。只要学生愿意，都可以在本科阶段去日本交换留学半年至一年。既然有得留学，那为什么不去呢！
　　就这么说定了以后！接下来——则是北大十佳校园歌手的复赛。当然，现在还没有开始。只是……既然要参加复赛，那必然要有赛前准备。
　　303宿舍……
　　董明月、邹萌、魏雪莹都看着洛可可，然后一个个地摸着下巴，在自说自话。
　　董明月说道：“上一次，我们是勉强过关。（其实那成绩已经是十分棒了好吗，什么时候董明月对自己的要求那么高了）但是这一次，我觉得我们不会这么容易蒙混过关了。（意思是：一个皮卡丘肯定不能解决问题。）”
　　邹萌也是附和道，“我也觉得肯定不会那么简单了。所以如果不能解决这个漏洞，那么接下来，我们将毫无胜算。”
　　然后魏雪莹认真地盯着洛可可说道：“不可能真的一首歌都不会唱吧？总有一首会的吧，毕竟，听起来，声音也不差啊。”
　　董明月：“哪里有ktv？邹萌！搜一下最近的ktv在哪里。”
　　邹萌：“好的！收到，我的长官！”
　　魏雪莹：“就算现在不会，我们可以唱到会为止。”
　　洛可可怎么感觉魏雪莹忽然间黑化了。还有另外两个，你们别擅作主张啊！(未完待续。)

第二百零三章 难道是天才？
　　第七街ktv，不是说这里有多么便宜、环境多么好，而是，这里的确离北大相对比较近。
　　来了以后，三个家伙先是拿了吃的，然后就自己吃起来了，反倒似乎是忘记了刚来的时候，为的是什么目的。
　　而且魏雪莹还说，一定要吃个够本，不然亏死了。汗！
　　只有洛可可自己还算是比较正常，来到点歌台前，盯着点歌台。
　　歌库的里面的歌一首首看下去，怎么说呢，就像是在她入学前去看日语课本，然后整个人都是懵逼的。把歌库的某个分类看了个遍，然而她似乎一首歌都不认识。
　　这就是洛可可尴尬的地方。
　　虽然面前有着成百上千首歌，但是，真正被洛可可熟知的，却寥寥无几。
　　有的歌或许洛可可一旦听回高潮部分，立刻就会有印象，说，喔，这首歌我曾经听过，还很熟，但你要让她直接选出某一首自己会唱的歌，那么她的脑子就会一片空白，陷入无限死循环。
　　很多人都会有自己的拿手好歌，但在洛可可这里，却是真的没有的。
　　一个很重要的原因，应该是她只听不唱，另外还有一个原因，她习惯了喜新厌旧。往往一首歌被她听个几天，刚开始还可能觉得很不错的，但是听着听着，就会觉得这歌没意思，转到下一首。
　　别人听歌都有可能会成为歌迷，但洛可可，却从不打算成为谁的歌迷。
　　就是这么一个没有信仰的人，自然，音乐也不可能在她心中留下多深刻的印象。因此往往当别人问她你会唱歌么？会唱什么歌？洛可可的回答是不会，就像听了双节棍的哼哼哈兮，洛可可认识哼哼哈兮不错，甚至有时候也还能记得歌名叫《双节棍》还能够记起是周杰伦唱的，但这并不能说，她就会唱《双节棍》。更不会导致她在来到点歌台的时候，让她忽然想起，对了，原来我可以唱《双节棍》。
　　一个心中本就没有神的人，你让她说出喜欢的神出来，那不是搞笑吗。
　　所以，当董明月一边吃着东西，一边问洛可可会唱什么的时候，洛可可想都没想就摇了摇头。
　　“你不会真的什么歌都不会唱吧？”董明月立刻用夸张的语气说道，“就算是乱唱、跑调的我也不怪你。”
　　“现在采访一下，请问可酱你是怎么活过来的？”邹萌。
　　“我平时又不唱歌。”洛可可。
　　“那你平时总会听歌吧，拿手机来看看，手机里都有什么歌？”董明月。
　　董明月拿了洛可可的手机，邹萌这时候也是一张脸凑了过来。
　　打开了手机后，酷狗没找到，就更不容说其他的了，打开系统默认的音乐播放，这特么的还是第一次打开，还得点‘同意’。
　　“……”董明月。
　　“……”邹萌。
　　董明月跟邹萌一脸懵逼。
　　“牛逼！我无话可说了。”董明月。
　　“竟然真的一首歌都没有！”邹萌。
　　“你平时是怎么活过来的？”魏雪莹也是吃得嗝了一声，才问洛可可。
　　正常来说，任何一个人的手机上肯定是会有一点音乐的，就算只有一首两首，甚至是无意中下载下来的还是被软件自己推荐，但关键是，这世界上还真有像洛可可这样的怪人，手机上竟然什么音乐都没有。
　　“你寒假回来路上在干嘛？”董明月。
　　“想东西啊。”洛可可。
　　“想什么东西？”董明月。
　　洛可可心想，多着呢，比如说爱分享怎么发展、微信怎么发展，当然，这是她今年才新换的手机，所以可能没有音乐也是正常的，她那旧手机上，如果说歌曲的话，那还的确有那么几首。
　　平时她更喜欢拿手机用来上网，看各路大佬们的资讯，毕竟她早就不是小孩子，而是一个身价过千万的小富婆，算是国内小有名望的互联网公司ceo，要是不能通过网络学多点东西，就算是她，也会被时代给淘汰。
　　“我旧手机上有歌。”洛可可很快说道。
　　董明月：“都是些什么歌？”
　　邹萌：“既然你也听的话，那肯定多少会唱啊，可以从这个方向去入手。”
　　洛可可：“额……歌的话，比如说死了都要爱啊、那个什么海豚音的vitas、还有……”
　　洛可可刚说完，然后就被啪地一声。
　　“你听那么多高音的歌干嘛！”邹萌。
　　洛可可摸着脸一脸委屈，这不是高音才听得爽吗。
　　如果只是随便唱唱，那死了都要爱怎么唱都行，可问题是，洛可可听得歌，根本不可能拿到台上。要是拿到台上乱唱，绝对要被评委们弄死的。
　　“果然还是要选择一些低难度的歌吗？”董明月。
　　“但如果难度太低，评论肯定也会相应地打很低的分数。”魏雪莹。
　　“都想想，有什么难度中等，又可以有和音的。想来想去，还是这样最稳妥。让你唱歌不会，让你敲锣打鼓肯定更不会，那就时不时插上两句，呜呜呜什么的。至少，评委看到了这样更像一个团队，也就不会再像上次那样，唧唧歪歪，鸡蛋里挑骨头。”董明月。
　　“……”洛可可。
　　终于，三人似乎是把洛可可放弃了，去想歌去了。其实这三人只要再坚持那么一下子，洛可可说不定就会大胆地承认，说实话，她唱歌还是不错的，毕竟徐兆辉、杜星堂他们都说她唱得好。
　　在三人讨论着的时候，洛可可自己无聊，便点了首《死了都要爱》，她就不信了，高音又怎么了，没学过唱歌又怎么了，超级女声，想唱就唱。
　　点开了《死了都要爱》，洛可可第一次没有直接唱，因为她已经忘记了一些音调、节奏跟旋律方面的东西了，所以第一遍，是跟着原唱轻轻地唱，找找感觉，第二遍，原唱继续保留，洛可可开始尝试着唱，当然，依然还没有火力全开，第三遍，好吧，她大概懂怎么唱了，不过原唱依然没有被消去，毕竟可以给她作为参考。而到了高潮的部分，洛可可渐渐地完全放开自己，耳朵已经听不到原唱的声音了——120%火力全开。
　　短短四分钟唱完……
　　三人都傻眼地看着洛可可。
　　高音不是谁想飚上去就能飚上去了，更何况，洛可可还说她不会唱歌，但是刚刚她们听到了什么？一点破音都没有，竟然就那么唱完了，虽然洛可可是抱着肚子低头唱完的，但关键是，洛可可的每个音都发得很完美，就像一位老练的歌手唱出来的感觉，让你找不到任何可挑剔的地方。
　　难道是天才？(未完待续。)

第二百零四章 冲破一亿
　　“你又说你不会唱歌！”
　　“骗我们好玩是吧！”
　　“可我真的不会唱啊。”
　　“那刚刚又是怎么回事。”
　　“……”
　　原因是什么，洛可可也没有办法解释，在她的脑海中，她明明不可能唱得那么自然完整的，可实际上，当她唱出来以后，却又是另外一番景象。
　　根本不信洛可可不会唱歌的几人又强行地挑了几首她们自己熟的，让洛可可唱。
　　虽然后面，洛可可已做不到像之前《死了都要爱》那样的惊艳，毕竟那是早就听惯了的歌曲，再加上120%的实力，但对于唱完一首完整的歌，满分一百分来说，洛可可绝对是可以得六十以上的。洛可可唯一的缺陷，是有时候会突然忘记该怎么唱，然后卡在那里，或者是小声地囫囵过去。
　　一番测试过后，三人都发现了一个特点。你让洛可可唱，她的确不会唱，但要是单挑某一句出来，让洛可可复述，在试个几遍后，洛可可几乎可以完美地完成。而对于一首歌来说……跟着唱歌十遍八遍吧，洛可可可以有着百分之八十以上的完成度。
　　洛可可就是这么一个怪胎！
　　说不定这其实是重生完美女歌后的世界，只是，它恰好碰上了一个不怎么愿意唱歌的人。
　　“这首这首这首！好好练，好好唱！”
　　明白了这个事实的三人，回到宿舍后，就给洛可可发任务，还帮洛可可手机下载了不下十首歌。叮嘱洛可可，平时的时候给我好好听。
　　转眼，复赛来了！
　　洛可可本以为，这下怎么说也该到她上场了吧。不过这一次，竟然又被三人给雪藏了。
　　穿着皮卡丘的外套，复赛，303以83分的低分飘过。
　　只打进入复赛后，评委们的要求提高了不止一个档次，几乎就没有能够进入90分以上的，87、88分都已经是相当高的分数了。
　　而在这期间，洛可可也是从美国的股票市场上，狠狠地大赚了一笔。
　　首先，360在美国上市，这对于360来说，本来似乎是一件好事，可实际上，却不然。随着腾讯QQ电脑管家的紧逼，QQ强行帮用户安装QQ电脑管家，360ceo周鸿祎不得不走了一步臭棋，就是历史上著名的360与QQ的大战。
　　这大战的爆发，让本来三十多块美金一股的360股价一下子便跌了几乎一半。国内，选择360还是选择QQ谣言四起，国外得知这一消息，加上差不多两周的时间，这件事情都得不到解决，而且无数人选择了卸载360，卸载人次达6000万次，毕竟360不是QQ，不是社交聊天软件，虽然QQ有着微信这个对手，可QQ依然在网民中有着不可忽视的作用，很多人的朋友都在QQ上，因此股民都觉得，说不定360要完了。
　　360的股价一降再降，最后，等到股价只比一开始出来的股价，只高那么一点了，才似乎停止了下来。之后，工信部、互联网协会等部门开会，360与QQ从新恢复兼容。这场闹剧最终才得以停止。而这时候，洛可可手上已经拿到了差不多二十万股360的股票了。
　　又过了一个月，360出来为自己洗地，股价慢慢回暖，洛可可再把原本低价买回来的又卖出去，平白地赚了一千万。360强的地方，免费杀毒软件是一方面，然而真正强的地方，还是在页游。大家看到360只是在一开始的时候，少了6000万人，就不见再减少多少，再加上，360除杀毒以外的其他业务，根本不受影响，依旧在缓慢提升，顿时，又突然对360有了信心。
　　对了，忘记说了，360原本是打算跟微信合作，然后把QQ损失的用户导入到微信中，发现这方法行不通了以后，360就自己强行地做了一个聊天软件，本以为，用户说不定会买他的帐，可最后，才只有两、三百万不到的人，被他煽动。
　　自此一役，腾讯与360的企业形象都大损，反倒是，根本没做什么的微信，被媒体捧上了天。
　　赵建文在被采访中表示，因为这一场大战，微信用户增加了百分之二十，对于用户聊天的安全问题，赵建文表示，微信不会窃取用户聊天信息，只会对信息作一定时间的保存，时间上大概是三天，三天之后，大部分的用户聊天信息就会在服务器上被清除，另外，也提醒用户，不要把涉及个人财产安全的信息，放到微信上。
　　与此同时……
　　微信在功能上，也是增加了朋友圈，聊天群还有‘阅后即焚’功能——就在张小龙给自己的微信加上漂流瓶、附近的人的同时。
　　这再一次！让张小龙走在了微信的后面。
　　目前爱分享的微信和腾讯微信的区别，爱分享微信以22岁以上用户为主，而腾讯微信，则是以22岁以下用户为主。因为22岁以下的才刚刚接触微信，而他们接触微信的机会，也是QQ的强行导入，之后到了22岁以上，发现腾讯微信就是个坑，一点都不好用，于是又转用爱分享微信。
　　腾讯微信现在比较尴尬的是，用户每月的确不断在增长，然而，同时每月也在不断地减少。来了，又走了，这大概就是腾讯微信目前的窘境。
　　反倒是，米聊似乎还不错，虽然不增不减，但是至少，还是有一些小米的粉丝，愿意留下来使用。人数大概是400万左右。
　　303宿舍……
　　董明月三人以前都看不懂洛可可平时在干嘛，不过，在这期间，倒似乎是看懂了——洛可可竟然还会炒股！只能说完全看不出来洛可可是这样的人。
　　“赚了多少？”
　　“不多。”
　　洛可可把2000万投了进去，到了最后，才赚了一千万。然后，那一千万，又被洛可可用来投资建设服务器了。洛可可拟在今年，尝试下能不能突破1亿活跃用户，说起来，这难度还是很高的，这等于是有智能机的人就必须安装她的微信。
　　撇开这些，接下来，终于来到了北大十佳校园歌手决赛。(未完待续。)

第二百零五章 臭手
　　都说了是北大十佳校园歌手大赛，所以，必然需要选出十个最强的歌手或者组合。
　　而目前能够进入复赛的，总共有十五组选手。有的是来自新传，有的是来自信科，也有的是来自不同专业的混合组合。并且，像洛可可她们这样，第一年参加，就能杀入决赛的，也不少，比如说1号选手龚莉，就是来自新传传媒的一位漂亮的妹子。
　　后台，大部分参赛选手都在紧张地做着准备，时不时小声地哼两句，保持着感觉。
　　这一届的北大十佳校园歌手大赛，似乎下得血本还不少，外面的舞台搞得像个演唱会似的。而今天！洛可可终于都脱下了原来的皮卡丘的外套，换了另一套皮卡丘的外套。
　　洛可可：额……
　　上一次洛可可是被外套全覆盖，而这一次，反正是能露个脸，还能拿麦克风唱歌。
　　当洛可可首次走入后台，很多人的目光都不自禁地落到洛可可的身上，有的男生直接就看直了，但是也引来了某些女生参赛选手的嫉妒。
　　“你就是那个皮卡丘？”
　　1号选手龚莉一看到洛可可，很快就跑了过来。对于洛可可，龚莉似乎很熟悉。不过……洛可可想，大概是大家都是大一，而其他的人，都是大二、大三，甚至是博士、研究生。因为都是大一，所以打起招呼来，也不会有那么明显的分级。
　　“你今天又来当吉祥物了？”
　　龚莉又说道。
　　听到这个龚莉这么说，洛可可就有点不爽这个龚莉了，什么叫做她今天又来当吉祥物了。她今天可是要来展现自己歌神的实力的，董明月已经跟她说好了，要是抽签抽到那个唱《茉莉花》的，就让她上。
　　北大十佳校园歌手大赛的赛制是这样的，进入决赛的人，有十五个，第一轮，每人一首歌，选出排名前十，然后前十再分蓝红两队，五五pk，留下五个。再由评委们在被淘汰的五个中，复活一个，然后三三pk，最后三个留下来的人再pk，看谁获得的花最多，就是冠、亚、季。
　　这一整套流程下来，花费的时间绝对不少，但是反过来，却也可以让观众尽情地享受音乐之美。
　　“我今天可不是来当吉祥物的，我要当主角！就是那个之前唱《茉莉花》的，我会亲手把她送回家。”
　　洛可可认真地说道。
　　龚莉愣了愣，然后大笑了起来，“太萌了！”
　　“……”洛可可无语。为什么每次她认真地说话的时候，别人都总是不信呢。
　　不过的确，洛可可在未名bbs上看到，那个唱《茉莉花》的师姐，上一年就是十佳，但上一年并未能获得冠军，这一次，估计是冲着冠军去的。
　　就在洛可可和龚莉说着话的时候，很快，董明月也是走了过来，说了句换个衣服怎么这么慢，就把洛可可拉到了角落。
　　能不能对上那位师姐，还得看运气，其实，按理来说，董明月是不想碰上的，不过，要是真的碰上了，就是洛可可发挥实力的时候。
　　“蠢货！别把我们的底牌给暴露了！”董明月说道，然后，在洛可可已经套了一层外套的情况下，又把之前洛可可的另外那套外套，也套了上去。
　　十强争夺战！
　　接下来，开启。
　　1号选手，龚莉，演唱曲目《Chemibaci》，第一次听到这歌名的时候，很多人的表情是这样子的(⊙o⊙)，因为这是一首原创意大利歌。得分：86。
　　2号选手，BB机乐队，演唱曲目《威廉退尔序曲（改编）》，反正，都是才子，不是原创、就是改编，不过得分似乎比较差，只有82。
　　3号选手，一对男女组合，唱的是《分手》，淡淡的甜蜜与忧伤，唱不尽的心绪缠绵，但似乎因为歌曲怎么说呢，不够high，也不算太感人，分数82。
　　4号选手，非典型理科男，大四老人一枚，曾经是某还算知名乐队的男中音兼原创总监之一，很有才华，分数84。
　　……
　　最后……
　　不得不说，这个龚莉的实力的确不错，在十五人中，竟然能排到前六。
　　洛可可的303宿舍，则以85分，同分第九、第十名。
　　今年，排名争夺异常激烈，各组参赛选手的实力可谓是不分伯仲，只不过……
　　洛可可还是发现了一些跟那些音乐选秀节目不同的地方。
　　因为大多都是未经专业训练的歌手，因此，有时候明明唱得很烂，但是得分却还不错。
　　另外，原创歌曲，以及一个人假如能够唱出不同风格的歌曲，这样评委给的分说不定会更高。
　　本来，洛可可以为的是，单人才好进决赛，实则却不然，团队的跟单人的实力，几乎是不相上下的，因为，评委会为团队适当地加分，假如一个团队表现得还过得去的时候。
　　至于洛可可的对手，唱《茉莉花》的那位师姐，果然再次名列第一，以一首《high歌》89分，high翻全场。
　　后台中，洛可可听到其他师兄师姐的议论。
　　曾经，这位师姐不是以高音来夺人眼球的，但可能是上两届，都被唱高音的给抢了第一名，从此，认为只有高音才能夺冠，这两年，苦练高音，终于出师，反正，从初赛一路走来，她就没有一首不高。
　　高音才受欢迎！其实无论是北大十佳，还是外面的音乐选秀节目，都有类似的这种现象。当台上的歌手飙高音的时候，台下，就总能响起观众热烈的掌声。
　　好了！
　　在董明月的带领下，303还是进入了十佳，虽然，洛可可到了这里，依然是没什么贡献。
　　接下来，是按照排名分成蓝红两队进行抽签。
　　上去抽的人是邹萌，一向以臭手而闻名。
　　而邹萌第一个抽到的就是……
　　第10号参赛选手——李碧婷。
　　“……”董明月。
　　“……”魏雪莹。
　　李碧婷！不恰恰就是那位唱高音的师姐吗！坑啊！(未完待续。)

第二百零六章 终于到我了
　　刚在后台抽完签，所有参赛选手就用可怜的目光看向邹萌这边。
　　要知道，这个李碧婷师姐自打大一就开始参赛，而结果是从来都没有试过一次成绩是低于亚军的。
　　很多人都说，今年的冠军肯定非李碧婷师姐莫属。
　　虽然！对于现在剩下的参赛选手来说，校园十佳已经是板上钉钉的事情了，但是，有点梦想的，依然会去继续冲击前三。
　　不过现在看来……303估计是没希望了。
　　很快，大屏幕上就显示出了抽签结果。
　　第一场：李碧婷对303；
　　第二场：龚莉对轮胎组合；
　　第三场：佐藤对stra组合；
　　第四场：张凌风对sunday乐团；
　　第五场：王莆对张雅能。
　　第一场，首先出场的人是李碧婷。而在李碧婷走出去的时候，其余所有参赛者，也是留在后台等待。
　　“没想到你也进十佳了。不过，我估计接下来你们是没戏了。”
　　卫生间，洛可可刚上完出来洗手。谁知道，这个龚莉竟然还在。
　　龚莉自己一个人继续说道，“这个李碧婷师姐是我们专业的，你知道评委都怎么评价她？”
　　洛可可没有说话，看看脸上的妆有没有化掉，还好，就是稍稍地擦掉了点，赶紧补回来。
　　龚莉说道：“评委们在台下都私底下说，这一次的冠军肯定非她莫属，因为她跟其他的参赛选手实力相差的实在是太大了。你也该知道，有时候，人一旦对某个人有了一个很好的印象，其他人基本上就不会有任何的机会。所以你们真的是可惜了。不过！其实你们也很不错了，毕竟，也已经走到这一步了。对了！你叫什么？交个朋友？”
　　诶？人呢？龚莉刚转过头，洛可可已经消失得无影无踪。
　　而外面……
　　董明月问：“上个厕所怎么这么久？”
　　洛可可：“这外套太累赘了。”
　　邹萌看着起身即将上场的李碧婷，“我猜她还要唱高音的歌。”
　　魏雪莹皱着眉头，“问题是哪一首。”
　　董明月：“不怕！我们练了那么久的《死了都要爱》，肯定没问题的！”
　　然而董明月刚说完……主持人就在外面说道：“接下来！她（李碧婷）要演唱的曲目是：《死了都要爱》。”
　　“……”董明月。
　　“……”邹萌。
　　“……”魏雪莹。
　　“我擦！怎么这么巧！”董明月。
　　……
　　外面，观众们听到李碧婷要唱的歌是《死了都要爱》都不自禁地high了起来。
　　毕竟，《死了都要爱》是ktv常点歌曲，虽然大部分人都是在吼，而不是在唱，但也正是因为这样，大家都不能唱，反而更期待李碧婷会怎么演绎。
　　全场瞬间静了下来，探照灯打在李碧婷的身上。说起来，李碧婷上来这个舞台，已经两年了。而两年的时间，足够让她在人前表现得更加地自信。
　　李碧婷拿起麦克风，轻轻地放到嘴边，很快，她就将自己的状态调整到了极致。
　　某一刻！口中，歌词终于是唱了出来。
　　而刚开始的第一段第二段，都是清唱：
　　死了都要爱
　　不淋漓尽致不痛快
　　感情多深只有这样才足够表白
　　死了都要爱
　　不哭到微笑不痛快
　　宇宙毁灭心还在
　　……
　　而李碧婷仅在台上才刚刚唱完了个开头，台下，无数学生已经啪啪啪地拍起了手掌。评委席——有两位评委更是忍不住扭过头，跟其他评委互相点了点头。就像是在说，这高音，这唱功！甚至其中有一个还竖起了两个大拇指，表示李碧婷真的唱得不错。
　　什么叫做先声夺人，大概，李碧婷这就是先声夺人。在场的人只是听了她唱的第一、二段，就已经被征服了。至于后面的……不过是她‘拿到胜利’后的后续庆祝。
　　把整首歌终于是完完整整地唱了下来，全场，无不陶醉在她的歌声中，而李碧婷，也是满面红光地看着这一景象.果然！只有高音才是王道。如果是放在上一年，虽然她的低中音已经唱得足够完美、足够抒情，可是呢？拍掌的一个都没有，就算是有，也只是零零碎碎的，哪像今年，不但拍掌拍得啪啪地响，而且，大部分的观众在她唱歌的途中，还不自主地跟着她的音乐节奏一起挥动荧光棒。
　　这就是差距！
　　李碧婷一曲唱罢，评委总得说点什么。
　　其中一位评委就迫不及待地拿起麦克风，说道：“实在是太精彩了！太棒了！”
　　“谢谢评委老师。”李碧婷。
　　“可以听得出来，混音掌握得很熟练。是有特别练过的吗？老师是谁？”
　　“XXX老师。”李碧婷。
　　“哇哦！原来是XXX老师，那难怪！《死了都要爱》，表演得真的很不错。”
　　“谢谢。”李碧婷又一次说了声谢谢，才下了台。
　　而此时就在场下，XXX老师也是戴着绿色帽子，看着台上的李碧婷。李碧婷这孩子，自从上次又失败了以后，就找到了他，非得要他教她怎么唱高音。其实，在他看来，李碧婷其实根本不必纠结于高音不高音，不过，现在能够看到李碧婷的努力有成果，说实话，也挺不错。毕竟李碧婷这孩子，这一年来，可吃了不少苦头。而接下来……
　　绿帽子老师看着舞台正中央，就看对手要怎么出招了。
　　主持：“感谢李碧婷同学为我们带来的精彩表演，接下来，是李碧婷同学的pk对手——303组合。而她们要演唱的歌曲是……她们说保密。那就由她们自己说出来吧。接下来，让我们欢迎~303！”
　　上一轮，洛可可还是皮卡丘的真皮卡丘cospaly版，不过这一次，洛可可已经变成了皮卡丘的拟人和娘化版，看到萌萌的洛可可来到了台上，评委们都以夸张的表情互相惊讶地笑了笑。因为说实话，这让他们有点措不及防。为什么会是皮卡丘上来唱？之前那个女生呢？
　　终于到我了，而洛可可则是心想。(未完待续。)

第二百零七章 she's-gone
　　其实洛可可的登场，不但让评委们看得呆了呆。在场的绝大部分观众，也不免睁大了眼睛。
　　因为之前的303，可没有这一号人。
　　观众中，其中一个男观众就立马拿出了手机，咔擦一声，把洛可可的照片拍了下来，然后发到网上，顺手附上一句，“今晚的北大十佳。”
　　而在宿舍第一时间看到网上的照片的男生们，三秒钟不到就打了字回复。
　　“靠！是谁？”
　　“我们学校有这么漂亮的女生？”
　　“可惜没抢到票啊。”
　　“话说这妹子什么专业的？”
　　“校花排行榜上怎么没有这个人？”
　　日语系的学生因为都来给洛可可加油打气了，而且就算是没来的师兄师姐，因为人数不多，所以，也无法及时给这些人带来明确的答案。
　　日语系啦啦队这边……
　　“怎么看这架势，是由洛可可主唱？不是说洛可可不会唱歌吗？”
　　“董明月她们在搞什么啊。”
　　“这可是我们系第一次杀入决赛啊。”
　　“话说洛可可她行吗？”
　　“她卖萌行，但是唱歌就……”
　　“说不定裁判看到洛可可长得这么漂亮就会给高分。”
　　……
　　评委看到洛可可不是熟面孔，当然，循例还是得问两句的。
　　“叫什么？”
　　“？”
　　“你叫什么？”
　　“洛、洛可可。”洛可可全身发抖中。
　　“也是303这个组合的吗？”
　　“嗯。”
　　然后……
　　‘应该就是之前的那个皮卡丘。’评委们低头议论了一小会，很快便达成共识，其实这么做，也是为了谨慎点，不然到时候免得发生什么意外。然后又有评委问：“为什么这一次是你主唱？我记得之前你的同学不都说你不会唱歌吗？为什么现在又……”
　　当然！这位评委就是想问问，没别的意思。
　　“我是不会唱歌。”洛可可耿直地回道。
　　“……”评委们。
　　“不过，最近她们教会我了。”洛可可紧了紧手上的麦克风，还用皮卡丘的外套擦了擦手心的汗，防止麦克风滑掉。
　　‘看上去，她好像很紧张啊。’评委们都互相看了看。
　　不过只要一想想刚刚洛可可所说的话，然后他们就又释然了，毕竟，之前是不会唱歌的，现在，应该是第一次上台，可以理解。只是……让一个新手出来比赛，是不是就有点……太过于自杀了？
　　‘说不定是明知道没有机会，所以才排她上来。’其中有一位评委就如此猜测，并且，很快就得到了其他评委的认同。不过算了！反正，只要是刚开始报名的人，那谁唱，其实都无所谓，关键是，不要出现说比赛作弊什么的就好，因为那会很受人诟病。很快！评委们都重新抬起了头。
　　其中有一位评委，伸出手对洛可可示意道：“接下来，你可以开始你的表演了！”
　　“谢、谢谢评委老师。”
　　洛可可又说了两个谢字，都紧张到出现颤音了。
　　所以说实话，这可不是评委们不看好洛可可，而是，以洛可可这种手抖脚抖、连发声都在抖的这么个状态，又怎么可能能够把歌唱好。
　　‘只希望，等下不要出现什么惊人的音乐就好。’
　　其中一位评委跟他相熟的评委苦笑了笑。如果说麦霸是ktv中最可怕的，那么，新手同样让人觉得可怕，而且杀伤力有时候更加惊人。
　　李碧婷刚回到幕后不多久，也是很快就发现了接下来的异常……
　　‘没想到不是她（董明月）。’在李碧婷看来，其实董明月还是有点实力的，不然，也不会逼她拿出《死了都要爱》。可这一次，董明月却自己不唱，让给了那位之前一直没有唱过的，这是已经早就想好了要放弃冠军了？说实话，像这样自暴自弃的人，其实也不是没有。只不过……表现得这么明显的，李碧婷还是第一次见。
　　龚莉在李碧婷下台后，很快就往李碧婷这边扑了上来，“师姐！恭喜进入决赛！”
　　李碧婷看到是龚莉，不禁笑了笑，回道：“还早呢！一天结果还没有出来，我都还不算赢。”
　　“也是，毕竟你还有我这个对手在。”龚莉。
　　“师父今天有没有来？”李碧婷。
　　“来了，就在外面啊，你难道没看到？”龚莉。
　　绿帽子老师这边……
　　绿帽子老师很能理解洛可可的紧张，毕竟他自己第一次上台的时候，也像洛可可这般这么不淡定。还有怎么说呢，303算是抽到了一支下下签，如果是抽到其他选手，那说不定由董明月唱还有点机会，但是现在让一个新人上来，就是自我毁灭。不过同时，绿帽子老师也佩服303的勇气，佩服303的坚决。或许在她们眼中，音乐不仅仅是胜负，还是一种快乐。
　　好吧！想了那么多，还是听听这位刚刚才学会唱歌的新人，接下来可以唱到哪种程度。
　　台上台下，所有人都注视着洛可可。
　　洛可可又擦了擦手心的汗，然后深吸了一口气。
　　洛可可的背后……
　　邹萌：“喂喂！你别抖啊，不就是唱个歌，又不是多大的事。”
　　魏雪莹：“这首歌当时只是拿来玩着练了几次，话说行不行啊，要是唱到后面破音了怎么办？”
　　董明月：“都怪那个李碧婷，把《死了都要爱》给唱了，现在只有拼了，不然还能怎么办？”
　　很快！台上的洛可可就开口了。
　　“接下来……《she\'s-gone》，送给大家。”
　　眼神忽然一下子就变得坚定认真了起来。
　　说完，后面魏雪莹的钢琴、董明月的架子鼓，还有邹萌的贝斯陆续响起。
　　当很多观众听到《she\'s-gone》的时候，大部分观众都没觉得有什么，但是评委席上，评委们在听到这首歌的时候，都不禁有种是不是听错了的感觉。而且脸上都是露出了惊讶的神色。
　　《she\'s-gone》？确定是《she\'s-gone》没错？他们刚刚是不是听错了歌名？(未完待续。)

第二百零八章 精彩表演
　　说真的，《she\'s-gone》这首歌的前奏因为太长了。以至于，听到洛可可说她接下来要唱的是《she\'s-gone》之后，听众们可以充分地发挥他们的想象余地。
　　就比如说李碧婷！
　　李碧婷知道《she\'s-gone》。因为最近一年来专门研究高音的她，肯定不可能没听说过《she\'s-gone》，那是一首比《死了都要爱》还要高了五个key的怪物歌曲。如果说《死了都要爱》是一道坎，秒了百分之九十的人，那么《she\'s-gone》则在那百分之十当中，再秒百分之九十。
　　“这不可能！”
　　因此当前奏刚刚响起，真的是她脑海中熟悉的《she\'s-gone》的前奏！李碧婷的脸色就不禁是变一变，变得极其地难看。
　　“师姐？你怎么了？什么不可能？”龚莉有点莫名其妙地看着李碧婷。
　　“她不可能会唱这首歌。她怎么可能唱得了这首歌！”李碧婷。
　　“这首歌有什么不妥吗？”龚莉之所以会说出这句话，证明她的见识还是比李碧婷要浅薄了一些。
　　至于评委席这边……
　　九位评委，都是音乐方面的大师了。每个人听过的歌曲，基本上没有一万，都有好几千。
　　仅仅只是前奏一响起，第一个音一出来，就有其中七位评委立刻可以断定，果然是《she\'s-gone》。
　　那这个就太惊讶了，因为要知道，虽然他们是学音乐、专业玩音乐出身的，但可以这么说，其中一半以上，都不敢挑战这首歌曲。三个字——太难了！
　　《she\'s-gone》这首歌是重金属乐队Steelheart的歌曲，最先在亚洲火起来是在韩国，紧接着成为了韩国歌星们纷纷展现其唱功的指标歌曲。而不可置否，这首歌是可以练出来的，从韩国之后有一打一打的歌星可以现场高质量完成，就证明这种高音发声是有技巧可循的，但你要现在从国内想找几个能唱的出来，你会发现，你想不到几个人。只能心里有个大概印象，或许谁能唱吧，但是，究竟能不能唱？唱出来的效果跟原唱相差多少？这个谁都不知道。
　　正因为这首歌的高难度，所以当听到洛可可的确要唱《she\'s-gone》的时候，而且的确就是他们脑海中所认知的那一首歌的时候，评委们都一脸惊呆了，还有的评委是双手捂住了自己一部分的脸，惊讶地心想——这不太可能吧。偶买噶，难道真的要唱这歌吗！？
　　而与此同时，台下差不多边缘的位置……
　　“话说，你高中同学不要紧吧，看她紧张的。”
　　北大的学生中，不知何时，混入了几个清华的，但此时周围的人，却依然没有发现这些人清华学生的身份。
　　说话的人，是许倩、水桃还有无口，以及三人的室友和学校里的同学等。之前洛可可一共从学生会那抢了四十多张门票，一部分给了自己系的同学，另一部分，则是给了许倩、水桃她们，所以，才会有接下来这么一幕。
　　“那才不是紧张，那是兴奋。”许倩十分笃定地说道。
　　“那还不是紧张？我都替她紧张起来了好吗。总感觉好可怜，有种被她的室友推上去的感觉。”
　　“你跟她接触不深，不懂她，所以我不怪你。在你眼前的这个人的字典里，就没有‘紧张’这两个字。你敢自己一个人跑到别人学校的升旗台讲话？关键还是挑衅的话。”水桃。
　　“都好好看，好好听。嘘，别说话！要开始了！”许倩。
　　……
　　洛可可接下来要唱的其实不是原版《she\'s-gone》，而是一位叫做林志炫的台湾歌手的中文版，再加上她改了改的《he\'s-gone》，以演绎一名女生被男生抛弃后的那种撕心裂肺的痛的感觉。
　　之所以洛可可要选择这个版本，还自己动了一点手脚，是因为原版的内容说的是男人做错了事，请求女人原谅的那种撕心裂肺的痛，本来，这主题并没有什么问题，可那一句反复会在歌曲中出现的lady（女士），请求lady（女士）原谅的歌词，要是由她唱出来，就太破坏气氛了，毕竟与她当前的身份极不相符。虽然关于这一点，许倩可能不会这么觉得，毕竟她是有百合倾向的嘛，但一般正常人，或许就受不了了。
　　所以！洛可可才选择了给人的这种感觉更加不那么明显的林志炫版，然后再给林志炫改了个she，变成he。另外，因为改了之后的歌词是中文，这样大家也更容易产生十分直观的感觉。
　　洛可可开始唱了……
　　第一部分：he\'s-gone（他走了）。我早知道，他将要从我的生命中走掉，不再停留多一秒。
　　这部分并没有什么问题，难度并不算高。
　　第二部分：回忆一样美好，午夜梦醒，才感觉到被掏空的凄凉（别污），他不知道...
　　这一部分，最艰难的就是后面‘他不知道...’，‘道’字的四连高音，最高可以去到g3，而死了都要爱只有d3。此时大部分想演绎这首歌的歌手都会死在这里，尤其是男歌手，不是沙哑了变成鸭子叫，就是就算强行地硬撑了下来后，下面的也很难继续唱下去了。不过洛可可这边……却以她超级无敌稳定的女高中仿佛丝毫不带压力，就唱过去了，仅保留了一丝丝的沙哑，用来表达那种撕心裂肺的爱的感觉。以往，这首歌一般都由男歌手来唱，由女歌手演绎的几乎没有，所以怎么说呢。此时此刻，忽然听到洛可可演绎的版本，只是巧妙地将she变成了he，整首歌的感觉给人就完全不一样，评委们全都被震住了。其中有两个评委还张大了嘴巴，仿佛在说——这高音！都把我给吓尿了好吗。
　　唱过了第二部分，接下来是第三、第四部分，说实话，作为中文版的原唱，林志炫唱得并不算好，因为林志炫给人的感觉就像是强行用技巧硬顶上去，之后的高音变得严重沙哑甚至你可以将之形容为‘有点刺耳’。这就是大家常说的，过犹不及。因此这部分！尤其考验洛可可的处理，如果洛可可也像林志炫那样，硬唱上去，虽然那种撕心裂肺的感觉是更加地明显了，可多少，却会让这首歌缺少了本该有的音乐的美感。
　　怎么把噪音，唱出美感呢？所有的评委都等待着。
　　然后……
　　“……”评委1。
　　“……”评委2。
　　……
　　“……”评委9。
　　纳尼！？一个不注意！洛可可仿佛就这么轻而易举地，就唱过去了。没有林志炫那种已经失控了的噪音，但其同时所表达出来的撕心裂肺的感觉一点都不减。更关键的是，洛可可让人听到真的能唱出感情。
　　第一遍唱完，接受下来是第二遍……
　　而如果说第一遍是各种伴奏，比如说有吉他、架子鼓等，那么从第二遍开始的前半段，就是洛可可自己的清唱。也不知道是谁的胆子这么大，竟然敢提出清唱，明明有伴奏绝对比没有伴奏要好，不然为什么大家唱歌都要加上伴奏呢。但是这一次……
　　显然！一个大大的意外，就连评委们都没有察觉到。
　　失去了伴奏的掣肘，加上全场灯光突然全部黯淡下来，只有一盏灯光微微地照射着舞台中间的洛可可，洛可可的歌声中慢慢地，很快就被覆盖上了一股类似失恋男女自己把自己关起来的孤寂凄凉的感觉，加上洛可可那略带空灵的声线，顿时将整个氛围营造得更加明显。
　　但显然，这种氛围并不能维持多久，因为后面，失恋后的女主角就爆发了，利用简简单单的几句‘忘掉’，‘忘掉，把我忘掉，什么都不要’和‘放掉，把过去断掉，我要做得到’一股不服输的感觉，一股仿佛是赌气般的坚强的感觉，油然而生。
　　清唱之下，没有了伴奏的阻碍，这首歌的丰富感情，无疑得到了百分之二百的呈现。当洛可可仅仅只唱到一半，全场观众，就无不鸡皮疙瘩都起来了。因为洛可可的歌声不但穿透了每位观众的耳膜，而且，还穿透了每一位观众的内心。
　　洛可可唱完，全场起立，拍掌拍了足足十多秒钟，而通过这，胜负也似乎是早已有了分晓。(未完待续。)

第二百零九章 作大死
　　评委席中……
　　“虽然李碧婷选手唱得也不错，但是我还是选择把我这一票投给303组合。”
　　“10号选手李碧婷同学的技巧运用得很纯熟，这是你的优势。不过，这一次，我还是想把我的支持票投给303，因为303组合这一次的表演充满了感情，她们不完全是是干吼的感觉。”
　　“就难度上而言，我觉得《she\'s-gone》会更高一些，加上303组合一起演绎得这么完美，因此，我这一票要投给303。”
　　“林志炫我认识你们知道吗？我感觉303组合唱得比林志炫都还要好，如果有机会，我希望他也能听到你们的版本，我投303。”
　　“……”
　　评委席中，303组合所得到的票数几乎是一边倒，最后，7比2，李碧婷再次折戟北大十佳。
　　绿帽子老师原本还不想承认自己的得意弟子比洛可可差，但此时，当结果出来，他也不得不叹了口气。
　　就连他也不得不承认！的确！洛可可唱得比他的得意弟子要好上太多了。他的得意弟子只是为了把自己唱到高音，而练的高音。歌曲中，根本难以唱出自己的真情实意。但反观洛可可就不同了，在洛可可的歌声中，是可以听到真情实意的，而且这一点，在303放胆地取消了伴奏后，这种感觉变得更为明显。
　　没有了伴奏，洛可可所唱出来的每一句，都像是洛可可自己内心的独白。303大概正是为了表达出歌手以及歌曲中的感情，所以才大胆地取消了伴奏。而敢于这么做的人，绿帽子老师觉得，这恐怕已经不再是作为歌手的自信，而是，她们就是强烈地想要向别人传达这种感情。而他们歌手，无非就是这样的存在。因此！要不是有两位裁判看在他那得意弟子以往的实力，而更期待说不定在后面会表现得更好，恐怕，他那得意弟子可能连那仅剩的两票都没有。
　　这一战！他们完败！
　　评委们投完票，两边参赛选手转身往后台回去。
　　洛可可被董明月、邹萌她们拼命地抱着、捏着，‘干得漂亮！’、‘果然不赖！’。
　　反观李碧婷那边，却是转身之后，便情不自禁地哭成了泪人，身影匆匆从众人面前消失。
　　观众席中……
　　“看傻眼了吧！”许倩。
　　“都说了那个人是不可能会紧张的。因为她上过的升旗台，比你们上过的领奖台还多。”水桃。
　　“歌后。”无口举起个牌牌。
　　“小倩倩，你这高中同学是音乐特长生考上北大的吧？”许倩的同学。
　　“才不是什么音乐特长生！本来以前上ktv，人家只要唱一句，她就能唱一句，而且跟人家唱得八九不离十。”许倩。
　　“毫无疑问，她是音乐天才！”水桃。
　　说虽然是这么说，可很显然，比赛并没有就此结束。
　　第二场，龚莉对轮胎组合。
　　这个轮胎组合就是来搞笑的，妈的智障，选了一首轻松幽默的歌，而且是很轻佻的那种，唱完，评委们毫不客气地直接给了0票，助龚莉进入半决赛。
　　第三场，stra组合晋级。
　　第四场，张凌峰晋级。张凌峰以风格多变而受到评委们的广泛好评，另外，还懂弹吉他，能够自弹自唱，这又是一个板子钉钉上的加分项，除了舞台风有点欠缺。
　　第五场，张雅能晋级。
　　然后，复活环节……
　　果然！刚刚才哭完的李碧婷，被评为复活的选手。
　　然后，303对张雅能。
　　张凌峰对李碧婷。
　　龚莉对stra组合。
　　在303对张雅能的比赛中，因为张雅能没什么特别的，就是运气好了一点，所以才混进了前六，所以，根本不用洛可可出马，张雅能就被ko了。
　　而第二场，张凌峰对上李碧婷，张碧婷直接一首《离歌》，让张凌峰的原创歌曲《我在海滩上晒太阳》变成了《我在海滩上晒咸鱼》。
　　第三场，龚莉对stra组合，龚莉到了最后关头，才把自己的杀手锏——孙燕姿的《绿光》拿了出来，这首歌怎么说呢，关键不在于它有多么地难唱，而是，节奏轻快，容易带动全场的节奏，而且大家都不可避免地肯定接触过，当龚莉一说大家high起来，全场都立刻被带动了。龚莉的这种表现，无疑比她的对手stra组合只是死板板地演奏，要更加吸引人。而正是出于这样的考虑，stra组合被out。最后！剩下的三强，是303、李碧婷和龚莉。
　　303，一个隐藏了一只超级大boss的组合，谁都不知道，下一次这大boss再次登场的时候，会爆发出什么样的恐怖能量。
　　李碧婷，以高音征服世界，对着中低音就是一顿碾压过去，唱常人不能唱的世界，这就是李碧婷的座右铭。
　　龚莉，舞台气氛的带动能力。她用自己作为例子证明了，有时候，不是说你唱得好就是好的，你还要学会像歌手一样跟观众进行互动。
　　评委选出来的最终三位参赛选手，都很有代表性。
　　说实话，三者的实力，可谓不分伯仲，最后谁能夺冠，就连评委们也很难预料。毕竟，歌唱比赛这种东西，就算是专业歌手，也会有输给业余歌手的时候，就像刚刚，林志炫不就输给洛可可了，关键是，接下来大家的选歌、唱功、还有舞台表现力等等，这些综合起来的分数，谁更高一筹，那么，谁就有机会成为此次北大十佳校园歌手的第一。
　　来吧！
　　李碧婷眼睛盯着303这边，她保证，自己这一次绝对不会失手。
　　第一位出场，龚莉，趁着刚刚大家还被她的《绿光》带着正high，这龚莉应该是打算一口气，把这个冠军拿下。
　　而龚莉要演唱曲目——恐怕就连对龚莉比较熟悉的李碧婷都想不到，是张雨生的《玫瑰的名字》。一首丝毫不比洛可可唱的《she\'s-gone》难度低，而且很有意境的歌曲。当然，前提是，你别用技巧，直接用真声来唱。然而让李碧婷没想到的是，龚莉真的唱出来了，仅用了极少的混音。而原本李碧婷还以为龚莉只是一位人畜无害的小师妹，然而到了真正较量的时候才发现，她那小师妹的手上还拿着一把锋利的小刀。
　　绿帽子老师听完自己爱女龚莉的表演。说实话，无论是高音、还是歌唱技巧、还是舞台表现，都清一色的完美。这一点，从评委们一个个都仿佛擦亮了眼睛一般，就能够看得出来，因此说不定，夺冠的机会还是有。只不过……这却是让李碧婷仿佛有种被背叛了的感觉。因为她接下来想唱的，也是《玫瑰的名字》！可她现在，已经不能唱了！
　　龚莉唱完，回到后台，见到李碧婷，立刻不好意思地说道：“师姐！那个实在是不好意思，唱了你原本想唱的《玫瑰的名字》，可我一开始也是准备的这首歌。”龚莉嘴上虽然是说着道歉的话，可在她的脸上，却看不到丝毫想要道歉的意思，更像是冷嘲热讽。离开的时候，龚莉又在李碧婷的耳边多说了一句，直接就暴露了她的性格：“反正！你都当了两年亚军了，也早就习惯了不是吗？”说完，龚莉才得意地离开。唯一让她觉得有点可惜的是，之前并未能从洛可可那里套出什么消息，之前她跟洛可可装熟，然而洛可可竟然无视了她。
　　这一刻，李碧婷仿佛全部明白了。之前的姐妹情深，不过是装的。等知道了她要唱什么了以后，就先她一步，学好练好，又特意第一个出场，到时候一旦两人对上，她之前所做的努力就全然白费。
　　当李碧婷被打击得差点连站都站不住的时候，洛可可也是发现了这边的情况。
　　外面，主持人已经开始叫李碧婷出场了，然而洛可可还看到李碧婷呆坐在哪里，不由得走了过去。
　　“喂！轮到你上场了。”
　　五秒后——
　　李碧婷还是没有反应。然后，洛可可就在李碧婷的眼前挥了挥手，说道：“不至于吧，不就是输了一场。用不着被打击成这样吧？最多，我等下让一让你，不唱高音了。其实高音也没什么好唱的，听着像杀鸡一样。要我说，唱歌关键是要投入感情（能装逼）啊，不知道我说的你能不能明白？”，“喂！你再不上场，就当做是弃权了。”，“说真的，虽然刚刚的《玫瑰的名字》我以前没听过，但那唱得，太浅淡了，一听就没有真正投入感情。”，“要是唱歌没有感情，那跟咸鱼又有什么区别呢，你说是不是？”
　　‘唱歌关键要投入感情……’李碧婷不禁愣了愣，眼睛往斜上方看着洛可可。曾几何时，她是那么地喜欢唱歌，但是在一次次比赛中受挫后，她早已忘记了当年唱歌的快乐。以往，她在唱歌中能够让自己体会歌曲中的七情六欲，但是现在，她几乎就像是一台机器，每一次唱歌，都只不过是为了完美地完成任务。为什么她之前就没有想到这一点呢！唱歌关键是靠感情的！李碧婷忽然间笑了，傻笑了起来，紧接着……
　　“我欠你一个人情！”李碧婷莫名其妙地对洛可可说道，然后站了起来，走了出去。同样是《玫瑰的名字》，但是，听众们一听，却能够轻松地分辨出两者的优劣。显然，李碧婷的唱得更好。彷如有一种将听众带入到歌曲中的中世纪，我像圣堂下为你禁欲的僧侣的感觉。那种时代的沧桑感！是之前龚莉根本无法体现出来的。毕竟，龚莉还太年轻了，所经历的东西也还太少了。
　　这首歌，本就应该由一位声线更加成熟，甚至应该由那些50、60年代唱夜上海的歌者来演唱，才会够味，可是，龚莉却偏偏没有想到这一点。
　　李碧婷刚唱完，全场便一片死寂。
　　而幕后……
　　董明月用手箍住洛可可的脖子：“说！你刚刚都跟她说了什么！”
　　邹萌也是惊讶道：“这实力提升得也太快了吧！”
　　魏雪莹则是一脸感慨：“简直是一日千里的感觉。”
　　洛可可咳嗽着：“我就跟她说了一句，唱歌不是为了装逼，那还唱什么歌啊。这应该不关我事吧？松手！松手！要死了！要死了！”
　　什么叫做作大死，这就叫做作大死。(未完待续。)

第二百一十章 都哭了
　　让所有人都惊讶的是，虽然在上一轮对阵303的过程中，李碧婷是输了。可一旦对手换成不是303，李碧婷跟其他歌手的差距就还是体现出来了。
　　李碧婷一曲唱罢，幕后龚莉的脸色立马变成了猪肝色。而且就连绿帽子，也是不得不感慨，虽然他女儿已经唱得不错，但跟自己徒弟比起来，还是相差了不少。
　　看来，他的这个徒弟又进化了。不但掌握了完美的高音技巧，而且，就连感情方面，此时也能很好地照顾到。这不！一唱完，两人的优劣高下立判。虽然此时此刻，评委们还没有说谁唱得好，谁唱得不好，但是，很多评委的心中其实都已经是有了答案。
　　‘肯定是李碧婷更胜一筹。’
　　‘这个龚莉，唱一些甜美快节奏一点的歌曲还行，但是唱《玫瑰的名字》就显得有点过于牵强了。’
　　‘虽然不知道两人为什么都选得一样的歌曲。反正！等下花花只给唱得最好的那个。’
　　‘两人唱功显然都是经过训练的，但李碧婷对这首歌的演绎更有味道。’
　　‘投李碧婷。’
　　‘毫无疑问是李碧婷，如果要从两人当中选一个人的话。’
　　‘不还有一个人没唱吗，我倒是更加期待，接下来她们会表演什么。’
　　观众席中……
　　“话说，这个10号唱得这么好，你同学还有没有什么杀手锏？不然，我感觉唱不过这个10号啊。”许倩的同学问许倩。
　　“搜到了，《玫瑰的名字》是张雨生的歌，难度上来说，好像已经没有比这更高的了。而且国内能够翻唱的人，寥寥无几。”
　　“那难怪前面两个都选这首歌，这种比赛我看过不少。选歌是关键！《玫瑰的名字》这么难的歌，但是前面两个都能唱得这么好。除非你高中同学能够选出难度更高的歌，而且比她们唱得还要好，不然……”
　　“不然，都不能说能稳赢。”
　　“不如也唱《玫瑰的名字》吧？”
　　“你以为说唱就唱，怎么也得准备一下的好吗，而且，万一她们之前根本连听都没听过呢？”
　　比赛后台……
　　董明月继续箍着洛可可的脖子：“就因为你的多嘴，现在李碧婷满血复活了，你说怎么办？”
　　洛可可被董明月夹在咯吱窝底下，戳着食指小声说道：“你不会唱其他的歌吗。”
　　董明月：“我会唱的在难度上就不可能赢得了她们好吗。”
　　邹萌解释道：“就像一张总分一百分的试卷，跟一张总分六十分的试卷。人家一百分做错了，说不定还会有六十，你六十分做错了一点，就没有六十了。”
　　魏雪莹：“得赶紧想一首能稳赢的，不然，就算是上去唱了也没有意义啊。不如就此弃权，深藏功与名。反正，要是我们不唱，李碧婷肯定是冠军，而我们，则是无冕之王。”
　　洛可可不禁吐槽道：“那是逃兵吧，把逃兵说的这么装逼的人，我就服你魏雪莹一个。”
　　邹萌：“还多嘴。”
　　董明月遗憾道：“那个龚莉其实唱得就跟一坨屎一样，我们拿其他的歌出来说不定还是有机会拿到冠军的，却没想到，半路却杀出了一个程咬金……”
　　就在大家都一筹莫展之际，而且，外面主持人也在催了。
　　洛可可干脆建议道：“反正，事情既然都已经到了这个份上了，不如，我们就这样吧……至少！可以唱个痛快。”
　　……
　　一分钟后……
　　九名评委都看着303四人干瞪眼。只见上到来台上的四人手上的乐器全都卸下来了，全换上了麦克风。而且，洛可可也把皮卡丘的衣服给脱了下来，露出了完整的本尊面貌，本尊果然是长得祸国殃民的级别，不去当明星简直是太浪费了。不过还是回到主题，303这是想干嘛？人手一个麦克风，这是打算来个四人合唱？
　　原本九名评委都在私下猜测，等下洛可可会给他们带来什么歌曲，毕竟，也就只有洛可可的那清澈透亮的高音，才能阻止李碧婷，却没想到……
　　“接下来，我们要给大家演唱的是……《唱得响亮》+《我最闪亮》+《我的舞台》+《想唱就唱》。”
　　303在所有评委老师都猝不及防的情况，就这么开始唱了。
　　——首先是董明月：
　　想唱就唱要唱的漂亮
　　就算这舞台多空旷
　　总有一天能看到
　　挥舞的荧光棒
　　——然后是邹萌：
　　我的梦想
　　闪耀着彩色的光
　　张开翅膀
　　飞到想去的地方
　　——然后是魏雪莹：
　　我的梦想
　　闪耀着彩色的光
　　张开翅膀
　　飞到想去的地方
　　……
　　台下，原本龚莉的脸色还是猪肝色的，但是听到303选择的是《唱得响亮》+《我最闪亮》+《我的舞台》+《想唱就唱》的歌曲串烧，她又情不自禁地笑了。
　　“303这摆明了是在作死啊。选择一首难度这么低的歌曲，而且都是平常一般人随随便便就能唱好的，这样难度的歌曲，根本就没有办法跟《玫瑰的名字》相比好吗。”龚莉原本还担心有她师姐——李碧婷在她头上压着，加上303实力未知，搞不好，她自己就只能是第三名垫底了，不过，现在忽然听到303唱得是如此没有难度的低级歌曲，她的心中就多了一重保障。龚莉瞄了一眼远处的李碧婷，又开始情不自禁地装逼了，远处的李碧婷说道：“虽然这一次让你拿到了冠军，不过，你也就是比我大了几岁，声音比我更成熟。今年我是第二，下一年，我就是第一！害怕的话，你最好就是下一年别来参加。”
　　李碧婷没有回龚莉的话，而是在认认真真地听着外面的演唱。
　　“你有没有在听我说的话？”
　　李碧婷还是没有回龚莉。不过龚莉走近了以后，总算是看出来了，李碧婷竟然闭着眼睛，正陶醉在了外面的歌声中，不由得鄙视了一眼。
　　“没想到，你对如此不入流的歌曲，还能听得这么享受。本来，那个皮卡丘要是也唱《玫瑰的名字》的话，说不定还有点希望，但是现在……”
　　直到龚莉喋喋不休，说到这，之前一直没有说话的李碧婷，这时候，才仿佛是没忍住，忽然睁开了眼。李碧婷突然很认真很认真地撅了龚莉一眼，然后才说道：“你真的这么以为！？真以为这只是一首不入流的歌？通过这首歌，她们会拿到这一届的冠军。”
　　龚莉一开始还被李碧婷那想杀人似的目光给镇住，可很快，龚莉又笑了起来，“你是在开玩笑吧，就凭这么简单的歌，还想拿冠军？是不是师姐您当了万年的老二，已经当习惯了。竟然自己自动认输。”
　　“说多了也没用，等结果出来了，一切就见分晓。”李碧婷说完，继续闭上眼睛，直到把整首歌听完。
　　歌，不长，也不短，总共五分多钟。
　　反正，该怎么说呢，的确没有《玫瑰的名字》那么高难度，而且倒不如说，这四首歌反而是很大众化很大众化，大家都能唱的那种。可却不知道为什么，就是如此简单、难度一点都不高的歌，全场人的心，却无不被它牵动着，当台上在唱着的时候，台下的人，总有忍不住在心底要跟着哼哼的。
　　唱罢。在评委的脸上，这一次并没有看到以往那种很惊艳很惊艳的感觉，反而是，一个个评委都似乎对此表示很不解，微微地皱着眉头。其中有一位评委，正是著名女高音歌唱家——柯绿娃，她在上一轮，听完了洛可可的飙高音之后，就十分看好洛可可的高音，因为在她听来，洛可可的高音不仅仅只是高音，而且是富含了丰富感情的高音。柯绿娃一度认为，凭借洛可可这天生的好嗓子，还有丰富的情感演绎，绝对是未来火得大红大紫的超级明星歌手的候选。但偏偏这一次，明明有着303中最高实力的洛可可，却不是唱主角的人。所以柯绿娃不得不扶了扶评委席上的麦克风问四人。她问道：“我很好奇！为什么你们要选择这样一首歌？而不是像上一轮那样，跟其他参赛选手pk高音。”
　　而另外一位评委——著名歌手、制作人、北京草台回声文化传播有限公司总经理周治平先生，听到柯绿娃这么说，也是附和道，“其实我也有这样的疑问。”他跟柯绿娃眼神交流了一下，表示他是跟柯绿娃是站一块的，他说道：“因为通过上一轮的比赛我们都可以看得出来，高音是你们的优势。但是你们却抛弃了自身的优势，反而选择了一首这么普普通通、平凡无奇的歌曲串烧。说实话，这让我们很不解。”
　　还有第三位评委，著名音乐人、词曲创作人、乐评人、中国流行音乐学会理事——科尔沁夫也是顺口问了句：“是不是原本准备好的歌曲已经唱完了，所以才……”台下评委席，所有评委都等着303给他们答案。然后接下来台上……董明月分别看了邹萌和魏雪莹一眼，紧接着，三人都不约而同地一起往后退了一步。
　　这一招坑人的方法，是303从日语系的师兄师姐那里学来的，不过显然，洛可可并没学到家。洛可可惊讶地看着这三个不讲义气的家伙，她们都肯定是觉得评委等下说不定要好好地训训她们，所以才自动退到后面。只不过说起来……三人还真有一个完美的理由。那就是：是你自己作的死，那就应该由你来解释这一切。
　　好吧！通过三人脸上的微表情，洛可可苦笑了笑，明白了，不就是把她在后台跟三人说过的话，换一种说法再说一遍，这也不是什么很难的事情。于是，洛可可就扭过头，开始解释了起来。
　　“各位评委老师好，各位观众好！在我解释为什么我们不用高音进行最后一轮决赛的pk之前，我想先说说其他一些事情。”
　　“可能大家在看完了上一轮的比赛后，都觉得我的高音唱得很好，是303里面的杀手锏。正如柯绿娃老师也说，‘高音是你们的优势，但是你们却抛弃了自身的优势，反而选择了一首这么普普通通、平凡无奇的歌曲串烧。为什么？hy？’我想说——或许吧！高音说不定真的是我们的优势，我也说不定真的是303里面的杀手锏，我学唱歌也不过一个多月，也不知道自己到那一步，跟其他人相比怎么样。但！怎么说呢？”
　　“我觉得，这并不是我自己一个人的荣耀。当台下所有人的眼睛里都只有我的时候，都说哇喔，这个人唱的歌真好听的时候，只有我自己很清楚。半年前，我还是一个连歌都不会唱的新手，我还是只皮卡丘，充当303的吉祥物。是我身后的三名神队友，一个唱歌、一个弹钢琴、一个弹吉他，把我带入了复赛。然后在复赛中，又是她们唱歌、弹钢琴、弹吉他，继续把我带进北大十佳。”
　　“可以说，如果没有她们，没有她们在刚参赛的时候，就带上我，还有之后的教我唱歌。就不会有之后在北大十佳55的对决中，那个你们眼中敢于与上两届北大十佳亚军飙高音的我。所以说！在一开始的时候，是她们把我带上来的，所以，在最后，即使其实我也能唱下《玫瑰的名字》……”见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，洛可可随后真的把人家整首歌给唱下来了，拿着手机，自己开伴奏，边看歌词。
　　唱完，全场掌声如雷。而洛可可的这一次补唱，也是更进一步地，让各位评委自己有公司的想把洛可可培养成艺人，没有公司爱才的想把洛可可收为关门弟子。因为，洛可可刚刚的演唱，可是全程用真音把张雨生的《玫瑰的名字》唱下来，洛可可简直就是万年难得一见的第二个张雨生！而外人对张雨生的评价，就不多说了。什么世界高音前三，太多了。
　　洛可可等掌声缓缓地静下来后，才继续道：“刚刚说到即使其实我也能唱下《玫瑰的名字》，但是我认为303是一个整体。在一开始的时候，是她们把我带上来的，所以，在最后，即使我是很能唱，我还是希望我们能以一起合唱，来结束这一次的北大十佳的决赛。其实我不是主角……她们才是。”
　　听完了洛可可解释，不少人都感动得当场红了双眼。难怪303会选择《唱得响亮》+《我最闪亮》+《我的舞台》+《想唱就唱》这四首歌的歌曲串烧。看看这歌曲串烧的歌名，不就很容易理解了。我们要唱得响亮，因为我们自己最闪亮，这里是我们的舞台，我们想唱就唱，胜负什么的就先放到一边去吧（四人排排坐，一人一句，边唱边张大嘴在笑）。
　　这首歌曲串烧，虽然看似普通，但是又意义深远。因为这是这一届北大十佳参加决赛的选手们放弃了对第一的竟逐，真正为自己内心、为同伴间的友谊，还有为对音乐的喜爱，而唱出的史之绝唱。
　　接下来，到评委送花花了，每一位评委三朵花，可以将任意数量投给任意一位选手，而得到的花花最高的那位，将成为今年北大十佳的冠军。
　　而最后的结果……
　　总共九名评委，也就是二十七朵花花，二十七朵，全都投给了303组合。至于第二名、第三名怎么办……去你妈的第二名、第三名！今年只有第一名！
　　李碧婷看到结果，似乎早就知道会是这样，因为刚开始只是听四人的合唱，她就仿佛已经感觉到了这一点，现在，只是更加证实了她自己的感觉并没有错而已。
　　在歌曲情感上刚刚获得突破的她，很容易地察觉到了这一点。现在，她在歌唱的路上，才刚刚踏出第一步。
　　至于龚莉……却仍然是一脸茫然，因为她根本没有办法理解现在的状况，就因为303说了一个感人的故事？这里又不是比感人大赛。明明那几首歌曲串烧，她都能唱出来好吗，而且还能比303组合唱得更好。
　　“为什么！？”
　　李碧婷可怜地看着龚莉，估计，她这一辈子都不可能明白为什么冠军是303。(未完待续。)

第二百一十一章 事后反响
　　第二天……
　　北京电视台、新浪、搜狐等电视以及网络媒体，都对昨天的北大十佳校园歌手大赛决赛，进行了文字，以及视频的报道。
　　北京电视台报道道：“昨日晚七点零五分，北大十佳校园歌手大赛决赛在北京大学邱德拔体育馆（2008年北京奥运会乒乓球馆）举行，今年获得北大十佳校园歌手冠军的选手是来自2010届大一日语系的四名新生……”
　　新浪视频：“北大校花——洛可可，高音皇后！明明她可以靠高音一统天下，最后她却选择放弃了高音，要跟同伴一起唱得痛快。”
　　搜狐视频：“北大十佳决赛，张雨生再生。北大学子，惊才艳艳。”
　　然后还有其他什么的，四名女生的合唱，感动到你哭，一亿人为之落泪什么的。标题党，就不多说了。
　　以往，北大十佳都没有这么火，至少说，不会被媒体都拿去报道，只会在小范围内传播，但偏偏这一次却不同。今天晚上北大十佳刚结束，第二天一早，新浪微博什么的，就铺天盖地地对这一次的比赛进行了报道和转发。
　　非要说原因的话……可能是这一届的北大十佳有太多的亮点了。第一、洛可可跟李碧婷的死了都要爱以及she\'s-gone的飙高音对决；第二，在决赛中有两个人唱了同一首歌，不，正确地说，是三个人，因为洛可可后面自己又补唱了，也是精彩的高音；第三，媒体吹牛逼号称感动了一亿人的歌曲串烧，当然还有这首歌背后的故事；第四，颜值爆表的四名北大大一女生。
　　正因为这一届的北大十佳有着这么多的亮点，而往届，都是比完就走，什么火药味，什么故事情节都没有，就是做完试卷就回家了，当然没人愿意去跟踪报道。
　　小白是一个都市白领，接触新浪微博，是三个月前。因为公司其他同事都有用新浪微博，所以他自己也被逼得不得不用，其实说实话，原本他觉得QQ空间就挺不错的，毕竟发个消息跟新浪微博其实也没差多少，但人有时候就是这样，别人都在用而你不用，那你就会不合群。
　　今天小白按照往常的惯例，在回到办公室然又还没有正式到上班点数之前，就无聊地打开新浪微博来刷了刷。基本上，小白是不抱什么目的在刷微博的，他没有特别去关注那个明星，也不会去关注那个名人。新浪微博在他的手上，就像是一个小型新闻阅读器。是的，之所以玩微博，只是因为他不想被这个时代给抛弃而已。
　　“北大学子，惊才艳艳！”
　　而小白刚打开自己的微博，很快，就看到了大家都在转发这个新闻。而且……这转发量，似乎是有点猛啊。一个版面下来，四分之三都是这个。怎么说呢，已经可以将之视为现象级新闻了。
　　小白赶紧看了下去，当然，真正吸引他的，还不是这惊人的转发量，而是‘北大学子，惊才艳艳！’。每个人小的时候都有一个清华、北大的梦，虽然大部分人都做不到，但是这却丝毫不能阻碍人们去向往。而小白，就是想看看这北大学子，怎么个惊才艳艳法。
　　视频的作者上传得应该也是比较的急，根本都没做什么加工，就把视频给放上来了。所以首先，小白直接看到的就是准备唱死爱的李碧婷。看完，唱完，这高音，的确可以，但应该还算不上惊才艳艳吧，也不知道是小白自己要求高还是怎么的。小白随后又快进了一段，直接跳到了龚莉唱的《玫瑰的名字》，怎么说呢，这首歌好像有点意思的样子，就背景音乐的那种气氛而言，似乎还蛮不错，但要说惊才艳艳，好像也说不上吧。再跳，反正视频的进度条还有一点，这一次终于看到四名女生合唱了。刚开始的时候，小白并没有觉得怎样，但是很快，他又整个人愣住了。
　　不是看到了视频中的四名女生有多么地颜值高，而是那种怎么说呢，歌声中莫名地好像传达出了一种给人不一样的感觉。是积极向上？活泼乐观？还是什么东西。反正，刚听了听，正好又碰上歌曲串烧里面的某段小高潮，一下子，小白就停了下来，重新倒回去。从一开始唱歌听起。
　　听完！果然！就是这种感觉！就像是看完了一部感人的励志电影一样，歌声中，莫名地有种催人向上的魅力，就像很多人吹嘘的，听莫扎特能涨智商一样。而听完了这首合唱，小白一下子，便感觉今天早上刚回来上班的疲惫，瞬间被清空了。接下来，让他总想去完成点什么。
　　而这一天接下来的时间……小白果然出色地完成了多项领导交代下来的任务，而且越是听着那首歌曲串烧的合唱，他就越是感觉到做事情竟然可以如此轻松，丝毫不会感到工作的无聊与疲惫。他觉得，他说不定是中毒了！他甚至还去酷狗等音乐软件里面去搜索这首歌，原唱是快乐女声，快乐男声等的主题曲，但是听完了以后，却莫名地觉得不满意。原唱这怎么唱得跟垃圾一样啊，能不能出个北大303合唱版的？为了他，他竟然还去百度登录了账号，向网友提问——求北大十佳303组合《唱得响亮》……合唱，悬赏积分：100。
　　然后，小白才发现，跟他类似的人竟然不在少数。终于，某位大神响应了大家的需求，把视频里面的音频给提取了出来，而且还上传到了网上。而之后，因为对这方面有了兴趣，所以，小白又了解得更深，才发现，原来这个合唱是其中有一位女生，明明可以靠高音吃饭，却偏偏选择了一首这么简单的歌，以便能跟同伴一起齐声歌唱，胜负在她们的眼中，早已不是最重要的了，同为303的大家要一起happy那才最重要，那就不难怪他会从这歌里面听出积极乐观的感觉了，因为这本身就是由四名很积极乐观的女生在演唱。音乐，在她们的眼中，并不是胜负的工具，而是同伴间彼此的羁绊，用比较二次元一点的说法来说就是。
　　点赞转发并分享，小白能做的不多，唯一能做的，就只有让更多人知道这个视频。(未完待续。)

第二百一十二章 反响二
　　如果说网上的网民能够做的最多也就是点赞、评论、转发和分享，那么对于业内人以及业内相关人士来说，能做的就远远不止这些。
　　比如第二天，就有一位自称来自‘北京鸟人艺术推广有限责任公司’的经纪人，就进到北大中，找到了洛可可，问洛可可有没有兴趣成为明星。
　　洛可可的答案自然是没有兴趣，毕竟，明星有什么好的，以后上街都要戴个口罩，另外整天，都会有个经纪人跟在你屁股后面，多没私生活，生活多没自由。
　　所以洛可可连续地拒绝了好几家歌手、演艺公司的星探还有经纪人的邀请。当然，这都不算是过分的，有的更加过分的人，是直接打电话给洛可可，跟洛可可说，我是‘上海诗幂文化传播有限公司’的，我能像捧红奶茶妹一样把你捧红，不收你多少钱，五十万，如果需要的话，请联系。
　　我擦！这都什么人啊。吓得洛可可赶紧设置了陌生来电通通都不接。
　　而作为腾讯大佬，马化腾，最近也有关注这一件事。毕竟，至少到目前为止，马化腾还是不太会放弃微博的，虽然腾讯微博最近一直以来，都没什么起色。
　　但马化腾平常一般都不太会转发跟点赞别人的博文，就算非要转，也是转业界各位大佬加上重要人士的发言。或者是他自己一般发的，‘终于，人数突破一亿！’。可这一次，马化腾却不单单给视频点了赞，还写了好几十字，对里面的洛可可狠狠地赞扬了一番。事出反常必有妖，若要人不知除非己莫为，果然，马化腾发完没多久，就被媒体的编辑逮到了吧。说原来马总也有在关注这件事啊。竟然能够看到马化腾的身影，你敢信。这一开始不注意，还真的不知道，可事后……一查。
　　得了，不但马化腾转了，还评论了。现任腾讯微信事业部的ceo大伟，伟哥，也转了、评论了。还有腾讯的另外两位最高层，也都转了。这有点不科学啊。难道是因为马化腾转了，所以其他人也就顺手也转了，可读他们的评论，也不像是跟风，反而是真的很认真地看完，从内心中发出的评价。
　　没有人知道原因是什么，不过有一个传闻，倒是传出来了。半个月后，马化腾会到北大开座谈会，跟北大学子分享自己的创业历程。其实实质上，就像保险公司在招人前的宣讲会，骗你们这些年轻无知的大学生，我的公司怎么怎么好，谁谁谁年赚多少，你们赶快来吧。不过当然，或许拿保险来比喻腾讯，可能有点不恰当。毕竟，保险那是真的坑人，而腾讯，只是想拿到更多的优质的高端人才。毕竟，这眼看着，不又快到毕业季了。
　　马化腾要来北大的消息，一下子就传开了，看似很火热，不过好像……又不算太火。毕竟马化腾的人品，上个月才得到验证，逼着用户选择360还是QQ，这太有损企业的形象了。要没有个一年半载来淡化，同时也让腾讯学会做人，以后别太傲，感觉很多人都不会再买腾讯的帐。我虽然还用着你的东西，但那是因为我现在没有同类的东西可以用。
　　就在上一个月，爱分享微信的人数似乎来到了瓶颈，赵建文眼看QQ出事了，正打算向洛可可申请立项，不如我们搞个电脑版的微信端，然后开始彻底统治国内的即时通讯？赵建文的提议，得到了微信部所有同事的支持，只是……却被洛可可暂时否了。
　　不是洛可可没有这样的想法，而是，现在就算推出来，也已经错过了最佳的时机。还有，这样会分散用户的注意力，所以暂时来说，微信还不适宜这么扩张。要是微信事业部觉得无聊，那么洛可可建议，不如好好想想怎么继续开拓微信在国外的市场。
　　截止至现在为止，也就是2011年4月底，国内微信日活跃用户不知不觉已经来到了7000万人，而国外，现在只包括了大部分说会英语的国家，像什么阿拉伯、俄语之类的，微信还没有发展开去，现在国外用户的人数，预计在这个月，鬼佬人数将首次超过华人的使用人数。华人使用人数是2000万，而鬼佬人数也将来到2000万。全球总人数合起来是一亿多。
　　所以，怎么说呢，微信现在对海外的拓展，做的还不够多。洛可可正准备派赵建文到国外开拓市场，了解外国佬们的软件使用习惯。当然！洛可可自己现在肯定也是已经知道一点的，但她不能拿自己知道的那一点，就当成是必胜的法门，很多时候，赵建文可以弥补她在大局上的不足。她擅长的，应该是创新。
　　赵建文听到洛可可的话，虽然觉得洛可可有点保守了，此时干翻腾讯不挺好的，但听完了洛可可对海外的扩张的想法后，觉得这也行，反正，腾讯那么大，也不是一天两天就能弄死的，反正……一边让人在洛可可不知道的情况下，做好电脑端的前置准备，一边再开拓海外的市场。
　　小型创业公司，大概就这一点好，大家做事都很有冲劲，尤其是赵建文，完全就是技术狂，恨不得把自己心中的想法，全部以当前的技术做出来，就是有一点让赵建文有点后悔的，那就是他跟洛可可的赌约，按照这发展，他的股份应该是没了。
　　拿着每月三万块的工资，要是此时把赵建文放到其他地方，比如说腾讯，肯定是百万年薪加股票分红。只不过，赵建文却从来都没有想过要去跳槽腾讯，毕竟怎么说，洛可可跟他也是有知遇之恩在里面。
　　吩咐好下面的人要做好两手准备，同时让微信游戏部赶紧把从洛可可那里刚刚通过的《天天酷跑》的手游做好，他们微信部能不能涨工资，就看这《天天酷跑》能不能帮他们赚钱了。而按照打飞机早期高峰时，曾有两三千万人同时在玩，赵建文认为这部分的市场，还是大有可挖掘的价值的，布置好任务，赵建文买好机票出发到美国等地进行考察，只有面对面地跟国外的用户进行沟通交流，才能明白，国外的用户都需要什么。
　　至于洛可可自己……好好学习，天天向上，每天都用日语进行交流，甚至有时候连饭堂给学生打饭的阿姨都不放过。(未完待续。)

第二百一十三章 洛神是变态吧
　　到了五月，《斗破苍穹》完结，然后取而代之的，是洛可可的新书《傲世天罗》。
　　《傲世天罗》在还没有发书之前，就已经引来了各大网游公司的觊觎，想通过起点买走《傲世天罗》的游戏版权，但是，却被洛可可拒绝了。因为想两三百万就买走版权，这也想得太美了吧。必须要等再过一段时间，把整个市场的价格再拔高一点洛可可再卖。
　　然后《傲世天罗》上传的第一天——创下了单日打赏收入破三万，二十四小时内获得10万收藏和15万推荐票的恐怖成绩。
　　这样的恐怖数据，不论是起点编辑，还是置身于网文界的作者们，都绝对想不到。
　　龙空论坛中——一个资深作者们专门栖身于其中的网络创作交流论坛。无数扑街作者就对此事发表了各自的意见：
　　“这特么的数据也太恐怖了吧！”
　　“洛神的号召力，我是服了。”
　　“会不会是刷的我说，这数据有点不科学。”
　　“同时期的XXX都只有三万收藏，两万多推荐，然而现在这数据。”
　　“你们别吃不到葡萄就说葡萄酸好吗。”
　　“反正这要不是刷的，我是不信的。”
　　“问题是，凭洛神的实力，人家需要刷吗？”
　　很显然，有人认为这就是洛神的真正实力，不过同时也有人认为，这是洛神刷了。因为不管怎样，都不可能产生如此恐怖的数据。
　　不过说实话，关于这一点，就算是洛可可自己，也想不到。大概是别的作者成神了，更新速度是越来越慢，但是，洛神的更新速度却依然是那么快。
　　大家都习惯了《斗破苍穹》的快速更新，自然，一旦洛神再有新书出来，肯定是第一时间追看。
　　洛可可能够想到的唯一的可能性，就是这个。而且……对于刷，洛可可还真的没有做过，毕竟，刷起来的书终究是刷的，肯定赚不了多少钱，那还不如不写。
　　当天的成绩一出来，洛可可的责编，第一个激动地向洛可可报喜。
　　然后……
　　“哦。”
　　还是如此冷漠的一句回复。
　　“你这书绝对均订三万以上，不，说不定能到达五万，在主站。”
　　“哦。”
　　又是一句打击人的话。
　　有时候，人家真的觉得，当洛可可的责编挺难的。
　　责编给洛可可打了一个“1”。
　　然后洛可可回复：“……”
　　好吧，看到这，责编总算是知道，对面不是一个系统机器人在跟他说话了。
　　“不打扰你了。”
　　本来，责编还想等个‘88’再走，可随后看完了一部两个小时的电影，也等了两个小时，再回来看看QQ……
　　擦！
　　“竟然高冷到如此地步！”
　　要是有机会面基，绝对把你摁床上，把你菊花爆了。责编如此想完，才心满意足地关电脑睡觉。
　　第二天……
　　又是二十四小时过去。打赏不减反增，又多了数千打赏。另外收藏，丝毫没有要下降下去的意思，眨眼就去到了二十五万，推荐票更夸张，都直逼了四十万了。
　　看到这数据！
　　龙空里面的小扑街们这下终于是忍不住了。
　　其中一位id叫做年小白的就说道：“这要不是刷的，我吃翔。”
　　也有人说道：“可能是因为洛神爆更了吧，二十章呢。”
　　但是年小白就偏不信：“就算是爆更，也不可能加得这么夸张吧。”
　　“小扑街就别眼红了。”还有人说。
　　年小白回复对方道：“我就是看不过去，起点老说要打击别人刷。结果这倒好，对大神却是个特例。”
　　龙空这边的事，很快就得到了传播，不少作者，都被年小白带了一波节奏，认为，洛神这的确刷得太夸张了，甚至都有点说不过去了。脑子只要没毛病的人都知道，两天二十五万收藏，四十万推荐肯定是不可能的，毕竟那个谁谁谁，两天才八万、十万左右的数据，而你这里足足是人家的四倍。在这些小扑街们看来，你洛神是神，人家那谁谁谁也是神，凭什么你的就这么多，不是刷的是什么。
　　这下好了。这一吵吵，很多人就都知道了这事。虽然起点，甚至一向高冷的洛神都不屑于回答与之相关的问题，但这个年小白，起点经过调查，搞不好是其他网站派来，专门抹黑起点的。那这个起点就要出来管管了。
　　首先，表明态度。起点坚决打击刷子。然后，经过内部详细调查，洛神并没有刷。（其实是有刷的，但是，起点却没有办法这么说。）
　　在发表声明之前，责编早早就联系上了洛可可，问洛可可：“你刷数据了？”
　　洛可可当场就愣了一愣，心想——我刷什么数据？我就是负责定时把小倩倩码好的章节上传上去好吗。其他时间，我一般不会逗留在起点超过十秒，更不会去请人来帮她刷数据。
　　责编：“那你新书的数据是怎么回事？”
　　一截图一看，数据的确是浮夸了一点，毕竟此时才2011年，读者的基数还比不上后世。
　　洛可可就回道：“我没刷数据，至于这数据是怎么回事，我也不知道。”
　　责编：“真的没有？”责编又问了一次，必须确认一下。
　　洛可可：“没有。”
　　责编：“那就好！”
　　很快，起点就另外写了一篇文，并且让人彻底调查那个年小白的底细。发现，这个年小白不过是新号，创建了没两个月，平时什么评论都没发，就从洛神发新书开始，就开始发帖中伤洛神了，这摆明了是有预谋的啊。然后，起点经过更进一步的寻根问底，终于揪出了某幕后指使，但是为了多少给别人点面子，就没有直接指名道姓地把人家给说出来。
　　这一战，起点维护了自己的声誉，同时也维护了自己网站作者的声誉。
　　很快……
　　“我擦！原来洛神是躺着也中枪。”
　　“为什么就没有人帮我刷数据呢？”
　　“因为你是扑街啊。”
　　“话说洛神果然是神，表现得这么淡定，被怀疑刷数据，居然都什么也没说。”
　　“这个是不是洛神？”
　　有一新人在作者群里截图。
　　“没错！就是你看到的一直潜水，一万年都不浮上来一次的牛逼大神。”
　　“我还以为他就是取个跟洛神一样的名字，真的是洛神？”
　　“我骗你干嘛。”
　　“有点小激动。能加好友不？”
　　“别想了，设置了问题的。”
　　这人不信，果然试了试。
　　只见问题是：
　　全日语，以下是翻译过的。
　　第一条：我叫什么名字？
　　第二条：我身高、三围是多少？（只报数字，用逗号隔开）
　　第三条：我的パンツ是什么颜色？
　　这人很快就回来了。
　　回来后说道：“洛神是个变态吧！鬼才知道他身高三围多少，还有让我猜他的内裤是什么颜色，我差点吐了。”(未完待续。)

第二百一十四章 被针对了
　　前一天，龙空论坛上，似乎还在讨论着洛神是不是给自己的新书刷了数据。
　　然而过了一晚，大家又讨论起，谁见过洛神本人，谁知道洛神是哪里人，还有谁知道洛神跟哪个作者的关系要相对亲密一点。
　　很快就有人说，据说洛神和天蚕土豆、辰东、唐家三少等大神关系都不错，是好基友。
　　可也有人说，扯淡！他两年前就进起点群了，是跟洛神同一批进群的，洛神自打进群以后就拢共没说过超过十句话，那时候洛神还是新人呢。
　　这很不科学啊，按理说，他不可能不跟别人交流啊。
　　然后又有一位中神级作者，开着自己的龙空大号就跟大家科普，说道：你们不知道，洛神就是这样的人，连编辑都拿他没有办法。
　　怎么说？继续爆料啊！
　　这位中神科普道：没有人知道洛神长什么样，只知道在大概两年前，他忽然横空出世。以《斗破苍穹》这部，刚上架就超越原本起点里面的众多大神。还有，他从来不打理自己的书评，每天准时把章节上传完就不见人影。唯一的一次出来说话，就是很久以前弄得他的读者天怒人怨的太监事件，说要高考了，没时间更新。所以可以推测出，洛神现在应该刚好在读大学。
　　中神继续打字道：我原本也想加一下洛神的好友，毕竟大家都是作者嘛，有时候在网络上交流交流很正常。我是在起点的大神群里面加他的，当时就没加到，给他发消息，对方也没有反应，最后一次机缘巧合，我就把这事跟我责编说了说。责编才告诉我，洛神就是这样的怪人，他从来不说，要说，也只会说‘哦’、‘嗯’，基本上不会再出现其他的回答。连责编也拿他没有办法，而且大家也都知道，上一年年会，洛神也没有参加。其实洛神是有资格参加了，只不过他没去。
　　我擦！果然是大神风范！有一位小扑街就回道。
　　此时中神呵呵一笑回道：你要有洛神这实力！你也可以。
　　为什么洛神不出来见人？难道……有什么不可告人的秘密？然后又有人问。
　　中神回道：这一次的新书宣传，按理说，应该要贴一张他的大头贴的，然后，大家都懂的。
　　立马，就有一个大扑街打字回道：这是最气的，别人我吃西红柿都是自己照片放上去，洛神竟然放了个滑稽上去。
　　中神继续道：这没办法，责编想要他最近的照片，然后洛神发了张滑稽过来。我敢肯定，当时责编自己肯定也是懵逼的。但洛神就是这样，责编问：？？？洛神回答：……。责编说：话说能不能换张照片，你确定你没有发错？洛神：嗯（没错啊）。责编：……。
　　哈哈！我觉得洛神绝对是个逗比！
　　中神：他新书宣传一出来，他的读者也说他怎么这么逗，还说什么还能不能好好地看书了，其实这书从一开始宣传就已经是火了。不得不说，完爆了我吃西红柿、天蚕土豆他们的真人照片一百条街。
　　以后会不会发他的真人照？
　　中神：这个就难说了，听我责编的意思，这本来就不是为了宣传才这么恶搞的，而是，洛神的确发了滑稽过来，估计洛神暂时还不想让别人知道他吧。现在如果没有猜错，应该是在上大一，要是被人认出来……大家懂的。
　　也对！到时候万一一个看得不爽，说不定就会有人拿着菜刀要去怼他。我记得他太监那会就真的是这样，读者都是暴脾气，相当地激动。
　　中神：后期斗破的七更、八更，已经让他把节操捡回来了。虽然在太监的时候流失了一批老读者，但是后期依然是起点排名前五的神，现在就看《傲世天罗》能不能超越斗破和稳定神格了。不过我估计，应该是没问题了。虽然前几天是被人恶意刷了数据，但这本书的开头，我觉得还不错。别人都是不是主角爹妈死了，就是失踪了，这里是收养主角的女主出事了，虽然只有短短三章，但是感情却写得非常好，人物刻画也是非常丰满。果然洛神就是洛神！
　　问题是别人三章是三千字的，他三章是每章一万，等于人家十章的量。
　　中神：反正，只要读者看得爽就好，你管他一章多少字。
　　时间虽然已经是来到了深夜了，然而，大家对洛神的讨论依然滔滔不绝。而作为本次被大家讨论的中心人物……
　　许倩在安安静静地睡大觉，而洛可可，则是挑灯夜看2011年中国IT领袖峰会的视频。里面的主持人提到了好几点，跟洛可可都有点关系。比如：
　　第一，提问马化腾：腾讯微博打算怎么发展？腾讯的产品以往总是能够后来居上，现在爱分享跟新浪，肯定都被你们弄得很头疼吧。马化腾的回答是：我跟老曹（新浪微博ceo曹国伟）关系还是不错的。腾讯微博现在还不至于让老曹头疼。至于爱分享微博，那已经不单单只是一个微博网站了，我觉得。现在更应该把它看作是微博分类下的一个垂直的领域，我觉得我们之间在未来的竞争只会越来越少。
　　第二，提问马云：我们看到支付宝现在有跟微信在进行合作，未来阿里是打算在移动即时通讯方面有所发展吗？马云回答道：其实我们是有过想要在这方面有所发展的，不过，多次跟爱分享进行沟通，都没什么进展。我相信，pony在这方面肯定也做过不少工作。把问题抛给了马化腾。然后马化腾就不由得心想，这不是逼老子说，我们现在有没有跟微信在合作吗？没想到你马云也会有害怕的时候啊。马化腾无奈地回道：目前来说，我们跟微信方面，并没有什么联系，毕竟大家都应该知道我们跟爱分享之间的关系，可以说水火不容。
　　第三，提问马化腾、马云、李彦宏三人兼一位嘉宾老师：爱分享现在的发展有目共睹，尤其是其中的微信，你们怎么看待现在的移动即时通讯市场？
　　洛可可就纳闷了，这听着的问题，怎么感觉都是针对她的。就不能让她再隐形发展一两年？(未完待续。)

第二百一十五章 约定
　　这一次的峰会，其实在大概两个月前，就已经召开了。但大家也知道，两个月前，洛可可一方面在学唱歌，而且两个月前，洛可可还没有往这方面去想。
　　对于曾经只是一般普通平民百姓的洛可可来说，像中国IT领袖峰会这种东西离她实在是太远了。但也正因为是这样，她才需要慢慢地一点一点接触。虽然台上的人基本上说的都是屁话，但一些前瞻性的东西，还是要了解一下的，比如说，最近开始慢慢提起的云计算。主持人问了三位大佬，云计算是什么。
　　百度大佬李彦宏说，云计算是新瓶装旧酒，其实还是原来那些东西。马云说，云计算是一种分享，数据的处理、存储然后跟分享的机制，如果他们不做云计算，将来会死掉。马化腾说，云计算是一个比较超前的概念。要变成水和电一样，可能要过几百年、一千年后，等阿凡达那个时代的时候才能实现。
　　说实话，洛可可也曾无数次听说过云计算，但这云计算是什么，可以用来做什么，她还真的不懂，要说唯一知道一点和‘云’有关的东西的话，那可能只有云盘了。但后面云盘的覆灭几乎是注定的，大家就只会往上面上传种子，妈的，又不交会员费，还有国家又倡导，为了不让情色传播，你们这些云盘公司要响应国家号召，把云盘通通关掉。
　　现在，唯一想到会做的云计算的网盘能力——云盘，是不可能做的了，毕竟，做了绝对是要亏钱的，可如果是其他的云功能，对洛可可来说，又显然太过于高深与深奥。
　　很快，洛可可便看完了整个视频，云计算虽然她不懂，不过，搞肯定是要搞的，正如马云所说，要是她们不搞，总觉得要完蛋。但就看，什么时候搞，还有搞什么内容。
　　学习完大佬们的高端知识，趁着夜深人静，洛可可又拿出剧本，看了看剧本。叫兽这两天给她发来了《万万没想到之西游篇》的剧本，说想拍个电影。果然这个东西还是来了！所谓的赢了票房、输了口碑。但毕竟叫兽是自己手下的得力干将之一，也不能打击叫兽的积极性，既然你想拍，那就拿剧本过来让我看看，我先瞅瞅。
　　紧接着，洛可可就把这剧本不好的地方一个个写出来：第一、最明显的。你说是西游篇，可这东西却完全跟西游没什么关系，我觉得你这东西要拍出来，绝对要挨喷；第二、你这剧情完全是围绕着段子来进行，而不是通过剧情来推动着故事发展，你把三分钟网剧的思路，拉伸到九十分钟是不是有点不妥；第三、段子太老了，梗也太硬了！什么老禅师、老虎变猫这种老梗竟然还在用！逗我笑呢，还是逗我哭呢？叫兽，你的创意呢？你那出人意料的逻辑还有不可思议的反转呢？而且，你的剧本上有些事情太想当然了，慕容喜欢小美没交代清楚，就这么喜欢上了？关键是，你上面也没写出那句最为经典的台词。万万没想到，小美最终还是爱上了我。而且我觉得，就算要写这一句，我也觉得，这最好是不可能的，因为爱上王大锤的只能是孔女神。这必须是悲剧结尾啊！
　　本来当初叫兽把剧本发给洛可可时候，叫兽还觉得，自己虽然是第一次当编剧，但应该还能及格。然而，洛可可最后却对他说，就你这东西，如果100分，我只能给10分。
　　这无疑让叫兽不得不怀疑起他的人生。话说他的剧本真的写得这么差？反正，洛可可是不让叫兽回去修改个上百遍，洛可可是绝对不会让叫兽拍的。因为现在外界对万万没想到的评价真不是一般的高。叫兽自己心想60分就能交差，但或许在观众的眼里，就只能拿个位数的分数。洛可可身为过来人，熟知万万没想到大电影为人所诟病的一切，她会今天想一条，明天想一条，直至叫兽把这些毛病都改过来为止。洛可可的目标是：钱要赚，同时口碑也要赚。而当务之急，就是把‘西游篇’三个字去掉。“你再好好想想。”洛可可这么对叫兽说道。
　　叫兽被洛可可批评得无话可说，毕竟洛可可是女的，实在不好反驳，不然就是欺负女孩子。而且，洛可可也是万万没想到的创始人，对于能够想到如此牛逼的点子的创始人，叫兽还是不得不敬重的。
　　很快，叫兽就回去修改。首先是把一个完整的故事要写好，以剧情为主。不能再让洛可可说，你这东西就是几行字就是一个梗，那我为什么不去看笑话大全呢。然后，把以前的梗全部去掉，全部都用最新的梗。最后，不就是不可思议的反转吗，要一波三折吗，所有剧情什么的，影片立意什么的，通通都改改改。
　　叫兽修改完了以后，又去问了问白客、子墨等人的意见，两周后，再次把剧本发给洛可可。
　　这一次，西游没有了，而是完完全全的一个小人物的励志史。也做到了一些一波三折，但洛可可认为，深度还不够，这折痕太浅了，还要继续加强，还有这剧本对除了对王大锤的的刻画还算深刻，其他的人物角色都比较弱，洛可可建议，叫兽去找一个专业的编剧问问人家是怎么写的。还有去看看这些年来票房大卖的，人家有什么精彩的地方。
　　以前，叫兽是不看其中一些分类的电影的，但是，现在都被洛可可强逼着看了，而且，洛可可还让他写影评，每周两篇，每篇不低于两千字，这才是最骚的。
　　万万没想到中，白客、子墨他们一看到叫兽被洛可可这么训就直想笑，怎么跟个小学生一样，还得每周定时给老师交作业。不过也怪叫兽自己多嘴，说出来让这些人知道干嘛。
　　不过有一点，白客、子墨他们是不知道的，叫兽自己被训得这么惨，肯定也会对洛可可有点不服，所以，叫兽跟洛可可约定，两个月后，洛可可自己也写一个剧本出来，到时候看谁的剧本更好。
　　而接下来，叫兽就看洛可可能写出什么鬼东西出来，竟然敢把他批得这么惨，看他到时候不把洛可可批得更惨。(未完待续。)

第二百一十六章 有个漂亮的小姐姐
　　两个月时光，眨眼飞逝，七月中后旬，又到一年一度的暑假放假，起点新书《傲世天罗》刚好踩在了一个不错的时间点上架。
　　第一天洛可可更新了三十章，首订一万六，均订一万五，很多人恐怕不知道这是一个什么样的概念。那就拿回09年斗破苍穹上架时的数据来作一个对比，两年前斗破苍穹上架，首订七千三，均订六千五。要是对比两年前的数据，那么《傲世天罗》的成绩就是斗破苍穹当年的两倍。而且这一天下来，洛可可的纯订阅收入也是来到了一万五千元，在一万五到两万之间。
　　当这一数据拿出来，就连编辑自己都立马傻眼。因为要知道，这在起点历史上是从未有过的。为此！编辑还慎之又慎，让技术赶紧查查，有没有刷订阅的情况发生，不然又遭人诟病那就不好了。而查了又查，直到真的没有发现刷订阅的可疑迹象，编辑这才淡定了下来。第二天，起点正式对外宣布，洛神的神格保住了，首订一万六。
　　虽然，现在的斗破均订早已突破了两万以上，未来随着智能手机的普及，读者群体的壮大，斗破的均订肯定还会再次增加，甚至去到三万、四万都不是没有那样的可能。但这一本《傲世天罗》，首订就有一万六，这是否预示着。在未来，《傲世天罗》肯定比斗破更加出色？《傲世天罗》不但开头剧情吸引人，不套路化。在世界背景的设定上，也是十分出色。虽然好像没有开发出什么很为人所津津乐道的流派，只不过，这个世界却贵在真实，代入感强。
　　龙空论坛上：
　　“其实我早就料到，这本书不会差，但没想到，竟然是斗破的两倍有多。”
　　“这一次神格真的是稳了。我擦，求抱大腿。”
　　“我之前预测的是一万一，现在看来，我还是保守了一点。”
　　“我现在只想说，现在神格稳了，洛神怎么也得爆照了吧。”
　　“对！这么好的成绩，不开个面对面的粉丝交流会，这说的过去？”
　　“粉丝交流会？我想你是想多了，除非是实体书签售。”
　　“这楼上你还真别说，《斗破》起点已经准备出实体书了，洛神到时候怎么也得出席签售吧。”
　　“万一他又放读者飞机怎么办，你们也不想想，她连起点年会都翘了。”
　　“如果他连实体书签售都不出席，那我真的是彻底服了他。”
　　然后到了七月底……斗破签售结束，现场来了。
　　龙空论坛上：
　　“我艹！真特么不出席！”
　　“牛逼！我已经不知道该用什么词语来形容了。”
　　“我会跟你们说，去到现场，工作人员就跟大家说，洛神都签好了，然后一个个发？当时我就想到了龙空@狗剩儿@猪杂煲曾经说过的话，你们两个牛逼，洛神特么的真敢不来！”
　　“现场很多人，少说也有好几千，而且以中小学生居多。”
　　“毕竟中原六白之首，手下小学生千千万。”
　　“然而洛神没去，小学生们都表示很愤怒吧？”
　　“何止愤怒！我看到一个小学生当场就要把书扔到地上，不过他最后还是忍住了。”
　　“为什么？”
　　“我不会跟你们说，派书的是一个很漂亮很漂亮的小姐姐，戴着一顶粉红色的棒球帽，说话好好听，穿黑丝短裙，风吹过，隐隐约约还能看到里面黑丝覆盖下的pants。黑丝是高腰黑丝。”
　　“无图无真相！发上来看看。”
　　“我就喜欢你这种牛脾气→_→，发上来多少龙空币。”
　　“十。”
　　“那算了。你要知道我是冒死偷拍的好吗。”
　　“没有就没有。”
　　“另外现场起点副总编，意者也在，专门负责给小姐姐递书。我能说，洛神这一招无敌么，不然，肯定整个会场都不知道要闹成什么样。算了，你们这群穷逼，估计也拿不出多少龙币了，十就十。”
　　很多人看完，也是觉得有点惊艳，小姐姐化了一点淡妆，感觉跟那些明星没什么区别，甚至比那些明星要清纯、漂亮、可爱的多好吗。
　　“我艹！早知道我也去啊。”
　　“能跟小姐姐合照么？”
　　“你还别说，真有小学生敢这么提要求的。”
　　“拒绝了？”
　　“没有，拍了呢，只是我不好意思，所以才采用偷拍。”
　　这些人愣是讨论了一个多小时，愣是没看出来，他们口中的小姐姐其实不就是上次北大十佳的那位冠军303组合的其中之一。
　　唉，简直可以说是孤陋寡闻。不过，这其实也不能怪他们，毕竟，一来，很多作者本就不太关注微博，二来，上次的视频说实话也拍得挺模糊的。采取的是远景拍摄，而且摄像机的分辨率还有点低。要想一下子就把人给认出来，的确难度有点大。只不过……毕竟网文界还是有点见识颇广的人在，一看，一对比高清的比赛照片。
　　“我不会给你们说，这女的是北大的。”
　　“纳尼？”
　　“北大日语系大一学生，今年北大十佳校园歌手大赛冠军，被誉为是高音皇后，微博上有她的视频，你们百度搜一下就有了。”
　　“我擦！这么说——虽然洛神没来，但起点还是花了血本的啊。话说请这个要花多少钱，虽然是代替签售，但一两万还是要的吧。”
　　“呃……其实我有个疑问，既然是北大的，而且还是冠军，为什么起点那边的人不给介绍一下？”
　　“这问题还不简单，尼玛的，都是小学生，谁管你是不是冠军啊，粉丝都是冲着洛神去的，你派个唱歌冠军出来就不被拍板砖了？”
　　“你这么说也对，而且确实，这女的只要往那一站，小学生们就都服了，说多了反而错多。”
　　“我觉得，这应该是彩蛋吧。本来洛神不来了，大家都很失望，然后起点就特意去请了一个漂亮的小姐姐过来，还不让你知道这小姐姐叫什么，等你自己去挖掘。”
　　“唉~我只想说，点娘越来越调皮了！”
　　似乎所有人都没有发现，那小姐姐其实分明就是洛神本尊。而且在整个活动的过程中，许倩也在，只不过被人当成了起点的工作人员、负责搬书的小妹。起点副总编——侯庆辰，人称意者，擦着汗，谁能想到，洛神其实是双作者，而且，谁又能想到，洛神这么会搞事，要知道，这事一旦处理不好，读者就有可能不买洛神的帐，洛神这是在玩火。
　　其实，抱怨的肯定不是没有的，相反，还很多，不过现在，都去新书里一边骂洛可可，然后，又一边继续看洛可可的书。靠！又到高潮了，这书贼好看。(未完待续。)

第二百一十七章 剧本对比
　　洛神签售会不见洛神的事情就不多说了。很多人都分析说，这一次的签售会之所以没有失败，是因为其实不是‘签售会’，而是‘送书会’。
　　是的，你会发现，进去会场是不需要花任何钱的。另外，有人看到就连街边负责扫地的阿姨都能够拿到两本。
　　这就是为什么洛神没有失败的原因，因为他自掏腰包，花了十几万，给自己的读者送书。不过，要是大家把这想象成洛神真是太好了，那也就太天真了。
　　因为洛神现在发售的仅仅只是《斗破苍穹》的第一册，然后你后面就会慢慢地发现，其实这丫的全书总共出可以出二十七册。
　　既然你手上已经拿了第一册，那总得去买第二册吧，有了第二册，总得去买第三册吧，而且都已经买了第三册了，不凑齐一整套放家里好意思？
　　签发完，自这一天后，斗破苍穹的实体书也是开始在全国各大书店，开始发售。能赚多少钱，洛可可也不知道，不过，几百万到一千万，应该还是会有的吧。如果是参考唐家三少的实体书收入。
　　好了，说了这么多，这方面的东西就不继续多说了。接下来……
　　北京市，北三环附近，北京电影学院。
　　北京电影学院是中国唯一、亚洲最大、世界知名的电影专业院校，被誉为“中国电影人才的摇篮”。
　　而这一天，洛可可就带着叫兽，一起来到了这里，要来拜访一个人。
　　两人来到的时候，她们要拜访的这个人正好在课堂上讲课，课程的内容是《影片分析》。
　　两人在课室的后面找了个空位置坐下，而且，尽量不想影响班里面的学生。
　　但叫兽在大学学生里面的影响力——除了白领，叫兽的脑残粉最多的，恐怕也就是大学生群体了。
　　刚坐下，前面有三个听课不太集中的男生，就发现了后面谁混了进来，而刚想说，是谁这么牛逼，竟然敢逃课的时候，三个男生转个头，整个人就傻掉了。
　　身后这位猥琐大叔的标志性的光头，不是叫兽吗！
　　我靠我靠我靠！这三个男生愣是过去了十多秒，才从傻掉中恢复过来，甚至就算是恢复过来了以后，依然对叫兽竟然出现在自己学校表示根本不能信。
　　但是！这就是叫兽啊！
　　叫兽也是高冷了半分钟，才跟这三名男同学挥挥手，打了打招呼。
　　至于洛可可……说实话，三个男生虽然也瞄了一眼，但自然而然就觉得，有什么东西比跟叫兽搞基更重要，女孩子什么的，一边去死吧。
　　而原本，这还仅仅只是在小范围内传播着，至少，坐在最前排很认真很认真地听着课的同学肯定是不知道叫兽进来了的，但偏偏，随着这三个男生发现后，之后全班又陆陆续续地感觉到后面有什么东西，而且，上面授课的老师，似乎也因此而受到了影响，点头跟洛可可、叫兽两人打了打招呼。顿时，全班便如多米诺骨牌一样，哄地一下，都往后面看，都知道了。
　　薛晓路副教授知道这课肯定是没法上下去了，那干脆，就让两位客人上来介绍一下自己或者是说说吧。总感觉要是她不这么做，大家肯定好奇得心痒痒，每每忍不住往后看。
　　很快，洛可可跟叫兽就都被叫到了台上。
　　对洛可可的感觉是惊艳，而对叫兽的感觉，则是无比熟悉又无比陌生。
　　“大家好，我叫洛可可。”
　　“大家好，我是叫兽。今天很荣幸能够来到北京电影学院来学习。”
　　两人介绍完，班里是一阵鬼哭狼嚎，当然，百分之七八十以上的人，都是向着叫兽的。只有薛晓路，跟另外的百分之二三十，关注的重点却不是叫兽。薛晓路关注的重点是默默地站在叫兽的旁边，光环并不明显，曾经在两个月前给她发来两部电影的剧本的爱分享的创始人——洛神：洛可可。薛晓路真的没有想到，爱分享的创始人这么年轻。而且据她了解，现在爱分享市值怎么也得十亿以上了吧。一个这么年轻的小女孩，就有发展到十亿的公司，这简直！
　　不过当然！还让薛晓路更惊讶的是，洛神这么年轻的年纪，又是怎么写出《北京遇上西雅图》这样的很现实、很尖锐的电影剧本。关键是，洛神还想让她当这部电影的编导还有导演。这当时就让薛晓路有点没反应过来，她不就是个大学里面教书的，平常去一去自闭者服务机构帮帮忙的普通大学教授，虽然是编剧出身，有着十多年的编剧经验，但是，是什么，让洛神一眼就看上了她？
　　洛可可绝对不会说，因为你够牛逼啊！《北京遇上西雅图》卖了五亿票房啊，很少有女导演能够获得这么好的成绩。所以我当时就记住你了！而且关键是，你被骂也被骂的挺多的。什么洗白小三啊，宣扬婚外恋、同性恋啊什么的，如果不是你弄出了那么多的尖锐话题，我是肯定不会记住你的，更不会去看你自编自导的爱情电影——《北京遇上西雅图》。
　　说实话，当时就想去看个女同，没想到，太失望了，话说导演能不能走点心，把女同的女的换成动画片里面的，整颜值高一点，漂亮一点不行吗，果然黑直长才是王道啊，短发男人头什么的，，果然还是不可能会好看的说。虽然你把这个视为真实，但艺术还是可以夸张一下的嘛。
　　见到薛晓路，洛可可果然有很多想吐槽的，不过……现在洛可可却更想知道，薛晓路把剧本改得怎么样，还有，接下来她想让她当导演的事情，薛晓路又考虑得怎么样。
　　摆脱了班里的学生，三人很快就回到学院的办公室。
　　薛晓路给两人倒完了茶以后，也是拿出了洛可可之前给她发的两个剧本。
　　并且两个剧本上，都已经写好了她的评价了。
　　叫兽今天来这里，就是想知道知道，自己的剧本，跟洛可可的剧本差距在哪里。还有专业人士，又是怎么看待他的剧本的。
　　而果然！随后薛晓路就跟两人说道：
　　“你们之前发过来两个剧本我都看过了，既然你们是想来听取我的意见的，那我也就直说。这个《万万没想到》的剧本，毫无疑问走的是喜剧的路线，可剧情方面，却缺乏了一点出彩的地方，与其说这是一部喜剧，不如说，就是个笑话大全然后拼起来，利用笑话，去讲了一个简单的故事。这样的作品，说实话，你们也知道，我是开《电影分析》课的，按照我分析过国内外那么多部电影，这部电影只能是及格的边缘，而且很有可能会被人评为不及格。至于这一部《北京遇上西雅图》，说实话，是我比较喜欢的作品，原因可能是我是女人，所以对这方面更感兴趣一些。《北京遇上西雅图》是一部主题相对深刻一些的电影，谈到了近些年来大家都说的比较热门的话题。如小三、婚外恋还有同性恋，就设定来说，或许是让人难以接受的，但是就故事主题来说，却比《万万没想到》要好上很多很多。”
　　叫兽：“那薛教授你认为那一部更好？”
　　薛晓路：“非要分个高下的话，我大概只能这么说吧。《万万没想到》是一部刚一开始，就不可能让人产生更高期待的作品，如果观众本身对这部电影的期待很高，那很有可能会出现烂片的评价；至于另外一部《北京遇上西雅图》，则是一部绝对很冒风险，要是火起来，很火；要是扑起来，也很扑的作品。就看观众能够的接受程度。对了，忘了说了。《万万没想到》里面的一些你们年轻人称之为‘吐槽’的东西，就我个人而言，有好几个，我都是上网查了查，才能理解里面的意思。所以说，《万万没想到》的观众面相对较窄，有时候会让人觉得很冷、很无聊。反观《北京遇上西雅图》，观众的接受面会更高一些。当然！这电影绝对不能让男的自己去看，得让女朋友拉着去看。不然很多男的会直接受不了。如果是直男癌的观众，看了在豆瓣的评分绝对是最低的。”
　　洛可可却说道：“这些倒是无所谓了，我更想知道的是，薛教授，你有没有兴趣当这部电影的导演。”
　　薛晓路却问：“你是真的想拍？”
　　洛可可：“当然！”
　　薛晓路：“我最近在你原来的剧本上修改了下，你先看看怎么样。”
　　洛可可花了十来分钟，果然，女性那种细腻的笔触，她是无法写出来的，经过薛晓路这么一改，跟前世看过的《北京遇上西雅图》就更像了，而且多了更多可以煽情的句子，让整部电影变得更文艺、更爱情。
　　洛可可不由得夸奖道：“薛教授果然不亏是编剧出身，修改的很好，比我原先的，提高了好几个层次。”
　　薛晓路：“你说的太夸张了，不过说实话我也佩服，你今年多大，竟然就能写出这么有深度的电影，而且，要是我没有猜错的话，肯定借鉴了不少国内外成功电影的经验吧。”
　　薛晓路看到叫兽不解，也是解释道：“其实我还想说，这两部电影的区别就在于，《万万没想到》给人的感觉是随性而发，所以很苍白、很稚嫩，而《北京遇上西雅图》则是一部有着明显借鉴成功电影，吸收了很多国外电影成功要素的电影。只是在选材上，它走了邪道。但我查阅过，里面所说到的现象在美国还是有的。这部电影如果能够拍出来，可以说是对国人当下生活的复杂与曲折的一种描述，里面有着深刻的意义。这种深刻的意义是《万万没想到》没有办法呈现的。其实喜剧虽然是为了欢笑，但看看知名导演周星驰的作品也可以知道，就算是喜剧，也可以把道理讲的很深刻。只不过，现在的《万万没想到》暂时还做不到。如果能够在这方面加强一下，及格以上，甚至七八十分，还是相对比较容易的。”
　　洛可可：“所以说，还是拍《北京遇上西雅图》更好？”
　　薛晓路：“就我个人而言，是这样的。”
　　洛可可：“那薛教授，你有没有兴趣？”
　　薛晓路：“如果洛总看得起我的话。”
　　叫兽：“……”
　　洛可可拍拍叫兽的肩膀：“别灰心，等你改个一百遍，把剧本能说出个味道来，我就让你拍。你是叫兽！外面几千万粉丝看着你的一举一动，你要拿出这么烂的东西，只会砸了自己的招牌。薛教授，你说是不是这么个道理？薛教授就无所谓，反正，薛教授光脚不怕穿鞋的。”
　　然后薛晓路就有点哭笑不得了，对于洛可可最后那句，无话可说。这丫的该不会觉得她没什么名气，所以才选的她的吧。不过说起来，她也想继续挑战一下自己。既然别人选择了她。可以说，其实每个北京电影学院的老师都有一颗不屈的心。(未完待续。)

第二百一十八章 离开
　　说做就做，当洛可可心中已经有了一个目标，而且，也到了她力所能及的时候，她就会毫不犹豫地把那件事情完成。
　　经过这半年来的发展，洛可可手头上的可用资金已经来到了五千多万。而现在拿出其中三千万用来投资电影，这对洛可可来说，压力还不算大。
　　有了导演、有了剧本，洛可可接下来还需要一个合作伙伴。
　　洛可可让此时恰好身在香港谈合作的赵建文直接找上了《北京遇上西雅图》的女主角汤唯所在的公司——香港安乐公司的老板江志强，拟定由洛可可作出品人，就是出钱的那个，而香港安乐公司则帮忙出艺人，以及解决拍电影的其他事情。而此时的汤唯刚被中国大陆解禁没多久，因为《色戒》。汤唯和江志强一听，有人打算和他们合作，自然想都没想，就先煮好茶，怎么合作法，大家坐下来好好谈。
　　所以合作方面的事情，基本上是通过电话来谈的。汤唯看过剧本，江志强也看过了剧本，说实话，江志强还真的不太看好，毕竟这风险有点大，但怎么说呢。
　　汤唯自被禁，一直以来，就没什么比较亮眼的制作，最心疼的是，大陆都没人联系他们，反倒是今年以前，倒是拍了一部韩国电影。
　　江志强认为汤唯应该有一个更好的发展，于是，在征询了汤唯的意见，以及随后薛晓路也亲自去了一趟香港，交流过后，终于，这一件事算是基本上谈成。
　　之后，洛可可基本上就是准备钱，然后让薛晓路还有香港安乐公司去统筹，当然，洛可可也顺便对男主角提了提意见和建议。
　　最后拟定票房收入分成，到时候洛可可占30%，而香港安乐公司因为比较强势，则是13%。
　　这一部片，预计会在年底前出来。反正，薛晓路身为导演，肯定会统筹一切。
　　而万万没想到这边……
　　大家都有点小失望是肯定的。毕竟，原本那是拿来拍万万没想到大电影的钱。只不过洛可可也说的没错。大家对万万没想到的期待是十分高的，要是只拿出一部刚及格的作品，显然有点对不住粉丝和观众。万万没想到必须要对自己提出更高的要求。为此，叫兽打算到北京电影学院闭关一段时间。像他这样的野路子，的确也需要深造一下。
　　当然！这个是洛可可提出来的。因为，人家薛教授都说了，你写的剧本太幼稚了，你得好好找个老师学学怎么编剧。这倒是让北京电影学院的学生们万万没想到的。
　　而与此同时……
　　洛可可的事业，也开始慢慢地迎来爆发期。
　　赵建文虽然在北美没什么太大的进展，但是在香港的谈判却很成功，以后大家只需要每月交十块钱，就能无限流量使用微信发短信、发照片、发语音。所以微信在香港的发展是最快的。而这也是让中国大陆的用户最羡慕的。
　　然后……游戏部的天天酷跑也出来了，是后世的低配版，只有在有ifi的地方才能玩。虽然最后，将近七千万的用户，最终只有八百万人在玩，但这还是给微信带来了一笔不错的收入。八月份，天天酷跑一个月的流水就达到两千万。而反思为什么与自己所预期的数据差这么多，曾经天天酷跑可是为腾讯贡献了十几二十亿。洛可可认为，是ifi的普及还不够广，为此，在微信的功能基本上已经开发完全的情况下，洛可可希望微信事业部这边能够开发出一个叫做‘洛神ifi’的小玩意。现在很多大学生所购买的笔记本电脑都有无线ifi接收以及发送的功能，但是很多人却不会用，洛可可打算推广这个东西，让校园ifi，让大学生在宿舍中使用手机连接ifi的现象变得更加普遍。这可是一种能够造福全国两千多万大学生的东西。
　　当然，洛可可其实更想要的是，进一步占领大学生和白领市场。
　　而说回到零食这边……
　　最近洛可可好像都没怎么去管零食这边的事情，全都让俞铭俊去打理。现在零食app的月活跃大概是三十多万人，发展得比较缓慢，只不过，这只是零食app这个项目暂时洛可可还没有计划要去跨大步子地做，暂时还以比较低端的方式来进行打广告，以口碑慢慢地吸引用户。比如说……成为一些大公司每周周五的长期零食供应商。
　　只能说，原本这些公司的老板都还不太注重这个，毕竟，上班时间，吃什么零食。但作为公司的一种福利，如果人家有，你没有，那就尴尬了。周五下午必定是零食party，这是必可可少的好吗。
　　目前，俞铭俊还仅仅只在广州进行宣传，还没有走出去，要是走出去……不过当然！他们暂时也还没有这样的能力。广州算是暂时性用来练兵的地方，等洛可可有了更多钱，再铺开，在深圳还有其他的地方，建仓库、甚至物流。反正，绝对不会差，未来这一块只可能会越来越好。现在，就等什么时候时机成熟。还有，等洛可可的钱也多起来，再一口气把生意做大十倍甚至百倍。
　　这个暑假，洛可可可以说是过得很充实，因为到自己下面的各个部门去逛一圈，了解个一两星期的时间再走，这个暑假就这么过去了。只不过大家似乎还是觉得，柳非烟更像是洛神，而洛可可，不过是一个实习生，穿得极其可爱漂亮的北大实习生。只有极少数人，才知道洛可可是真正的老板，比如说画《驭灵师》的这一批。
　　《驭灵师》自上线而来，也更新了有些时候了，至少大半年，怎么说呢，也吸收了一大批粉丝，只不过，显然获利能力还是比较差。而鉴于这个……洛可可打算把已经更新的放到实体书上，至少赚点电费钱，同时，也可以为自己在线下拉点小学生的人气。
　　其实看斗破的例子就知道，小学生贼多。而且很多小学生会买知音漫客等漫画书籍，但是却不一定会刷爱分享。这也算是这个暑假期间，洛可可对漫画这块发展的一些反思。发现单纯依靠爱分享的流量，想以此支撑作品的成功，显然很单薄无力。
　　别的公司一般都是过完年，或者是过年前做总结，不过洛可可这一次是选择在暑假结束后，而且总结完，她也要离开国内，到国外做好进一步学习的准备。
　　九月中，也是洛可可离开的日子。许倩、柳蓉蓉、水桃、无口都对洛可可很不舍，当然，更不舍的其实还是洛可可她爸妈，要飞去日本啊，那得多危险，比在中国还危险，洛可可的奶奶更是一个劲地说道，别随便跟陌生人接话，小心人家拐了你，噗，当她是小孩子么。不！她已经不是小孩子了！(未完待续。)

第二百一十九章 东大
　　在去日本东京之前，洛可可先回了北大一趟。
　　因为洛可可第一次出国，正好日语系的老师又得知一位男同学，是洛可可的师兄，在东大读修士，而且九月份正好回来了一趟，于是，就让洛可可的师兄带着去。
　　这位师兄在日本已经生活一年了，对日本的方方面面都相当地熟悉。而且……洛可可的老师们都认为，有个男生带着去，这样会更加地安全。
　　回到北大，洛可可见到了这位师兄。人是长得又高又帅，颇有点像偶像剧里面的男主角的味道。而且即使是洛可可都不得不说，她第一眼看到是有点嫉妒的。不过还好，一番简单地认识后，发现这师兄还能hold得住，不像很多花花公子一样，喜欢把主意打到她的身上，似乎有点不善言辞，但也不知道是不是因为看到她是女的才这样。之后洛可可从这位师兄的口中了解到，他在东大研究抗震。大家都知道，日本是地震多发的国家。所以这也就不奇怪，为什么很多人都去日本研究抗震。另外听这位师兄说，其实在东大还是蛮方便的，首先是吃东西的地方到处都有，另外东大也没有什么官僚主义，因为东大就没有官，都是教授、老师说了算。最后关于东大的学生，其实也还好吧他说，虽然在很多影视作品中，都会设置一个东大孤傲眼镜丑男的形象，但其实东大的逗比也挺多的。言下之意是不是就是，其实影视上的人也有？
　　一路上，洛可可就尽情地问日本是怎样的，而且，当然是尽可能地用日语问，所以，一路上，这位叫做秦奕皓的师兄也帮洛可可纠正了不少错误。
　　到了东大，还有一个星期才开学，所以，洛可可也是晚上住旅店，白天就跟着秦奕皓四处晃悠。而经过了这段时间简单的调整后，今年的AIKOM项目欢迎会，也是开始了。
　　看着在座的二十人，今年，中国这边，好像也就只有洛可可自己一个人来了。其他的人，则涵括了越南、印度尼西亚、马来西亚、瑞典、澳大利亚、爱尔兰、法国、德国等。怎么说呢，你会发现，在这里，你可以认识到的不仅仅只是日本的学生，还可以认识到来自世界各地的学生。
　　唯一要说这交换生项目有什么缺点的话，那就是你就是来体验的，对你找工作，或许并不算什么太好的东西。
　　大部分课程基本上用英文来交流，但是用日语来进行交流的情况也不少。交换生可以选择很多不同种类的课程，甚至也有机会跟着一些研究室进行研究学习，不过这似乎就得碰运气了。但如果你是真的有兴趣的话，东大方面也会努力帮你，洛可可的师兄秦奕皓这么说。
　　学费、住宿费免费，但住宿条件上，显然就不可能太好，两个人一间，不过也比国内好上不少。跟洛可可一起住的就是一个金黄色大波浪头发的爱尔兰妞，总觉得，不是她想要的啊，而且这妞太显老了，能不能换个年轻一点的妹子。然而其实人家大波浪爱尔兰纽说不定也是这么认为的。
　　爱尔兰妞的名字叫Nissa，翻译过来的意思是友好的小精灵。除了小精灵这一点，洛可可不太赞同以外，因为洛可可感觉Nissa的年纪都跟她妈差不多了，友好这一点，洛可可还是比较赞同的。
　　Nissa对于中国十分好奇，什么kongfu之类的，问个不停，而洛可可也是用比较中式的英语口语，进行沟通。正所谓一回生，两回熟，说着说着，也忽然自我感觉蛮不错，随后又得知，洛可可才大二，所以说洛可可的学习在中国那边是很好很好的？洛可可摇了摇头，其实她只能算中等水平，比她牛的人还一大把，只是她们都打算大三之后再来，又或者，说不定有的人也会到爱尔兰去，毕竟不是每个日语系的都要来日本的，到其他国家交换的学生也不少。
　　Nissa有点佩服洛可可的勇气，然后聊着聊着，不知不觉，就相当地熟悉了。互通电话、加微信，加QQ就算了，毕竟不能资敌。
　　第一天就这么过去，第二天，在东大老师的带领下，参观、熟悉学校，同时，在即将正式开学前，确定选课。
　　洛可可选择了《日语》、《现代日本政治记忆》、《日本战后电影》、《认知语言学》、《日本文学及其局限性》等。要说学这些东西，其实并不能转化为什么专业，但是学这些，却能够提升她对日本的认识。前面的一两个月的时间，基本上大家都在摸索，同时也是大家聚会得十分频繁的时间。之后熟悉得差不多了以后，除了大家一起上的课，选修的就是自己去上了。
　　只能说，在这里，各国的学生都相当地活跃。当然！事实上洛可可也很活跃。不但单方面让东大的老师组织到动漫制作公司去参观，同时，也找机会四处去秋游、如果有人生日，还会搞生日聚会。另外，洛可可每到一处都会把照片拍下来，然后传回到国内，柳蓉蓉就常常指着照片说，为什么这些学生一个个都是外国佬？黑头发的怎么没几个。
　　洛可可几乎是以每周上千张的照片数量发回来。当然，重点的，她都做好了标记。这倒是让柳非烟相当地头疼，因为洛可可让她帮忙画出类似于人家一部动漫里面的《言叶之庭》的那种画面的效果。画出来是没有问题，只不过怎么说呢，只有她一个人，画得也太慢了。而且，洛可可给她下载的漫画制作软件，她也还使用的不太熟悉。
　　洛可可平时就是上上课，然后一到放假就四处晃悠。直到圣诞来了，日本的新年也过去，洛可可才开始过来帮一把手，帮忙上上色什么的。
　　宿舍中，Nissa看着洛可可在画画，简直惊为天人。画得不错啊小妞，没想到你竟然还有这样的特殊技能！洛可可说，她打算做一部动漫，说，要帮一把手不？洛可可说，不用了，因为她不着急。然后看着Nissa那金黄色大波浪头发。(未完待续。)

第二百二十章 祸水
　　东大的学生似乎都不太喜欢考本学校的修士，所以大部分的修士名额，都被其他国家过来的人抢夺。
　　秦奕皓的抗震研究室里面就有一位跟秦奕皓一样，同样是来自于中国，不过并非是北大出身，而是其他学校出身的学生。
　　“话说，那天看到你跟一个漂亮的女孩一起吃饭，是谁？”
　　秦奕皓也是揣着明白装糊涂，“哪天，有吗？”
　　“还说没有！我跟三浦君都见到了。话说，那是谁来着？你女朋友？”
　　虽然秦奕皓有时候对陌生的女孩子很木讷，但你不得不说，像秦奕皓这样的中国男人还是很受日本的女大学生欢迎的。所以这位出身于国内其他学校的李龙就想，是不是秦奕皓终于都抵受不了诱惑，答应了别人的表白。唉，要真的是这样，那秦奕皓就太狡猾了，毕竟他们三人，还有一个是三浦君可是曾经约定过，不到三十岁都不能找女朋友的。
　　秦奕皓被李龙问的有点无话可说。主要是他自己心虚了。
　　他的确有那么点对女孩子动心了，而且，女孩子跟他的关系也还不错，可问题是，现在还仅仅只是朋友、师兄师妹的关系。
　　如果可以的话……秦奕皓当然也想更进一步，可问题是，这绝对是没有办法说出口的。
　　被李龙质问着的同时，秦奕皓也是不知不觉地就想到了女孩子的一动一静，说真的，对别的女孩，秦奕皓都没有这样的感觉，可不知道为什么，唯独对这个师妹，却竟然能产生心跳加快的感觉。
　　开始的时候还不是这样的，秦奕皓可以十分确认这一点。只不过，慢慢地，或许是认识久了，对对方的性格、气质有了更深入的了解，就会在不知不觉间，逐渐陷入其中。
　　很快，三浦也回来了，看到两人似乎在讨论什么八卦的东西，也是贴在了两人的后面，而听到讨论的是上次跟李龙一起见过的女孩，三浦就大叫了一声。
　　“你们还在这里只是讨论吗？东大已经有其他的学生也发现她了。或那，你们自己看。”
　　线上，洛可可的照片已经逐渐传了开来。
　　起因是有一次上课，洛可可在一个老教授的课上驳斥老教授说的不正确。当时其实其他的人，也发现老教授说的不对了，但是却没有人敢先说，因为这位老教授极其好面子还很喜欢炫耀，要是驳斥了，谁知道这老家伙会不会恼羞成怒地把他们给赶出去。所以当时对于敢站出来的洛可可，那是把全班的同学给佩服的。再加上颜值，可以说是一下子就火了。
　　什么千年难得一见的美少女，万年难得一见的美少女，十万年难得一见的美少女，全吹出来了。
　　而当已经有一批人开始关注这个，自然而然，慢慢地，就会有更多的人也开始逐渐关注起这个。
　　本来在不同校区的男生，都有专程跑来这边看风景的，甚至还引起了某某校区的漂亮女孩子是不是比其他校区多这样的讨论，泡妞就应该去某某校区。
　　三浦让两人看完相关情报后，很快就说道：“不出一个月！你们肯定就会发现，她身边多了不少陌生的男生。”
　　“……”秦奕皓。
　　“……”李龙。
　　“那我们赶紧动手啊。”李龙催促秦奕皓道。不过这时候，秦奕皓果断又扭捏起来了，“我都说了，她不是我女朋友，只是同一个学校的师妹。”
　　三浦又说：“其实，要是有的人是真的喜欢人家的话，也无所谓。但有的人或许却不是这么想的。有的人会因为打赌，才去追某个女生，我只能说，真替这样的女生表示不值。”
　　比如说这一天——似乎就发生了这样的事情。
　　这一天！洛可可按照往常一样，脖子挂上照相机，拿了单车钥匙，然后就打算出去外面取景，但是刚坐上自行车的车座，脚上一发力，崩的一声，单车的链条就断了，然后洛可可就有点迷茫了，不会吧，才新买了没多久的车啊，而且洛可可本来还以为仅仅只是链子掉了，那重新弄上去就好，这点她还是可以做得到的，但结果却是，整条单车链都断开了，当场，洛可可就傻眼了，按理说，她刚刚也没用多大的力气啊。而等链条刚断了没多久，一个人正好那么巧地，就穿着休闲运动服跑步路过，见到洛可可这边好像人有点迷茫，就好心地走过来问道：你好，需要帮忙？
　　李龙三人躲在远处，“话说，那是什么情况？”
　　三浦对李龙和秦奕皓解释道：“这人叫做森张健原，家里是日本知名地产公司的大少爷。好像是自行车出问题了，不过我敢肯定，绝对是森张健原做的。”
　　秦奕皓：“你为什么这么确定？”
　　三浦：“我只知道他会去泡吧、进娱乐场所，夜不归宿，逃课，可从来都没有听说过他会进行晨跑，而且，那套运动休闲服还是新的吧，很多人都说他是花花公子，这一次肯定又是跟谁打了个赌，想来泡妞。”
　　“那现在怎么办？”李龙。
　　“当然是出去装你们后辈的男朋友啊。”三浦说道。
　　紧接着李龙就看着秦奕皓。然而秦奕皓的心里还在犯着嘀咕，上，还是不上？上的话，犹豫，不上的话，那洛可可可能就要出事了。正准备上……
　　洛可可这边……
　　洛可可看了一眼森张健原，然后蹲下来仔细地检查了下自行车的链条，断开的地方，原本洛可可还没太往那方面去想，但是在经过仔细的检查后，很快，洛可可又可以百分之八十以上确定，肯定是被人做了手脚，因为是链条的销子被人给敲出来了，这东西，只能说正常情况下，你不用锤子都不可能敲得出来好吗。
　　大概明白了是怎么回事，加上面前的人这么骚包，洛可可差不多就懂了。把自行车重新放回到车库里面。今天，干脆就步行吧。可恨的是，要不是没有证据，洛可可肯定要把眼前的这个骚包给弄死。
　　森张健原发现洛可可竟然没有上当，心中也是有点没有料到，但同时已经可以感觉得出来，洛可可在提防着他。
　　“喂，さん，你、你不会是觉得这是我做的吧？我真的不是坏人，你看我像是坏人吗？”森张健原一脸无辜状。
　　不得不说，这个森张健原还是有点资本的，跟秦奕皓不相上下，要是其他女生，说不定就信了。只可惜，他遇到的是洛可可。
　　洛可可沉默着，越走越快。而后面，森张健原越是追上来，越是想要解释，拉近乎，那就越是表明，他跟这件事绝对是有着莫大的关系。这么老土的泡妞方式，洛可可可能感觉不出来么，不过就拆自行车链条这事，这人还是有点小创新的——只是！刚刚她用力踩了下可是差点让她扑街，这笔账先记着。(未完待续。)

第二百二十一章 看来，最终还是得看我
　　自行车断链事件的最后，是森张健原追上洛可可之前，秦奕皓及时赶到。
　　之后在一个时尚的年轻人酒吧里……
　　“没想到我们的健原大少也有失手的时候。”
　　森张健原不可避免地被同伴耻笑着。
　　“那个男的是谁？”森张健原却没去管同伴的耻笑，问一个一看就像是当跑腿的料的男人。
　　“秦奕皓，中国人，抗震研究室的。另外这里，还有一些有关那女孩的情报。”
　　森张健原拿起来看了看——身份，宿舍楼位置，以及洛可可一般都去什么地方，有什么爱好，喜欢吃什么，一目了然。
　　跑腿男说道：“其他交换生都多多少少参加个社团活动，不过唯独她没有。但她跟其他交换生也有一个很大的区别，那就是喜欢摄影。平时周末放假，或者是有空的时候，就会骑着自行车四处逛。所以爱好应该是摄影，至于喜欢吃什么……她唯独不吃鱼。不过当然，没有社团活动并不代表她完全没有社交或者是不擅长社交，时不时她也会到弓术部玩玩射箭什么的。而且，她也会拿着摄像机去参观其他活动部的活动，并且跟那些人说说话，聊聊天。”
　　跑腿男说完，这时候森张健原的一个同伴也是说道：“健原君，这是小学生写同学录吗，还兴趣爱好什么的。如果你实在不行的话，那就到我吧。我保证，不用一天时间，她就会脱光衣服乖乖地躺在我家的床上，毕竟只是一个支那女人。”
　　森张健原轻蔑地笑了笑。“就你？”也不看看你自己长什么样，不过，既然你想试的话，那就试，森张健原随后道：“在‘守规则’的情况下，你尽管可以去试试。”森张健原可不认为他会成功。
　　这人听到森张健原这么说，也是自信地站起来走了出去，向后挥挥手，没有回头：“你们就坐在这好好地等我好消息！一天的时间都算多了，其实，我只需要一秒。”
　　一个小时后。
　　东京郊区的某条马路上，一辆黄色的超跑停在了正等红灯的洛可可的旁边。一个男的戴着墨镜，十分骚包地朝洛可可挑了挑嘴角，“你好美女，有没有兴趣来我家里坐坐？”
　　然后，一秒钟都不够，这男的就被无视了，洛可可继续踩着自行车慢慢地往前去。
　　后面，跟着一起去看戏的看到这一幕的，也是笑得肚子差一点抽筋。
　　男人被身后的同伴笑得没了面子，脸上也是有点挂不住。然后又追了上去，又问多了几句。交个朋友什么的，他不吃人，就是聊聊，要不……前面有个咖啡厅，一起喝个咖啡？平常一向万试万灵的手段，这一次竟然都不灵光了？不可能啊！也不看看他这跑车，上百万美元的说。最后，直到洛可可作势拍了对方的照片，就要打电话报警，男人才不得不灰溜溜地开车离开。
　　“有点丢人啊，翔太君。”这一回，轮到森张健原嘲讽回来了。
　　千翔翔太回来后，仍然百思不得其解，找了个借口道：“肯定是那支那女人没见识！敢不从我意，我一个电话，绑也把她绑回来。”
　　千翔翔太这么说完，却很快就引来了森张健原的不满，“记得的‘守规则’，不然这里谁做不到。”
　　这时候，又有另外一个人道：“这种女人我见过，其实就是装清高。这一次，到我来！”
　　所有人都看向这个人，“你有什么办法？”
　　这个人只能说跟千翔翔太是一样的自信，高大的身影，很快就走出了酒吧的包间。
　　两天后……
　　篮球部部室活动，一个高大帅气的身影在篮球场上吸引了所有女生的关注。
　　“哇啊啊啊啊~那是遥君吧。”
　　“好高大！好帅气！”
　　彼时，室内两个篮球场，一个篮球场用作男生打训练赛，一个篮球场，用作女生在那里随便玩、体验。
　　而今天的训练赛开始了没多久，这个名叫中村遥的大四男生，就吸引了所有人的注意，包括男生。
　　太具压迫性了！还有投篮的命中率太高了！
　　中村遥单人一节就拿下了二十多分，然后被教练喊停，你可以下来了，因为你在上面，其他人根本就没法玩。
　　好了，中村遥被罚下来了以后，总不能什么都不做吧，既然教练不让自己上场，于是在板凳上坐了坐，就到女生场那边玩，指导指导一下他的女生后辈什么的。
　　只能说，他一转场，立刻就引来了一堆花痴的追捧，都围在一个半场了，只有那些不跟风的，仍然留在另一边。就比如说洛可可，自己一个人在那里玩立定投篮。其实这时候的洛可可，打得好不好没所谓，关键是生命在于运动。
　　中村遥发现洛可可没有过来，也是有点着急，该怎么找个借口，搭上关系。正苦恼间，就看到洛可可追着一个篮球跑着过来。中村遥第一时间截获了这个篮球，然后还十分绅士地送到洛可可的手上。
　　好的，第一步，良好的印象有了。第二步，饭堂偶遇，正巧，就只剩下那么个空位，简直是天助我也，中村遥这么想道。第三步，下周再次在篮球场上碰见。相信有了如此多的准备后，这下他跟对方说出什么就不会太突兀了吧。
　　“那个，我下周有个学校之间的篮球赛，你会来看么？”
　　洛可可没有说话，而是写了一张纸，“这么巧！我下周也要参加一个篮球赛。”
　　然后……那一天的篮球赛，东大男生队被人打成了狗，反倒是请了洛可可作为外援的东大女生队以一分之差赢得了比赛。洛可可在篮球场上那靓丽的单点突破，以及十投九中的三分成为了全场的焦点，甚至还上了东大八卦头条。
　　“啧啧！”千翔翔太，“看来遥君你也不过如此啊，用了那么长的时间，却是这样的结果。”
　　中村遥沉默着，他又怎会想到，这女生竟然恐怖如斯，不看不知道，一看，对方竟然单人就斩下了三十多分，是那边女生队分数的三分之二，虽然那边只是自己学校范围内的社团活动，而不是部活动，在强度上有着很明显的差距。但是，这女生也太夸张了吧，感觉都可以到东大女生篮球部当正选了。是的，洛可可就是跟日本的女学生们一起愉快地玩了一次自己组织的友谊赛，为了中日友好交流，强度肯定是不同的。部室的活动，那是动漫上的那样，强度十分大，几乎天天窝在哪里，而只是社团的话，就要轻松得多，纯娱乐、交朋友用。
　　看到两人都折戟了，森张健原更是觉得这事越来越有意思了，对几人道：“看来，最终还是得看我。”(未完待续。)

第二百二十二章 等
　　当洛可可在日本学怎么制作动漫的时候，国内，圣诞节上，俞铭俊这边的零食app配合爱分享自身的宣传渠道，也是逐渐打响了一些名气。给人营造了一种，你想泡妹子不？想泡妹子就来‘洛神个吃货’订购88元，188元零食大礼包，还附赠你想对妹子要说的话小纸条服务。显然！这大大地满足了那些想说又说不出口的男生们的需求。同时，当女生问男生你这零食什么地方买的，里面的零食还不错喔，而且服务也很贴心的时候，男生跟女生说是一个app，这进一步地让零食app扩散到女吃货们的眼前。
　　数据表明，男性购买零食的比例虽然也不少，但是零食的主要消费群体还是女性。而且在这个过程中，俞铭俊通过建立仓库，配合柳非烟把一些美容美肤产品也放进来，临时聚合到app上，也更进一步地满足女性的消费习惯，可以说，在这个app上，她们不出门就可以买到日常所需的任何吃的，用的。无疑大大地方便了女性用户，然后再配合地铁做一波实体广告，遍布广州各路地铁，让很多上班族抬头就能看到广告，瞬间又让人觉得高大上了起来。
　　一个圣诞前后大概三周的时间，‘洛神个吃货’就在整个广州不知不觉地火了起来。而且最重要的是，‘洛神个吃货’令人信任的形象，也树立了起来。大家都莫名地觉得，从这里买的零食，跟外面那些卖的妖艳的零食是不一样的，要高档许多，在服务上，也贴心很多。
　　而圣诞节那天，洛可可这边，秦奕皓也是难得邀请了洛可可，想两个人独处什么的。开始洛可可满口地答应了，但是去到一看，整个人都傻逼了，洛可可跟十九个交换生一起过圣诞。说好的单独出去幽会呢！亏他一开始还那么地开心。圣诞之后是日本的新年，交换生们又搞了一波活动，还有其他国家的什么节日，凡是涉及到的，这些来自世界不同国家地区的交换生们都要搞点事。有的人还专门准备了节目什么的。让洛可可印象最深刻的是，当外国男女也穿上日本和服，简直不忍直视。还有搞事的，人家穿和服，他非要玩cosplay的，就更是闪瞎狗眼。
　　不过这样也是好的，毕竟这个交换生项目，就是为了体验，如果你就是来日本这里学习文化知识，那在你自己国内也行，根本用不着跑到这么远的地方。总得来说，就是以体验日本文化为主，同时兼顾其他不同国家、地区的文化。大家都说想体验春节，所以后面洛可可还得教她们怎么包饺子，虽然洛可可自己也没有包过，不过，洛可可可以喊人，在东大，中国的留学生还是不少的。最多的一次活动，曾经有差不多上百人参加。当然，开心过后，各科的考试也得好好地考，因为这可是要算到你的学分里面去的。
　　三月很快就到来，而洛可可，也迎来了一个将近一个月的假期。回去肯定是不可能回去的了，因为春节都在学校里过了，所以，洛可可也是充分地利用了这一个月的时间，跑到了一家小动漫制作公司实习，跟了一些小项目，另外，还到了声优培训学校参观。而且，还认识了一些在日本学声优的中国人。
　　说实话，声优并不是一个很好干的活，如果有幸签约事务所，你的名字将挂在“Junior”（新人声优）一栏下长达5年。5年后经过严格考核就能成为正式员工。如果考核不通过，那么前面5年的努力就付诸流水。不过说起来，其实在日本当声优，并且甚至曾经在一些比较有名的动漫中，出演过的中国人也不少，只是，大家可能都不看制作人员名单。洛可可自己也尝试了一下，发现挺好玩的。并且之后通过采访，也了解到。其实不仅仅只是国语配音膈应我们自己人，日本这边的配音显然也是拉高了调子来配音的，也会让部分日本人觉得不舒服。当然一般都是在看外国电影的时候。
　　而经过了一个学期的学习，洛可可的日语也是从稚嫩，到炉火纯青。要是她不跟别人说自己是中国人，别人都很难听得出来，她是不是其他国家过来的。
　　至于森张健原这边……
　　这两三个月倒是没来再出现了，只不过，这却并不代表，森张健原已经不关注洛可可。相反，越是调查的深入，就越是更加地感兴趣。
　　一开始，森张健原只是觉得，洛可可应该只是喜欢摄影，比如说东京的热闹都市风景，还有郊区的宁静小道什么的，但后面他发现，这个中国女生似乎更喜欢动漫，只要一有机会，就会四处去找动漫制作公司，能不能实个习什么的。开头肯定是磕磕碰碰，不过她并没有放弃，依然一个个找。森张健原看不下去了，人家的机密的东西，怎么可能让你碰呢。正好老头子下面也有赞助过一家公司，森张健原一句话，洛可可就面试成功了。
　　怎么说呢，很好学，常常工作凌晨一、两点，然后再回学校。而且据那里的工作人员说，甚至还曾经出现过部分员工没见到她离开，也不好意思先离开的。这就相当有意思了！
　　只可惜实习的时间只有放假的一个月，原本洛可可还想等项目结尾再走，不过，学校一开学，还是不得不返回学校。
　　森张健原最后从那些工作人员的口中得知，洛可可想自己做一部动漫。只不过，森张健原却有点不理解，是学校的作业，还是什么东西，还有，因为做的是动漫，一个人能做的过来吗？说不定只是几分钟的小短片。最后森张健原只能这么说服自己。几个死党催他什么时候能够搞定，不过，他却想慢慢来，尤其是看到对方新年穿着和服微微笑起来的照片。虽说他女朋友无数，但真正能让他心动的却一个都没有，唯独这一次，他好像中毒了。甚至怎么看以前的女友就怎么不顺眼，这些女人不就是看上了他的身份还有钱，就只会撒娇卖萌，哪有他手上的照片这个这么有意思。
　　现在，他就缺一个能够重新接近对方的机会。刻意去做是不可能的了，因为被发现的话只会让对方对他更加地戒备，所以，他得等。(未完待续。)

第二百二十三章 赚一个亿
　　就在洛可可开学的时候，《北京遇上西雅图》这边也是完成了过审，好在跟洛可可合作的发行方还有其他的合作方还有点脸面，才不至于被广电咔擦，但在很多地方，也修改了不少。比如说删除吻戏。而这之后，便是全国点映，在全国特意选了几个地方，然后被邀请来参加点映的，一般都是行业内的人，比如说专业的影评人，导演，还有其他电影发行公司等。
　　结果虽然不像前世那么全都一片叫好，但专业人士们还是给这一部影片很高的评价。毕竟国内的爱情电影并不多，大家能看一部是一部吧，就别太挑剔了。
　　影片当然也给洛可可看了，针对前世很多人都说，《北京遇上西雅图》的前面三分之一男女主角有点脱节，是三分之二之后才越来越好，所以，洛可可也是特意指了出来，让薛晓路又修改了一下。倒是汤唯公司的董事江志强等，在看完了二十分钟后，就觉得这电影应该能火，至于能火到什么程度……说实话，他也不知道，但正因为看好，所以对这部电影的宣传，也是做的比任何时候都好。毕竟，他们家唯一签约的艺人——汤唯，就是这部电影的女主角。汤唯能不能在国内再次火起来，他们公司能不能依靠汤唯赚钱，就看这一部电影了！
　　经过了一个月的宣传，那些差评基本上都被江志强压了下去。开头就来了个8.6分，自然而然吸引了无数观众，加上很多专业影评人和导演的力捧，观众对这部电影的信心更足。五月初，公映，首日票房1000万，后面陆续几日票房数一直在上升，最高在周末的时候更是来到了2400万，第一周票房收入便接近一亿。第二周周一，《北京遇上西雅图》单日又拿下了1300万票房，然后继续低开高走，按照这个趋势，很多人猜测，两周时间，这部电影或许就能收获破两亿的票房。
　　果然！两周时间过去，同期几乎没有一部电影是这部电影的对手，而与此同时，《北京遇上西雅图》正式宣布收获2.6亿票房。
　　《万万没想到》工作室中，叫兽有点发懵了。按照现在《北京遇上西雅图》仍然丝毫没有减弱的上升态势，估计很有可能冲入4亿，甚至5亿票房大关。而这不过是他老板洛可可跟他打赌然后临时写出来的剧本而已。叫兽确定以及肯定，这剧本是洛可可在跟他打赌之后，才写出来的。虽然经过了专业编剧的修改，但这……也太打击人了吧。关键是，这一次这部电影，从头到尾都没有动用过爱分享的宣传资源。就像是这部电影，跟爱分享一点关系都没有，除了或许有的人眼尖才会看到，制片人上面写着广州爱分享XXX公司几个字。但大部分的人，一般情况下都不会去注意。
　　而如果是按照接近5亿的票房去计算。叫兽算了算数，洛可可将有可能获得超过1亿人民币的收入。而洛可可的投入，才仅仅给了2700万，事实上是3000万不到。相当于十倍的回报！而影片在公映后，豆瓣的评分虽然略有下降，但是依然保持在8.0以上的高分。这一部电影怎么说呢，应该是比较符合80后的口味吧，有着一定阅历的人，或许会思考的更深。只有很多连感情是什么都不懂的单身狗，才会在豆瓣上刷，这影片三观不正，小三恶心之类的，简单地说就是这些人的思想还不太成熟。
　　不过其实也不怪这些人，明明是单身狗还要去看爱情片，这不是找虐么。不过这部分人还是相当少的，豆瓣总共有十多万人评分，而这些人，估计就只占了两三万。还有更多的人刷的是，看到是汤唯我就给了8分，不多说。这一点的确！由汤唯来主演，或许才是这部影片之所以能够大获成功的最重要的因素，要是换成是其他不知名的女演员，估计就得扑街扑到姥姥家去了。毕竟，当年汤唯的《色戒》有多火大家也不是不知道，被无数人奉为女神还有求删减版的，而这一部是汤唯的首次回归大陆之作，并且看宣传以及影片的名字还有点小清新，这能不去看吗。
　　然后，《北京遇上西雅图》就被评为是选了一个最烂的上映时间，然而却依靠良好的口碑，不断拉动后续观众，最终利用一个月时间，票房突破4.7亿的电影。暂列年度第一，因为前面半年时间，其他的电影说实话都是垃圾，就没有一部是能超过2.5亿的，就连《新少林寺》，有着成龙、刘德华、谢霆锋等豪华明星阵容，也不过2.16亿。
　　《北京遇上西雅图》好像是选择了一个最烂的上映时间，因为已经过了12月份的圣诞跟2月份的情人节，但是，正好前面半年的时间内，周围就没有一部电影是能看的，所以，《北京遇上西雅图》就这么火了。而薛晓路，也是凭借《北京遇上西雅图》，一下子就曝光在了公众的视线之内。
　　“其实这不算是我个人的作品，是有人先给我看了剧本，然后我觉得这剧本还不错，一方面是写实，毕竟电影其实也是来源于我们的生活，我觉得这电影拍出来会很有意义，另一方面，这部电影也讲了一个唯美的爱情故事，于是我就毫不犹豫地接了。说实话，能取得这样的成绩，就连我自己也完全没想到。”薛晓路在采访中就说道。
　　“这个人是谁我暂时不能说，反正，是一个很有才华的人就对了。”薛晓路笑着回道。然而薛晓路不说，记者们还查不出来么，一看，制片方是广州爱分享的，该不会是洛神的作品吧？但爱分享下面就只有一个叫兽是搞电影，叫兽是不可能想出这样的电影的吧。不过紧接着，叫兽还是被记者给采访了：“话说叫兽，这是不是您的作品？这绝对是你的作品吧！只有你才这么有才华！”
　　叫兽差点被坑得昏过去，他才不想被骂三观不正啊。没看到现在很多单身汪在看到了网络视频版以后，就立刻去豆瓣刷了个2分的评分吗，现在评分都从8.6掉到7.6了。
　　“不是我，爱分享只是制片方，只负责给钱。”叫兽赶紧撇清关系道。(未完待续。)

第二百二十四章 强行靠近
　　锅叫兽肯定是不会背的了。只能怪薛晓路太实诚，不愿意把所有成就都揽到自己身上。
　　而听说了洛可可赚了一个亿后……
　　“听说你赚了一个亿？”老周。
　　“听说你赚了一个亿？”赵建文。
　　“爱分享要钱扩大发展。”老周。
　　“微信没钱是肯定不行的，很快我们的用户就要突破一点五个亿了，服务器还要再升级，一个亿刚刚好，可以解决我们的燃眉之急。”赵建文。
　　现在市场占领上，微博方面：第一是新浪，第二是腾讯，第三是爱分享。但腾讯的数据有点假，都是QQ空间之类的同步转发过来的，活跃度极低，都跟机器人差不多，其实上面没什么人在聊天。
　　而微信方面：第一是微信，第二是腾讯微信，第三是米聊。微信占了全部用户人数的百分之六十七，腾讯微信占百分之二十四，米聊占百分之九。
　　洛可可只是稍稍地没有把腾讯踩在脚下，腾讯又开始有了起飞的迹象。而微信毕竟是自己的战略级产品，所以，这一亿，毫无疑问将会全给微信。
　　东大饭堂，洛可可拿完饭刚刚拍板会把钱全给微信，很快……在洛可可的对面，一个人便有点厚颜无耻地坐了下来。
　　不是森张健原还有谁。感觉到洛可可轻视的目光，森张健原突然低下了头，当时饭堂里其实人也还不少，但森张健原竟然当着那么多人的面，就在洛可可的面前道歉。
　　大家也知道，RB人道起歉来，动静还挺大的，这不，森张健原这一道歉，周围的人就全看过来了。一个个看看森张健原，然后又看看洛可可，仿佛洛可可跟森张健原真有什么关系似的。而且俊男、美女，情不自禁地就会让人想到是一对，还有男女朋友吵架什么的。不过说实话，此时从侧面看过去，还真有那么点像是拍偶像剧那样。主要是一个太帅，一个太漂亮。
　　即使洛可可已经很适应被人关注，不过吃饭的时候才来这个，还能不能好好吃饭了？
　　因为总不能不管不顾，所以洛可可就说道。
　　“1000日元。”
　　“？？？”
　　“当作是赔偿。”
　　“……”
　　森张健原愣了愣，这个他还真的没想到，不过1000日元就1000日元，爽快地就给了钱，毕竟1000日元对于其他人或许很多，但对于他来说，1000好像不过是零花钱的级别而已。
　　洛可可拿到了赔偿，就安安静静地坐了下来吃饭。其他人看到没戏看了，也是没多久就散了。吃饭的时候，洛可可一手拿着手机聊微信，一手一口一口慢慢地吃饭。
　　用语音跟赵建文说，“拿到一亿后，微信的用户占比必须重新回到百分之七十以上。就算是抢，也要把人从腾讯那里抢过来。像每年大学新生入学，就是一个很好的例子。联通、移动什么的都会在校园做活动，我们到时候就看能不能跟他们一起捆绑营销。”
　　赵建文自然是满口答应。之前是拮据，所以不敢跨大了步子走，只能慢慢地一小步一小步地动，才给了腾讯机会，现在有了一亿在手，微信接下来就算是把步子跨得再大一点，也不怕扯着蛋了。
　　另外，现在还有一点，对于洛可可来说，也是很不利的。那就是安卓手机的普及，以及ifi普及，还有手机网络的提升，只能说这些都提升得太缓慢了。今年，手机网络才大部分地区恰恰进入3G时代，但还是手机流量有限，在这样的情况下，就算洛可可想做更多的事情，也无能为力。
　　所以洛可可紧接着又说道：“看看怎么搞一搞三大运营商，让他们帮用户平均提升个100兆流量也好。”
　　赵建文回道：你疯了吧，想搞三大运营商？
　　洛可可：请叫我搞事可。我没动静了大半年，可能大家都已经忘记了我的存在了，说不定都以为我只会发发小段子跟搞笑图片。
　　……
　　在洛可可跟赵建文聊天的时候，森张健原因为不懂中文，也只能是眉头微皱忍着。跟洛可可聊天的人是谁？听着像是一个中年大叔级别的人物。是对方的父亲？但听说话的语气又不太像。两人的交流应该是对等的。这特么的就让森张健原纠结了，毕竟，森张健原是完美主义者，嗯，差不多就是直男癌的意思，自己的女人怎么能被别人染指。绝对不行！
　　“跟你聊天的是……”
　　“我男朋友。”
　　“……”森张健原的脸色哗地一下，立刻就黑了下去。他沉默地看了洛可可几秒。
　　“真的？”
　　“你说呢？”
　　这显然把森张健原给问到了，听洛可可说话的语气并不像假。森张健原原本以为RB的女大学生的才喜欢大叔，因为大叔有那样的经济实力，可以包养在校女大学生，但没想到，中国那边的情况也是这样。但好死不死！就在气氛一度尴尬，而且森张健原就要黑着脸‘甩袖而去’的时候，洛可可的室友Nissa忽然端了个盘子就跑了过来，打招呼道。
　　“hello！洛可可，你男朋友吗？你又说你没有男朋友，你竟然骗我们……”
　　Nissa还没说完，洛可可就抱着头不想说话了。而森张健原，也是笑得像个****，并且原本对于像Nissa这样的洋妞，森张健原是看不惯的，但不知道为什么，这一次竟然还能看得顺眼。
　　其实，你男朋友吗的那句话，Nissa就是开个玩笑，但为了开这个玩笑，她又把多余的话给说了出来，比如说那句，你又说你没有男朋友。唉，洛可可都已经不知道该怎么说好了。有点烦地吃完饭，又到商店买了泡面，接下来，还是回宿舍继续画稿子吧。
　　现在前期基本上，都是洛可可跟柳非烟在自己摸索，有不懂的地方，就去问实习过程认识的朋友。虽然进度缓慢是肯定的，但是，当一幅幅原画完成的时候，心中也是别有一番成就感。
　　洛可可的速度是好几天才一张，反观柳非烟，前期也很慢，不过等大概熟手了以后，速度很快就提上来了。柳蓉蓉就常问，这动画片什么时候能够做出来，柳非烟也是常常回道，十年八年吧，不过说实话，按照现在这个进度，十年八年，都不一定能够做出来。(未完待续。)

第二百二十五章 欲戴王冠，必承其重，粗活让我来
　　森张健原发现了一个规律，如果他不去特意搭讪洛可可，洛可可还是不会排斥他在她身边出现的。但要说特意想上去找点话题，比如说晚上一起吃饭什么的话，那么就会立刻看到洛可可皱起小眉头，并且接下来是毫不犹豫地拒绝。
　　有一次，洛可可跟秦奕皓一起吃饭，然后森张健原强行插入，也没见洛可可表现出很不满的表情。而且，森张健原也通过两人的对话，明白了一些东西。两人一般聚在一起的时候，肯定是洛可可有事要问秦奕皓，谈感情上的事情，比如说打情骂俏什么的反倒是很少。
　　这就让森张健原更加开心了起来。然后洛可可什么时候上课、上什么课，什么时候下课，下课去做什么，通通被森张健原一手掌握，然后每天就像个跟屁虫一样，跟在洛可可的后面。这一点，就连他的那些猪朋狗友，都无法理解。
　　当然！现在，应该说，森张健原也有点无法理解洛可可。是这样的，这一天周末，按理说是洛可可外出取材的日子，本来，森张健原已经换好一身休闲装，帅呆了的山地车都买好了，就等着洛可可一起结伴而行。然而，让森张健原傻眼的是，这一次，洛可可却是登上了直升机。我艹！那可是直升机啊，洛可可从哪里搞来的直升机！而且话说，他长这么大，也还真没坐过直升机的说，飞机倒坐过不少。
　　只能说，洛可可的身份给他的感觉越来越神秘了，甚至竟然还产生了一种高不可攀的感觉，在得知是洛可可自己租用的直升机，目的只是为了到诹访县取景，怎么说呢，这绝对跟他一样，是个富二代，至少可以这么说。
　　所以一个比自己优秀的人，家里也不缺钱，他凭什么能够赢得对方的青睐？这让森张健原首次冷静了下来。不禁思考，自己还有没有其他值得夸耀的地方，大概……除了身下有****而对方没有，大概就没有了。
　　这就有点尴尬了！这让原本还满是自信的森张健原，一下子便变得自信不起来。尤其是心里一直重复地出现着洛可可很轻松地说的那句，‘不是，那直升机就是我自己租的。’、‘我自己租的’、‘自己租的’、‘租的’。特么的，这打击也太大了。难怪之前对上百万的豪车都丝毫没有感觉，敢情洛可可说不定比他们还有钱。不过当然！现在他只需要知道洛可可超有钱就对了，至于有多少钱，已经不是问题所在。
　　森张健原苦恼了！如果是对其他自己就是玩玩的女人，就算对方再有钱，森张健原也不会产生这样巨大的心理落差。但现在的对象是洛可可，他已经对对方中毒的女人，要是在自己中毒的女人的面前丝毫没有成就感，那对于一个男人来说，显然是不成功的。
　　能够这么想的森张健原，显然比以往是变得更加地成熟。自惭形秽的感觉，从他出生以来，就从未曾有过，但唯独这一次，却忽然产生了。
　　家宴中。
　　父亲森张晃然察觉到了森张健原从未有过的莫名消极情绪，就开始心想，这小子是不是又在外面惹祸了，情不自己地就大声地就呵斥了一句，“你这样像什么男人！”然后巴拉巴拉地说了一大堆。大意是，就算是做错了事，在这里消极个什么劲，你现在最应该做的是去弥补。然后……
　　接下来森张晃然也是傻眼了，这小子莫名其妙地看什么鬼书啊，太阳打西边出来了吗？还在外面报了一个学习班，虽然是教怎么画漫画的，在他看来一样是不务正业，只要不是想着继承他的房地产公司的都是不务正业，但这小子的变化的确吓了他一大跳。
　　这一天，就跟妈妈说，“我说妈妈，你儿子最近是不是发了什么疯？”但妈妈虽然每天都在家里，可她也不知道，毕竟森张健原在外面做了什么她哪里知道，她又不出去。不过妈妈却表示，这是好事，反正，起码比像以前那样，出去飙车，被警察逮捕，最后还得他们去赎人要好吧。
　　森张晃然听到，点点头，的确如此。同时，眼睛不自禁地看向墙壁上挂着的当年森张健原参加小学生画画比赛各种一等奖的照片，小学生那会，森张健原曾经也是一个听话的小孩，可惜越大就越是不行。
　　六月份很快就过去，七月份不知不觉就到来。还有两个月，事实上是两个月不到，洛可可的交换生生涯就要结束了。
　　“送给你！”
　　这一天，森张健原竟然又一次出现在洛可可的旁边，而洛可可原本还以为森张健原已经死了呢。打开森张健原递过来的白纸看了看，只见这张白纸上，是她自己的素描画。
　　送这个东西，好像没有什么意义。因为森张健原看过洛可可画的画，比他画得好上太多了，所以他的这个东西，只能说是献丑。
　　“还可以。”
　　洛可可随便地回了一句。
　　“你这个学期考完试就会回去了吧？”
　　森张健原又问。
　　“你问这个干嘛。我对你是真的不感兴趣。如果你还想坐在这里的话，那就别说出什么奇怪的话。”
　　洛可可说道。
　　“我没有打算说出什么奇怪的话。就是想跟你说一句，尽快回来。”
　　然后，森张健原就又悄悄地离开了。
　　“？？？”
　　洛可可顿时觉得很是莫名其妙。不过他是怎么知道她肯定会回来的。
　　而洛可可不知道的是，之后森张健原不但自己学了漫画，而且还做起了漫画工作室，动漫公司。他肯定不会说，他偷看了洛可可的新年愿望，要说他有什么是自己可以做到，但是洛可可却做不到的话，那大概只有帮洛可可扫清之后做出来的作品要在日本上映的障碍。
　　因为洛可可在新年愿望上写的是：不好意思，我要用那部动漫电影来你们这里捞钱。我对不起你，新海诚大神。你还是当个小扑街吧，欲戴王冠，必承其重，粗活让我来！
　　其实洛可可就是个逗比。(未完待续。)

第二百二十六章 我肥来了
　　随着八月底，爱分享洛可可用自己的账号发布了一则微博‘我肥来了’的简短消息。也正式意味着，洛可可已经从日本，回到了中国。
　　很多人似乎都不知道这一则消息给他们所带来的影响。比如说第二天，就传出了三大运营商约谈微信负责人赵建文的消息。
　　新闻上写的是约谈赵建文，但事实上，这个约谈，洛可可也在场。而且，洛可可还对三大运营商的头头说出了一句话。
　　那就是——运营商需要直面沦为通道的事实，互联网的发展是不可逆的。与其保守垄断，不如学会开拓创新，开拓出新的盈利方向。我很乐意与三位进行合作。
　　移动老大哥表示，爱分享太嚣张了；电信没有发表看法，因为它现在的收入还行，洛可可对它好像影响不大；联通则对洛可可的提法似乎产生了一点兴趣。
　　果然一个月后，由微信和联通合作的微信沃卡就出来了。微信沃卡就是一张电话卡，除了可以打电话、发信息、上网、聊天功能外，还可以使用更多的微信特权，比如可获赠更多的流量、还有发送更多有趣的vip表情等诸多服务。在之后的一个月，这张卡以广东为先行试点，并且首日预售，就突破了60万。有记者也因此采访了广东联通的相关负责人，而广东这边的相关负责人则表示，“合作了，联通虽不见得会增加收入，但也不会减少收入，反而会占有更多的资源，关键还是通过跟互联网企业学习，去找到新的发展机会。”另外，一位来自北京某公司的CEO丁先生认为，“现在运营商也要看用户眼色，用户喜欢微信，运营商就算不情愿也得顺从。这才是最根本的问题。”他表示，联通先于移动、电信联手微信，抢占在网用户意图明显。
　　但不管怎样，用户都是受益的。有分析人士指数，还好这一款卡只是针对小众市场的一次尝试，要是联通推出36元包月无限流量卡，那么移动的业务将有可能遭受致命的冲击。现在，这一款卡能用的其实还是土豪居多。这表明了，虽然联通愿意跟微信合作，但其实，联通也不敢一口气就把自己的利润压得太低，也在跟微信合作并持续竞争着。
　　以往在广东某些高校，一般大学生入学，都会送联通手机卡，然后移动、联通打架，但自从有了微信，这种情况就变了。变得让移动跟联通的的竞争压力更大。过往，移动凭借着短号还是什么校园卡什么的，反正是校园号码之间打电话不用花钱，一直受到大学生群体的青睐。但现在有了微信，这种必须的打电话才能沟通的情况就变少了很多。大家更愿意直接在微信群上发布消息。
　　不知不觉间，用移动或联通已经不是非选不可，你们谁家优惠，流量又多，那么我就用谁。反正，加了微信好友就都一样。原本移动利用高年级的师兄师姐为了社团活动强行也逼迫其他低年级用户也不得不换用移动卡的情况和现象，逐渐就消失，成为了历史。
　　在3G时代，可以说，联通的确比移动发展的更好，不过移动似乎也不太担心，因为他们认为在4G时代，肯定能反超联通。而4G牌照，大概在明年就能发下来。只不过在此之前，移动还是不得不急火攻心好一阵。
　　三大运营商约谈微信，而且还有后续的新闻报道，一度掀起轩然大波，像什么微信要收费啊，不过微信负责人赵建文却表示，没有这样的事，而且现在我们的ceo还在积极地跟三大运营商谈着。至于被问到，你们ceo什么时候能露面，不知道能不能做一个采访访谈之类的时候，赵建文则表示，现在还不方便，同时心中想着，要是让你们这些人知道，北大的草坪估计都得被踩平。然后，微信正式宣布，我们的国内用户超过了2亿。
　　一听到这个数据，爱分享的市值暴涨，因为腾讯微信，也不过5000万人左右。米聊更差，只有总共1700万人和100万人的超低在线活跃。而这一年，中国国内手机上网用户约有4亿人。也就是说，微信自己一个，就占了全中国一半的人数。但也可以看得出来，未来，在微信这一块，爱分享微信与腾讯微信的竞争也将变得更加地激烈。毕竟，腾讯微信不能再输下去了，一旦爱分享微信突破了百分之五十这个屏障，那很有可能，接下来就是爱分享微信一路高歌，突飞猛进的时候，到时候，腾讯微信将再无翻身的可能。因此谁能够活下来，感觉就看接下来的这一段时间。
　　不过！如果是算全球人数的话，那么，微信的用户目前已经超过了3.5亿。微信现在在国外已经逐渐撕开了一个缺口，一点五亿的海外用户中，其中有7000万就是外国佬。一切都是基于一个好玩好用的软件，‘阅后即焚’。反正别称是‘约炮神器’，所以也就不多说它的魅力是什么了。有不少外国佬就在上面发安全套的。现在国外基本上就靠这个功能维持着，但作为一个有远大目标的互联网公司来说，“暧昧”的名声则很难对公司有长远的帮助，所以，洛可可正准备看看怎么洗白微信在国外的窘况。
　　现在在国内，微信虽然也约炮，但毕竟，微信刚开始不是靠约炮起来的，但在国外，可以毫不要脸的说，微信就是靠约炮才疯狂抢占用户起来的。不然国外有faceobook，有hatsapp等诸多社交软件，微信凭什么能起来。目前，微信已经在国外开了一个分部，打算专门发展微信在国外的用户群体。你约炮可以，但我们还是希望你们能够把更多的时间放在正经的社交上。
　　最后，是跟小倩倩、水桃、无口一起滚床单。洛可可都差点哭了，果然随便三个里面挑一个，都要比Nissa强上好几十倍。当然！她跟Nissa绝对是清白的。至于为什么这么说，那是因为Nissa的皮肤粗糙得要死，却每天晚上都要脱光外衣、只穿内衣在宿舍里晃。究竟是谁给她的自信！(未完待续。)

第二百二十七章 肥婆踢
　　“去了日本然而什么手信都没有买回来。”水桃。
　　‘我也想要手信。’无口。
　　“要手信干嘛，要人就可以了啊。”许倩则是心想。
　　然而事实是，其实手信原本还是有的，不过被宿舍的三个人快手快脚地就全拆了，该吃的吃完，该拿的也拿了。
　　洛可可倒是给柳蓉蓉寄了一大箱的日本零食，还有精致的手办，可问题是这个只能回去才能看到。
　　“我人送你们就好了，还要什么手信。”洛可可只能对三人道。
　　“可以，那来一张羞涩表情的果照吧。”水桃。
　　“那还是算了。”洛可可，“你们就当我什么都没说。”
　　“反正我现在就算不用看，也能画出来。”水桃的手已经摸着洛可可的胸，然后‘啧’了一声，就好像在说，果然一点都没有长大。
　　许倩倒是想洛可可邪气凛然地把玩她的胸，可问题是……一般洛可可都不会做这么直接的事情。对！她应该把这个也写到《傲世天罗》里面，要是编辑说不行，那她就跟编辑急。
　　回来后，洛可可自然也是重新回归到自己专业的学习中。而有了一年的交换生经历，这让洛可可在专业学习上更加地得心应手。
　　当初为什么她要学习日语，而不是其他的专业。大概……是兴趣使然吧。其实要真说的话，她更喜欢写，但有时候里面很多的东西，都无法用言语来形容，因此，洛可可又学了画画，最后画完了以后又发现，既然都学到画画了，那不如还是出动漫吧。
　　要是能做一部自己的动漫，那种感觉应该是极好的。不是新海诚的《你的名字》，而是自己的原创。新海诚的《你的名字》她就是想拿来赚钱而已，就相当于一项投资。当然，也有积累经验的意味在里面。
　　回到北大后，洛可可创作《你的名字》的速度开始加快。而因为经常画的缘故，原本一周只能解决一张，现在一周已经可以解决三到四张。303宿舍的三人看到洛可可画的东西都傻眼了，纷纷对洛可可说，你到日本不是去当交换生的吧，是去学怎么画漫画的吧。洛可可并没有否认。因为她的确是抱着那样的目的去的。那是因为她已经等不到自己2014年毕业再去了。她很着急。甚至感觉有种时不待她的感觉。另外，在回来以后，她就开始计划着要组建一个动漫制作团队。当然，那得等到她认为时机成熟了以后。比如说，她的原画都画完了。
　　其实在电脑上作业，效率还是比较快的，毕竟，电脑上更容易复制跟修改，而不是像传统的，假如要画第二张，很多东西，比如说背景什么的还得重新画。然后是2012年10月12日，英雄联盟s2总决赛在美国举行，这一届，来自台湾的tpa战队战胜了AzubuFrost成为冠军。比赛，洛可可倒是没有去看，不过这件事情却提醒了洛可可，未来国内最热门的游戏直播的信号，已经拉响。
　　“废物废物！废物在不在？”洛可可在QQ上联系俞铭俊。
　　“……”俞铭俊。
　　“别玩澄海3c了，玩英雄联盟，还有，去YY申请游戏直播。”洛可可。
　　说实话，玩过高难度游戏的玩家，都对英雄联盟这种小学生东西不太感兴趣，会有一种天生的优越感。更何况，尼玛的，这英雄联盟明显抄袭澄海3c的积分系统，关键是还抄得不到位，现在只到钻石段位，根本没有超凡大师，更没有最强王者。
　　“哦。”所以刚开始，俞铭俊是这样的回答。洛可可真想一巴掌抽他。不过反正，洛可可是不会放弃这边的市场的。俞铭俊玩澄海3c这种变态难度的游戏都能玩得那么好，肯定英雄联盟也不在话下。
　　此时的英雄联盟，虽然已经出英雄出到第一百个，也就是出到了杰斯，但真正被人奉为神的人，还少之又少。此时的e还没有获得能吹一辈子的世界冠军，不过好像也快了，毕竟s2之后，很快就是e打遍天下无敌手的封神之战。
　　强行让俞铭俊去YY申请了直播频道，还有强行让俞铭俊注册英雄联盟账号。其实因为有了排位系统，澄海现在还发展的不错，高手们竞争得也相当激烈，甚至就连俞铭俊，都似乎很快要被比下去，但澄海3c这游戏怎么说呢，它的高难度，决定了它不可能被广为流传，随着新游戏的出现，以后必定会慢慢死亡。
　　也算是给俞铭俊做宣传吧，洛可可首次在直播间中出现，而且是跟俞铭俊一起虐菜。
　　英雄联盟也算是洛可可比较算是可以拿的出手游戏了，现在大部分的玩家，都还只会在上下两路的草丛里蹲着。打野？不好意思，根本就没有那样的位置。
　　所以……
　　明明俞铭俊是澄海3c中的高手中的高手，还曾被无数澄海粉排到第一的位置，即使现在似乎已经有所下滑，被冉冉升起的新人所取代，但是，就算是这样，他们眼中的大神难道换个游戏，就不能玩了？如果不是这样，那么为什么他们现在看到的却是，一叶知秋被肥婆无限carry着。
　　十分钟，肥婆的盲僧已经5-0-0了，二十分钟，肥婆的盲僧已经20-0-0了。关键是，这盲僧还是一只不会回旋踢的盲僧。就是那种其实很菜很抠脚的，估计也就后世白银、黄金水平的盲僧，现在却在游戏中主宰着比赛。反倒是俞铭俊，一般都是0-10-10，1-13-12这种战绩。
　　观众不禁在YY中评论道：
　　“知秋啊，你让我们很失望，还说带妹，现在是妹带你吧。”
　　“没错！”
　　“不多说，给你一个星期的时间，练好了再来。”
　　其实俞铭俊根本就没有认真嘛，而且，洛可可老跟他说，人头是她的，他能不给吗？还有，人家对线是两个人压着他一个人打，洛可可自己一个人却去打野，这他肯定起不来啊。要是洛可可也打线上，对面都不知道死多少次了。
　　不过，看到自己的粉丝似乎也没有太大的排斥的心理，俞铭俊就安稳了不少。同时俞铭俊也知道，这关键还是洛可可起的作用。因为这一次，他是写着‘肥婆说英雄联盟好玩，所以我今天陪她玩玩’这样的旗号，才骗粉丝过来看的。不然要是他直接自己说英雄联盟好玩，他的粉丝不砍死他。
　　最后，在关直播之前，俞铭俊又说了一句话，“这游戏适合女生玩，毕竟像肥婆这样的手残都能玩。”
　　粉丝绝对不知道的是，自此，他们就掉进了深坑。因为第二天，俞铭俊又带洛可可了，不过这一次，却不是像昨天那么玩，而是，洛可可跟俞铭俊说，她想完成一些不可思议的操作，但自己手慢，而俞铭俊手快，所以让俞铭俊做。当俞铭俊按照洛可可的指导，顺利地用出R闪、摸眼踢，然后洛可可就开始恬不知耻地宣布，这叫‘肥婆踢’。并且，应用于实战中，往往有种酷炫的感觉。
　　然后两个月后……一叶知秋在国服排行榜登顶，只以一手打野盲僧。并且成为YY直播第一主播。
　　然后YY里面俞铭俊原本的粉丝就评论道：
　　“这下可以带肥婆了！”
　　“肥婆呢？”
　　“肥婆一个月之前就跑了。”
　　“知秋，你说，你是不是被绿了？”
　　新来的粉丝：
　　“我擦！大神。”
　　“话说那个‘肥婆踢’是怎么操作来着？”
　　“我就想问问肥婆是谁？”
　　所有老粉丝都把肥婆称作是‘大师’，虽然肥婆其实真的很菜很抠脚，但是很多先进的游戏技巧，都是肥婆首创的。比如说什么光速QA，一秒一千零八刀。俞铭俊的徒弟群里面就有这些玩法的视频。想学？200一位，因为物价不同了，之前那些已经拜过师的倒是可以永久免费看。
　　这些别人不知道的技巧，一度让很多在澄海3c中郁郁不得志的玩家也来英雄联盟装个逼。然后，传的人多了，所有人就都知道，有一个人叫做肥婆，她开创了肥婆踢。关键是，洛可可还把教程发到国外，做成英文版的、韩文版、各种语言版，这特么的才是最脏的。
　　从此，全世界都只知道，在遥远的东方，有一位英雄联盟大师，这位英雄联盟大师反正很牛逼，因为你看过她的视频集锦你就知道了。那操作，反正是十分地炫酷！(未完待续。)

第二百二十八章 就发了个视频上来
　　洛可可大部分的时间都在完成漫画的原稿，小部分用于自己公司的发展决策，更少部分的时间，则是用于和俞铭俊开黑。
　　后世英雄联盟对中国年轻人的影响有多大，大家也是知道的，上至三十多岁的成年人，下到五六岁的小学生，要是洛可可不在这里布局一下，显然有点说不过去。
　　洛可可要把俞铭俊炒火，将之吹捧为类似于韩国路人王dopa那样的角色，本来洛可可还不知道如何让微信第一时间吸引年轻人们的注意，其实这不就是一个方法。
　　现在俞铭俊转行做直播，在能够持续地对公众进行曝光的情况下，对于宣传任何一款产品，都是必杀的利器，而且，做直播显然不会有做视频那么累，毕竟就是吹牛逼嘛。
　　不过说起来，这其实也跟俞铭俊争气有关。她只是对俞铭俊进行了为期一个月的辅导，俞铭俊就已经对这游戏上手，并且在第二个月不眠不休的情况下，拿下电信一区的第一，就连职业战队的经纪人，都因此而看上俞铭俊。如果俞铭俊本身没有这样的实力，没有这么争气，那么洛可可即使再能吹，也无法让粉丝观众们信服。
　　短短两个月的时间，俞铭俊便超越了YY的众多游戏主播，并且，成为了YY直播首推的大神。可以这么说，加上以往俞铭俊在玩澄海3c时的人气。所以俞铭俊一来没多久，YY直播间的限制人数规则就得改，改成十万人一个房间，而以往，一般其他的主播最多也就只能申请两万以下的。
　　e战队向俞铭俊抛出了橄榄枝，ig战队、皇族战队等还有其他不知名的战队，也向俞铭俊抛出了橄榄枝。不过，洛可可却没打算让俞铭俊点头答应。毕竟相比于打职业，打直播的时间要更加充裕、更合理安排一些。
　　第三个月，也就是十一月份，洛可可也加入到YY直播，不过却不是专职，只是时不时兼职。一个月每周周末都有机会开着直播画原画，也顺便给自己也拉点人气。露脸肯定是不会露的了，至少在她毕业前，都不打算给自己添麻烦。所以大家其实也就只能看到洛可可在电脑上的操作，但即使是这样，也会有人来刷刷礼物什么的，因为很多人都默认，一叶知秋是他们大哥，那么肥婆就是他们嫂子。
　　另外，似乎还有人记得俞铭俊曾经说过，爱分享好像是肥婆开的，但估计应该就是合伙什么的吧，或者是帮忙打工，不然肥婆要是爱分享的洛神，那还得了！？而且其实id也对不上。
　　俞铭俊那边每天挂着十几二十万的虚假人数，反观洛可可这边，则是三千、四千的样子。然后有时候也会跟粉丝开黑，只是当然，这样的机会只能说可遇不可求。那得等洛可可完全没有创作灵感的时候才会发生。怎么说呢……洛可可心中的想法是：这其实也可以算是给未来《你的名字》这部动漫电影做的上映前期宣传吧。因为粉丝观众都问洛可可在干嘛，洛可可给他们的回答是，想做一部动漫电影，卖到日本去。
　　然后观众的评论都是这样的：
　　“额……”
　　“66666！”
　　“主播你在逗我。”
　　“你们不懂，嫂子这就叫做目标远大，眼光长远。嫂子你好好画，我先去看大哥玩得怎么样。”
　　“日本动漫甩中国动漫不止一百条街。”
　　这特么的，这帮家伙，不就是不相信她吗，到时候特么的看她怎么把这些人的脸全部打肿。通过和在日本长期从事动漫工作的中国动漫从业人员的积极沟通，目前，洛可可已经找到了不少可用的中国籍动漫人才。另外，中国本土这边，虽然其实很多动漫制作公司，一般都只做低级的中间画工作，然而洛可可也已经在尝试与杭州的一家公司进行初期的试探性合作。比如说一起合作只做出时长大概只有五分钟的《你的名字》的宣传pv。
　　洛可可很明确地提出，虽然现在国家政策对我国的动漫业发展的确存在着一定的掣肘，但她还是想做出属于自己的动漫。电话的那头一听说人傻钱多的是爱分享，那就来吧，听说爱分享最近一年来赚了不少钱，反正，有钱赚，他们为谁工作不是工作。而有些人，其实还是有热血那么一下的，当然，也仅仅只是热血那么一下而已。毕竟，谁知道爱分享不会只是想尝试一下，要是不行，立马拉倒，他们已经见过无数像这样的人了。
　　不过无论如何，这个五分钟的宣传pv，还是被双方无限重视了起来。对于动漫制作公司而言，日本人不让他们做更难的，只做简单的代工，那是他们没办法，毕竟雇主是日本人。现在，难得有这么一个给自己发挥实力的机会，那么该重视的，还是要重视一下。
　　然后，这个仅仅只有五分钟的项目从2012年12月开始立项，一直做到2013年7月，才把成果做出来，历时大半年。期间也是出现了动漫制作公司偷懒只顾着坑钱，还有画师态度极其不认真甚至让人物在短短的五分钟宣传动画中都出现严重变形等问题产生。洛可可当时就怒了，让柳非烟亲自到杭州，面谈，跟对方表明态度，如果不想做，那就一拍两散，同时明确表示，爱分享以后会把贵公司的所有人，从上到下，全部列入黑名单。并且不排除通过媒体，暴露中国动漫行业这一丑陋的现状。
　　不得不说，表态还是起到了作用。经过一顿大力的风气整顿，所有人的态度都很快发生了转变。当最后完整而且没有瑕疵的五分钟的宣传pv出来……有一位从事了动漫创作十余年的老动漫工作者便说出了一句很感慨的话：“其实中国动漫说不定还能抢救一下。”
　　2013年8月，在再经过一个月的精修之后，这部动漫电影的pv在爱分享中发布。什么都没说，就只发了一个视频。(未完待续。)

第二百二十九章 直到某一天
　　网易新闻，龚素文是刚来没两周的实习生。因为初来报到，所以总编也没安排什么特别重要的任务。只吩咐她，会玩微博不？然后随便地给了她几个名单，说让她特别关注这几个微博的动态。
　　说起来，这么轻松的工作，龚素文还以为实习有多难，不就是随时盯着这几个微博的实时动态，太简单不过了。
　　一会，是腾讯高调宣布，腾讯微信使用人数突破3亿。但随后腾讯就被爱分享给打脸，爱分享微信负责人赵建文表示，在你们这3亿的人中，究竟有多少是活跃的？能不能也公布一下？然后……然后腾讯就什么话都没有说了。最近一年来，腾讯可谓是花了巨量的资源来强推微信，包括各种微信扫码有奖活动，游戏送礼，甚至还有微信支付优惠活动，目的就是为了让大家安装他们的微信产品。
　　的确，这样的做法，是爱分享最为头疼的。说真的，一开始，看到腾讯这么做，赵建文也天天皱着眉头，但很快赵建文自己看看自己的后台数据，微信依然以百分之三百以上的增速进行增长，赵建文很快又不慌了。事实证明，即使腾讯花了如此大的代价，爱分享微信的发展依然没受太大的影响。而且，一直在保持着高速的增长。
　　此时此刻，赵建文就不得不想起当年洛可可的伟大英明，如果洛可可当年不是一口气就把可能用户进行最大化的开发，给微信的发展打好了一个最好的底子，估计他们现在就很有可能会被腾讯给追上。
　　虽然赵建文此时还不知道腾讯微信的月活跃是多少，但是，赵建文认为，3亿至少得减去四分之三，也就是说，腾讯微信的月活跃人数最多最多也就7500万人左右，因为微信不同于其他的应用。既然爱分享现在的国内注册用户是4亿，月活跃大概3.4亿，月活跃85%，那么腾讯微信就很难会有过亿的表现。因为没有人会同时使用两款同类型的软件，来进行同样的社交活动。更何况，爱分享的第一手数据不可能是假的。
　　爱分享微信跟腾讯微信之间，不是既可以有你也可以有我的关系，而是既然有了我就不可能你。当大家的社交关系都扎根于其中一款软件中的时候，另外一款软件，就不可能再火起来。也就是说，腾讯花了巨量的资源，几乎还是在原地踏步。
　　这是腾讯高层们该头疼的事情，就不多说了，还是说回到龚素文这边吧。龚素文明明已经看到了如此劲爆的消息，然而，作为新闻工作者的敏锐性跟主动性，却还是略微地欠缺了一点。这时候，如果是老人，立马就能写出无数篇，诸如《爱分享微信与腾讯微信的爱恨情仇》，《爱分享微信负责人质疑腾讯微信用户数量的真实性》，《腾讯微信敢不敢公布月活跃人数？》，《爱分享微信的底气是什么？》。不过说实话，毕竟龚素文是新人，所以总编其实也不可能真的一来，就期望龚素文能够做得有多好。总编的意思是，这么紧急的事情，还是留给其他人去做，龚素文的话，就算这新闻已经过去了时效性，也无所谓。毕竟实习，就是一个学习的过程，慢慢来。
　　等其他编辑把文章发了出去，然后总编再回头找龚素文谈话。当然不是批评跟指责，而是总编的确是想让这一位新人有所进步。‘你应该加强自己的主观能动性。’、‘要有专业的触觉’、‘我让你关注这些人，不仅仅只是让你去看那么简单，你要学会从中发掘出我们需要的新闻内容’。总编巴拉巴拉地说了一堆，原本龚素文还自我感觉良好，很快，就被说得羞愧地低头只能看着地面。总编最后发现自己的语气似乎也是重了一点，于是拍了拍小龚的肩膀安慰了一句，“没事！下次努力。下一次别像个木头人一样就行了。”
　　在被总编批评后，小龚很快认识到自己的错误。并且，任谁都会在接下来的时间里鼓足干劲，力争上游。第一天，她关注的所有人都没有发微博；第二天，有人发了，但问题是，这是没有多大意义的东西，因为这内容简单地说就是对别的事件的一种评论而且还写得很大众，中规中矩。就这样，连续一周的时间，龚素文都没有好的入手点，这差点就把她给急哭了。大家也应该能够明白，明明想做点什么，干出一番惊天动地的成绩，却偏偏无从着手的那种感觉。直到这一天，爱分享官方微博——洛神，发布了一个动漫宣传视频。
　　怎么说呢……首先！这显然是一部日本动漫。因为里面的人说得都是日语，还有中文字幕显示。不过这似乎只是一件很普通平常的，转载一部动漫的宣传视频过来？刚开始，龚素文也看不出什么有用的新闻出来，但就在她要放弃的时候，总编曾经训她的话却忽然出现在了她的脑海中，总编曾用洛神举过例。说洛神这个官方微博账号，除了日常卖萌、发图片、发小段子，其他所有发的内容，必然是有深刻含义的。一想到这个！龚素文立即就打醒了一百二十分精神。并且立刻！就对这个视频进行深度的研究。
　　这部动漫的名字从视频中就可以看得出来，是《你的名字》。但是龚素文用多个浏览器搜索过《你的名字》，却都没有答案。那用日语搜索吧，也没找到相关的东西。这就奇怪了，既然这视频能被洛神转载，肯定还有其他的出处，但是此时网络上却显示，并没有与之相关的内容。那么说……这会不会是一部新的动漫？爱分享引进新动漫，要搞动漫分类了？这样的猜测，不无可能。只不过……龚素文又看了看下面粉丝的评论。这些大家都似乎猜测到，甚至还有人问，这什么动漫，感觉好像会很好看的样子。
　　龚素文有一个习惯，喜欢钻牛角尖，别人都能猜到的东西，她就偏偏不写了。但如果爱分享接下来不是要大搞动漫分类，引进日本动漫，像a站、b站那样搞视频网站建设，那还有什么样的可能性？为此龚素文利用一晚上的时间，对最近两年来洛神所发过的全部微博消息，都看了一遍。然后，龚素文找到了一个惊人的发现。洛神曾经说过，要扶持国漫，而且，爱分享的ceo外号老周，还曾推出‘大神培养计划’，出资五百万，用以栽培站内优秀的漫画作者，解决他们的温饱，让大神作者能有一个更好的创作环境。
　　虽然这种想法似乎有点疯狂，但龚素文认为，《你的名字》之所以没有找到出处，是不是因为，这其实是爱分享自己做的？当然，刚一开始想到这一点的时候，就连龚素文自己，都否定了自己。按照《你的名字》的那种视频质量，就只是那颗坠落的陨石的酷炫画面，爱分享就不可能办得到，更别说把整个视频做出来了。她会这么想，简直是脑子秀逗了。但如果只写爱分享要引进动漫，又好像没有什么值得新奇的地方。
　　正好，第二天，总编问龚素文对那个视频有什么看法，龚素文原本是不想说的，但总编说没关系，然后她不想跟风，就把那脑子秀逗了的可能性说了出来。只见总编听完了以后。果然微微地皱起了眉头，“你说那视频是爱分享自己做的？”说完了这一句，笑了笑，然后便以不想打击新人的积极性的感觉，让龚素文把文章写出来，反正新闻就是博取眼球嘛，有时候新闻写错了，写夸张了，也未必是一件坏事。关键是，你得勾起读者读下去的欲望。即使大家都知道，你就是在扯蛋。
　　当天，龚素文就写好了文章，逻辑上肯定有问题的，比如说，爱分享自己怎么做动漫，它又没有动漫制作公司，但是龚素文和总编商量了下，为了吸引观众，她们偏偏就不写是日本帮忙制作的，愣是说成是爱分享自己做出来的作品。不然如果是日本人做出来的东西，洛神凭什么傲娇地把宣传视频直接往那里一放，这肯定是别有意味的！
　　此新闻一出，立刻不少人都骂写这篇东西的编辑是脑残。毫无逻辑性的推测，看来网易也堕落了，靠标题党和哗众取宠的内容骗人气了。可观众即使再骂，他们之后一样还是得留在网易看新闻，毕竟，除了这一条新闻，其他的新闻对观众的作用还是挺大的。
　　而与此同时……那些原本被公司炒了的画师……
　　虽然外面，对《你的名字》的讨论还算火热，然而……加班的画师并没有机会接触到这新闻，就算有同事接触到了，也被他们的同事一笑置之。这小编，一看就知道是脑残，这特么的一看就知道是日本人做的动漫。
　　小龚在网易实习了大概半年的时间，幸好，大半年的时间过去了，也没有人知道，那篇文章就是她写的。每天过着上班、下班，找素材，写稿子的忙碌生活，说实话，挺充实的，而且，她也已经完全适应这样的生活了。
　　直到某一天……(未完待续。)

第二百三十章 很心机的洛可可
　　龚素文看到了一则手机推送过来的新闻。
　　“近日，一部日本动漫电影得到了日本漫画界的高度评价。”
　　“这部动漫电影的名字叫做《你的名字。》。本月15日，其发行方森张动漫制作公司（一家很小很小的公司，但据说背景是日本第一地产商森张家族的企业），邀请了来自日本各界的优秀漫画从业人员，包括优秀动漫监督、知名漫画家和日本动漫人气声优等参加了这一次电影的试映。”
　　“有着‘原作粉碎机’绰号，代表作是《化物语》和《绝望先生》的动画监督新房昭之在观影后表示，他本来被‘请’来是很不爽的，但是看完整部动漫电影后，他说，幸亏他来了。”
　　“‘这部作品怎么说呢’，大森贵弘监督，主要作品有《地狱少女》，《萤火之森》，《夏目友人帐》等，在观影完《你的名字。》以后也是说了一句，‘这部动漫是我这几年看过的最好的动漫电影没有之一。’”
　　“渡边义弘，人气作品《我的朋友很少》，则表示：‘我更好奇，这是谁的作品？难道是宫崎骏老爷子的？’。”
　　“‘不可能，老爷子现在正忙着呢。看画风，我倒觉得更像是新海诚的，说不定这就是新海诚的新作。’”
　　“新海诚监督当时也在现场，不过他却谦虚地表示，这并不是他的新作，大家恐怕搞错了。”
　　“还有知名漫画家大场鸫/小畑健，‘总体来说非常好，就是逻辑上，可能还差了那么一点。不过这也已经相当厉害了！说实话，因为平常都在忙工作，所以很少有机会这样来看动漫电影，很感激有这样的机会。’。”
　　“某知名女声优，‘里面是有花泽香菜在主演吗？我好像从一个角色中听到了她的声音，但是又好像不是很像。反正，我也听糊涂了。里面好像有很多熟悉的人，但是听着又不太像，啊，我感觉我要疯掉了。对了！《你的名字。》真的很好看！’”
　　“（这里省略一万字）……”
　　总结——
　　“因为《你的名字。》并没有公布制作人员名单，所以大家都还在猜测，《你的名字。》究竟是谁的作品。下面，是小编从日本偷来的《你的名字。》的宣传pv链接，大家感受一下。相信能得到这么多动漫大家的褒奖，这部动漫电影绝对不会差到哪里去，大家也可以期待一下。”
　　……
　　当龚素文第一眼看到《你的名字。》的那个宣传海报，她半年前的记忆就如同洪水一般涌了出来，这不恰恰就是半年前爱分享官博帐号洛神发布的宣传动画pv上的其中一个画面吗？
　　然后看完了大家对观影完《你的名字。》之后的评价，也是震惊了。这部作品究竟要好到那种程度，才能让大家都不约而同地说好？还有，跟爱分享又有什么关系？果然，这新闻刚出来没多久，就见到在评论那里，有人评论道：
　　“这动漫是不是以前见过？”、“我记得以前在爱分享上有。”、“这个pv只有一分五十秒，爱分享的那个是五分钟。”、“额……我感觉到深深的******大家都说说这事怎么看？”
　　“我觉得吧，很有可能是爱分享买了《你的名字。》的版权。”、“最大的可能性应该是，其实爱分享是投资方。”、“其实我只想说，真有那么好看么？”
　　读完评论，龚素文刚想做点什么，她的电话铃声就响了，是总编的电话。总编说道：“小龚，有没有看到网上有关《你的名字。》的新闻。”
　　龚素文：“看到了。”
　　总编似乎很着急，“你因为之前跟过这件事，所以这事你可能比较地熟。今晚你写一遍相关的稿子出来，内容方向是，分析爱分享跟《你的名字。》的关系，其实关系就是很简单，肯定是爱分享投资了《你的名字。》，不过，对于这种利用中国的资产去投资日本动漫电影这一块，你写一下利弊什么的，写得夸张点也没所谓。明白？比如说明明有钱，却不帮助中国的动漫业什么的，反而去帮日本？也是见了鬼了。那中国漫画该什么时候才能起来。日本越做越大，我们中国越做越小。”
　　龚素文还在想两者的关系，愣了愣，然后哦了一声，算是回应。她明白总编的意思，首先是钉死爱分享投资了日本动漫电影，如果以赚钱的角度上说，这好像没什么问题，但如果所有有钱人都这么做，成为一种趋势，那赚钱或许真的能赚钱，但是却有种致国内动漫行业于死地的感觉。虽然这似乎有点太上纲上线了，但新闻不就是喜欢把事实夸大来说么。经过半年的实习，龚素文已经相当清楚这方面的行规了。
　　回到家，又看了看曾经自己写得第一篇文章。看完后，龚素文自己都不禁笑了笑。当初，她的脑洞原来这么大，甚至盖过于总编。也不知道当初她是怎么会想到得这么深远。不过其实脑洞大，也并不是什么好事，要是思维过于跳跃，不但总编会看不明白她写的是什么，观众也会说，这小编写的什么玩意。只能说，她现在已经成熟了，也知道该怎么写了。不用多长时间，也就一个小时，从写完到查错、润色，然后发给总编过目。
　　总编收到龚素文的文章，粗略地一看，逻辑清晰、噱头十足，回了句，很不错，就按这个来！然后，龚素文紧接着就把文章给发了出去。
　　一切工作都完成后……
　　龚素文眼睛望着天花板，话说她半年前是怎么想到的那么强的脑洞，就只因为《你的名字。》从未在日本出现过？按照一般的动漫作品宣传流程，的确，肯定是由日本先传出来，然后再到中国。但仅凭这个，就认定，说不定是中国自己的作品，感觉还是太牵强了一点。可……假如是日本人的作品，那为什么日本人自己不先宣传？反倒是由爱分享先宣传。越想，龚素文就越是发现，无论是那一种可能，都好像有点诡异。
　　第一种，爱分享找日本人做的，它只负责给钱。但正常情况下，宣传还是应该从日本那边开始，不可能日本还没有，而且持续了半年也都还没有，但是爱分享自己却有。除非……那只是个样本，但是爱分享却急不可耐地拿来宣传了。好像这么解释的话，也有点可能。例证是现在pv已经减到一分五十秒，显然是经过修改之后的结果。不过还有一个疑点，她立刻就去看了看爱分享的宣传，这一次，洛神却没有发宣传pv。按理说，这就算不是同步，但也应该尽可能做到同步才是，毕竟是合作伙伴。但是！距今……已经有三个小时过去。可洛神什么都没有做。还是昨天的小段子。
　　第二种，这部动漫电影是爱分享自己做的，也是最不靠谱的，因为爱分享根本不可能有这样的能力，甚至国内任何一家公司理应也没有这样的制作能力。只不过！这里可以有一个脑洞是，如果真的是爱分享自己做的，那么在制作人员名单上选择不展露就相当正常了。因为人家要是知道你是中国人做的，肯定首先就是满满的心理抵触，这对宣传极不利。这里也有一个例证，那就是森张动漫制作公司只负责发行，至今，《你的名字。》谁做的，好像还不清楚。只不过当然！这好像也可以认为是，隐藏制作人名单只是想给大家一个幻想的空间？增强宣传力度。
　　想到最后，龚素文仿佛又找回了半年前自己为什么要写这是爱分享做的动漫的原因。其实……这两种说法，好像都能说得过去。只要大家能别先入为主，一心想着中国也就只能做做弱智动画片这样的事实。
　　至于俞铭俊的粉丝这边……
　　幸亏当时洛可可画的只是背景！而且曝光的信息量也不多，所以暂时他们还无法一下子就看得出来，那其实就是《我的名字。》。只能说是很心机的洛可可。(未完待续。)

第二百三十一章 这不是自黑
　　《你的名字。》在经历了专业人士试映后，又经历了线上营销，包括：人物设定、背景设定、海报、预告片以及音乐等的宣传。其中背景设定应该是最吸引人的了吧，因为宣传中提到，电影中会出现大量大家所熟知的地方，这似乎还是能够引起一些关注。
　　就这样简单地经过了两周时间的宣传以及发酵——《你的名字。》没有磨叽，很快，便正式在日本各大电影院上线，与观众们进行见面。而与此同时，洛可可也跟大部分的观众一样，进入到电影院，第一时间，在最近的距离，听取观众的反馈意见。当然！如果森张健原不在她旁边坐着的话，那就更好了。
　　两人来到了电影院，此时电影院最热门的，应该还是要数《冰雪奇缘》。因为自从《冰雪奇缘》登陆日本，就一直是日本这边的电影票房周冠军。而且，这丫的已经连续十三周获得票房周冠军了，目前在日本获得的票房是2.19亿美元（折合13.65亿人民币），简直是票房怪物。不过说句老实话，要不是《你的名字。》在制作时间上根本赶不过来，不然，喜欢搞事的洛可可还真想让《你的名字。》跟《冰雪奇缘》这怪物一起同期播放试试看谁能干得过谁。究竟是《冰雪奇缘》牛逼呢？还是被她优化后的《新海诚》更加牛逼。
　　这大概是洛可可觉得最遗憾的地方，因为还有一周，《冰雪奇缘》就要开始预定dvd了，也就是说，《冰雪奇缘》的票房增长终于快要来到瓶颈，而恰好在这时候，她出来接盘，这该怎么说呢，总感觉有种，她是怂了，怕了《冰雪奇缘》，所以才特意避开了对方的感觉。但其实，她根本不虚《冰雪奇缘》，尤其是在日本人的战场上。毕竟，说不定傻傻分不清的日本帝国主义会出于对“日本动漫电影才是世界上最棒的动漫电影”而帮她刷票呢，这谁能保证不会出现这样的情况。所以此时此刻的洛可可只能说，太可惜了，要是之前这两部作品能够同台pk一下，那么说不定，不但不是互相残杀，反而是在竞争中共赢。毕竟谁也保不准会有人觉得，“你说的《冰雪奇缘》真的那么好看？还有，你说的《你的名字。》真的那么好看？”的情况发生。
　　忽然想到这个，洛可可觉得，等下看完，应该就可以把这个写上发到网络上，就说《你的名字。》比《冰雪奇缘》还好看！这一招在营销学上，叫做‘借东风’。
　　试想想，《冰雪奇缘》已经够好看了，如果很多人都说《你的名字。》比《冰雪奇缘》还好看，那《你的名字。》得好看到什么程度，一下子就更加地吸引人，吊人胃口。再加上两周前，业内人士对《你的名字。》的评价，感觉这宣传策略……好像还可以去尝试一下。
　　不过说句老实话，在来日本之前，洛可可还真没有去仔细地关注，原来《冰雪奇缘》是2013年的作品。而日本这边也是的，明明可以早点上映的，但是为了保护自己家已上线的电影（如：《哆啦A梦2014剧场版》和《永远的0》）不受冲击（因为《冰雪奇缘》在进入日本之前，在世界范围内已经获得超级牛逼的票房，达10亿美元，而且还获得了今年3月份的奥斯卡最佳动画长片），于是强行推迟了《冰雪奇缘》的上映时间。所以怎么说呢，《你的名字。》现在。如果是出于想搞事情的话，现在并不是一个最佳的时间，但是，如果是为了赚钱的话，那说不定还可以，毕竟现在，《冰雪奇缘》热已经慢慢褪去。除了它那首魔性十足的歌《let-it-go》，依然像魔音般充斥着人们的脑海。
　　森张健原见到洛可可似乎很在意《冰雪奇缘》，虽然他没有看过《冰雪奇缘》，但他还是想对洛可可说：“《你的名字。》不比《冰雪奇缘》差。”
　　一年多时间没见，说实话，森张健原在洛可可眼中仿佛变了一个人。以前是富二代、幼稚、吊儿郎当，但是现在，前面第一个印象还在富二代，只不过，已经变成了高富帅——成为无数女人憧憬的对象，第二个幼稚弱化了一点点，后面的吊儿郎当则已经完全变成了有担当并且有了自己稳定的事业。现在，森张健原正在很认真且努力地经营着森章动漫制作公司，而且，他本人，也开始全身心投入到创作中。你永远无法想象，一个富二代比你有钱，还要比你更加努力的样子。不过！如果森张健原还是想继续打她的主意的话，她还是会毫不犹豫地拒绝。毕竟那啥，‘同性’才不可能会有真爱，‘同性’只可能有捡肥皂，而洛可可表示，她并不喜欢捡肥皂。
　　《你的名字。》影片总长116分钟，比原著长了9分钟，可以说这是洛可可对《你的名字。》的优化还有她自己对这一部动漫电影所想表达的主题的理解。以往不少人诟病，新海诚总是节奏掌握不好，人物单薄，突发式琼瑶情节多，而事实上，在洛可可自己第一次看《你的名字。》的时候，也同样有这样的感觉。比如说男主、女主突然就互相喜欢上，莫名其妙就看到女主对着镜子流泪，莫名其妙地就看到男主好像对女主有意思了。
　　其实讲道理，男主、女主互相喜欢上是没有问题的。但你也得稍作一些浅显易懂（这里必须要用‘浅显易懂’来形容）来作一下铺垫，因为很多观众真的是不想带脑子来看的，你要让他看得没头没脑，他就会让你吃不饱。比如说一般男的跟女的，感情要想升温，必定要经过一系列的小故事，这些小故事洛可可认为，即使不能全部说全，至少也得认真地刻画一到两个，然而新海诚的做法是，几个幻灯片，ppt，然后，男主女主就喜欢上了。这就不难怪，很多人给新海诚两分的评价，因为新海诚连故事都没讲好，只会给观众看幻灯片，然后对观众说，他们就这么喜欢上了，反正，不管怎样，你们自己脑补吧。
　　在新海诚的原作中，故事性是偏低的，而且正因为故事性偏低，所以角色的性格也被批评刻画得不够深刻，感觉是让人看了就忘一样。说实话。洛可可第一次看，其实感官也不是很强烈，唯有到了男女主角突然发现，‘对方不认识自己’还有‘对方不存在’，时间线不同并且逐步解谜，最终得出答案的时候，洛可可才对这种设定这种剧情，突然觉得很震撼。而一开始的交换身体，怎么说呢，只能算是这种设定其实还蛮带感的。
　　不过现在可以说，《你的名字。》已经不是后世的《你的名字。》了。洛可可不但优化了男女主角的感情线，还有女主角与父亲的亲情线等，都作了一定的添加、融合和调整。为什么女主角最后逃过了厄难？女主角是怎么说服她的父亲的？请用一句装逼的话说出来！
　　说真的，就为了解决这个问题，就为了这句震撼人心的话，洛可可可以说跟柳非烟一起苦思冥想，想了无数个夜晚，期间还问过柳蓉蓉的意见，问柳蓉蓉：蓉蓉，要是你妈你不信，你要怎么劝你妈相信你？
　　正因为不下数十处的改良，因此，洛可可当然也有信心，现今的《你的名字。》绝对比《冰雪奇缘》要好。她要凭借《你的名字。》在日本封神！嗯，封完了神以后，再回去创作自己的扑街动漫。感觉成神以后，就算是动漫做得再渣，也不会无人问津来着。就像写的大神，读者如果不是看到的是“可乐中毒”的名字，看完前三章就扔了好吗。妈的！这特么的写得什么破玩意。(未完待续。)

第二百三十二章 正好点题
　　怎么说呢，因为《你的名字。》并不是一部喜剧片，所以，肯定是无法听到大家源源不断的笑声。
　　在大部分的情况下，大家都仍然还是安安静静地看着，等待着故事剧情的发展。当然，要说完全没有笑点，也是片面的。笑点比较低的，看到女主摸自己胸的时候还是会笑一笑。至于是纯洁的笑，还是邪恶的笑，那就不可得知了。
　　故事的一开始大概是交代女主与其家人、朋友的关系，还有描述女主对自己现在所处环境的不满，所以愿望是如果有来世的话，希望出身在东京当个小帅哥。结果没想到这样的事情却真的发生了，而且女主竟然就这样把这个当做是梦，很自然地进展了下去。
　　但是如果真的只把那些都当做是梦，终究还是会有别扭牵强的地方吧，因为梦是不可能那么真实的，还有家人、朋友对男主、女主的信息反馈，渐渐地让两人察觉到了什么，这应该算是一个小高潮的开头吧。最后是彼此都清楚对方的存在，并且达成约定。大家都别乱搞事，还有，互换身体之后都做过什么，一定要在手机备忘录上记好，方便对方得知。
　　在这里，洛可可为了让男主、女主以后的男女关系看上去形成得更加地顺理成章，所以在原来的基础上，还增加了不少原创的内容，以使整个故事更加地丰满饱满，比如说一开始在外界看来，男主怎么看都是问题学生、性格很冲动的角色，例子是容易跟客人吵起来、打架什么的。为什么男主是这样的性格？通过发掘男主本身的性格，让女主在这个过程中渐渐地喜欢上男主。比如说其实，男主还是有着一颗温柔的心的。他打架不过是为了保护女前辈。
　　在原来的《你的名字。》中，新海诚虽然或多或少也在暗示着观众，但还表达得不够清晰，也可以说是不够大众化。而洛可可要做的则是对其强化，让观众就算是傻子，也一眼就能看懂是怎么回事。
　　影片的前面半段大概就以这样的，女主发现男主的优点，然后逐渐暗生情绪，而女主帮助男主泡到前辈，男主却发现，似乎还是自己每天早上都必摸一次的女主的咪咪更好为结尾。而且与此同时，大家心里的想法似乎也都一致了，既然喜欢对方，那就直接大方地告诉对方。
　　这本来好像是一个很不错的结尾，是的，本应该是这样的，但是，果然结尾是不可能会好的。悬疑在这里再次出现，就如同前半部分的，互换了身体的悬疑一样，不过这一次，故事的发展却是更加悬疑，更加地出人意料。男主发现自己竟然找不到对方，首先是手机信号打不通，最后干脆女主所住的小镇被查出已经被陨石撞击，整个小镇无一人生还，因为那天小镇正搞活动，全都聚在一起，而且这还是发生在三年前的事情。弄清楚事情的真相后，最终男主决定利用女主的口水酒，重新与女主建立联系，并且与小伙伴策划了拯救小镇的行动。
　　对了，前半部分还额外增加了一下男主到了女主身体后，与女主父亲的互动，以让最后男主找回女主后，给了女主一句话的提醒，便能够让女主立刻就说服其父亲让人迅速逃离小镇的中心。
　　……
　　其实在剧情方面上，洛可可并没有改动多少。但整个观影下来，男主对女主是什么感觉，女主对男主又是什么感觉，不再像新海诚原本那样，突然就给你一张女主对着镜子流泪的照片，然后让你回过头去还得重新看多一遍，回味回味，脑子里转了好几个弯，才忽然发出‘哦~原来是这样’的感慨。不然，按理说，男主跟女前辈在一起似乎也不是不可能。
　　洛可可让影片变得更加地自然流畅，同时也不缺乏悬念还有小彩蛋。在故事性与悬念上，洛可可最终取得了一个微妙的平衡，而且洛可可还重点突出了亲情、爱情方面的东西，让整部影片更加地有味道。毫无疑问，洛可可的确比新海诚做得更好。但这或许对于那些喜欢脑洞大开的人来说，洛可可则是扼杀了他们脑洞大开的机会。只不过，整部影片下来，其实也足以让人津津乐道了。
　　电影院中，观众们在看到妹妹宫水四叶说‘姐姐坏了’，‘肯定是坏了’，不然为什么猛揉自己的胸还揉上瘾呢，就差说自己姐姐是变态的时候，洛可可听到的笑声是最响的。
　　而最后……不得不说，不少已经看过《你的名字。》的人都表示，虽然好像是一个完美的结局，但是却让人看完了以后心里仍然发堵。主要是最后的这里，新海诚明明可以同几秒钟解决的事情，却硬是拖了十几秒。节奏把握的不够好。
　　为了解决这个问题，洛可可尝试给这个结局压缩到更短的时间，而不是像新海诚那样，仿佛喊完了‘你的名字是……’之后，还要给男女主一个特写的纠结的表情，反正观众想寄刀片就寄刀片吧，反正结婚生娃什么的，她是不会在电影院里播出来的了。用一句话，在女主面上的表情还有脚步也同时在犹豫不决的时候，男主突然鼓起勇气转过身喊出‘那个，你的名字是……我们是不是在哪里见过？’，再给女主一个一秒钟的表情特写，干脆利落地结尾。不，其实这还不是结尾，后面再放个一分钟的回忆，看看女主是怎么用一句话说服她父亲的，以解释为什么女主可以躲过劫难，然后用ppt快进女主的三年成长，在阶梯处与男主再次重逢并且听到男主所说的话。嗯，就这样干脆利落地结束吧。
　　其实，要是想看到更完美的结局的话，也不是没有，后续一系列的发展，甚至结婚生娃洛可可其实也是做了，只不过，那感觉还是作为外传更好吧，如果刀片真的太多了，再补上。但如果大家都觉得还可以了，那出于对艺术的追求，洛可可觉得就这样就很完美，而且，也正好点题。(未完待续。)

第二百三十三章 好好参悟
　　总历时116分钟，终于看完了。
　　洛可可坐在最后排，看着前面所有观众的反应。显然！一开始，大家似乎还没有从故事中醒来，而等反应过来的时候，渐渐地，便开始有人似乎浑身不自在了，原本舒适的葛优躺，很快就坐正，然后东张西望，仿佛在说——纳尼纳尼，就这么结束了？
　　但看着已经关上了的黑黑的屏幕，还有忽然打开的灯光，是的，这一场观影的确是结束了。
　　在洛可可自己这边看的场，大约只有60%的上座率，就上座率来说，肯定不高，因为像隔壁的《冰雪奇缘》，基本上都是爆满。只不过……
　　一段时间之后。就有一名观众忽然站了起来，大声地说了句，“最高！この映画は最高の！（太棒！这部电影实在是太棒了！）”
　　这哥们的反应，让洛可可忽然有种，是不是隔壁《冰雪奇缘》的电影票没买到，所以才过来看的《你的名字。》，本来就没有对《你的名字。》有多大的期待，结果一看完，简直不要太好看！
　　而随着这哥们如此表态，似乎不少人，也被感染了，虽然大部分人都很内敛，但还是有个别的人，被这哥们感染了，陆陆续续的‘最高！’、‘最高！’的声音便响起。甚至最后，洛可可似乎还看到，本来自己一个人来的哥们，在喊‘最高！’的过程中，竟然意外认识了一个座位比他前三排的单身的一个女的。两人在喊‘最高！’的时候，仿佛搭上了线。
　　洛可可：‘我擦！这也行？’
　　反正！当洛可可离开的时候，那对男女还在激动地聊着，丝毫没有要立刻离开电影院的意思，而且估计，之后联系方式、手机短信什么的也都会全部添加上。
　　因为样本不足，而且部分人也没有过于表态，所以洛可可也不知道所有人是怎么想的，现在只能通过部分人的反应来猜测，《你的名字。》虽然经过了自己的改编，但效果应该还不错。
　　森张健原倒是盯着身边不少被电影感动到哭的女生，为什么洛可可就不哭呢！唉~
　　与此同时……
　　国内。叫兽给洛可可打了一个电话。
　　“什么事？”洛可可问。
　　叫兽说道：“汇报一下昨天《万万没想到》的票房成绩。”
　　昨日，被洛可可无数次打回重做，叫兽上千次大改的《万万没想到》终于上线了。
　　洛可可：“票房多少？”
　　叫兽：“12小时，1.1亿。”
　　这数据，听着总觉得有点耳熟。不过，洛可可也没在意就是了，“继续努力。”
　　叫兽：“唉，真高冷。难道你就不觉得兴奋吗？”
　　洛可可回道：“这说起这个，我倒是忽然想起一件事情。”
　　叫兽：“什么事情？”
　　洛可可：“别自大，因为1.1亿，说不定只是泡沫。”
　　叫兽听完洛可可的话，一脸懵逼。
　　那有人这样打击自己手下的人的。
　　洛可可说完了以后，又补充了一句：“你接下来别看观众影评，别看微博，别上网，把自己关起来，好好读点书。一个月之后，你再出来。我可以放你一个月的假。”
　　叫兽不解，立刻问道：“为什么！？”
　　洛可可：“反正你就按我说的去做。”
　　说起来，正因为《万万没想到》的开头很好，所以叫兽才会膨胀起来的啊。现在点映的12小时就1.1亿，估计叫兽都得尾巴翘到天上去了，洛可可可不想看到之后叫兽跟观众因为对作品的评价褒贬不一而在网上对喷。那不但影响叫兽自己的形象，也会对爱分享的声誉造成影响。
　　不过这个，倒是洛可可多虑了。毕竟，已经被洛可可打击过无数次，叫兽早就学会了谦虚。同时叫兽也明白，现在这部《万万没想到》绝不是他自己一个人的功劳，是洛可可还有很多其他人给了他意见和建议的结果。
　　现在的《万万没想到》，跟一开始初版的《万万没想到》，简直可以看作是完全不同的两个版本。以前的《万万没想到》，叫兽没经验，自己摸索，以60分为目标，说真的，能及格感觉就很好了，但是现在的《万万没想到》，叫兽却是往70分，甚至80分去。毕竟，洛可可也跟他说过，他是叫兽，他应该对自己的要求更高一些。另外，叫兽其实也意淫过90分，可他也明白，那几乎是不可能的，因为能有90分的作品，那不得奥斯卡什么的，国际上的大奖全拿了？叫兽对自己的实力，对比洛可可，还是有了一定的认知的。嗯！他只要在豆瓣拿个不低于洛可可的《北京遇上西雅图》的评分就好。现在《北京遇上西雅图》的评分是7.6，那他就7.7。毕竟，他这是一部大家都会喜欢的喜剧。而不是对单身狗造成上万吨伤害的《北京遇上西雅图》。
　　想完，叫兽又问洛可可这边：“你那边情况怎么样？”
　　洛可可回道：“没什么太大的感觉。”
　　主要是，洛可可这边的电影院，大家都似乎还是对《冰雪奇缘》保持着很强的想看的欲望，而且，她又不是新海诚，之前已经有两部作品被人们所熟知，自然，发力点肯定要更迟一点。虽然在前期的宣传上，她们已经利用了名人效应，但问题是，当时也没能把宫崎骏老爷子抓来，要是宫崎骏老爷子也能稍作一下评价，并且是积极性的评价，那么说不定，《你的名字。》才有可能一口气就直接冲上第一。
　　嘛，现在就回家等消息吧。另外其他地区的放映以及宣传，从现在开始，也要让人开始着手做好准备了。
　　森张健原问洛可可：“接下来去哪里吃饭？”
　　洛可可：“只要不吃鱼，去哪里都没所谓。”
　　森张健原：“那去我家？”
　　洛可可：“……”
　　森张健原：“别误会，其实今天是我妈生日，我是肯定要回去的。我只是想说，如果你不介意的话……而且，我叔叔也会在场。”
　　洛可可思考了一下下：点点头：“如果不是你叔叔帮忙，《你的名字。》的确不可能这么快通过审查并上映。嘛，按理说，的确应该跟对方面对面地说一声感谢。不过！”洛可可却是警告森张健原道：“别想打我主意。”因为以后，洛可可还打算把作品放到日本来卖，那么说，有认识的人的确比什么人都不认识要强。
　　森张健原听到洛可可的警告，摊手无言苦笑。
　　看来，洛可可对他的戒备之心还是跟当年第一次见面一样，一点都没变。
　　森张健原：“你有男朋友了？”
　　洛可可：“没有。要男朋友干嘛。”
　　森张健原：“没有男朋友，那你平时难道不会觉得空虚寂寞冷吗？”
　　洛可可：“不会。因为我有女朋友。”
　　森张健原反应了一下，说不定说的是闺蜜。
　　“但是你的闺蜜总有一天会嫁人，然后离你而去吧？”
　　洛可可：“我问过了，她们都是独生女。”
　　森张健原：“什么意思？”
　　洛可可抬起手拍拍森张健原的肩膀：“你好好参悟一下吧。”(未完待续。)

第二百三十四章 可以装逼
　　日本东京都世田谷区，有人用这样的话来形容这里的人的有钱。
　　‘散步时连遛的狗都不一样。’、‘这里的独立别墅买一栋至少要16亿日元。’
　　而恰好，森张家族在这里就有一栋独立别墅。
　　“三浦太太，欢迎欢迎。”
　　“森张太太还是这么年轻。”
　　“哪里，骗人的吧，早就老了。”
　　“生日快乐，这是礼物。”
　　“谢谢。”
　　森张家族，今天晚上正好在举行一个生日聚会。对于一般人来说，生日没什么了不起的，但对于有身份有地位的人来说，生日就必须搞个大party，这样不但能加强企业合作伙伴的关系，比如说此时就在身前的三浦太太还有三浦先生，那就是日本有名的建材商人，同时，搞不好还能认识到更多的人。说句实在话，有钱人的生日已经不单单只是生日那么简单了，而是一种社交。
　　不过当然！有时候，明明看似融洽的生日社交，有时候也会遇到一些让人恶心的事情。
　　在森张健原他妈跟三浦太太三浦先生聊着天的时候，又有一个人走了过来，插话道。
　　“恵音桑，生日快乐。”
　　“阳菜桑，谢谢。”
　　“姑妈生日快乐。”
　　“啊，原来是杉山君吗，姑妈我差点就认不出来了。”
　　“介绍一下，这一位是杉山的女朋友，结衣酱，今年刚准备从大阪大学博士毕业，学的是医学专业。”
　　一旁的三浦太太听到后，惊讶道：“大阪大学？那是全国排名第三的学校呢。而且当医生，很有前途。”
　　“都差点忘了，这两位是……”
　　“三浦先生还有他的太太。”
　　三浦先生也是说道：“初次见面。今年多大了，好像年纪才不大吧。”
　　“结衣酱今年才27岁。”
　　三浦太太：“27岁的博士毕业生！这位太太好福气啊。”
　　“哪里哪里。”
　　在日本，医生的地位都很高，而且，像对方这种，大阪大学出身，医学博士毕业的，那地位就更高了。虽然森张健原他妈明知道这是对方想向自己炫耀，但这又有什么办法呢，谁让她家儿子不争气。
　　看看人家交的什么女朋友，再看看她家森张健原交的什么女朋友。不是猜拳劈酒样样都行的小太妹，就是一看就知道是人前装贤淑实则心计多端的狐狸精。曾经就有一个狐狸精的手嫩得跟什么似的，还有刷碗都刷得那么生疏，一看就知道是平时都不干家务活的，可她硬是在吃完饭后一起进了厨房说帮忙洗碗，还吹家里的家务活都由她来做，习惯了。但这样的女人，能骗得过她？真是搞笑！被她随便试一下，就穿帮了。
　　刚刚自己儿子给她打了个电话，说等下要带一个女的回来，现在在买礼物，此时森张太太只想说，别再带这种心计多端的回来了，感觉小太妹都比那些要好上不少。
　　“初次见面，这是给您的生日礼物。”结衣酱道。
　　结衣酱说完，然后从一个手袋里拿出了一个透明的可以看到里面放着的是什么东西的礼盒。
　　当这个礼盒曝光的一颗，三浦先生、三浦太太、森张健原她妈，都不禁愣住了。
　　“这是……这也有点太贵重了吧？”森张健原她妈说道。因为摆到她面前的竟然是一条一看就感觉十分名贵的珍珠钻石项链！既有珍珠，也有钻石，而且这项链的做工，还异常的精致，在灯光下闪着别样的光芒，熠熠生辉，这样珍贵的东西，没个上千万日元，好像都买不下来吧。
　　“这条项链我们是不是好像曾经见过。”三浦先生。
　　三浦太太：“是御木本出品的项链，价值五千多万日元！那天我让你买，你还嫌贵。”
　　“这当然贵好吗！这是五千多万！”三浦先生回道。
　　“这么贵重的东西……我不能收。”森张健原他妈。
　　看到这些人这么惊讶，甚至三浦太太跟三浦先生都差点快要打起来，杉山他妈终于可以自豪地说道：“其实……结衣酱是御木本大辉先生的女儿。”
　　“就是那个全日本最有名的有着‘珍珠之王’的誉称的——御木本大辉？”三浦先生问道。杉山他妈点了点头。
　　“嘶……”三浦太太。
　　杉山他妈：“因为是结衣酱自己家的，所以这其实也算不上什么，这算是结衣酱一点小小的心意，恵音桑你就收下吧。”
　　看到对面三人脸上的惊讶与羡慕的神色，杉山她妈终于发自内心地展露出真实的笑颜，“诶！对了，恵音桑，你们的健原君呢，怎么还没见他？”旁边的杉山听到这个名字，也是不由自主地就想起小时候，每逢家族聚会，大家表扬的每次都是森张健原。说他聪明，有才华，考试每次都是满分，参加的课外活动以及比赛就没有一个不是第一，未来肯定是森张家族的希望。不过前段时间，他倒是听说森张健原毕业后竟然好好的家族事业不去继承，反而去搞了个动漫制作公司，甚至还引得父子不和。
　　看来他的这个表弟，果然自从高中开始，就已经堕落了。就一个动漫制作公司，能搞出什么名堂？不过这样也好，对方越是这样，他就越是开心。让你小时候，老是鼻孔朝天，自大自傲得不行。
　　森张健原他妈听到对方问自己儿子在哪，心里落差更大了，“呵呵，他说就快回来。”
　　“听说健原君放着家族的事业不去继承，去开了个动漫制止公司？”
　　真的不是哪壶不开提哪壶，“就是玩玩，等他玩腻了，就会回来了。”
　　这不！
　　森张健原他妈刚说完，远远地就听到了自己儿子的声音，“妈！我回来了！”
　　森张健原他妈只想说，那么多人，你喊妈喊得这么大声做死咩，而且，这不尴尬着么，也不看看回来得是不是时候。
　　反正，森张健原他妈是对森张健原彻底不抱希望了，尤其是，现在杉山家的儿媳妇不但有才华，27岁博士生毕业，还有丰厚的家底，随手就送出去五千多万的名贵珠宝，想想吧，以她儿子平时的作风，能带个规矩点像样的女朋友回来就不错了，她都不打算跟杉山家的比了。只不过很快……
　　“伯母你好，初次见面，打扰了。”
　　当看到自己儿子新带回来的女友的时候，森张健原他妈整个人忽然就愣住了。(未完待续。)

第二百三十五章 那又怎样
　　说实话，洛可可还是第一次参加这样的聚会。怎么说呢，给她的感觉。虽然跟电影、电视上的那种给人暖暖的懒懒的，酒醉金迷的感觉好像有点不一样，但活跃的社交氛围，还是有的。
　　此时此刻，出现在她身边的无不都是RB的成功人士。有商人、有政府要员、有RB知名艺人，甚至还可能会有黑社会！因为就在刚刚，洛可可在走过来的时候，就看到了有几个人的手上是纹了纹身的。如果是正常人，谁会无聊到给自己纹纹身。这一看，就肯定不是什么正正经经的人士。
　　撇开这些，初次见到森张健原他妈，给洛可可的第一感觉——就算已经是50岁了！但是，却好像依然保养得很好的样子。颇有种新闻上写的，‘不老女神’赵雅芝的感觉。不过当然！不老肯定是不现实的，这些不过是媒体的夸大。只有无敌的化妆术，才是不老的根本。但，从现在对方的样子也可以看得出来，对方年轻时候，肯定也是一枝花。
　　“伯母你好，初次见面，打扰了。”
　　洛可可跟森张健原他妈打完了招呼以后，又跟站在一起的其他人打起了招呼，“你们也好。”至于‘听说伯母您今天生日，祝伯母您生日快乐，这是一点小小的心意。’这一句，当然是接下来再说。不然，你跟人家才第一次见面，一上来就祝人家生日快乐，人家肯定没法子一下就接受你，你得给人一种反应的时间。就跟你要向路人借钱，你也得跟别人说，帅哥你好，然后说明你钱包丢了没钱坐公交回去，能不能借两块钱，不然你一上来就说，能不能借两块钱给你，人家不以异样的目光来看你才怪。
　　只不过接下来……就在洛可可要打算说出‘听说伯母您今天生日，祝伯母您生日快乐，这是一点小小的心意。’这一句的时候，反倒是对面森张健原他妈先说话了。
　　只见二条氏恵音的脸上莫名其妙地便挂上了盈盈的笑意，问森张健原道：“小原啊，这是你新交的女朋友？”
　　为什么二条氏恵音的脸上会莫名其妙地挂上盈盈的笑意，那是因为她第一眼就看上洛可可了。很清纯、很卡哇伊。站在他们家小原的身边，真的让人觉得很般配的一个女生。人们常说，看人得看眼缘，而洛可可，显然就是那种她一看，就觉得有点满意的类型。嗯，至少目前来说，是这样。
　　森张健原：“妈，她还……”森张健原正想解释，洛可可还不是自己女朋友，只是一般朋友的时候。
　　很快，旁边的人就说话了，森张健原一看，不是他看见就烦的堂哥一家是谁，只见他阳菜婶婶就直接问洛可可说道：“今年几岁了？”
　　“22。”洛可可回道。
　　“名字叫什么？”
　　“ロココ。（洛可可）”当洛可可把自己的日语翻译说出来的时候，洛可可立即就看到旁边一个女的，噗地忍不住就笑了起来。因为洛可可的日语翻译说出来，就像是母鸡咯咯叫的感觉，另外，还让人情不自禁地产生一种，这人是不是从乡下来的，名字怎么取得这么土的感觉。
　　女的笑了，而且，这女的旁边的男的，好像是她的男友，似乎也在极力地忍着。三浦先生和三浦太太两人愣了愣，也是一下子反应过来，没想到一个气质还不错的女孩，竟然有个这么引人发笑的名字。
　　的确！这名字太土了。在RB人听来，就跟中国的‘二狗子’一样，尤其是洛可可那么认真地说出来，‘你叫什么名字？’、‘我叫二狗子’。看着那认真的小脸蛋，就更是有种莫名的引人发笑的魔力，尤其是，现在的氛围是比比谁更高贵、比比谁比谁活得更光鲜的比赛现场。
　　中岛阳菜脸上的笑意一下子，便浓郁了起来。心想：可以啊，小健原侄子，你一点都没让你我婶婶失望。
　　的确！森张健原他妈一开始是十分看好洛可可的，至少比前面见到的人都要强，但现在，从周遭的人的笑声中反应过来，虽然洛可可是比之前那些人要好，可一个名字的贵贱，却道出了洛可可的出身绝对不高的事实。然而来的了这个聚会的，无不都是成功的商人，还有政府要员等，她们都是处于身份、地位十分顶尖的一批人，现在二条氏恵音从笑声中回过神来，再看看洛可可身上的衣服。搭配上，是搭配得不错，给人很清纯、可爱，甚至还有那么点浓浓的出身于书香世家的气息在里面。但是，要是一认真去看，却可以发现，洛可可的身上没有一件是名牌，可以说穿得十分的朴素，一看就不像是有钱人家的孩子。
　　如果是平时，其实二条氏恵音已经相当地满意了。尤其是，洛可可说话的声音其实还很甜。但是现在，出场的方式不一样，要求自然也会不一样。当别人都情不自禁地笑的时候，二条氏恵音不自禁地，就会产生自己也因为受到对方的牵连而丢了面子的感觉。
　　所以……
　　亏她还以为自己儿子终于学好了，学会改过自身了，看来，她还是太高估自己儿子了。
　　二条氏恵音的脸开始有点黑了下去，但是，中岛阳菜显然并不打算就此罢休。
　　中岛阳菜止住了笑，继续问道：“这位洛可可小姐，你说你22岁，那现在应该是在读大学吧？你现在在那所大学，读什么专业？”
　　洛可可哪里知道这些人前面的恩恩怨怨，只以为她刚刚的卖萌，的确是让这些人笑了，所以也是天真地继续回道：“今年刚好毕业。哪里读大学的话……”
　　这时候，森张健原连忙帮洛可可补充了一句，“东大，跟我一个学校。”
　　但是不知道为什么，当森张健原说出‘跟我一个学校’的时候，洛可可却觉得，为什么跟你一个学校，我总觉得我的水平被拉低了？不对！是整个东大的水平都被他给拉低了。
　　不过听到是毕业于东大，二条氏恵音的脸色却是忽然又稍好了一些，没出身可以，但是你有学识，一样是一项不错的竞争力。尤其是东大，RB排名第一的学校，完虐排名第三的大阪大学。
　　“没想到你是东大的啊？”然后，二条氏恵音的那种笑盈盈的微笑又来了，而且还特意地给了中岛阳菜一个特写的笑颜。仿佛在宣示，看到了没，我儿子的女朋友是东大出身，你那大阪出身的，弱爆了。
　　中岛阳菜看到二条氏恵音的得意神色，脸色自然是不太好看，只不过……就算是东大又怎样，说到底，大家的出身还是不一样。我家儿子娶了御木本家的嫡女，强强联手，强上加强。你儿子呢，娶个没出身没钱的女人，还做着只会赔钱的动漫生意，难道以后一起到大街上行乞？
　　于是中岛阳菜继续道：“这位是我儿子，杉山，还有这一位是他女朋友御木本结衣酱。未来杉山会接管家族的地产事业，而结衣酱，未来也会当一名医生。你是什么专业，不知道毕业后，未来又有什么打算？”
　　洛可可回道：“呃……我大学读得是日语系。”
　　御木本结衣：“东大有日语系这种东西吗（而且她们RB人大学还学日语干嘛），我怎么好像没有听说过？”
　　洛可可：“呃……你可以认为是人文社会系研究科。”
　　听到洛可可这么说……这个科御木本结衣却是听说过，但是……这东西好像不好就业吧，“毕业出来了以后能做什么？秘书？”
　　洛可可：“我想当一名动漫导演，因为我很喜欢看动漫。”
　　洛可可认真道。认真地看着所有人。看得御木本结衣愣了愣，不过随后御木本结衣又笑了起来，“你一个东大毕业的去做动漫？”
　　洛可可：“不行吗？”洛可可还是那么地认真，且天真。
　　杉山突然反应过来，对森张健原道：“喂喂，你该不会是因为这个，才把自己家族的生意都丢到一边不去管，反而去经营那家差不多倒闭的外围动漫制作公司吧？”
　　所有人都望向森张健原，还包括森张健原他妈。
　　森张健原对这些人投过来的尖锐的目光毫不避视，甚至还坚定地反击杉山，淡淡地回道：“那又怎样。”为了洛可可，他乐意。(未完待续。)

第二百三十六章 今后RB动漫界的大敌
　　森张健原的一句话，让所有人都陷入了沉思。就如同海贼王歌德罗杰的一句话，让所有人都对传说中的宝藏充满了幻想。只是现在相对于对宝藏的幻想，或许，森张健原他妈更多的是对森张健原做出这种鲁莽决定后的担忧。毕竟原本，她真的只以为自己儿子只是闹着玩。
　　三浦先生跟三浦太太听到森张健原这么说，倒没觉得怎么样，最重要的原因是——毕竟不是他们儿子。另外古往今来，愿意放弃自己的家族事业，和喜欢的人在一起这样的事情，不但电视剧、电影上有，历史上，也是真实存在的。而毫无疑问！敢于做出这样的决定的人，都十分需要勇气。森张健原竟然有如此勇气，只能说，让人不禁心生敬佩。同时，也让夫妇俩不得不再重新打量他们眼前的这个女孩。这个女孩究竟有着怎样的魅力，以至于森张家族的继承人，竟然愿意放弃继承自己家族的事业来爱她。
　　这个女孩漂亮么？不得不说，的确很漂亮，就如同电视上的少女偶像一样，估计任何一个男人看到，都不可能没有反应。但是这种漂亮值森张健原他爸森张晃然那全球200多处的商业建筑，被誉为是‘拥有亚洲的家族’的产业么？要是让三浦先生从洛可可和200多处商业建筑的继承中选择一个，那么，三浦先生选择的必然是后者。
　　因为，有了那么多的产业，还怕找不到像洛可可这样的女人？
　　三浦太太，却不是如自己的丈夫这样想。她是以女人的角度去思考，在想着，这个女孩子怎么这么蠢。你自己喜欢动漫，那你自己毫不犹豫地去做就好了呀。由自己的未来夫婿健原君继承森章家族的房地产产业，只要有钱，你做动漫想怎么做就怎么做，无论是赚钱赔钱都无所谓。怎么就不懂得劝一下健原君，而且健原君做这样的傻事，对她的未来来说，可以说是半点好处都没有。
　　如果说三浦先生以及三浦太太一个只是认为英雄难过美人关，一个则是女孩子不懂得为自己争取利益，那么森张健原的婶婶以及堂哥这边的反应，则又是另说了。
　　森张晃然就只有一个儿子，是森张健原，如果森张健原不打算继承那些房产，那森张家族将无人再可继承。不可能空着吧，肯定要有人站出来打理，那么，是不是说，他们家杉山就有机会？虽然杉山现在已经接手了森张家族的信托产业，但无论是房产、信托，都是以前老爷子死了，分家后，才分裂出来的。哥哥管理信托、弟弟搞房地产。要是森张健原真的放弃，那么森张家族会不会再次回归老爷子没死前的统一？只要一想到这个，中岛阳菜就是一阵兴奋。感觉这是最好不过的事情了。因为要是真的这样，她们将有可能完全把握家族的说话权。只不过……会有这么轻易？就算是一家人的血脉，然而，终究还是会缺了点信任，森张晃然有可能这么轻易地说，如果我儿子不要，那就交给你们吧，中岛阳菜感觉不可能。只不过……这却丝毫不影响中岛阳菜这么去想。
　　如果说中岛阳菜的想法是，什么东西好的，都往自己家里拿就好。她儿子杉山，却似乎不是这么认为的。森张晃然肯定不会这么轻易把产业都交给他，反而很有可能交给外人去打理。如果是那样的话，那整个森张家族等于是被分割了出去，被人莫名地切了一块。虽然杉山跟森张健原不是很对路，但自家人，再怎么不对路，也不可能像外人那样，怼自己的时候会更加地毫无忌惮。所以如果森张健原不继承的话，那对他来说是最坏的发展。并且！最重要的是，杉山也是个有血性的男人，以前他老被森张健原踩在头上，他想看到的不是森张健原如何让他，而是公公平平地来一场比拼，看看谁能把自己家族的产业发展得更加地牛逼！
　　因此说实话，当他问森张健原的时候，是带着一些愤怒的，而且之后听到森张健原那么说，就更是愤怒！杉山就像是跟森张健原下了一把象棋，结果却输了，然后森张健原表示他以后都不会再玩象棋了，而且我永远都赢你一手。懦夫！钱不钱什么的，家族不家族什么的，杉山仿佛只想赢森张健原一次。但森张健原真的是自从高中以后，就不给他任何的机会。这一次竟然也同样！而且这一次是以继承家族事业为代价。
　　“你小子！”越看森张健原那满不在乎的样子，森张杉山就越是愤怒，最终……
　　“别揪我的衣领。”森张健原推开森张杉山，拍拍自己的衣领，“我喜欢她，而且我本来就没想过要接手老头子的东西，就这么简单。”
　　至于森张杉山的女友御木本结衣则是总觉得，她男朋友跟堂弟的关系有点微妙啊。其实，如果森张健原不要的话，那给他们，不是更好么。可为什么他男友对这方面却似乎不是很热衷？是因为好胜心？
　　“哼，有骨气啊。”而就在森张杉山和森张健原两堂兄弟争吵着的时候，一个人出现了，是森张健原的父亲——森张晃然。同时，还有森张健原他一位没有血缘关系，但是关系却很亲密的叔叔，花山院宪二。
　　森张晃然就不多说了，如果说森张家族是‘拥有亚洲的家族’，那么森张晃然就是‘拥有亚洲的男人’。当然，如果要这么说，一个人肯定会表示不服，那就是我们来自中国的健林同志。你说你拥有除了中国以外的其他亚洲国家我没意见，但你要说你拥有了中国，那我第一个就要站出来表示不服。就算你森张家族在全亚洲建的高级商业建筑很多，有200多处，但是我也不比你们差，而且我相信我未来肯定做的比你要更好。
　　而花山院宪二的身份，首先要先说到一个审议会，名叫‘内阁映画审议会’，这个审议会简单地说，就是专门负责制定一些电影能不能上线的审查规则，以前动漫的审查是电影制作商和发行商构成，等于是既做运动员，又做裁判员，现在不一样了，你们的电影做出来，能不能上电影院，得通过我们‘内阁映画审议会’下面的映伦管理委员会、青少年映画审议会还有外国映画部门（专设）的审查。其中，花山院宪二就是外国映画部门里面的头头，对于国外的动漫，能不能过，得由他点头签字。
　　森张健原很小的时候就认识花山院宪二，而且两人的关系十分亲密，为了让洛可可的电影可以以最快的速度上映，所以森张健原曾经找过花山院宪二，而花山院宪二，在自己的地头，审哪个，让哪个快点过，不就是一句话的事情，泡着茶跟森张健原聊着天，就把文件给签了。
　　不过等森张健原走了以后，花山院宪二还是认真地看了看森张健原上交上来的资料以及电影的内容，结果是一部制作精美的日本动漫电影，而且看制作人员名单，里面竟然全部都是中国人。按理说这样的动漫电影，为了保护我大日本电影的利益，不卡你个半年，他都不叫花山院宪二。而就算找了日本当地的发行公司来发行，你公司的老板不请我喝个茶，我能让你快于三个月？真特么是开玩笑。
　　但看完整部动漫电影后，花山院宪二却被震撼到了，其实他原本也不是很认真在看，但是看着看着，不知道怎么的，就入了迷，大概是那天正好无聊，而且又是森张健原送来的，所以他就把注意力集中得多了那么一丢丢。然后看完！看完之后，他又忍不住重新去翻看制作人的名单，他想知道，中国究竟是哪个天才导演，拍的这动漫电影，这真的是中国动漫电影导演的实力？不！中国压根就没有动漫导演！
　　最后在呈上来的文件中，花山院宪二看到，动画监督上面写着三个人，而‘洛可可’这个人，被排在最前面。分别是——洛可可、柳非烟、柳蓉蓉。这三个人，绝对是今后日本动漫界的大敌，感觉不抹杀了可不行。是的！这是花山院宪二很快在脑海中形成的想法。(未完待续。)

第二百三十七章 拒绝得太狠了
　　显然！森张晃然和花山院宪二的突然出现，让所有人都不禁被吓了一跳。
　　突然就从别人的身后冒出来，事先根本无从察觉，而等察觉到的时候，却发现，已经是这家的主人来了。
　　森张晃然的身上，自带着一股旧时家长制度下自有的威严，在他的逼视下，之前森张健原的底气也不知道哪里去了。倒是花山院宪二，对森张健原这边的好坏，却不是很在意，他倒是对森张健原旁边的陌生面孔，洛可可，似乎很感兴趣。
　　他向众人问道：“这位是……”
　　二条氏恵音没有说话，主要是，她对洛可可还不是很满意，而且，也不知道该怎么介绍洛可可。难道说是儿子的女朋友？但现在她儿子为了这个女孩，竟然不惜放弃家族事业，然后她就忽然对虽然是乡下出身但却是东大毕业的洛可可失去了兴趣。原因是，男儿志在四方，怎么能因为一个女人，就做出放弃家族事业如此不理智的行为。
　　森张杉山也没有说话，因为他现在正忙着生气呢。每次森张健原都是这样，逃避、不敢跟他的正面竞争。这一次，森张健原竟然还拿家族事业当儿戏。
　　三浦先生、三浦太太更不适合介绍，毕竟他们不是这里的主人，而且他们对洛可可也还不是很熟悉。
　　这些人中最适合回答出洛可可是谁的人，只有中岛阳菜。
　　因为她的回答，不会影响到和儿子的关系，也不会影响到堂兄弟的关系，更没有熟与不熟的说法。
　　中岛阳菜果然就率先道：“是健原君新交的女朋友。”
　　中岛阳菜说完，不但花山院宪二看着洛可可，而且森张晃然，也不知觉地把目光落到了洛可可的身上。虽然其实两人在走过来之前，已经隐约地猜到了什么，但此时，却更加地确认了。
　　而面对森张晃然还有花山院宪二的上下打量，洛可可感觉自己必须要为自己解释一下。“其实……我并不是他的女朋友，我们只是一般朋友。还没有到达女朋友的那个地步，我想，你们都误会了。”
　　中岛阳菜：“……”
　　森张杉山：“……”
　　御木本结衣：“……”
　　三浦先生和三浦太太：“……”
　　上面五个人全都懵逼了，为什么忽然会是这样的反转？洛可可为了让人进一步相信，所以在众人听完她说完第一次之后，又再一次强调了一句，“虽然我没有男朋友，但他绝对不可能是我的男朋友。现在不可能；未来，也必然不可能。”
　　森张健原：“……”
　　洛可可看着森张健原说完，这下又是轮到森张健原深受打击。
　　中岛阳菜：“这是怎么回事？”
　　洛可可道：“我重新正式地介绍一下我自己，我叫‘洛、可、可’（标准普通话），来自中国，是健原君在动漫电影制作上的合作伙伴。我不是他的女朋友。”
　　御木本结衣：“那健原君刚刚又说……他喜欢你，而且，为了你，就算把自己家族的生意都丢到一边不去管，去经营那家差不多倒闭的外围动漫制作公司也无所谓？”
　　所有人又等着洛可可的回答。
　　这一次，因为涉及到家族生意，所以就连森张晃然，都不禁竖起了耳朵。疑惑跟惊讶，不断地出现在脑海。他有种感觉，以往他儿子那么颓废，突然开始执笔画画，又突然决定搞什么动漫制作公司，肯定是跟这个女孩有关。
　　洛可可回御木本结衣道：“我事先也不知道他放弃了自己家族的生意啊，不过他喜欢我这一点在两年前我就知道，可当时我就拒绝过他了。”
　　所有人都看着森张健原。
　　森张健原无话可说。
　　证明洛可可说的是事实。
　　森张健原突然道：“是！没错！现在还是只有我喜欢她，她还没有喜欢上我。”
　　额……
　　所有人都齐齐一脸懵逼。
　　这时候洛可可又对森张健原道：“我说了，我们是不可能的。”
　　森张健原：“真的一点机会都不给吗？”
　　洛可可：“路上我才跟你说过什么着。”
　　森张健原：“我不懂独生女是什么意思。而且……我追你是我的事，你不接受是你的事。”
　　洛可可：“那就是没得谈咯。”
　　森张健原：“反正！我是不会放弃的。只要你一天没嫁出去，我都会追求你。”
　　洛可可见到森张健原的坚决，不再去理会森张健原。因为的确正如森张健原所说，他追求她是他的事，她不接受他是她的事，这并不冲突。
　　洛可可很快回过头来，“其实这一次我之所以来到这里，是想感谢一个人，让我的动漫电影作品能够更快地在日本上映，据说是一位叔叔。然后，因为正好听说是伯母的生日，于是，也给伯母带来了一份简简单单的生日礼物。”“这是一幅《梅花图》。”洛可可拿出自己的礼物，打开道：“我们中国有句俗语，叫做梅花开五瓣，寓意着福、禄、寿、喜、财，有梅开‘五福’之意，代表的是吉祥美好的祝福，我在这里把这幅《梅花图》以及‘五福’送给伯母当生日礼物，祝伯母……（以下省略一万字）”
　　洛可可全程语言流畅、不急不缓，而且说话的时候，也是不慌不张，整体表现十分大方得体。说完！
　　洛可可又道：“原本我以为这是一个很好的感谢那位叔叔的好机会，并且平时听说他也挺忙的，不过现在看来，并不合适，那就改天吧。闹了这么多的笑话，真是实在是不好意思，让各位见笑了。那么，我先走了，以后有机会再见。”
　　转身，森张健原正想拦着，但是却被洛可可首先右手搭在了他的肩膀上，洛可可有点语重心长地说道：“虽然我不知道森张家族的事业有多大每年能赚多少钱，但是为了我放弃你自己家族的事业，对你自己来说，只有坏处，没有好处。我再说一句来自中国男女相亲节目上比较流行的话吧，是由一个女孩子说出来的——她说她宁愿坐在宝马车上哭，也不愿意坐在自行车上笑。没钱的男人，什么都不是。不过……就算你有钱了，我还是不会喜欢上你的。嗯，因为我们俩真的不般配。最多最多，只能当朋友，真的。你自己好好考虑考虑吧。”
　　态度认真地说完，洛可可就越过森张健原，走了。。直接走了！
　　然后是森张健原心碎的声音。(未完待续。)

第二百三十八章 至少值300亿美元
　　洛可可刚离开没多久，森张健原也是追了上来。
　　走到洛可可的旁边，一起安静地走了一小段路，似乎是等洛可可安静了下来，森张健原才试探着问道：“生气了？”
　　洛可可回道：“没有。”耸耸肩，毕竟她原来可是男的，这样的事情，她没必要。
　　森张健原根本不信：“你看你现在这个样子。还说你没在生气。”
　　洛可可脸上的表情，的确不如一般情况下那么轻松，但她的确没有生气。
　　她只是没想到，森张健原会做出那样的事情。虽然洛可可也知道的不多，但从森张健原他堂哥杉山的说话语气也就可以听得出来，之前应该是曾经发生过什么，比如上一年，森张健原从东大毕业，然后他父亲想他接手家族生意，但是为了她，森张健原却毅然任性了一把，根本没有听从他父亲的安排，就为了追求她，跟她的步调一致。
　　怎么说呢，其实森张健原的死活，她根本不想去管。可森张健原为了她那么做，而且还让她知道了，那这就会让她无形中，在心理上承受着很大的压力。
　　洛可可刚回来日本的时候，森张健原只说他认识审批的人，所以可以帮她更快地拿到上映的批复，但是却没有说，是他以和自己的父亲敌对作为条件，才促成她的电影更快地上映。
　　前者，洛可可最多请森张健原吃一顿饭就完了，完全没有心理压力。但是后者，则让她莫名地成了森张健原两父子反目成仇的罪人。
　　更简单点说，那就是洛可可下不了这狠手。
　　要是放抗日战争年代，洛可可不弄得对方父子反目成仇，甚至让森张健原叛变，站在中国这边，她都肯定不会收手，毕竟日本越乱，中国就越有希望赢得战争。但现在已经不是那个年代，所以洛可可自然也没有办法，眼睁睁地看着这样的事情发生。而且，这对无论是她还是任何人来说，都没有任何的好处。
　　洛可可不是那种会经常想着要怎么去害人的人，除非，是森张家族先惹了她。这是道德的问题。
　　洛可可：“好吧！你就当我生气吧。那你知道我生气的原因？”
　　森张健原似乎知道，但是仔细一想，又摇了摇头。究竟是因为他强行在自己家人的面前把她当成是他的女朋友，还是说逼洛可可当他女朋友逼得太紧还用家人施压，因此引起了洛可可的反感？然而！其实他想的这些都不是。想来，森张健原还没有明白洛可可要离开的原因。不过现在好了，她就在这里，那就所有起因后果都清清楚楚地全交代出来好了——把上面的心理想法重复了一遍。
　　洛可可：“你这么做，不值得。”
　　森张健原：“但是我觉得没有关系啊，我觉得值得！”
　　洛可可：“你这么做，无非就是想追我，但是我是不会接受你的。”
　　森张健原：“我可以等。”
　　洛可可：“这不是等不等的问题。而是，我根本没有办法喜欢上你。那么你的等就是白费的，完完全全是无用功。”
　　森张健原：“为什么？”
　　洛可可：“跟你说实话吧，我不喜欢男的，我只喜欢女的。因为我是——les……”
　　……
　　洛可可和森张健原两人离开后的生日聚会。
　　针对洛可可的突然离开，不同人也是发表了不同的看法。
　　三浦太太来到餐饮区一边拿东西吃一边就觉得很可惜，说道：“为什么她要那么着急地否认？明明可以嫁入森张家族不是很好吗？以后都不愁吃不愁穿了。而且依我看，健原君也好像很喜欢她。”
　　三浦先生虽然也觉得自己太太说的不错，但是，却不得不一边拿着夹食物的夹子在半空中划着，一边评价道：“感情这种东西，可能真的很难解释呢。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。并不是所有人都是为了钱的。”
　　然而，三浦先生刚刚说完，旁边刚好经过也在拿餐饮的御木本结衣却是说道：“我倒是觉得，万一她这招只是反退为进呢？”
　　森张杉山跟在自己女友的旁边，不由得问自己的女朋友道：“什么意思？”
　　御木本结衣于是向三人解释道：“她自己刚刚不才说过吗，中国有句话，叫做‘宁愿坐在宝马车上哭，也不愿意坐在自行车上笑。男人要是没钱，那就什么都不是。’，我之前听这句话的时候，就觉得这句话有点别扭，好像是话中有话。似乎在暗示，你想让我当你的女朋友，那就得先有宝马先有钱，不然你什么都不是。这显然，是一句劝健原君回去接手家族生意的话。”
　　三浦太太：“那她直接点头承认了是健原君的女朋友不就得了，为什么还要这么地拐弯抹角的？”
　　御木本结衣道：“你以为真的这么简单，肯定是她之前就跟健原君明确过，她不喜欢健原君，只是普通朋友。要是她现在知道健原君的身份，又突然就承认自己是，那她自己岂不是自打嘴巴了？”
　　森张杉山仿佛恍然大悟：“原来如此！所以她才紧跟着又强调了一句‘不过……就算你有钱了，我还是不会喜欢上你的。’。这句话听着像是十分坚定的拒绝的意思，但其实却是一句以退为进的话，侧面衬托出她并不看重森张家族的财产，让我堂弟更是觉得她是一个视钱财如粪土的高尚的女人，就更想去追求她！”
　　御木本结衣最后总结道：“只能说，这个女人很心机，反正，你堂弟要小心了。”
　　四人悄悄地议论着，似乎很快就得出统一的结论，然而……
　　就在御木本结衣刚刚得出结论后一秒，立刻就听到了一个人的嗤笑声。
　　是花山院宪二！
　　不过四人却并不知道为什么花山院宪二突然发笑，让四人都觉得有点莫名其妙。
　　花山院宪二笑了笑，便没有再理会四人，拿了两杯香槟，就回到森张晃然这边……
　　他先是敬了森张晃然一杯，让森张晃然消消气。
　　森张晃然喝了一小口，就埋怨道：“人家一个女孩子都明白的道理，为什么他就是不懂呢？森张家族55亿美元的生意等着他去打理，但他却偏偏选择了一个一年都赚不了一百万日元的小公司，把时间天天浪费在那里。”
　　花山院宪二连忙说道：“消消气，消消气。其实……我觉得健原君也做的没错，毕竟窈窕淑女，君子好逑。”
　　森张晃然当即就不满意了：“宪二，难道你也认为，为了一个女人可以连家族生意都不要了？”
　　花山院宪二回道：“我自然不是这个意思。只是，怎么跟你说呢……”
　　森张晃然挥挥手：“还是不提这个了，你刚刚说有话要跟我说，是什么话？”
　　花山院宪二回道：“其实，跟健原君追那女孩这事也有点关系。”
　　森张晃然：“你别想劝我说，就由着他肆意妄为。我知道你以前常常包庇他，反正我是不可能让他因为一个女人就颓废在那里的。”
　　花山院宪二：“怎么会呢，我只是想跟你说，或许健原君并没有做错，只是我们暂时还不理解他。”
　　森张晃然：“你刚刚才说不包庇，现在又说……”
　　花山院宪二：“你先别着急，先听我说！”
　　森张晃然：“我不听，我不听。”
　　花山院宪二：“你就先听我说两句，不行我就不说，以后都不说了，这总行了吧！你也不缺这点时间。”
　　森张晃然没有说话，等着花山院宪二说下去，他看花山院宪二怎么说。紧接着……
　　便听到花山院宪二说道：“如果我的推测没错的话，健原君追求那女孩对于森张家族来说，反而是十分正确的行为，而且最好是一定要追到手。你先别激动！先听我说完。因为如果我的推测没有错的话，那个女孩并不是一个普通的只是有点漂亮的女孩，她的身家现在在中国，至少是300个亿，而且是——美元！”(未完待续。)

第二百三十九章 你们都应该脸皮发烫
　　森张晃然：“宪二，你在说什么？”
　　看到森张晃然皱着眉头地看着自己，花山院宪二就知道，这的确是一个令人难以接受的东西。
　　于是花山院宪二不得不慢慢解释道：“前不久，健原君把一部电影送到我这里来审查，说希望能够快点通过并上映。”
　　“说实话，开始的时候我也并没有太在意。只以为是不是他经营的公司，刚好跟谁一起合作，买到了对方的电影版权。”
　　“但后面认真地看了看他呈上来的文件才发现，那是一部来自中国的动漫电影。而且，你绝对想不到，那部动漫电影的质量。”
　　“怎么跟你说呢，无论是故事、画面、所要表达的感情，无不表达、体现得淋漓尽致。并且电影画面极致精致漂亮，就算是很多的日本动漫、日本电影，都做不出那样的画面。”
　　“这让我很惊讶。什么时候中国人能做出这样的电影？而且，我根本就不相信中国人能做出这样的电影。”
　　“所以我就去查了查，是不是中国人自己做的。我怀疑，这部电影虽然出自于中国，但是却是我们日本人的作品。”
　　“查完了以后……我错了！无论是制作人员名单，还是公司，全部来源于中国。公司是广州爱分享杭州动漫制作基地。我查过，它的前身曾经是一家全日资的动漫制作公司，专门负责帮我们日本一些动漫公司做代工，但一年前，因为上家经营不善，这边也经营不好，就被中国一家叫做广州爱分享的公司全资收购。”
　　“公司是中国的，然后，他们的电影监督，也是中国的，并不是我前面所想的日本人。这两个人，一个叫‘洛可可’，应该就是健原君带回来的那个女孩，一个叫做‘柳非烟’。对于能够做出让我都不得不挺直腰板认真看的动漫电影的监督，我肯定是要了解一下。我也想知道，中国什么时候出了这种天才监督？”
　　“然后，我就查到，洛可可，在中国那边根本就没有与这个人相关的可用信息。另外一位监督柳非烟，则是广州爱分享公司的法人，外界传闻是广州爱分享公司的ceo，而且人称‘洛神’。”
　　“这个先不说，我们再来说说另外一件事，我们日本移动即时通讯工具line你最近可能也有耳闻，3.7亿活跃用户，IPO被估值100亿美元。”
　　森张晃然：“移动即时通讯的确是一个未来前途无量的产业方向，就只是个破软件，就100亿美元。”
　　“那你猜猜，广州爱分享又是经营什么的？”
　　森张晃然：“移动即时通讯？”
　　“没错！广州爱分享就是经营像line这样的，现在普遍被市场看好的移动即时通讯工具，在中国被称之为‘微信’。”
　　“今年早些时候，中国的腾讯公司，曾被曝出过想用150亿美元收购广州爱分享，但是广州爱分享的ceo并没有同意，后面又有一个新闻是，中国阿里巴巴集团，也明确表示，如果广州爱分享愿意卖，那么阿里巴巴愿意用300亿美元进行并购，但广州爱分享都没有同意。”
　　森张晃然：“这跟那个女孩有什么关系？”
　　“开始，我也觉得这些跟一个动漫监督没什么关系。但我认为有一件事是很没有道理的！按照他们中国人自己的习惯，柳非烟就应该叫‘柳神’，而不是叫‘洛神’。直到刚刚亲眼见到那女孩，那种说话的语气还有言行举止，我才有点确定！中国人都喜欢玩这套，公司的法人可并不代表就是公司的ceo，公司的法人有可能只是ceo极其信任的亲信。这个洛可可，很有可能自己才是洛神。”
　　森张晃然：“你这推测，有点没有根据吧。”
　　花山院宪二：“你想想，你儿子长得帅不帅？”
　　森张晃然：“虽然不能否认，但的确有那么一点点。”
　　花山院宪二：“你再想想，如果是一般普通女孩，如果有机会成为森张家族的一份子，她会不会同意。”
　　森张晃然：“……”
　　花山院宪二：“你再回忆一下她刚刚跟健原君所说的话，‘不过……就算你有钱了，我还是不会喜欢上你的。’。这说明钱对她来说，并不是最重要的，因为，一个理解是，她不缺钱。”
　　森张晃然：“但是那女孩，怎么看也才只有二十来岁吧？”
　　花山院宪二：“所以我才说，这只是我的推测，至于正确不正确，我也不清楚。等健原君回来，问问健原君就知道了。”
　　……
　　一个小时候，森张健原回来了。
　　花山院宪二把森张健原叫到自己面前问，“那个女孩，家里是做什么的？”
　　森张健原回道：“不知道。”
　　花山院宪二又问：“那你知不知道她有没有在经营着一间公司？”
　　森张健原又回道：“这我哪知道。”
　　森张健原一问三不知。
　　花山院宪二也是被气得，差点爆粗口：“那你这就去追人家了？”
　　森张健原：“额……”这时候森张健原才反省，好像，他叔说的也有道理。
　　见花山院问问题问得差不多了，森张健原正想跑，因为他不想看到旁边的森张晃然，却被喊住了，“跑那么快干嘛！你真的不知道她的身家背景？”
　　森张健原：“我只知道她家里可能很有钱，但她的背景什么的，我真的不知道。”
　　此时，森张健原他妈还有中岛阳菜也来到了旁边，看看这边是怎么回事。该不会是森张健原被花山院宪二拉住，要搞好父子关系吧，但却是不然。
　　两人刚来，就听到花山院宪二说‘跑那么快干嘛！你真的不知道她的身家背景？’，这个问题好像很重要很要紧的样子，然后就是森张健原平平淡淡的回答：‘我只知道她家里可能很有钱，但她的背景是什么的，我真的不知道。’。
　　花山院宪二：“那你是怎么知道的她很有钱？”
　　森张健原：“她自己租用过直升机，而且一飞就是一整天。”
　　然后花山院宪二接下来的一句话，连二条氏恵音和中岛阳菜都震惊了，只听到花山院宪二语气有点恨铁不成钢地说道：“你知不知道！她的身家有可能值300亿，而且是美元！你连这个都不知道，难怪人家会不喜欢你。”
　　所有人同时愣了愣。
　　“什、什么？什么300亿美元？”首先激动起来的，反而是中岛阳菜。
　　二条氏恵音和森张健原听完后是一脸茫然。
　　而正好往这边走着过来的森张杉山和御木本结衣，小声地听到后，也是脚步忽然停住。
　　只又听到花山院宪二道：“你说她应该很有钱就对了。因为她很有可能就是中国的那个‘洛神’，别人报价300亿美元要买她的公司，她都没有卖。的确，就算你再有钱，人家也不会喜欢上你的，因为人家根本不缺钱。”
　　“宪、宪二，你在说什么300亿美元？”二条氏恵音似乎仍然很茫然。
　　然后，花山院宪二又把刚刚对森张晃然说的话，又重新说了一遍。
　　花山院宪二：“所以！就算她本人不是‘洛神’，那她肯定也是‘洛神’的女儿或者是什么人。”
　　花山院宪二说完，看了一眼御木本结衣这边，那嗤笑仿佛又出现了，也不知道是御木本结衣自己的心理错觉，还是什么，让御木本结衣不禁脸上发烫。不，应该说，刚刚所有鄙视了洛可可的人的脸上都应该发烫。只有三浦先生跟三浦太太，能够免去这样的尴尬的情况发生。
　　谁能想到，那个穿着打扮普普通通的女孩，却极有可能是坐拥300亿美元的超级小富婆。
　　不！应该不可能！毕竟洛可可曾经说过，她才22岁。但即使坐拥300亿美元的人是洛可可的父母还是什么人，那都是他们不能不仰望的。(未完待续。)

第二百四十章 爽！
　　不得不说，当花山院宪二把自己的猜测说出来后，所有人对洛可可的印象都一下子就改变了。
　　虽说，花山院宪二的猜测暂时还没有证据去百分之一百确认是正确的，但现在也没有哪一个人敢百分之一百去说，洛可可真的就跟‘洛神’无关。
　　万一洛可可真的就是‘洛神’呢？要是洛可可真的是‘洛神’，那无形中，他们可能就要失去一次机会。
　　纵观现在日本前十富豪，像森张家族这样搞房地产的，排名已经跌到了第九，搞不好很容易就跌出前十。如果洛可可真的是‘洛神’，之后又正好真的成为森张健原的女朋友，那么无论怎么说，对森张家族来说，都是一次不错的联姻。
　　不过当然！花山院宪二也不是说，森张家族就必须要与洛可可这边联姻，才能活得下去。
　　他想说的是，大家不要忽略了，万一洛可可真的是一个会走路的300亿美元这样的可能性。
　　……
　　森张家族在想什么，洛可可不知道。洛可可现在只知道，自己正跟柳非烟通着电话。
　　洛可可对柳非烟说道：“可以发了。”
　　柳非烟：“真发？”
　　洛可可：“发吧。”
　　柳非烟：“这可是会让我们损失好几亿。”
　　洛可可：“钱没了，大不了再赚。而且本来，我们就只拿去网剧那里审了。要拿去广电，我估计摸``胸那里就要被咔擦掉，就算不给咔嚓，他肯定也会拖个一两个月，到时候中国的盗版也满天飞了。既然要送，那么我们就要送的有诚意一点。非烟姐，我们要大气！别纠结这些小东西好吗。”
　　洛可可跟柳非烟现在正在谈论的，是将《你的名字。》在洛神微信公众号上进行免费播放的事情。但如果免费一旦开启，那么《你的名字。》在中国的票房收入估计将直接降为0，而《你的名字。》洛可可自己也常说，那可是有可能为她带来十几亿票房的作品，打个折，减去交税以及院线还有发行，收入都有可能达到四、五亿。
　　柳非烟现在只能怎么说呢，有时候，她真的搞不懂洛可可在想什么。明明洛可可也说她自己其实也很心痛，毕竟好几亿呢，但就是，还是那两个字——咱们要表现得大气！
　　不过当然！在劝说完柳非烟要表现得大气一点后，洛可可紧接着又补充了一句：“而且，让《你的名字。》在微信上免费播放，对我们来说，也不是半点好处都没有。你可以把这个视为是爱分享微信正式称霸中国即时通讯软件市场的开端，并且，它还会影响到爱分享微信在国际上的地位。”
　　嗯，洛可可故作深沉地说完。但是洛可可这一套装逼，对柳非烟根本不起作用。柳非烟直接回答：“那我发了。”点击，发送！
　　这一天！
　　《你的名字。》刚在日本完成了第一轮放映，而第一轮刚放映完，在中国，就有人看到洛神在她的微博上发布了一则消息。内容是——
　　“添加关注洛神微信公众号，看《你的名字。》！跟洛神说‘我要看《你的名字。》’，即可免费收看。”
　　当天，中国还有不少的夜猫子在刷微博，然后……其中一位id叫做“舔咪咪丶”的网友——一看这ID就知道对方不是正经人，肯定是抠脚大汉，竟然取个这么猥琐的网名。无意中，就看到了这一则消息。
　　“什么玩意？”舔咪咪丶的第一反应就是，“《你的名字。》是什么鬼？”
　　舔咪咪丶似乎最近没怎么留意有关《你的名字。》的新闻报道。不过这也没错，毕竟，也不是所有人都对头条新闻感兴趣的。更何况，《你的名字。》只是在中国稍稍地被报道了那么一下，离人尽皆知，估计还要等媒体再把逼吹大一点才行。
　　本来，舔咪咪丶是没有打算去管这条微博消息的，但是无聊啊，这有什么办法，所以管不住自己的手，就打开了手机微信，接下来怎么搞？微博上说的是——跟洛神说‘我要看《你的名字。》’。
　　“额……意思是不是添加完公众号，然后输入‘我要看《你的名字。》’就行了？”舔咪咪丶因为是新手，所以对这些规则还不是很熟悉，但想到就做，于是哒哒哒，食指就在手机屏幕上很快输好了‘我要看《你的名字。》’，紧接着实验性的第一次发送！
　　发送完！
　　舔咪咪丶紧接着就听到了一声微信接收到消息的提示音，对面果然有了反应！不过一看……却不是直接看《你的名字。》，而是……对方似乎发回来了一则语音消息。
　　“额……”舔咪咪丶不由得愣了愣，说实话，他震惊了。因为他还是第一次使用微信的这种功能，因为他是微信新手，刚安装微信没多久。真人是可以语音聊天没错，这个他还是知道的，但是洛神这个是公众号。
　　愣了愣以后，舔咪咪丶想都没想就点击了语音消息的图标，看看都发回来了什么。而以舔咪咪丶自认自己200以上的智商，这应该不可能是真人语音，毕竟，真人语音的速度那有这么快，肯定是系统早就设定好的。
　　一听，果然，有点像是机器人的声音，不过声音却很甜很萌。只听到对方回复道：“你没有嘴巴吗？你能不能用嘴巴说话？我能够听得懂喔。”
　　“额……”听完之后，舔咪咪丶浑身都酥了，怎么会这么萌呢？虽然，他也知道，这其实就是个机器人。因为一般人跟机器人说话的区别，他还是能够听得出来的。
　　听到机器人的话，舔咪咪丶这才换了语音说话，当然也是试探性地对着手机说：“我要看《你的名字。》。”
　　很快，对方又回复了一则语音消息。不过内容是却——“你的普通话能不能说得标准点？我有点听不清楚你在说些什么。”
　　直到试了三次，舔咪咪丶终于通过了，《你的名字。》的电影链接出现在聊天栏中。同时，还附带了一条语音消息——内容是：“你的普通话真烂，我建议你跟我学学普通话。一二三，跟我一起念，我要看《你的名字。》。”
　　而如果说舔咪咪丶想看到《你的名字。》是经过了几番波折，甚至让人想摔手机。那么另外一位id叫做‘冷陌寒’的网友，似乎就要轻松很多了。同样收到了那句很清甜卖萌的‘你没有嘴巴吗？你能不能用嘴巴说话？我能够听得懂喔。’。
　　很自然地，冷陌寒就想到要发送语音消息。果然！语音一发出去，链接就出来了。而且看封面，真的是《你的名字。》，不像是假的，然后看都没有看链接下面还附带的语音消息，冷陌寒就直接点击了链接，然后，足足看了差不多两个小时。而且一口气看完后，冷陌寒还情不自禁地发出了一句感慨——爽！
　　而不是像原本那个世界，很多人看完了新海诚的《你的名字。》之后，都觉得心里有点堵堵的。
　　“唯一的缺点就是……为什么不做长一点呢，看到男主问出‘你的名字是’就完了，唉~两人正式相认都没有做出来，然后还有结婚生娃什么的也没有做出来。”(未完待续。)

第二百四十一章 上映后
　　你的名字上映后，中国这边的情况先不说，先回过头来说说日本的情况。
　　随着《你的名字。》第一天公映结束，很快，《你的名字。》的名气渐渐地，就有了起飞之势。
　　这一次，《你的名字。》不再仅仅只是电影试映时，专业人士们的谈资。
　　这一次，《你的名字。》任何人都可以谈论，任何人都可以发表自己在看完电影之后的看法。
　　日本知名社交软件line中……
　　“悠太君，我强烈建议你带你女朋友去看。为什么？真有那么好看？我只能跟你说，太太好看了！”
　　“无意间发现了一部非常好看的动漫电影，叫做《你的名字。》，我不会跟你们说，我看哭了。”
　　“原来两周前监督们集体吹牛逼不是开玩笑的啊，《你的名字。》真的不比《冰雪奇缘》差。”
　　而facebook上……
　　“男主最后时刻的大声搭讪简直让我泪流满面，《你的名字。》，我第一部忍不住一定要给大家推荐的电影。”
　　“嘛嘛，怎么说呢。开头感觉满满的都是套路，但是看着看着，觉得剧情的走向有点神，知道了事情真相以后我被震撼到了。现在还在回味。”
　　“我打算今天再去看一次。”
　　一晚的时间，有关《你的名字。》的讨论便逐渐传开了。
　　不过当然！仅仅依靠人传人、朋友传朋友，肯定是不够的。所以为了让《你的名字。》变得更加火，各种媒体、公关，也必须在同一刻，全部发力。
　　比如说在日本2c**站，这个网站有个特点，那就是用户可以使用匿名来发布信息，而且还不需要注册。2ch的用户很多，有学者、有学生、有职员、有狂人，各色各样的人群都集中在这里。
　　其中，有一个人就在2c**站上发表了一篇这样的文章，题目叫做：2014年除了《冰雪奇缘》大家还可以去电影院看的电影。文章指出，《你的名字。》这部电影绝对值得大家去电影院看，而且应该是日本最近三年内最好看的动漫电影，没有之一。
　　这篇文章一看就知道是出自于老运营之手，因为这篇文章深谙蹭热度的重要性。如果文章的标题是2014年大家可以去电影院看的电影，那肯定无法引起大家的注意，但是加上冰雪奇缘四个字，立刻就让无数已经看过冰雪奇缘的观众，都情不自禁地点击进来。究竟说的是什么电影？
　　这一类的围观者，既然有钱看冰雪奇缘，肯定也有钱看你的名字，而这篇文章，仅仅只利用了一个文章的标题，就从2ch整个网站龙蛇混杂的用户人群中立刻精准地找到自己想要的目标客户。
　　这不！这篇文章，很快就有了回复。
　　“《我的名字。》，是两周前宣传的那部动漫电影？”
　　“还没有去看，准备放假再去。”
　　“有没有冰雪奇缘好看？”（回复：绝对不比冰雪奇缘差，我拿我的人格作担保。）
　　这是依靠某位网友来进行推销的方式，而相比起这种婉转的方式，网络新闻媒体，就要简单粗暴得多了。
　　A媒体直接拿数据说话：《你的名字。》首日票房破2.5亿日元，据影院相关工作人员称，他们十分看好《你的名字。》这部电影，认为这个数据未来还会继续上升，而且上升的空间还很大。”
　　B媒体则是通过观影后对观众进行抽访来说明问题：请问你觉得你的名字这部电影怎么样？十分的话可以给几分？A观众：我觉得，十分的话我会给满分，十分。问：为什么？A观众：因为太好了啊！B观众：十分的话我会打九分。问：为什么？B观众：因为我现在还没有女朋友。问：额……”
　　C、D、E、F、G媒体：（转载以上两篇文章）
　　然后当大家都这么弄的时候，很多原本无辜的路人，就被可恶地刷屏了，明明你根本对这些毫无兴趣，但是，你还是会看到那些新闻。
　　洛可可预测，《你的名字。》的爆发期，应该是除了这一周之后的每一个周末。
　　嗯，说完日本的，我们再来说说中国这边的情况。
　　陈子源，是一位日本留学生，现在就呆在日本，之所以他会使用微信，那是因为微信可以让他更加方便地跟国内的朋友进行聊天并且分享日本这边的生活点滴。但就在今天早上，他却发现他每天都要打开刷至少一次的微信的软件的开机动画竟然变了。以往，那个地球和小孩的开场动画都没让他觉得厌烦，但今天突然冒出来这么一个广告，不再是地球和小孩，而是一张写着《你的名字。》的电影海报，上面还隐隐约约地写着，2014年XX月XX日全国免费观看，然后3秒钟，再跳转到微信用户界面。说实话，这可就把陈子源给恶心到了，心想，难道微信也堕落了吗，要开始植入广告赚钱了？到这里，陈子源还没觉得今天跟以往有什么不同，而且说实话，3秒钟的时间，也不够他认真看完电影海报的全部宣传内容。然而……
　　就在陈子源自己也没把这东西放在心上的时候，就如同他以往也不会把这些广告放在心上，很快，微信进入到主界面，陈子源却发现自己有一个微信群，忽然就冒出了99+的消息，而且这还是一大清早的。以往，他的微信群都不会有这么的消息，怎么今天……
　　一点进去，微信群里面所有好友都在议论着几件事。陈子源总结一下就是：第一、《你的名字。》这部作品是真的好看；第二、爱分享怎么这么牛逼，昨天《你的名字。》才在日本刚刚上映，今天微信上就能免费观看。第三、洛神的搞事能力果然全国第一，你在微信上输入文字了还不行，非要你说普通话，普通话说不标准还不让你看。第四，这个洛神的机器人做的真心不错，感觉跟之前微软发布的小冰有的一拼。
　　陈子源然后就傻逼了，“难道昨天晚上睡着了以后还发生了什么他所不知道的事情？”(未完待续。)

第二百四十二章 统治中国市场
　　其实，像陈子源这样的懵逼的人不在少数。
　　明明昨天晚上，还什么事情都没有发生的，但是第二天，微信朋友圈就沸腾了。
　　什么《你的名字。》超级好看。
　　而之前就已经听说过你的名字的人就会说：纳尼？《你的名字。》已经可以看了？不是说才在日本上映吗？
　　没听说过的：《你的名字。》是什么东西？然后一顿恶补，原来是一部现在正在日本上映的电影。
　　对于以前并不关注《你的名字。》的人来说，或许感触还不会太大，但对于那些在两周前就已经一直在关注这部电影而且还知道这部电影被日本业界吹的一塌糊涂的想追看的人来说，这特么就有点惊喜了。竟然真的可以在微信上观看，这你能信。
　　而无论是知道或者是不知道的，十个人中，九个人看完之后，都觉得《你的名字。》是神作。而且看完了以后，自然是要讨论一番。
　　微信到底是什么来头？竟然拿到了《你的名字。》的网络播放权。这要花多少钱等等。感觉这一次是大手笔来着。
　　以往一部日本播放的电影，往往没有两三个月，中国这边都很难看到正版，但《你的名字。》，日本刚出来一天，中国就有了，这效率！
　　网易新闻编辑部，龚素文也是回到了办公室，才得知这件事。心想果然，爱分享肯定跟《你的名字。》有关。搞不好就是投资方，因为也就只有投资方，才有资格这么大气。但一般来说，一家企业肯定不可能愿意随随便便地，便舍弃自己可以得到的利益。所以洛神为什么要让《你的名字。》在中国免费，这个问题值得深思。
　　因为网站小编们的兢兢业业，很快，《你的名字。》出现的始末，为什么忽然就刷爆了朋友圈，终于被滤清。其实大家之所以会被刷屏，一切都是因为昨天晚上，洛神在其微博上发布了一则‘添加关注洛神微信公众号，看《你的名字。》！跟洛神说‘我要看《你的名字。》’，即可免费收看。’的消息。之后，讨论电影做得好不好的人有了，讨论微信竟然可以看电影的人也有了，而且关键还是免费。感觉不给爱分享一个良心企业，都说不过去。
　　而在这个过程中，当然也是笑料、话题颇多。比如说，在一般情况下，大家都要用普通话才能看到视频的链接，而随着《你的名字。》的火爆，大量人进入，还有的人说，当他们说出‘我要看《你的名字。》’的时候，洛神不会在第一时间回复一个链接，而是语音回复：‘你为什么要看我的名字？我的名字是不可能告诉别人的，这辈子都是不可能的。’这样的卖萌的话。让一部分人表示相当汗颜。如果不是接下来这电影果然是神作，看得让人心里爽爽的，妈的，以后就把你这卖萌货给永久拉黑了。
　　据网友统计，洛神的回复在第一批正常之后，之后还曾出现过不下二十种的不同回复，比如说：
　　“你先说说你叫什么名字，你自己都没说自己叫什么名字，就问我的名字，你这是不礼貌的。”
　　“我的名字不是写的很清楚吗，我叫‘洛神’。翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。的洛神。”
　　“你要看我偏不给你看。”
　　网友统计后，还发表了洛神不同回复的规律，你看得越早，越不会出现这样的情况，但是你看得越晚，洛神就会跟你卖萌，而且越卖越多。
　　早上，是只要一回复，立刻就能看了；到了中午，你就必须要听完至少一次洛神的卖萌才能看；到了晚上，你就有可能要听洛神卖完萌两次。
　　而作为这一次活动的策划人，洛可可，却丝毫不担心观众会因此而不买账，因为，第一批已经看完了的人现在正给《你的名字。》刷着无敌好看的口碑呢，正因为好看，所以有时候你就算是被耍着玩，也得忍着继续操作下去。
　　其实早在2008年，洛可可就想做一个这样的人工智能，而现在，经过了五年的时间，才终于有了初步的产品面向市场。这一套系统跟微软小冰比起来，或许还被微软小冰甩着数亿条街，尤其是在大数据，以及算法深度方面，但这是一个可以不断进化的人工智能，只要有人愿意跟她聊天，只要还有人在给她做升级，那么她的智慧就能不断进化，就如同1994年的跳棋程序‘奇努克’到2016年战胜了围棋高手的人工智能‘阿尔法狗’，之前只是在跳棋项目上取胜，而到了之后，围棋也难不倒它们了。
　　而促成这一个系统的诞生的人，说出来你们或许不信，就是许倩、无口和水桃三人，三人虽然学习的是三个不同的专业方向，而且看上去都似乎跟人工智能没什么关系，但在大学入学之前，洛可可就曾经跟她们说过，她想要一个这样的东西，所以四年来，三人一直都在为这样一个东西在做着努力。
　　当然！此时这个系统还相当简单，甚至连一些很简单的百度问题，都无法回答，直接出现答非所问，因为在数据上，洛可可也是最近，才悄悄地开始把微信用户们的聊天记录存储起来，以作算法分析和检验。但有些问题，这个系统还是能够轻松掌控的。
　　比如说，有的人跟系统说讲个笑话来听听，系统就可以直接讲出‘你的同学刚新婚，老婆是一对双胞胎的姐姐。一天出来喝酒的时候问他，你是怎么分清楚她和她妹妹的。同学仰脖子喝干一杯啤酒，擦擦嘴角的泡沫：我为什么要分清楚？’这样的笑话。
　　又比如说，假如有人问：你几岁了？
　　洛神就会回答：“这个么，反正很年轻就对了。”、又或者是“这么直白地问年龄真的好吗？嗨~”后面还附带语气词。
　　然后洛可可也曾经测试过，对对方说了句“你真蠢。”
　　洛神会气死人不偿命地回答：“你这么说你自己真的好吗？”嗯，没错，洛可可已经摔了一部手机了，现在她用的是新手机。
　　洛可可利用一部《你的名字。》的免费观看，她想要达到的目的有三个。第一，诱惑还没有安装使用微信习惯的年轻人使用爱分享微信，并且凭借内容，从腾讯微信中抢夺腾讯微信的已有用户。因为除了在爱分享微信，你在其他地方都看不了《你的名字。》这部电影，你想一睹为快，就要安装，而且只需要几分钟的时间，好过你去盗版。
　　第二，留住旧用户，就如同很多网游都会有老玩家回归奖励，那些已经半个月都没有打开过微信的，现在有机会打开微信了，并且还可以在朋友圈什么的，与他的朋友谈论电影的好坏。
　　第三，给‘洛神’智能系统做宣传，让大家在看电影之前，认识到，‘洛神’人工智能系统与大家见面了。虽然她并没有高调地宣布，她面世了，但是这却是一个最佳的，向世人展示她的存在的方法。用她极其卖萌的，不让观众这么轻松地看到电影的方式。相信，不少人对她还是印象很深刻的，嗯，反正就是想捏着她的脸。让你卖萌！让你说‘你为什么要看我的名字？我的名字是不可能告诉别人的，这辈子都是不可能的。’。
　　有消息称，自从《你的名字。》在爱分享微信播出后，腾讯微信的活跃用户在两周内就减少了百分之五十，毕竟，一开始这些用户都是被腾讯微信给绑架进去的。相反，爱分享微信的人气则再次得到飙升，最高峰的一天，十二小时内就增加了五百万新注册用户。而洛可可在这之前，也是给马化腾打了一个电话，跟马总说道：“你的腾讯微信现在都半死不活了，100万卖不卖，不卖？那好，是你逼我放大招的。”
　　利用《你的名字。》的影响力，去促成微信统治中国市场。至于海外方面，现在海外版的微信还不支持观看《你的名字。》，洛可可打算等自己在海外的票房赚得差不多以后，再开放。目前，《你的名字。》还只能在中国这边用微信免费观看。
　　这其实也是洛可可为了减少自己的票房损失。(未完待续。)

第二百四十三章 当晚是怎么说的
　　一个月的时间很快便过去。
　　你的名字自打在日本上映三天后，便开始获得日本影迷们的大量关注。
　　仅用两周的时间，你的名字就获得了38亿日元的票房，四周，突破80亿日元大关，刚好一个月的时间，也即是总天数30天，突破100亿，比之前的冰雪奇缘还要快了9天，但是却被前世新海诚要慢了5天。
　　不过这也是正常的，毕竟新海诚在你的名字成功之前，大家都很清楚有这一位监督的存在，而且，新海诚在放映前的宣传，也比洛可可要做得更加地充足。
　　反正现在的状况是，很多之前原本对此并不关注的吃瓜群众，都不由得被这一数据给惊动了，一个个都啃着瓜愣在那里。
　　又有一部超级电影要出来了？
　　而在这期间，也有出现了一些不和谐的声音。比如说，有人发现，《你的名字。》在日本卖票房卖得正火的时候，却同时发现，中国是可以通过微信来免费观看你的名字的。
　　这~这特么的就有点尴尬了。于是就有人开始抱怨，差距咋就这么大呢。不过一般会抱怨这种事情的人，大概也不是那种会去电影院掏钱买票的观众，所以，才不至于对电影的票房产生多大的影响。并且相反，洛可可似乎不但没有因此而少了票房，洛可可还似乎早就料想到，这件事情或许可以成为她营销《你的名字。》的第二个事件引爆点。
　　第一个引爆点是业内人士的追捧，想要达到的目的是，让大家产生好奇心；
　　第二个引爆点则是现在这个，中国人竟然可以在手机上看到免费的你的名字，但为了避免不必要的矛盾，于是利用‘知情人士透露’表示中国这家公司可能与森张动漫制作公司一样，拥有作品在中国的发行版权。还说，这下制片方亏大了，毕竟中国市场这么大，看看现在日本就100亿日元，要是放在中国，恐怕不会比100亿日元少。然后将矛盾全部转嫁于制片方的愚蠢。
　　只能说，这么解释的话，也能够说得过去，而且随着这个的爆发，大家原本对是谁做的电影还不太上心，现在立马就上心了。因为很多人都有一种心理，那就是看不得别人的好，就希望看到别人的坏。很多人都想知道，这个这么蠢的制片方，究竟是谁，动漫监督又是谁，卖给中国究竟卖了多少钱，有没有亏。
　　但至今，仍然还没有人来认这个锅。只有花山院宪二很是清楚，这是洛可可的作品，而且，这么牛逼的公关，花山院宪二甚至丝毫不怀疑，那些说在中国可以看到免费的你的名字的新闻，就是洛可可自己让人放出来的。然后在第一时间，就把责任全都推到制片方上，再将大家的注意力全部转移到制片方还有大家更加好奇的，是谁这么牛逼，竟然导出了这样一部神作。
　　在花山院宪二看来，这简直就是一个通过你的名字这部神作，来造神的过程。
　　这无疑让花山院宪二更加坚定‘洛神’这个名字的确没有取错，只不过……与此同时，花山院宪二也对洛可可这个人的印象更加地模糊，觉得更加地不真实，或许洛可可不是洛神，洛神就是个代号，代表的其实是一群人。因为你想想，那些武力值255，智力值255，政治255，魅力255的人，只存在于游戏修改器中，洛可可既然是爱分享的ceo，那么就应该是一名企业家。而且爱分享这个公司的发展，也有很多花山院宪二看不透的地方。比如说：一般，像洛可可这样的年轻人，花山院宪二都会看作是创业者，而一名创业者只要能够做好一个方向，都已经很不错了，但是爱分享目前在中国却发展得异常庞大，下面的子公司，事业部就有三、四个。
　　因此……难道真如那些人所说，洛可可肯定不是洛神本人，而洛神——还是要回归到柳非烟的身上？但目前在中国网络上，对柳非烟的情报也是相当少，只能通过公司注册文件查到法人是柳非烟。
　　虽然花山院宪二也被御木本结衣驳斥，如果洛可可是洛神，那洛可可就要从高中就开始创业，甚至当时洛可可可能还未满十八岁，但花山院宪二却依然认为，这个女孩子身上的某些特质，尤其是气质上的东西，是骗不了人的。如果不是自己很成功，或者是出身于一个很好的世家，洛可可不可能会诞生出那样的自信的气质。
　　只能说，如果洛可可真的是‘洛神’，那就太可怕了；但如果洛可可真的是洛神，又太好了，那么相信也就没有人会阻止健原君去追求洛可可，并且可能还要相反，大家都不会不支持这一事件了到时候就。
　　花山院宪二这边的想法是这样，而森张健原这边的想法则是——les！她说她是les！唉，为什么会是les呢？这让他怎么相信！
　　但不管森张健原相信不相信，反正，当洛可可把一张男同的照片放到他眼前，对他说，让我接受你，就跟你能把这张照片看得美滋滋一样，你看到这张照片的感受，就跟我接受你做我男朋友的感受。这张照片会让你想吐，同样，如果你真的成为我男朋友，我也会吐，并且还会产生如死了算的感觉。
　　森张健原：“我不信！”
　　洛可可：“不到你不信。”
　　森张健原：“你是骗我的！”
　　洛可可：“我从来不骗人。”
　　森张健原：“就算真的是这样，肯定有治疗办法的！对不对？”
　　洛可可：“世界上目前还不存在这样的治疗办法。你以为我之前跟你说的‘独生女’只是开玩笑吗？独生女的真正意思是，因为是独生女，早就被父母宠惯，要是她们非要搞les，出于本就宠坏了，她们的父母也只能是认了，于是她们就会有更大的几率让我泡到手的意思。我更喜欢主动地泡妞，不喜欢被泡。”
　　森张健原：“……”
　　洛可可：“我真不喜欢男的，虽然我不排斥跟男的玩。（毕竟男的不跟女的玩的时候，还是想跟男的一起玩更多一点。比如说打游戏开黑的时候，etc。）”
　　当晚洛可可是怎么说的，当晚，洛可可就是这么说的。
　　拒绝完森张健原，洛可可之后也是很快便回到了中国。嗯！她的脚步，一刻都没有停歇。当然，她也怕森张健原要是禽兽起来，万一非要搞她怎么办，她还是跑得远远的要更好一些。
　　反正！接下来，在不搞清楚森张健原的想法之前，她都不打算再跟森张健原再次面对面地见面。(未完待续。)

第二百四十四章 毕业
　　洛可可回到中国的时候，也正好是中国这边各大高校毕业生毕业拍毕业照的时间。
　　洛可可的303宿舍，被誉为是日语系2010届最会搞事情的宿舍，往往每次所做的事情都跟别的宿舍不一样，比如说在这个拍毕业照的形式上，就要多上许多。
　　别的宿舍拍毕业照，最多也就是学士服或者是租一套衣服就坐在那里或者是站在那里正正经经地拍。
　　但303宿舍却是不一样，各种逗比的姿势和动作，以及模仿电影、动漫中的角色，翻拍电影海报和动漫中某一集的某一秒的三次元画面还原等。
　　连系主任、院长等，都不得不跟其他级的学生说，你们就应该好好地学习一下你们师姐的这种敢于展现自己的勇气以及性格上的活泼，别只会整天闷着头读书，你们知不知道你们师姐这四年来参加了多少活动，搞了多少事情？
　　院长问系主任搞了多少，系主任一双手伸出来，前后翻一次。
　　“足足参加了二十个！”
　　在院长说完了以后，系主任又补充道：“是官方的二十个，加上她们自己搞的，大大小小的，恐怕不会少于一百个。”
　　院长听完，继续对低年级的学生说道：“你们听到了没有。你们自己反思一下，你们有多少人是真的只有课室-饭堂-宿舍一条线。”
　　系主任又补充道：“关键是，她们四个人，有三个还都考上了国外排名不错的大学的研究生。”
　　院长：“听听，这就是你们跟你们师姐的差距。”
　　额……不过说起这个，其实就有点尴尬了，因为是除了洛可可，董明月、邹萌还有魏雪莹都考上了研究生。
　　院长跟系主任说的时候，当然是说得爽快，毕竟，考上研究生的人数越多，就越是表明，他们日语系就是强，可要是被人一问，谁没有考上呢？这就尴尬了是吧！
　　之后等院长跟系主任散了以后，果然就有人上来问洛可可，为什么师姐你没有考上研究生？似乎其他三个都是，唯独她不是，那是很不正常的一件事情一样。
　　然后洛可可就……
　　“额……其实考不考研，也是看个人兴趣以及对自己的人生规划的。”洛可可如此说道。
　　但虽然洛可可是这么说的，但无数人还是以可怜的目光看着洛可可，肯定是觉得考不上，所以才没去考。估计也就只有董明月、邹萌还有魏雪莹能够理解洛可可，因为在她们三人的威迫利诱之下，洛可可终于是说出了实情，是，就是她亲手主导搞出来的《你的名字。》，监督就是她，现在在日本的票房，大概也就几个亿的人民币吧。
　　其实很多师弟师妹不知道的是，那三个考上了研究生的，反而羡慕死洛可可这个压根就没打算去考的。毕竟，她们还没有看到自己的出路，而洛可可，就已经开始赚钱了。难怪，你的名字一出来，她们就觉得这些场景都特熟，不恰恰就是洛可可画的那些画。
　　只不过，当时还没有动起来，因此她们也还不知道这些东西有什么吸引人的，除了画面是好看。但一旦动起来，那整个的价值，就完全不同了。
　　现在看外界对你的名字的评价，三人真的差点就要忍不住对外面宣布，这电影其实就是我宿舍的某货做出来的，不过最终，她们还是放弃了，嗯，自己暗爽就好，没必要非得装个大·逼。当别人滔滔不绝地跟她们说这电影好看的时候，画面怎么好看的时候，她们往往会意味深长地看着那人，唉，年轻啊，你说的这个，我们两年前就已经看过了好吗。
　　毕业照照完，紧接着是散伙饭。第一波是由系里面出钱，第二波则是2010届自己搞。
　　只能说，最近一段时间，活动真的不少。
　　大学，就这样在充满欢笑，充满浪漫以及充满豪情壮志中结束。最后一次作为学生走出校门的一刹那，所有毕业生都对自己的青春回忆做了一个告别。而洛可可……也是在走出校门的一刹那，终于都收到了那张来自上海某体校的同意以半年为期的跟踪拍摄与采访的复函。
　　洛可可之所以没有继续深造，那是因为，她还有更多的事情要去做。
　　叫兽给洛可可打了一个电话。
　　叫兽：“现在豆瓣上还保持着8.0以上的评分。”
　　洛可可：“那还行。现在票房多少了？”
　　叫兽：“7.8亿，有望冲破10亿。”
　　在你的名字火爆的同时，中国国内，万万没想到的人气，也是有点不可小觑。原本，以原版的《万万没想到》，叫兽的票房能破五亿都算好了，而现在，竟然轻松就突破了五亿，而且，评分还下降缓慢，这么说……叫兽的有望冲破10亿，还真的很有可能可以实现。
　　洛可可：“记得开粉丝见面会的时候，对影迷们客气点。”
　　叫兽：“你为什么老说这个！”
　　洛可可：“我这不是怕你骄傲么。”
　　叫兽当即就苦笑了起来，他哪敢，没看到《你的名字。》现在在豆瓣上的评分是9.4足以排进豆瓣历史评分的前十么。只要叫兽一想到洛可可那逆天的创作能力，他就骄傲不起来。盲目自大，根本不会在他的身上发生，因为，他平时可是一直都拿洛可可作为自己的目标。至少，在他超过洛可可之前，他是不可能会有骄傲这种东西产生的。相反，自卑倒是不少。
　　叫兽：“什么时候回来一起开个庆功会？”
　　洛可可：“没时间。你们自己玩得开心点。对了，万万没想到拿出票房收入的百分之十，用来奖励一下员工吧，毕竟这几年，也挺不容易的。”
　　叫兽：“的确不容易。其实打电话给你，我也想这么说，不过我想到的是随便拿出个四、五百万，每人奖励几万就好了，没想到，你比我想象中还要大方得多。”
　　洛可可：“毕竟，爱分享现在已经渐渐进入高速发展期，既然赚了钱，又怎么能亏待功臣。不说了，我还得飞一趟上海。”
　　叫兽：“去上海做什么？”
　　洛可可：“去认识一些小正太还有一些小萝莉。”(未完待续。)

第二百四十五章 上海曹燕华乒乓球培训学校
　　虽然许倩、水桃、无口她们也毕业了，不过她们还要深造，所以她们还不算是真的毕业，洛可可也就不去陪她们照毕业照了。
　　同样梁文博也是，虽然也毕业了，但因为还要到国外读研，甚至还有修博的打算，因此，洛可可也仅仅只是给梁文博打了个电话，说了句恭喜毕业，就完事。
　　梁文博因为精通多国外语，而且还略懂政治跟金融以及外交，说不好以后可以把他抢过来，当自己在海外的发言人。嗯，反正是个潜力股。
　　至于许倩、水桃、无口三个，则早就被洛可可定义为人工智能研究方向，当然人工智能只是洛可可的最终方向，在这个探索的过程中，任何好使好用的技术，都有可能会被洛可可好好利用。
　　为了爱分享的将来，洛可可现在已经不得不把目光放到国外，虽然这两年爱分享是很赚钱，不过，赚的钱却没有洛可可不断投进去的钱多。
　　比如说她上一年，为了让自己能够拿到第三方支付牌照，就花了1亿组建并注册了一家专门搞电子支付的公司——爱支付，不过目前这家公司还没有被人怼出来是她的而已。
　　2014年毕竟不同于往后，往后网络会更加发达，有什么异动，基本上很难逃得过网民的法眼。
　　现在基本上，‘洛神’已经基本形成了微博、微信、动漫画制作、第三方支付以及网络影视、游戏等多方面发展的这么一个集合了多个发展方向的这么一家公司。
　　未来，洛可可会考虑，专门把某些公司分出去，让他们自己独立运营，就比如说《万万没想到》，还有第三方支付——爱支付，而原本跟着洛可可的漫画团队，接下来会被洛可可并入到动漫制作基地，便于优秀作品的动画化。老周那边微博平台依然是一个平台，不过，定位却是像QQ一样，任何东西都可以通过微博的这个平台，来进行宣传，以及与大家进行互动。在未来，大概洛可可会把所有事都交给自己的手下，但现在，基本上大部分的东西，还是洛可可在决策。
　　就比如说微信这边的游戏研发，下面的人想做什么游戏，都必须得到洛可可的点头，如果洛可可不点头，那么就不能做。一开始游戏研发部这边的积极性，还很受洛可可的打击，不过见到得到洛可可点头的游戏，一经推出市场都超级火，这些人就又没有意见了。怎么说呢，洛可可简直是他们的品控师。
　　天天酷跑、消消乐、王者荣耀，这三个就足以让公司月入三亿以上，尤其是王者荣耀，一个游戏的收入就等于其他几个游戏加起来的一半还要多。现在微信这边的游戏研发已经发展得相当庞大了，这两年来可以说招了不少人，所以被洛可可分出去独立经营，也仅仅只是时间问题。而最近，洛可可还在策划着一款类似于《部落冲突：皇室战争》的卡牌游戏，等她什么时候把背景，还有世界观以及角色模型、核心玩法等东西做好，之后就靠游戏研发部的人去完善了。未来，这款游戏有望可以与《部落冲突：皇室战争》进行排名的竞争。
　　不说这些，第二天，洛可可就到了上海，来到上海的第一件事，首先是解决住宿的问题，还好的是，学校方面很积极地为洛可可提供了住宿，这可省去了洛可可不少的麻烦，毕竟，要是在外面住酒店的话，一天两天还好，但洛可可是打算在这里待上半年。
　　上海曹燕华乒乓球培训学校的校长，女的，曹燕华，今年52岁，在得知洛可可来到以后，也是第一时间亲自接见了洛可可，不接见还不行，因为爱分享可是花了两千多万的赞助在她们这里，在曹燕华看来，洛可可就是她们学校的贵宾，vip。
　　曹燕华笑着跟洛可可说道：“欢迎欢迎！我是校长曹燕华。”
　　为了迎接洛可可，平常穿着都比较随意、同时也不怎么喜欢打扮的曾经获得过世乒赛四个项目大满贯的52岁的曹燕华，今天也是刻意地打扮了一番。而与此同时，学校的老师以及教练，也都左右两边排着，等着迎接洛可可。不过，唯一让她们没想到的是，爱分享竟然就只让洛可可自己一个人来了，柳非烟并没有来。这、这特么就有点尴尬了。看到洛可可那稚嫩的样子，就跟个学生似的，一开始在校门口的时候，其他老师还怀疑，是不是这个人啊，孤零零地站在那里，结果两边一对碰，一问之下，竟然还真的就是洛可可！毕竟在早上十点多的这个时间节点，也没人会出现在学校门口。
　　洛可可：“你好！我是爱分享派过来参观学习的，我叫洛可可，各位老师，还有曹校长可以叫我可可。”
　　曹燕华也是笑着再次说道：“欢迎欢迎，对了，不是说有两个人吗？”
　　洛可可也是回道：“过几天吧，因为现在另外一个人还有事情在忙。”
　　曹燕华了解了：“原来是这样！先别站门口了，先到学校里面，我们再慢慢说。”
　　虽然前面曾经见过一面的爱分享的老总柳非烟没有过来，但洛可可也是爱分享派来的人，因此，曹燕华还是好好地款待着。原本，曹燕华还觉得洛可可有点年轻，似乎不怎么靠谱，爱分享怎么会派这样的人过来呢？至少得派个成熟稳重一点的过来吧。但后面，想了想当初柳非烟说的派两个人来参观学习的目的，然后曹燕华又释然了。
　　第一天，很快，学校方面就为洛可可安排好了吃宿，而说起吃的这个，中午吃饭的时候，还真的挺尴尬的。本来，学校方面觉得，如果柳非烟也来的话，那么一起在外面吃一顿好的，当给柳非烟接风，其实这想法原本挺不错的，但是现在柳非烟没来，只有洛可可来了，你想想那个画面，一票三十多四十岁甚至曹燕华都五十岁的人，请洛可可这样的一个十八二十的人吃饭，这特么的得多尴尬。在吃饭的过程中，根本就没有了请领导吃饭的感觉，反而更像是自己家带着儿子、女儿出去吃饭，而且关键是……洛可可还是坐在贵宾的位置上，那种浓浓的尴尬。
　　不过说实话，洛可可自己也觉得挺尴尬的，吃饭的时候，就不断地跟曹燕华重复说，燕华姐这么客气干嘛，其实用不着出来吃饭，在学校饭堂里吃就好了。(未完待续。)

第二百四十六章 萌不起来了
　　上海曹燕华乒乓球培训学校，是上海市市内实力排名相当不错的乒乓球培训学校。曾为上海市市队、以及其他省队还有国家队输送过不少有用的人才。
　　就比如说接下来即将要和帝国之破坏龙——马龙、藏獒——张继科在2016年组成中国里约奥运会男乒团队的有着‘大蟒’外号的许昕，就是出身于上海曹燕华乒乓球培训学校。另外，在业余球友之间也有一句名言，那就是‘无论是走到哪里，都能看到曹乒的选手。’可见上海曹乒的影响力。
　　上海曹乒是一所专业的乒乓球培训学校，而洛可可来到这里，自然也是希望可以学习到更多有关乒乓球的专业知识。
　　中午吃完饭，曹燕华曹校长，就带着洛可可，把学校先整体地参观了一遍，而洛可可这边，也是从曹燕华曹校长的口中得知不少有关学校里面学生的情报。比如说学生的人数、年龄段，还有技术水平。
　　洛可可自认自己也打过乒乓球，但是上台一切磋，很快就被打了个0比11，被一点面子都不留地爆虐了，而站在洛可可对面的，不过是一个只有八岁的小萝莉，而且可以看得出来，小萝莉都还没有出尽全力。
　　说实话，看到这，洛可可真的蛮震惊的。主要是，以往她都没怎么去关注过这个领域。直到来到这里才发现，这里的学生大部分都是身高只有柳蓉蓉的那个级别的。至于曹燕华曹校长对洛可可的乒乓球水平的评价——简单比喻的话，就是娃娃刚学走路的阶段。
　　曹燕华对洛可可介绍道：“这些学生平时还是要上文化课的，基本上跟一般学校的学生没什么区别，而且不会比一般学校的学生差。只不过，除了文化课，他（她）们还会花上不少的时间在乒乓球的基础训练上。”曹燕华指出，“现在这个年纪的小朋友，最重要的是打好基础，把动作练标准了，以后才会有更大的发展的可能性。”至于洛可可问的，像她这样的年纪还能学不？曹燕华曹校长知道洛可可说的是什么意思，笑了笑，说不建议洛可可学，不过仅仅只是当作锻炼身体的话，还是可以的。并且，每周周末放假的时候，都会有不少业余的球友来学校这边玩。
　　之后，洛可可又在曹燕华曹校长的解说下，看了一场完完整整的小萝莉对小萝莉的比赛。只能说，这些小萝莉都变态得有点不像话。而在比赛的过程中，洛可可也是问了不少让曹燕华哭笑不得的问题。
　　比如说——
　　洛可可问：“燕华姐（因为曹燕华看上去还很年轻，于是就装熟这么称呼），乒乓球里面有没有什么必杀技是一用出来，别人就挡不住的？”
　　又比如说——
　　洛可可问：“有杀人扣球跟绝对防守吗？”
　　这就让曹燕华怎么说呢，洛可可大概是动画片看多了。如果双方实力差距过大以及装备差距过大的话，的确存在着一击必杀的发球，曹燕华举了一个她以前小时候玩乒乓球的例子，自己用的是硬木板拍，遇上别人的海绵拍，别人打一个旋转球过来，基本上就很难把球打回去。但因为现在大家的实力基本相当、而且装备差距还不会很大，所以，基本上是不存在这样的发球的。
　　“不过当然！”曹燕华也表示，“如果你有某一项比别人更擅长的技术，然后不断去磨练它，那么还是很有可能会变成你口中说的某种必杀技。比如说同样是会旋转的球，有的人的就旋得不快，击球速度也很慢，但是有的人旋速不但可以很快，并且，球的飞行速度也不低。”曹燕华做了一个很简单的例子，就让洛可可明白了。让洛可可自己发一个带旋转的球，然后曹燕华自己也发一个带旋转的球。洛可可的球虽然会旋转，但短小无力，发了五次，有三次都没有过网，反而是旋转回来自己这边，而曹燕华的球却是笔直地朝对手飞去，并且感觉即使是用球拍去挡都挡不下来，这就是区别。
　　然后……洛可可就顿悟了。意思也就是说，牛逼还不是随便她怎么吹。
　　到了晚上，跟小学生们一起吃完饭。小学生们要回课室写作业，而洛可可这边，也是把今天学到的知识做一个整理，同时，也要开始着手设计人物角色什么的了。洛可可会考虑参考现实中的人物角色，但怎么说呢，既然要装逼的话，那么果然还是想自己亲手设计一个人物，赋予她一些别人没有的特质，然后让这个角色鲜活起来。比如说面瘫不擅长跟别人交流所以经常会引发误会但实力却是世界第一的小学生。又或者是虽然实力很弱鸡但却继承了曾经被称之为天才的哥哥的意志而不断前进的至少有半桶水实力的妹妹？不管是什么样的角色，洛可可都觉得不错，感觉就这些设定就能玩很久。
　　而随着这些想法不断在脑海中涌现……
　　“世界第一的小学生自然是黑直长的小萝莉更好，嗯，要高冷一点才行。”
　　“至于继承了天才哥哥的意志而不断前行的妹妹则是短发可爱向给人的感觉要更好一些。”
　　手提电脑的屏幕上，一个个活灵活现的角色不断出现，从原本只能看到角色十分模糊的轮廓，到之后的甚至可以清晰地看到角色细微的面部表情变化。洛可可写或许没有许倩那么强，但要说到画漫画，洛可可对自己绝对是自信心满满，认为自己完全可以虐爆小倩倩。
　　就这样——白天的时间，洛可可要观察学校的小学生们怎么训练打乒乓球还有还要向学校的老师咨询各种问题并且查阅各种相关的资料文件，而到了晚上，洛可可就呆在宿舍，每天晚上都在画画。
　　人物设定、动作姿势还原以及故事剧情等等，摆在洛可可面前需要洛可可去解决的事情太多了。而到了七月上旬，柳蓉蓉暑假放假，然后也来到了上海曹乒。嗯！怎么说呢。曹燕华曹校长还以为会来的人是谁，本以为是不是洛可可的搭档，但结果却是……却是一个白天跟洛可可一起帮洛可可拍照，晚上洛可可画画她自己做作业，睡觉的时候则是给洛可可当抱枕用的也是个小学生。
　　而洛可可再一次看到柳蓉蓉，感觉已经读到六年级的柳蓉蓉根本萌不起来了，还是六年前只有六岁的柳蓉蓉要更萌一点。(未完待续。)

第二百四十七章 不萌的原因
　　六年的柳蓉蓉，还长着略婴儿肥的脸，可以任由着洛可可揉捏，关键是，洛可可就算是明着欺负柳蓉蓉，柳蓉蓉也不能拿她怎么办，只能朝着她干瞪眼，但是现在就不一样了，因为长大了，所以洛可可也不好意思再随随便便地去捏对方的脸了，万一对方反抗起来，那就不仅仅只是干瞪眼这么简单，很有可能就是翻脸不认人。
　　以前，是洛可可单方面地调戏也无所谓；现在，要是再像以前这么调戏，显然就不太合适。这就跟你妈小时候会拿藤条打你，但是等你长大到二、三十岁，你看你妈还会拿藤条打你不？是一样的道理。
　　讲道理，洛可可还是喜欢以前那个任她揉捏的柳蓉蓉，而不是现在的这个总让她觉得不好意思下手。如果要用漫画角色的头身比例来形容的话，那么六年前的柳蓉蓉就是4至5头身，而现在的柳蓉蓉，则是已经成长到6至7头身，已经从小萝莉，逐渐成长为低龄少女。
　　“唉，长残了。”洛可可叹了一口气。她明显似乎更喜欢小萝莉一点，而不是低龄傲娇少女。
　　柳蓉蓉：“你才长残了。”
　　“我跟六年前没什么区别啊。”洛可可。
　　然后柳蓉蓉就要拿出证据出来，跟洛可可讲道理。
　　六年前的洛可可，还穿着秀中的校服，那时候的洛可可，还很青涩充满学生气就跟邻居家放学回家的大姐姐没什么两样，很容易亲近，但是现在呢，洛可可越来越成熟了，虽然肯定不会成熟到自己妈妈的那种份上，还有洛可可是童颜，因此就算年纪再大点，也往往会显得至少小五岁，但柳蓉蓉还是能够感觉的到，洛可可变了，变得更加女神范了。但讲道理，柳蓉蓉也还是更喜欢那个穿着屎绿色校服的土包子似的洛可可。
　　洛可可：“我这是在长漂亮好吗！”
　　柳蓉蓉：“我也在长漂亮啊。”
　　洛可可：“但是你已经不萌了。”
　　柳蓉蓉：“你不也没有以前逗比了。”
　　这就是洛可可和柳蓉蓉再次重新见面的场景，一个觉得另外一个不够萌，一个觉得另外一个不够逗比。说实话，柳蓉蓉心想，要是她再被别人欺负的话，估计洛可可已经不会再随随便便地对别人起飞脚了。因为此时两人的身高差，已经从原本的四五十厘米，缩减到现在的二三十。
　　洛可可172，柳蓉蓉148，所以柳蓉蓉的身高都到洛可可胸口了，也就不难怪，洛可可说柳蓉蓉不萌了。现在的小孩，只能说一个个都长得贼快，只要一两年不见，你就会发现，你甚至有可能不认识这个是自己的表弟、表妹。
　　不过这些现在也就不多说了，在一边创作以乒乓球作为题材的动画作品的同时，洛可可也是每天都有关注自己创作的电影的票房收入。
　　《你的名字。》，经过了两个半月时间的放映，到了七月底，票房已经顺利突破了200亿，并且来到了208亿，不但超越了日本历史第六宫崎骏的《幽灵公主》，而且，现在连第四的哈利波特系列《哈利波特与魔法石》，都已经被超过。《你的名字。》目前凭借208亿日元，暂时屈居日本历史第四，跟冰雪奇缘还相差大概三、四十亿。而不少业内人士都认为，虽然现在看起来，似乎还是冰雪奇缘更占优势一点，但是《你的名字》的播放时间才只有冰雪奇缘的一半不到，所以他们认为，你的名字超越冰雪奇缘或许只是时间问题。而正因为你的名字的票房这么厉害，所以日本的媒体，也是对你的名字的评价相应地又提高了一个级别。‘史上第四的作品，你不去看你吃亏！’，更加引得那些还没有去看的人疯狂地奔向电影院。
　　至于中国方面……
　　嘛，怎么说呢，因为大家都看完、爽完了，似乎热情渐渐地，也就没有像其他地区那么高了。除了极小部分喜欢给电影评分的，大部分人看完之后，过个两三个星期，就会直接忘掉，剩下的，大概就是，我曾经看过一部电影，贼好看，这样的感觉。
　　另外！不得不说一下的是，经过了这两三个月来的打点，接下来，《你的名字。》也将会在全世界大概89个国家进行上映，至于到时候票房收入又会如何，洛可可也不是很清楚，不过，应该还是能够凑出来几十上百亿日元的吧，毕竟，你的名字已经被吹得这么好看了。
　　而洛可可除了关注电影票房方面的东西，另外，也对俞铭俊这边的物流和仓库的建设很在意，毕竟，人是不能离开食物而生存的，因此零食店，也是未来爱分享发展的重中之重。并且，马云不是说过新零售才是未来发展的方向吗，而洛可可，现在就已经在往这个方向去搞，而且逐渐地，零食店中也会出现一些由爱分享自己打造的品牌零食。到时候，才不怕合作商家都选择自己搞了，然后不愿意再跟她们合作，导致她们的处境就会很尴尬的情况的发生。
　　至于洛可可毕业后的就业的问题……说实话，这个就是用来骗骗洛可可自己的父母，对自己爸妈说，自己找到了一份企业的秘书工作来做，每月的工资是三万，然后每个月打两万块回爸妈的存折里。洛可可爸妈听到洛可可这么高的工资还有这么好的工作条件，顿时也就心满意足了。洛可可妈跟洛可可说，好好干，说不定以后还会涨工资呢。同时心想——乖乖的，刚毕业就三万，果然难道北大毕业就是不一样？不然一般的大学，就算再牛逼，可能也就一万吧。
　　因为四周都没有人考上过北大，所以，也就没有人知道洛可可工资的真实性。倒是村里有一家不算亲戚的亲戚，是一个男的，也是专门做翻译的，说其实三万算少的了，厉害的人的话，月工资甚至可以拿到四、五万，更厉害的，同声传译口译员，每小时就是六七千的工资。就比如说他，最高峰的一个月，就曾经拿到过五万多工资，显然，洛可可这才是刚刚出来，以后还有大把的路要走。
　　唉，幸亏洛可可不知道这事，要让洛可可知道，肯定是山长水远也要跑回来听对方装逼，而且作为一个新人，她是应该谦虚地向前辈学习要怎样才能通过翻译赚大钱。这年头，像她这么谦虚，主动向别人学习的人已经没有了。(未完待续。)

第二百四十八章 第一步，给作品定基调
　　时间来到8月份，刚好今年2014年全国乒乓球锦标赛（U13组）（好像是年龄低于十三岁的意思）暨全国少年乒乓球比赛（南方赛区）在SH曹乒中举行，洛可可和柳蓉蓉也是有幸看到了这一次较为大型的赛事。
　　这一次，共有来自全国南方14个省市的23个代表队的近200名运动员参加比赛。在这一次的比赛中，获得男、女单打前八名的运动员将直接获得本年度全国少年乒乓球锦标赛的参赛资格，其中适龄运动员还将获得参加全国青少年乒乓球训练营的资格。
　　通过对赛事的现场观摩，以及对全国各种不同类似的赛事的了解，很快，洛可可也是对中国从上而下的乒乓球金字塔有了一个更加清晰的了解。只能说，中国的乒乓球之所以能够这么强，真不是没有道理的。
　　而在这一次的比赛中，SH曹乒也是拿到十分不错的成绩，既有单人夺冠的，也有团体夺冠。
　　洛可可将比赛的画面全部拍摄成照片，并且陆续转换成二次元画面，当洛可可把人物设计、故事场景设计、故事剧情设计等所有东西一切都准备就绪以后，接下来，洛可可也就可以尝试着正式开始动画的创作。
　　这一次，洛可可打算做一部和乒乓球有关的动画。主角是一个面瘫，当其只有四岁，还对乒乓球仍然处于懵懂无知的时候，她爹就已经在教她怎么打乒乓球，并且发现她在打乒乓球上面的天赋。嗯，她爹坐在轮椅上，打着点滴地教。然后，果不其然，她爹在两年后就去世了。
　　她爹去世后，她就被送到了专业的乒乓体校学习，而不是走一般学校的路线，在这里面，认识了未来会出现的不少牛逼的人物。不过，故事既没有从主角四岁开始，也没有从体校的这段经历开始，而是从主角又由体校转到一般初中，在一次偶然的男生抢女生乒乓球球桌事件中，主角轻松虐杀同龄的男生，然后被老师发现，打算让主角替学校去参加比赛。
　　主角一开始是拒绝的，毕竟，她现在之所以没在体校，是有原因的，却因为那位她帮过抢乒乓球球桌的女生，最后不得不又走回了打乒乓球的老路。
　　嗯，反正，动画的第一集，先来个面瘫跟她爹练习的场景，同时也预示着，她爹差不多快要狗带了。之后画面直接转到乒乓球桌冲突，至于中间都发生过什么，后面再用回忆杀一步步补充完善，尤其是在体校的经历。
　　当杭州动漫制作基地这边的工作人员看了洛可可设计的剧本，以及其他各方面的设计，瞬间，两百多人一下子就惊呆了。剧本好就不多说了，无论是人物，还是场景都很中国，有着莫名的接地气的感觉。
　　“为什么会这样？”所有人愣是想不出个所以然来。他们感觉，这一次洛可可的作品应该是创作出了一种全新的画风。这种画风给人的感觉是娟秀，半写实并且清新自然。而这，或许与洛可可喜欢接受挑战，专用黑色的动漫角色的发色有关。嗯，B那么牛逼，都不得不用的不同的人物发色，以让人物角色之间区分得更加地明显，而洛可可，竟然舍弃了对发色的变化，妄图利用对身体高矮肥瘦等来区分不同的角色，简直是胆大包天。
　　只不过其实也对，毕竟你要是把头发颜色搞成五颜六色，那这里就不是中国了，画风就会瞬间向日漫风靠拢，进而违和感也就瞬间出来，让人立刻出戏。只能说，洛可可也是迫于无奈。
　　名字目前暂定为《乒乓》，而接下来的工作安排则是，大家都需要对打乒乓球的每一个动作，都了如指掌。为此，洛可可也是让全公司的人出动，深入各种乒乓球比赛的现场，去动手画，了解，时间为期两个月。
　　别人家公司是组织去旅游，而洛可可这边，是组织一起去看乒乓球赛，而且人人手上都拿上照相机、手机，还有画板等，只有一有机会，就动手练习怎么画。真实的场景是这样，但是如果是换到女主角呢？如果是女主角，在做这个动作的时候的场景又会是怎样。对于几名原画来说，这一点尤为重要，因为他们的成果，将影响其他的人的后续创作。
　　洛可可从公司里面二百名画师中，之后会选出了至少四名原画师，用以配合之后自己的创作。当然，最终采用谁，还得看他们最终的作品，能不能符合洛可可心中的预期。
　　其实可以这么说，这是一个相互学习的过程，洛可可定下来的东西不是洛可可自己一个人定下来，就不能改的，如果其他人觉得洛可可有什么可以改进的地方，洛可可也会相应去改进。
　　只不过，就像是现在很多国内的画师，水平都无法达到洛可可预期的设想，所以洛可可也就必须开个头，初步定下一个基调，然后让这些人跟着做下去，完善下去。
　　定好了开头，之后洛可可就只需要等，目前最重要的，还是能够培养出能和自己配合的原画，不然要是让洛可可自己一个人画几千张原画，那洛可可自己不得把自己给画死。你的名字，洛可可就花了两年的时间才画完，洛可可可不想再花两年的时间，得把能用的人都用上。
　　因为有着《你的名字。》的成功，所以两百名动漫工作者，也是士气正旺，可以感觉得出来，中国动漫的时代就要来了，而他们，很有可能是这个时代的开创者。
　　之后，不少的乒乓球比赛中，无论是裁判、参赛者还是亲友团，便可以看到这样十分奇怪的一幕，也不知道这些人是哪里来的，一来就是上百人（其中还有另外一百人分散到不同的地方）来到之后就拍拍画画，时不时还跟旁边的同伴交流两句，还用笔比划一下场上的选手。有好奇的观众走近瞄了一眼，发现所有人手上都拿着笔记本或者是干脆就是撑了个画板在那里画。
　　“喂，兄弟，你们这是在做什么？”
　　“保密。”
　　不过虽说是保密，但是这吃瓜群众还是看出来了，这些人都在画漫画。难不成……是某个动漫培训机构的画师出来实习？吃瓜群众看着那些已经被画出来的作品，怎么说呢，想看的感觉已经是出来了，因为他还真的没想到，这些家伙的画功一个个竟然都这么好，竟然画得这么精致。(未完待续。)

第二百四十九章 技术指导
　　上海曹乒，因为在全国乒乓球锦标赛中，曹乒获得了相当不错的成绩，所以接下来几天，校长曹燕华的心情也是一直都很不错。
　　而趁着这样的机会，找了一天在校长办公室，洛可可也是大胆地向曹燕华发出邀请，希望曹燕华以及曹乒的老师、教练们，能够担任她接下来的动漫作品《乒乓》的技术指导。毕竟，说到乒乓球技术，洛可可虽然可以去学习，但相比于像曹燕华这样的，已经从事了乒乓球这项运动三十多年，甚至或许已经有四十年的人来说，洛可可自己本身的经验还远远不够。
　　“燕华姐，我想请您当我们的作品的乒乓球技术指导，不知道行不行？”洛可可把自己的想法大概地向曹燕华说了一遍。
　　而曹燕华听完了以后……“这个，可以吗？”曹燕华仿佛没想到洛可可会邀请她。虽然也知道洛可可之所以会来上海曹乒，就是为了作品创作，但以前她还真没做过这样的事情，因此，也不大确定自己能不能行，“我们都没有做过类似的事情，也没什么经验。”
　　“当然可以！”洛可可则是道：“而且，以燕华姐您的经验，如果还不能胜任的话。那估计国内也找不出什么人能够胜任了。更何况，您自从退役后，就一直从事乒乓球教育。就这样说定了！”
　　“诶！”
　　那天，曹燕华还想说点什么，然而洛可可已经跑了，根本不给曹燕华拒绝的机会。
　　曹燕华看着洛可可跑掉的身影。说实话，随着这段时间的相处，她也挺喜欢洛可可的。一方面是洛可可真的惹人喜欢还有性格上真的没的说，另一方面则是只要是喜欢乒乓球，想学乒乓球的人，曹燕华都喜欢。
　　而显然，洛可可就是喜欢乒乓球，想学乒乓球的人。曹燕华能够感觉得出来，洛可可是真心想学，而且态度很端正，很认真。只不过曹燕华没想到的是，她答应了洛可可之后，之后陆陆续续地也开始面临不少的挑战。比如说：
　　第一，是要给两百名动漫画师做培乒乓球历史知识、打法技术等的培训。说实话，手把手教，因材施教地教没问题，但是，要让两百名动漫画师都在很短的时间之内迅速了解乒乓球大部分技术，还有历史，这难度太高了。
　　第二，帮助洛可可完善作品设定方面的东西。洛可可虽然也在学习乒乓球知识，但是终究是不系统的，所以曹燕华需要帮助洛可可，归纳出一套能让观众简明易懂的乒乓球力量体系。比如说：马龙强，为什么强，强在哪里？对比其他人，为什么他的地位很高。国家队跟地方队跟小学生的实力差距，是通过什么来体现的，明显的差距是什么。洛可可负责尽可能地吹牛逼，而曹燕华则帮助洛可可让牛逼吹得更合理一些，还有尽可能地帮洛可可把故事线拉长，吹得久一点。
　　不得不说，有了曹燕华以及曹乒的老师、教练们的帮助，洛可可在创作的时候也就变得更加地得心应手。在来到曹乒三个半月之后，洛可可终于对整部作品有了更加清晰的认知，而她的两百名手下，也通过这一次的学习，不单单是对这一次的创作有所帮助，同时对于他们个人能力也有了不同程度的提升。
　　所以接下来——当时间来到了八月底九月初的时候，《乒乓》也是正式开始进入到全力创作的阶段。在一切准备都十分充足的情况下，洛可可也是只需要监督好作品的质量，其他都可以交给自己的手下去处理。
　　最终，画风选取的还是相对萌系的画风，有点类似于后世的灼热乒乓妹，只不过头发颜色没有那么花花绿绿，一个很重要的原因，是洛可可想要在故事的结尾，让中国人能够和日本人来一场比赛。其实原本，要是按照故事的背景只发生在中国这个舞台的话，洛可可原来的画风是没问题的，但问题是，洛可可的心很大，她甚至想要画到奥运会。因此，为了让中国风与外国风能够有一个很好的融合和对接，洛可可对自己原来的画风进行了一些修改。在创作的过程中，显然，洛可可的经验也在不断地累积。
　　八月底，柳蓉蓉也要回花都了。
　　洛可可同时也在考虑，要不要把柳蓉蓉从花都的学校调出来算了，毕竟，柳蓉蓉一直留在花都，也对柳非烟的工作不是很方便。
　　现在微信的总部在上海，微博的总部在深圳，万万没想到在北京，动漫制作基地在杭州，唯独广州的话，其实只有个空壳。如果能把柳蓉蓉的学籍调来上海，那么无论是对柳非烟的工作还是其他东西，都会很方便。
　　为此，洛可可便跟柳非烟交流了一下，“非烟姐，要不，在上海买一套房子，顺便也把柳蓉蓉接过来上海读书？这样的话，以后我也可以在上海有个落脚点了。”嗯，就跟当初，她们三个挤在那个小出租屋里一样。
　　其实关于搬离花都这个问题，柳非烟也有想过。毕竟，这样可以方便她的工作。只不过，她一直没钱。买一套房子，可不是买一颗糖果，没个百万以上，是不可能拿得下的，不论是在上海，还是其他的地方。另外，因为柳蓉蓉之前一直要上学，因此她才没有去想太多。现在被洛可可重新提起……
　　洛可可又说道：“就拿公司的钱，我们几个一起住。”
　　“呃……会不会不太好？”虽然柳非烟也考虑过给柳蓉蓉和自己换一个新的环境，但是，却不是换到洛可可买的房子中。柳非烟是一个很独立的人，如果要在上海买房子，也肯定是由她自己出钱。主要是，终究说来，洛可可现在已经长大了，也需要自己的独立空间，她们母女又怎么好厚着脸皮跟洛可可住在一块呢。
　　洛可可：“没什么不好的，房子就写你的名字。那样我就可以继续像几年前一样，跟你们一起住了。”
　　“呃……”
　　“别推辞，就当做是老员工福利。另外，我问过蓉蓉了，她对转校并没有意见。”嗯，洛可可捂着柳蓉蓉的嘴，不然柳蓉蓉说话。
　　跟柳非烟通完了电话以后……
　　“你都没有问过我的意见，就说我没意见。”柳蓉蓉。
　　“反正，你也升初中了，你的同学也不可能跟你在一个学校了，升上初中其实跟转学没什么区别。就这么愉快地决定了！”洛可可。
　　电话的那一头。
　　怎么说呢，柳非烟依然觉得很尴尬，因为她总有一种，是洛可可收留了她们母女俩的感觉，她感觉自己更喜欢以往洛可可老往她家里跑的感觉，而不是她带着柳蓉蓉往洛可可家里跑。(未完待续。)

第二百五十章 国家互联网信息办公室
　　很多人看到日本动画一周播放一集，便以为要制作一集23分钟的动画，只需要一周的时间，但实际上却是，就算是以最快的速度，至少也得数周。
　　通常，在动画制作的过程中，是根据不同的分工，每种分工只负责一小部分的工作。当第一种分工完成了他们一个阶段的工作，就把成果交给下一个分工，然后第一个分工继续完成下一阶段的内容。因此，往往要想看到一集完整的内容出来，没个数周甚至数月的时间，是肯定不可能的。不过当然，这其实也意味着，当一集的内容做出来的时候，下二集离上一集也不远了。
　　这一次，洛可可作为总监督，基本上大部分上的工作，都交给了下面的人去尝试，只有故事分镜方面，仍然必须由她去把握。
　　在搞动漫制作的时候，洛可可唯一跟其他投资人不同的，或许是她暂时还不在乎作品能否盈利，而且，她愿意花钱，还有给时间让下面的人去尝试。
　　目前，洛可可已经和曹燕华曹校长一起把《乒乓》的剧情基本上做完，不过下面的人，才刚刚开始第一集的创作。
　　嘛，其实也不急，毕竟，不还有两年的时间么，只要能在2016年奥运会之前出来，那么洛可可都可以接受。
　　因此很快，洛可可就先撇去动画这块不管，然后，开始研究起另外一个领域，虽然之前一直被她重视，但至今，仍然发展得相当缓慢的爱分享微博主页下的漫画分类。
　　目前，主要是2013年和2014年，洛可可都让老周对漫画这个分类进行资金支持，所以，慕名而来的漫画家，倒是多了不少。
　　但怎么说呢，就拿之前洛可可自己带头创作的《驭灵师》为例，洛可可对全站所有的作品都稍稍地了解和看了一下，目前，能跟《驭灵师》媲美的作品，却寥寥无几。
　　看看作品牌行榜，第一，《驭灵师》；第二，《英雄》；第三无，《视者》。《驭灵师》就不多说了，无论是剧情还是画风，都可以拿五颗星，然而其他的作品就……
　　也不知道是洛可可自己的口味问题，还是什么，反正，洛可可总感觉，这些漫画都画得太渣了。画风渣就算了，剧情有时候也挺渣的，并且，有的漫画的语言很不精简，看着就脑壳疼。而洛可可自身作为一名企业家，ceo，像《驭灵师》什么的，只是想玩的时候抄袭出来的作品。要想支撑整个网站，还是得靠这些散人漫画家，现在，怎么让这些作品能够提升质量，变成了洛可可要思考的问题。
　　“感觉可以撮合一些漫画家，一起成立一个创作团队。不然，如果仅仅只是孤军奋斗，永远都不可能画出质量好的作品。”
　　想到这个，洛可可就给老周打了一个电话，把自己的想法跟老周说了说。而老周自从当上了爱分享微博的老大以后，最近的日子也是过得挺不错。接到洛可可电话。行！没问题。很快就让下面的人给了洛可可一份方案。方案的内容大概可以概括为，目前来说，野生单独的作者还是比较多的，团队相当少，而且大多都在其他网站创作，但他们可以借助比赛，发掘优秀的团队。不如就举办一个专门为团队服务的征稿比赛。可行性，风险评估什么的，全都有了。唯一的风险就只有，恐怕没人报名，因为现在大部分成熟的工作室，都已经有了自己正在创作的作品，恐怕没什么时间来参加，但仍然可以尝试一下。
　　洛可可看到这方案，就觉得不怎么靠谱。这完全是看别人给什么自己再去拿什么，能不能换个主动出击一点的？比如说，搞个线下活动，让全国各地野生的漫画家都到深圳开个party，给他们创造一个可以交流跟合作的机会，并且，通过活动，比如说给他们一个题目，给他们合作创作的时间，最后通过一段时间后，看他们合作创作的作品，来敲定一些比较有潜力的组合，跟他们签约。这才像是想做事的人的做法。
　　“但是这得花不少钱吧？”老周也是说道。
　　“只要能够画出优秀的作品，花多一点钱也没什么关系。”洛可可。
　　跟老周这边商量完漫画这一块，接下来，洛可可又看到视频这边。怎么说呢，幸亏洛可可让俞铭俊去玩英雄联盟，不然，感觉英雄联盟解说视频这一块，她就分不到多少蛋糕了。
　　俞铭俊平时都是在歪歪进行直播，然后不时，也会把教学素材放到爱分享上，托了这样的福，反而歪歪自己的多玩视频点击量，还不如洛可可的爱分享。现在歪歪肯定很后悔，为什么要让俞铭俊在他们那里直播，因为俞铭俊是既拿了他们的钱，也顺便把他们的人给拐跑了。并且，由此而顺带形成了，爱分享在不知不觉之间，便已经成为了英雄联盟玩家的聚集地。
　　毕竟，国服第一都在这里玩，你们不来，你们肯定上不了国服第一。
　　可以看得出来，通过这几年的发展，爱分享在内容上，是多了很多，但本质上，似乎还是没什么变化，依然是以年轻人、还有玩家为主。
　　这样倒也不是说不好，只是，洛可可一直以来都是这样的态度，她是真的不希望爱分享只能发展与游戏相关的东西，被人贴上只跟某个游戏相关这样的标签。因为一旦游戏的东西太多的话，对于整个网站其他内容的生存和发展就很有可能造成威胁。就拿万万没想到来说，如果是喜欢看万万没想到，但是又对英雄联盟没什么兴趣的人，看到满屏幕都是英雄联盟，就会忽然也对这个网站没了什么兴致，甚至很有可能为了不让碍着自己的眼，跑到其他网站上去看。而解决这个麻烦的办法……
　　也不能说是把跟英雄联盟相关的东西就抛弃不要，而是……就看能不能做出一个东西出来，专门用来个性化定制用户想要浏览到的内容。如果某个用户平常是不怎么喜欢看英雄联盟的，那就让英雄联盟在他的主页上几乎不显示或只显示很火的很有代表性的视频。其实，这也是未来互联网服务的发展方向，目标是为用户提供更加精确、还有更加有效的服务。
　　这一天，洛可可跟老周聊了很多，而这在以往，是不可能的。老周听完了洛可可提出的各种提议后，也是表示获益良多。然后，洛可可刚跟老周谈完，紧接着，便接到了柳非烟的电话，说是国家互联网信息办公室……(未完待续。)

第二百五十一章 邀请
　　国家互联网信息办公室，简单地说，就是一个负责互联网信息监管的机构。
　　本来，这机构跟洛可可是没什么关系的，毕竟，洛可可开的又不是快播，不过就在今年上半年，这个办公室却接到了一个任务，要求由他们带头，举办一次世界互联网大会。
　　原本办公室的领导们一听，可以啊，这是上头对咱们的重视，把如此重要的活动交给咱们，那咱们就好好地搞，而且得搞得漂漂亮亮。
　　时间、地点、人物，会议内容，全都定好了，就送给上头领导审阅。
　　但很快，问题就又暴露出来了，上头领导把方案一看，然后就问，你们怎么没有邀请那个、那个什么公司来着？
　　一时间，领导还真想不起来那是什么公司，就说道，就是那个跟腾讯掐架，微信的那个。
　　然后，国家互联网信息办公室的办公室主任鲁炜也是表示很纠结。跟领导反映道：这个领导您是不知道啊。我们这不是世界互联网大会么？来参加的人都是世界各国政要、企业巨头还有专家学者，那个广州爱分享网络有限公司出来不过几年的时间，好像资历有点不足。领导当时就回了句：怎么就资历不足了呢，我看现在她们在移动互联方面做得就挺不错的，你的会议内容上不是有个跟移动互联相关的分论坛么，怎么不邀请她们？
　　这就是柳非烟接到电话，然后转给洛可可的原委。本来，国家互联网信息办公室是没有考虑洛可可的，因为爱分享还太年轻了，但可能领导跟洛可可上辈子有缘，一下子就想到了洛可可。于是，柳非烟也就接到了国家互联网信息办公室的电话。
　　“你好，请问是洛神？”国家互联网信息办公室的办公室主任鲁炜亲自打来电话。
　　洛可可接了电话，“是的，我是洛神。”
　　然后鲁炜就有点惊讶了。女的？而且这声音，怎么感觉更像是她女儿那种年纪发出来的声音。
　　“你好，这边是国家互联网信息办公室，我是办公室主任鲁炜。”鲁炜说道。
　　“请问有什么事？”洛可可。
　　“是这样的，受上级委托，我们打算在今年11月19日至21日举办一个以‘互联互通、共享共治’为主题的第一届世界互联网大会，现在是想邀请您来参加。”鲁炜说道。
　　“额……”洛可可心想，什么互联互通、共享共治啊，妈的，好像跟自己没什么关系啊，就问道：“那是做什么的？我不是很懂。”
　　鲁炜随后跟洛可可就是一番解释。但好像……并不能引起洛可可的兴趣，而且还让洛可可怀疑。靠，这丫的是不是骗纸？说的话她怎么都听不懂呢，还有什么约百国及地区的上千位政经领袖、学者都会参加，你牛逼能吹得再大一点？嗯，如果对方等下说要交钱，那洛可可就说不去。
　　“现在，就想问下您有没有时间来参加。”鲁炜。
　　“要交钱不？”洛可可。
　　“不需要交钱。”鲁炜愣了愣，回道。
　　“那有时间。”洛可可。
　　“那就这么定了，另外，你还可以带其他人参加，比如说你们公司的副总，我们现在也要把这些人的名单定下来。”鲁炜。
　　“说到底还是要交钱。”大概是有点无聊吧，所以洛可可也是不着急挂电话，继续聊着。
　　鲁炜汗颜了，洛神把他当成是什么了，骗纸？紧接着一番解释，费了一番周折，才消除了洛可可的疑心。而要不是出于领导的指示，靠，鲁炜早特么就不伺候洛可可了，毕竟怎么说，他也是曾经的北京市副市长。
　　“爱分享ceo洛可可、爱分享执行董事柳非烟、爱分享微信事业部赵建文、爱分享微博老周（就让他的名字成为一个谜吧），就这四个人是吧？”鲁炜。
　　“就这四个。”洛可可。
　　“会不会多了点？”鲁炜。
　　“多吗？”洛可可。
　　“别的企业一般都是两个人，最多也就三个人，比如说华为。”鲁炜。
　　“我四个人很过分？”洛可可。
　　“有点过分。”鲁炜。
　　“但是我还是想带四个人。”洛可可。
　　“可以吧！其实多一个少一个，问题也不大。之后我们会专门给你发一个函，里面的附件有大会的详细安排，到时候，你们准时来参加就好。”鲁炜。
　　打完电话，洛可可就通知其他三人开会的消息。而老周却是说，好像广东这边也要开一个移动互联网ceo峰会，我们不派人参加？
　　“呃……同期？”洛可可问老周。
　　“同期。”老周回道。
　　“那怎么办？”洛可可。
　　“要不我留在广东这边？”老周。
　　“那你跟赵建文都留在广东吧，我跟非烟姐去浙江。”洛可可。
　　“……”老周。
　　“不是，为什么把我也扯下水了，我也想去浙江。”赵建文。
　　洛可可解释道：“我跟你说，这些大会就是吹牛逼。我会做好笔记，到时候带回来给你看的了。广东显然要比浙江务实很多，而且，我想让你跟老周，看看有什么值得投资的项目。”
　　洛可可查了查广东这边的大会内容才发现，的确，广东比浙江这边的要更有针对性，所以派出技高活好的老周和赵建文，说不定作用才是最大的。反观国家性的，大多其实都是泛泛而谈。就比如说李彦宏，讲特么的人工智能汽车，全国就只有他一个人能做，洛可可去听了，对洛可可有用么？蛋用都没有，反倒是在广东的峰会，议题更加务实，是大家听完就可以做，比如说涉及手机游戏、互联网金融等互联网热点和前沿领域，显然，那个更重要，显而易见。
　　嗯，最终确定，分两拨，洛可可和柳非烟去浙江旅游，老周跟赵建文则是去广东干活。至于分配到给自己的分论坛的内容……洛可可打算让柳非烟到台上去说，毕竟，柳非烟也跟她这么久了，也是时候给个机会，给柳非烟表现一下自己。证明柳非烟还可以是柳非烟，而不仅仅只是洛可可身后的影子。还有！她的确有能力胜任广州爱分享网络有限公司的执行董事这个职位。(未完待续。)

第二百五十二章 震惊
　　因为现在才九月份，离第一届世界互联网大会的时间还有两个月，所以很快，洛可可就又把这件事先忘到了一边。
　　接下来，是和柳非烟一起进行为期两个月的公司内部管理机构设置的优化，任命一些人，以及，变更一些人的职位，甚至，炒一些人的鱿鱼，假如对方的能力并没有能够达到洛可可的预期。
　　因此接下来，大家常常可以看到这样一幕，老板柳非烟带着一个年轻的女孩，找各种人谈话。不同事业部的分部的头头，几乎都被叫到小密室去谈话了。
　　有的人是真有实力，升职了喜不自胜；也有人只会满嘴跑火车，于是被洛可可送回了老家。有的部门因为很重要，所以变得更加地重要，有的部门因为半点作用都没有，最后只能愤怒地被撤销。
　　自始自终，大家似乎都没有想到，洛可可才是真正的老板，因为在面谈的过程中，洛可可看上去就像是个实习生，是跟在柳非烟身旁学东西的。还有一些人胆大包天地认为，那个是不是老板的女儿，有点漂亮啊，要是能够泡到的话，至少可以少奋斗二十年。
　　只有少数知情人士才知道，洛可可才是真正的老板。然后……当这些人有的无意中把这事实说出来，迎来的便是众高管惊讶得合不上嘴的表情。
　　“你说她才是洛神！？”
　　微信这边，对外合作部的钱卓白，就一脸惊讶地对赵建文说。
　　赵建文点了点头。
　　“难怪！难怪她一来，全公司上下的部门头头都要见一遍，而且一来就问，你的这个部门能为公司做什么。说不出来个所以然来的，说得不满意的，第二天不是人被撤了，就是整个部门都被撤了。不过这不科学啊！她才几岁？”
　　赵建文倒是对洛可可很习惯了，回钱卓白道，“今年刚从北大毕业，二十二、二十三岁吧，大概。”
　　“我一直以为柳非烟才是洛神！”钱卓白道。
　　“你见过柳非烟有亲自承认自己是洛神么？”赵建文翻了翻白眼。
　　“这，完全看不出来啊！”钱卓白又道。
　　“你以为你们对外合作部是谁说要建立的，是她。还有你以为时不时你们部门接到的任务是谁给的，还是她。你常常见到柳非烟，就以为柳非烟才是洛神，其实她只是洛神的传话筒。不过今年她毕业了，所以接下来，她大概也会跟大家逐渐见面。”赵建文。
　　“她背后是……”钱卓白又问道。
　　“你是想说那个老板的女儿？”赵建文回道。
　　“哪个？”钱卓白殷切地问。
　　“你想多了，她只有她自己。不然她凭什么叫洛神。”赵建文。
　　……
　　同样，老周这边。
　　微博这边被撤下的人就似乎比较多了。因为洛可可认为，他们的能力，及不上自己的预期。而且微博内部人员比较冗杂，不利于公司高效运转。
　　而或许是因为被撤的人有点多，因此，公司内部也是有点人心惶惶——怎么公司忽然多了这么多的大动作。
　　“还好，差点就把饭碗给弄丢了。”游戏事业部的李君就跟老周说道。
　　当时，老周也在小密室一起，但老周只能干看着洛可可跟柳非烟怎么说，却一句话都不能说。
　　“其实，微博之所以出现这么多问题，跟我也有很大关系。”听到李君这么说，老周也是反省道，“看来，要去多学点管理方面的东西了。”
　　“话说，那天柳总带来的那个女的，是她女儿？”李君。
　　“你是怎么看出来的？”老周无语。
　　“长得都很漂亮啊。”李君。
　　“你知道那个人是谁吗。”老周。
　　“谁？”李君。
　　“你家ceo，洛神。”老周。
　　“纳尼！？”李君。
　　“你以为让你每月交游戏合作计划、合作名单的人是谁？你以为又是谁把你看好的项目十个砍了九个，最后还给你写了一句批语：如果不能让玩家在五分钟之内掏钱的游戏，跟垃圾有什么区别。就是她。”老周。
　　“那柳总……”李君。
　　“只是她的代言人。”老周。
　　“不是，她才几岁？那么年轻！我艹，她肯定比我还小吧！”李君。
　　“今年北大刚毕业，你自己倒推一下吧。不跟你说了，我去看看网上有什么书可以买来看看。”老周。
　　上面的人在背后议论着洛可可的同时，洛可可跟柳非烟这边，也是在衣服专柜里面挑着衣服。
　　“这件怎么样？”洛可可对柳非烟道。
　　“不适合我。”柳非烟。
　　“那这件呢，我觉得这件好像还不错。”洛可可。
　　“你怎么都在给我挑，你自己不用挑吗？”柳非烟对洛可可道。
　　“我不用，我随便就可以了，而且，我不习惯穿正装。”洛可可说完，然后不知不觉就走到了内衣裤那里。在仿佛挣扎了很久以后，才对柳非烟道，“这些也好看，不如也买一些回去吧。”
　　柳非烟看到洛可可手上的黑丝内衣裤，似乎根本没察觉出什么不对劲，只是对洛可可回道：“你没有可以换的了吗？”
　　柳非烟根本就没有想到，那胸罩的size，那是洛可可用的吗，洛可可通常那是拿块薄一点的布包一下就好。这内衣、内裤分明是买给她的。
　　嗯，直接拿东西给钱，然后回酒店，洛可可再作死地给柳非烟，让柳非烟试试，如果真的那么顺利的话，到时候看完了试穿的结果，再点评一两句，比如说还不错，挺合适的。
　　不过……她会不会被柳非烟认为是变态，然后打死呢，这个……
　　事实是——回到酒店，趁着洗澡的时候，洛可可勇敢大胆地对柳非烟说了出来，其实是给你买的。而柳非烟的反应是，一开始好像也是有点不好意思，毕竟，贴身衣物，肯定是自己买更适合，但还是去试了试。不然就跟洛可可所说的，浪费了。然后在浴室里试穿完，看到更加成熟、美艳动人的自己。柳非烟就只在浴室里面说了句还合适，然后就没有其他的形容词了。
　　花了好几百块，让洛可可有点失望，因为她什么都没看到。不过，倒似乎也不妨碍她自己幻想就是了。肯定是很具诱惑力，很性感。(未完待续。)

第二百五十三章 我的朋友很少
　　为期两个月的公司优化，很快就过去了。而洛可可在这两个月的时间里，也是基本顺利地完成了自己想要达到的目的，让爱分享在正式进入下一轮的大佬博弈之前，有一个更好的底层基础。
　　而在这两个月的过程中，柳非烟也是拿着自己准备好的讲话稿，征询了很多次洛可可的意见。不过说实话，因为这样的会议洛可可自己也没有去参加过，因此，也不知道怎样的演讲，才算是成功的。所以便对柳非烟说，“非烟姐，你别慌，反正你知道什么就说什么就好了。按照这个分论坛的主题——连接未来·智慧共享-移动互联让生活更美好。无非就是让你畅想一下移动未来，是怎样的。我觉得，你现在就已经是写的很不错了。”
　　“真的？”柳非烟却总觉得洛可可在敷衍她。本来，柳非烟只以为这就是一个地方性的会议，但后面听说国家领导人说不定也会来，顿时就慌了起来。而且说不定还有外国人副首相什么的也会来听她的演讲，更慌了，毕竟，她这辈子都没见过外国人，更别说让外国人的副首相来听她的演讲。她总觉得，自己的层次还没有到达那么高。
　　所以说，人家曾经的北京市副市长，现任国家互联网信息办公室主任说的其实也是对的，论资历、论经验，爱分享或许真的还没到参加他们这个大会的层次。再看看其他被邀请的公司，那一家不是在很久以前就已经是国内互联网里面的老大。
　　柳非烟很多时候都是在晚上修改稿子，然后时不时问上洛可可几句。本来呢，洛可可还挺享受柳非烟主动跑上她的床跟她一起躺在床上睡的。不过现在……嗨，还算了吧，她已经不想再帮柳非烟看稿子了。
　　而在大会即将举行的三天前，马化腾也是给洛可可打了一个电话，说什么到时候不如一起组个饭局？毕竟其他老大，都会有自己的饭局。马化腾知道洛可可没什么朋友，到时候肯定很尴尬。当别人几个大佬聚在一起吃大餐、一桌子和谐融洽的气氛的时候，洛可可就等着自己一个人坐在路边的摊档感受孤独吧。试想想，别人一桌十多个人，吃烤全羊，烤全猪，菜都上了十几二十个，洛可可跟柳非烟两人只能在路边吃拉面，那凄凉的画面。
　　“怎么样？”马化腾问道。
　　“我拒绝。”洛可可。
　　“……”马化腾。
　　是的！洛可可是拒绝的。毕竟，她本就是以对抗腾讯为立足之根本。如果不再站在腾讯的对立面，那么洛神、还有爱分享，将毫无继续存在的意义。洛可可知道，马化腾其实不就是想招揽她。她更不可能上当。
　　“免谈。上次让你一百万把微信卖给我，你都不肯卖。”洛可可。
　　马化腾稍稍地回忆了一下，当初，洛可可说给他一百万，然后让他把微信卖给洛可可，这好像没什么毛病，即使价格，是低了很多，但是洛可可随后又对他，一百万还包括张小龙为主的整个广研，洛可可这么说，这他有可能会答应么？
　　如果说微信，一百万正常来说就已经不可能会卖，那么让马化腾把张小龙在内的广研也打包出去，就更是不可能中的不可能，洛可可这是在强人所难。
　　“你让我一百万把张小龙在内的广研也卖给你，你想想这可能吗？想想都不可能好吧，大小姐。而且，张小龙一年的工资都不止一百万。”马化腾。
　　“这我就不管了，因为在我的眼中，真的只值那么多。”洛可可。
　　“到时候，你自己一个人吃吧。反正，其他互联网的大佬，是不可能跟你一起的了。”马化腾。
　　“我听说马云都是跟国家领导人，还有国外来宾一起吃，我觉得，我说不定可以去那吃。”洛可可。
　　“马云跟你不搭，他只是想把你整个吃掉。”马化腾。
　　“这一点其实我也深有体会，因为当初我就亏了好几千万给他的支付宝。不过还好，我现在也有微信支付了。突然想到那几千万，我就有点心疼，我觉得我也要开始考虑，得怎么把他也给弄死了，毕竟让我硬生生地亏了好几千万（亏钱是因为之前没有自己的支付工具的时候，利用支付宝进行交易的时候，支付宝会进行抽税）。”洛可可。
　　“……”马化腾。
　　马化腾无言以对。
　　其实马化腾不知道的是，洛可可现在的确已经在做了，只不过，目前仍然还在初级的筹备阶段。
　　挂了电话，柳非烟刚洗完澡从酒店浴室里出来，随便地问了洛可可一句，是谁打来的电话，然后洛可可没有说话，而是看着只裹了一条浴巾的柳非烟，嗯，在吹头发。
　　其实……
　　这是一个很好的机会。不过，洛可可还是克制住了，毕竟，她不是那么随便的人。她又不是鞠水桃，又怎么会做出那种把人家的浴巾扯下来的事情呢是吧。
　　之后，两人从深圳，直接飞往浙江，打算先行一步，顺便看看浙江这边的互联网产业，因为有了钱，所以，洛可可也更加愿意投资，看到要是合乎自己眼光的创新型科技公司，说不定她就会考虑入股一下下，马化腾说得没错，她的朋友太少了。爱分享微信几乎不跟外界合作，而且合作，也是十分保守的合作，这注定了爱分享在同等水平上的朋友不多，不过，洛可可却可以去收一些小弟。
　　浙江杭州，有一家叫做贝贝网的网站，专营母婴特卖，洛可可认为，她在电商这方面，还是有点发力的空间的，而之所以提前到，也是为了跟对方的ceo谈合作。
　　当然，谈合作的话，还是由柳非烟出面，而洛可可自己，则更像是一个搞事的，帮忙压价。
　　洛可可通过对比创投界几位牛逼人物的成功率与回报率，发现只要是创投女王徐新投资的项目，都很稳，几乎不会吃亏。那么她都可以尝试性地插一手，毕竟，创投女王的名号不是靠吹回来，而贝贝网，正是由创投女王徐新领头投资的项目。(未完待续。)

第二百五十四章 是时候对柳非烟出手了？
　　当洛可可刚好来谈合作的时候，事实上，贝贝网的第一轮融资也烧得差不多。正在考虑要不要准备第二轮融资，以进一步扩大自己的市场。
　　前世，贝贝网只用了八个月，还是九个月的时间，就烧出了估计超过十亿美元的自己，很显然，贝贝网不会不欢迎洛可可的到来，只不过，他们的ceo张良伦没想到的是，洛可可其实是想把他们贝贝网整个吃掉。
　　按照前面已有的并购先例，苏宁出资6600万美元或等值人民币收购红孩子公司（一家同样是母婴专营的店），洛可可先是抛出2000万美元并购贝贝网，当然，贝贝网方面肯定是不会同意的。因为他们的ceo张良伦，当年之所以敢从阿里巴巴跳出来自己创业，就是觉得自己理应能够赚得更多的钱。洛可可的2000万美元，对他来说不过是1.38倍左右的回报率，当他是乞丐吗。
　　张良伦刚刚拒绝完，就见洛可可站了起来，说道：“既然没得谈的话，那算了。你们贝贝网这个月才被曝刷单，还有之前的什么假货、物流慢、客服服务态度差等，其实，我们还不认为你们值这个价，因为你们的底子真的很烂。”
　　而听到洛可可这么说，而不是柳非烟这么说，张良伦心里就有点不爽了，心想：你一个小跟班懂什么。
　　张良伦忙跟柳非烟解释道：“柳总！我跟你说，那只是敌对公司对我们的恶意中伤。另外，我们真的不打算接受并购，如果您是来帮我们融资的，我们随时欢迎。”
　　然而柳非烟又怎么会不听从洛可可的意思，洛可可站起来想走，自然而然，柳非烟也就跟着站了起来，留下一脸懵逼的张良伦。
　　张良伦一脚踢到墙角的一个柜子上，心里暗艹了一声。此时公司的CTO也是走了进来，问张良伦，谈得怎么样。张良伦再一脸颓废地坐回到自己的位置上，“都是那个跟班的女的，本来我们谈得好好的，她老是出来搞事，失败了。”
　　公司CTO皱着眉头道：“要按我们剩下的钱，最多只能再支撑多一个季度。要是还融不到资的话……”
　　张良伦就不爽了，“那又怎样，难道我张良伦还能饿死不成。”说完，他用手指指了指自己的脑袋，暗示自己CTO，“你刷数据你刷得隐蔽一点。”
　　公司CTO反而觉得是外面的人的问题，“淘宝不还是刷起来的。淘宝难道就没有假货？淘宝就不会物流慢？客服服务态度就不会差？外面的媒体，真特么多事。”
　　张良伦：“反正，2000万美元就想把我们打法走是不可能的，准备第二轮融资。”
　　……
　　柳非烟不知道洛可可为什么突然又改变了主意。
　　“你来之前不还说的这公司挺好的？”柳非烟。
　　“这大概就是传说中的闻名不如见面吧，而且，这或许也跟我有洁癖有关。”洛可可。
　　柳非烟不懂洛可可的意思，所以疑惑地看着洛可可。
　　“我这人最讨厌的就是明明刷单了，还说自己没刷，说是对手的恶意中伤，对于这种不诚实的人，我才会连合作伙伴都不想做。”洛可可。
　　“那你还想别人怎么回答，自己打自己脸吗？人家要是所有丑闻都曝出来，你更不可能投资。”柳非烟。
　　“那不一定，至少我说不定会觉得，他至少是一个诚实的合作伙伴，你可以蠢，我可以教你，但你只会吹牛，骗人，我是最看不起这种人。”洛可可。
　　柳非烟实在难以理解洛可可的思维，不过，其实她听说了贝贝网这个不行，那个不行了以后，也忽然一下子就对这家公司没什么好感了，谈不拢也好，毕竟，万一把自己也惹得一身麻烦，那就不好。
　　撇开这些，既然来到杭州，那当然得四处去玩玩，西湖、灵隐寺、飞来峰、西溪湿地。
　　跟别人匆匆地来，匆匆地走不同，洛可可是真正可以融入到其中。别人都是想值回个票价，所以所有地方都想去看看，一路上，只有急匆匆的步伐，但洛可可却是不同，走几步，就躺在亭子里，走几步就在寺庙里坐半天。这才叫旅游，虽然，见到的东西不一定多，但关键是，随心所欲，心里一点都不累。就是，很怪而已。
　　毕竟，跟她出来的又不是许倩、水桃她们。而是柳非烟，柳非烟跟她的年纪差，十岁以上，为什么洛可可可以知道，直接问就可以了。
　　“非烟姐，你几岁结婚的？”本来，听上去不会是什么好的回忆。而且说实话，一开始柳非烟也愣了愣，并没有回答，不过，后面又不知道什么原因，然后就又说了，或许是在美景之下，在没有了忙碌跟疲于奔命的城市生活环境，以及鉴于洛可可那来到景区之后就懒懒散散的氛围给感染了，然后……无意中就放松了警惕。
　　“22。”柳非烟叹了一口气。
　　“那岂不是……”洛可可。
　　“大学刚毕业，而且第二年，我就生了蓉蓉。现在想来，真的觉得当时的自己很蠢。”柳非烟勉强地笑了笑。
　　洛可可的头正枕在柳非烟的大腿上，嗯，也很有可能，是因为洛可可之前装作很累，所以把头枕在对方的大腿上再问，然后，柳非烟才会回答。
　　“也就是说，你现在是35岁，不过我看着，跟27、28也没什么区别。还是六七年前我见到的那个美少妇。”
　　“我都35了，还叫美少妇？”柳非烟听到少妇的时候明显皱了皱眉，因为少妇就是结婚，结婚就跟男人有关，而那个男人是她不想再次想起的。
　　“少妇这种称呼其实和大叔是差不多的，只有长得漂亮的才有机会叫少妇。长得丑的叫阿姨还有大婶。”洛可可。
　　“我现在已经不强求那么多了，平平淡淡就好。”柳非烟又说道。
　　洛可可倒是没想到柳非烟竟然能有这样的觉悟。
　　“话说……如果蓉蓉未来要嫁人……你会不会……觉得……有阴影？”洛可可试探道。真是哪壶不开提哪壶，今天洛可可所说的每一句话，都直击柳非烟的痛处，几乎不给柳非烟一线生机。
　　三秒后……
　　“你犹豫了！看来，那个男的真的伤你很深。”洛可可。
　　“也不是。”却听到柳非烟说道，“我只有出事了以后才知道，他为什么要在之前躲了我们好几年。在他几年前离开前，还是很不错的，只是我没想到他会是那样的人。”
　　“现在，那个男的应该已经被黑社会砍成十几块了吧。”柳非烟竟然帮对方说好话，不行，洛可可得搞事。最不爽的就是洗白了。
　　“或许吧。肯定不会好过就是了。”柳非烟回道。
　　“你还会想他？”洛可可。
　　“不会了。”柳非烟
　　“为什么？”洛可可。
　　“你今天的问题好像特别多，我感觉你不像是带我来旅游，更像是带着什么目的。你先说说你的目的吧。”柳非烟。
　　“额……”这下轮到洛可可懵逼了，那就编一下糊弄糊弄吧，“非烟姐你也知道，像我这么漂亮的，想追我的人从杭州排到广州。在日本，还有个地产家族的富二代想追我，就是那个帮我们在发行你的名字的，怎么说呢，一开始的时候，对方是一肚子的坏心肠，但其实，之后发现，也不差。人高、又帅、又有钱。”洛可可。
　　“那你不接受人家？”柳非烟。
　　“我都没打算嫁人。”洛可可。
　　“不嫁人怎么行。你可不要因为我的经历就觉得，所有男人都是不可靠的。像老周，就挺好。”柳非烟。
　　“老周是老实人。不过我并不是因为你的原因才不想嫁人，只是，我的确对这方面没什么兴趣。”洛可可。
　　“难道你想一辈子都不嫁人？”柳非烟。
　　“嗯，我自嫁（说太快，柳非烟没听清）。当我老了，不能再打理爱分享了，我就把爱分享卖了，把所有钱捐出去。”洛可可。
　　“看你妈不打死你。”柳非烟虽然前半段没听清，但还是根据后半段回答了。
　　“我妈只有我这么一个女儿，她舍不得的。而且，为什么女人非要嫁人呢？我就不明白了，我又不是不能养活我自己。”洛可可。
　　“但是你终得需要一个依靠吧，人不可能完全没有依靠。”柳非烟仿佛很有感触。她现在的依靠就是柳蓉蓉。如果不是柳蓉蓉，她大概怎么样都无所谓了。
　　“我大概偏偏就是你没有想到的那种不需要依靠的人。”洛可可。
　　“你现在还靠在我大腿上呢，还不需要依靠。”柳非烟就是想举了个简单的例子，驳斥一下洛可可。没想到，却正好被洛可可逮到了机会。
　　“以后，我就把你当做是我的依靠好了。”洛可可。
　　“我？”柳非烟笑了笑。
　　“嗯，反正，我妈要是想逼我嫁人，不如杀了我。”洛可可。
　　“你为什么不想嫁人？要我看，其实是怕了吧。其实每个女人在嫁人的时候，都会这么想。”柳非烟。
　　“你当年也是？”洛可可。
　　“不是。因为我在嫁人之前，已经有了蓉蓉了。所以我的嫁人是顺理成章的。”柳非烟。
　　“未婚先孕！那么你很可能不到35，只有34！”洛可可。
　　“我的年龄不是重点，你别想扯开话题。”柳非烟。
　　“我拒绝你对我的说教。”洛可可。
　　“反正，无论如何，你妈肯定会追着问你的，到时候看你怎么办。”柳非烟。
　　接下去，洛可可又跟柳非烟聊了很多很多，基本上都是乱扯，想到什么就聊什么，毫无主题。而随着这一次打开心扉，两人仿佛一下子，便又熟络了不少。到了晚上继续回酒店的时候，或许是洛可可感觉好感度刷满了，应该没问题了吧，于是在柳非烟再次对她没什么防备的时候，把浴巾一扯。
　　unbelievable！
　　明明已经三十多岁的柳非烟，却完全看不出本应该是三十多岁的女人的样子。身体很丰满、很坚挺，肉也一点都不起褶皱，更没有什么小肚腩之类。
　　被扯掉了浴巾的柳非烟虽然愣了一下，还留意到了洛可可正盯着完全裸露的她看，但她却似乎也没觉得有什么不妥的。
　　洛可可本来还想打圆场，说两句，“没想到非烟姐你的身材还这么好。”以此来糊弄过去。柳非烟却仿佛已经帮洛可可想好了理由，有点羞涩但好像也还可以接受洛可可盯着她看的样子，“你趴着睡觉，胸肯定长不大。”见到洛可可老看着她的胸，心想肯定是嫉妒她的胸了。
　　“额……”洛可可也是不禁愣了愣，然后抱手傲娇道，“但是我趴着睡觉我自己睡得舒服。”
　　之后……咳！儿童不宜的事情就不多描述了，无非就是试试手感什么的，反正摸着很细腻、很滑、很舒服，洛可可的胆子可以说已经是大到了砂锅那么大了，咳，甚至就连洛可可自己，也不敢相信自己竟然敢这么胆大。不过最终，应该还是得怪柳非烟有点蠢，根本察觉不出来，洛可可这绝对是故意的。
　　睡前，两人躺在床上……
　　以往，要是说只是为了公事，两者之间应该是不带什么情感在里面的。但是这一次，两人则更像是闺蜜。嗯，一旦当上了闺蜜，两者的关系的确会急速升温，并且，其中一方的防范性更是会大幅度下降。
　　这不，本来，柳非烟都会在睡前穿上睡衣、睡裤，很正经，结果被洛可可一设套，睡衣没穿、睡裤也没穿，就只穿了一条内裤，上面也没戴，主要是洛可可说，研究表明：每天戴胸罩的时间在12小时以上者，罹患X癌的机率是戴的时间较短的人的21倍；如果连睡觉时都戴的人，这个数字则会跳到113倍。
　　而柳非烟大概是想，反正，洛可可连摸都摸过了，嘛，反正也没所谓了。
　　天真如斯！
　　洛可可的下一步，应该是把下面的也脱了，不过这个恐怕很麻烦，毕竟，这是柳非烟最后的遮羞布，难度不是一般的高。(未完待续。)

第二百五十五章 现在还蹲在某个疙瘩里
　　11月18日，是正式召开第一届世界互联网大会的前一天。
　　从这一天的凌晨开始，嘉宾注册报到会场的灯光就一直亮着，而在注册报到会场的外面，无数中、外记者，也是守在了门口，生怕错过谁的入场似的。
　　“话说，这些人都不认识啊，怎么全是外国人。”
　　“可能是因为远吧，所以才提前到了。更何况，不养足精神，倒好时差，第二天怎么开会。”
　　“你们知道这一次被邀请来参加会议的人都有谁？”
　　“因为是第一届，而且也没有公布名单，所以具体名单还不知道，但我觉得既然是互联网大会，肯定要跟互联网有关。”
　　“国内毫无疑问，bat肯定有。”
　　“年轻，就只知道bat。”
　　记者在外面等得也是无聊，所以也是互相扯淡，打发时间。说真的，累是挺累的，毕竟，凌晨还得站门口，守株待兔。
　　基本上凌晨悄悄到来的，都是各国的有关领导，比如说柬埔寨副首相，玻利维亚最高法院院长，还有阿尔及利亚邮政和信息通信技术部部长。
　　当有外国记者去追着这些人，猛拍照的时候，中国这边的记者，也有不少是懒得动，或者说积极性不大。
　　毕竟，柬埔寨副首相，玻利维亚最高法院院长，还有阿尔及利亚邮政和信息通信技术部部长，毫无新闻价值。像这种等于是介绍出场人物的活，还是直接交给主办方派出的官方新闻记者去办就好了，并且到时候，在介绍这些人的时候，一般也只会登出一句话，比如说：‘来自世界各地约多少个国家参加了这一次的会议’，而绝对不会说，‘来自哪个国家什么职位名字叫什么’来参加了这一次的会议。
　　国内的记者现在更想看到的是国内的大佬们的出现。比如说马云，比如说马化腾，又比如说李宏彦。不过当然！此时此刻，谁被邀请了，谁没有被邀请，他们也不清楚，因为说真的，这一次的会议，举办得也有点突然，他们也是没多久之前，才接到的这个会议的通知。
　　即使这一天的晚上气温有点凉，但记者还是稳守着自己的岗位。毕竟，万一有谁偷跑，也不知道不是。门口一两百号人，一等，就等到了天亮。
　　直到早上十点钟……
　　终于有中国记者认识的人出现了。
　　首先第一个出现的。
　　“是丁三石！”
　　“快！摄影师跟上！”
　　“丁总你好……”
　　丁磊对媒体挥了挥手，又鞠了鞠躬，表示歉意。我很忙，现在暂时不方便接受采访。不好意思了。
　　而丁磊之后……
　　“周鸿祎！”
　　“红衣教主！果然来了！”
　　“教主，说两句吧。”
　　360董事长周鸿祎似乎也是不愿说太多，咻地一声，就不见了人影。
　　之后新浪董事长曹国伟、搜狐公司董事局主席兼ceo张朝阳，京东刘强东，小米的雷军等等大佬，也是陆陆续续地出现。至于中国互联网的真正三巨头……
　　马云，在中午吃饭时间，被逮到在一家小食店里点菜吃饭。
　　李彦宏，倒是耿直地直接走出来了。
　　马化腾，根本看不到踪影，只能说是一如既往的低调。
　　陆陆续续出现的大佬，基本上跟原本记者自己猜的，不相上下，就是唯独怎么说，大家虽然也看到了不少的大佬了，可总觉得，还是缺了点什么。
　　中国搜索网，其中，就有一位女记者数了数自己记下来的大佬名单，稍稍地梳理了一下后才发现。
　　“没道理啊！像雷军都能来，爱分享的ceo洛神竟然没来？”
　　当这位女记者发表出这样的感慨的时候，此时的时间，也已经是当天晚上的七点钟，基本上，在这个时间节点，该来的，都来了，还没来的，估计也来不了了，因为此时再看外面，几乎没有新人再出现，并且，大会的工作人员，也已经开始给他们这些记者登记入场。
　　“可能是资历还不够吧，你看看像周鸿祎、雷军这些，哪一个不是跟互联网打了十几年交道。显然，跟这些人比，爱分享还年轻。”女记者的同伴，一位留着长胡子的大叔年纪的副编，对女记者道。
　　“那我们还等不等？”女记者。
　　“不等了，估计也没人了，我们也进去吧。”
　　殊不知，这大叔才刚说完，洛可可跟柳非烟就出现了。之所以这么迟……白天的时候，外面不是正好下着小雨么，洛可可又没有带伞，所以就想等雨停了再出去，却没想到，等着等着就睡着了，现在，正跟柳非烟混进记者的队伍末尾，等前面的记者都登记完，洛可可跟柳非烟才慢悠悠地出现在嘉宾登记处。
　　礼仪小姐原本还想问洛可可是那个网站、或者是报纸媒体的，柳非烟把自己的名片一亮，礼仪小姐瞬间明白，二话不说就给洛可可跟柳非烟拿来了写有洛可可跟柳非烟个人名字的贵宾胸卡。
　　其实这一天，并没有什么特别的，主要是，让大家能有一个更充裕的来报道的时间，因此，签完到，拿完了胸卡以后，基本上就是各回各家，各找各妈的节奏。在没有会议要开的时候，你去哪里都行，但如果有会议或者是论坛要开，你可以选择性参加不同的会议、论坛，除了一些大概人人都得去的，如互联网安全闭门会议，这个到时候说不定在门口还得再签一次到。
　　“你不去认识一下其他的人什么的？”柳非烟对洛可可道。
　　而洛可可，也是呢喃道：“马云，他就是想打我微信的主意，我跟他没什么好谈的；李彦宏，我暂时还想不到自己能跟对方有什么合作；马化腾，更加不可能。丁磊，在游戏方面其实可以合作一下，但没必要见面，到时候派人去谈就好了，这种小事。周鸿祎，这人我只能说很阴险，上次我跟你说，这丫的竟然想悄悄地打我的微信的主意，幸亏被我发现了，还被我反赚一亿多。张朝阳，我愣是想不出来，他能帮到我什么。所以我想了一圈以后才发现……能帮我的人，都不在这些人的中间。说不定那些可能能够帮到我的人，现在还蹲在某个疙瘩里，等着我去发现他们。”
　　“比如说呢。”柳非烟刚想对洛可可说，‘难怪你没朋友，因为你连上去跟人家打个招呼都懒得打。’，的时候，却见到洛可可忽然笔直地朝一个方向走去。
　　洛可可笔直地来到了一个头发有点发白的男人的背后，忽然大声道。
　　“副校长！没想到在这里竟然能够见到你。”
　　此时的北大副校长——王杰转身有点懵逼地打量着洛可可，话说，这女孩，他似乎没什么印象。(未完待续。)

第二百五十六章 挖人
　　其实，王杰不认识洛可可是对的。
　　毕竟，他也是上一年才调回北大当副校长。平时跟学生见面的机会并不多，甚至很多人还可能不知道他的存在。
　　但也正因为是这样，所以王杰才更加地好奇，洛可可是怎么认识他的？
　　“你是……”王杰。
　　“北大2014届毕业生，洛可可。”洛可可介绍完自己，然后也跟之前已经在跟王杰说着话的另外一位参会的嘉宾打招呼，点了点头。
　　另外那位嘉宾应该也是教育界，毕竟，王杰能认识谁，无非也就是自己这一行的。
　　这一次的世界互联网大会听说会请来一些学者，想必，就是像王杰这样的。而王杰，之前一直是北大数科院的副院长。
　　“你的学生？”对方就问道。
　　说实话，王杰不大确定，毕竟……他是真的没有见到洛可可。不过看年纪，洛可可这么有青春活力，也的确是刚从学校里出来。
　　只能说，在这么高规格的会议中，竟然能够遇到自己北大的学生，不得不说，还是帮北大挣了脸面，因为此时站在他们对面的，就是中科院计算技术研究所所长。
　　洛可可一听到对方竟然是跟计算机技术有关，顿时觉得可以，先不说能不能撬掉你，你的手下门人弟子肯定无数，过两个过来也不过分吧？
　　跟对方握手的那一刻，洛可可就觉得，你这研究所所长我交了。嗯，到时候撬两个回去帮小倩倩她们研究前沿技术也好。
　　显然，孙凝晖还没有发现洛可可的打算，还夸洛可可可以。
　　“这是我们公司的董事，柳非烟小姐。”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　柳非烟也是跟两人脸熟了一会。得知柳非烟就是爱分享的董事，王杰跟孙凝晖也是有点没想到，主要是，目前国内好像还没有那个女的是以搞互联网发家。不过一看柳非烟的打扮、还有全身的气质，就又明白了。在如此得体、大方、成熟的女人的领导下，不难怪爱分享能在传统互联网的后期强势崛起。虽然两人可能对爱分享也不是太了解，但也常常听新闻报道说，爱分享微信未来说不定会革了腾讯的命。
　　一开始只是很浅层次的谈话，但是谈着谈着，不知道怎么的，洛可可就从两人想了解更多有关爱分享公司的情况，转移到了爱分享人才缺乏，还让两人如果可以的话，可以推荐一些学生来，我们最近对人工智能这一块很有兴趣，需要大量的人才。
　　因为洛可可说的很巧妙，因此，两人也没觉得洛可可是想从他们这里挖人，相反，听到洛可可这么说，作为亲爹的北大副校长王杰很快就拍胸脯，你想要什么样的人，我留意到就给你介绍。孙凝晖虽然没有这么大方，不过，中科院其实每年也会流失不少人才，主要是，觉得呆不下去了，不想窝在研究所，要是到了外面说不定能够混得更好，所以很多人也会选择返回到企业，如果洛可可有需要的话，也没问题，毕竟，也可以给自己所里的人找一条好的出路。双方互换明片，然后，洛可可就继续去找剩下的人去了，而两人，似乎也没有细看洛可可跟柳非烟的明片。
　　土库曼斯坦通讯部部长巴依拉姆别尔德·奥维佐夫，简称‘佐夫’，怎么说呢，作为土库曼斯坦的代表首次来到参加这样的会议，不得不说，觉得很无助。
　　因为四周，就没有什么人是认识的。迷茫了一小会会，打算干脆回去休息算了，毕竟展馆里面的东西也看完了，却没想到，一个女孩却忽然来到了他的面前，而且跟他打招呼。
　　“你好！”
　　佐夫看着洛可可愣了愣，主要是，他没想到会有人会上来跟他打招呼。
　　“我叫洛可可。”
　　中国人，佐夫心想，不过他好像不认识这个中国女孩。但下一刻，他又秒懂。
　　“eChat公司的ceo。”
　　是既让人深恶痛绝，然而你又无法离开它的eChat。只能说，现在他们的国民已经被这一款软件的病毒给感染了，但这东西，也确实好用就是了。
　　“不知道巴依拉姆别尔德·奥维佐夫先生有没有时间，不如找个地方谈谈？”
　　大家也知道了，要想把一款软件做到国外，是很困难的，不单单只是文化差异等，有时候别人一个政策，你的整个市场可能就完蛋了。之前洛可可就收到过别国的投诉，说她的软件涉及到他国隐私，是他国隐私，这要闹起来，可大可小。因此，跟对方大权在握的人聊聊还是会有收获的，毕竟，你跟人家熟的话，人家才有可能在你有困难的时候多听你几句，要是跟你完全不认识的，人家完全可以不理你。
　　柳非烟没想到洛可可的英语水平也这么好，竟然能够跟外国佬侃侃而谈，相反，她的英语就一般般了，而且多年不用，百分之九十都已经是还给了老师。
　　短短十来分钟的时候，柳非烟就看到，巴依拉姆别尔德·奥维佐夫整个人的表情都放松了下来，似乎还对洛可可谈到的话题兴趣不小。难道洛可可要给对方捐信号发射基塔，不然这个人高兴得跟只猴子似的做什么。
　　从一开始的完全陌生，到后面微笑友好握手表示合作愉快，不过短短半个小时，说实话，洛可可这一点，就连柳非烟都不得不佩服。
　　柳非烟：“你跟他说了什么？”
　　洛可可：“没说什么，无非就是大家一起赚钱。不过才几百万人口，也就一个香港差不多。”
　　之后，洛可可又去参观了下摆放在会议中心里面的各种高科技展品，第一天，就这样悄悄然地过去。
　　第二天……
　　明明之前发来的时间是早上九点钟开始，但主办方显然把洛可可给坑了，早上八点半，分论坛=互联网新媒体，就已经是开始了，并且，当洛可可最后跟柳非烟进去的时候，百度副总裁朱光已经讲完。
　　柳非烟：“都让你早点起来。”
　　洛可可：“没事，反正，最后那页ppt我是看到了。”
　　总的来说，百度说的无非就是全维度的个性化推荐，跟洛可可之前跟老周说的意思是一样一样的。就是，洛可可的比较通俗，而这个，比较的文绉绉。在深圳老周也开着会的同时，洛可可也是给老周发了条微信，‘全维度的个性化推荐’，‘我上次说的那个微博的优化’。
　　发完了以后，洛可可也是在考虑着，自己要不也搞个搜索引擎？但搜索引擎，说实话很难搞。
　　洛可可发现自己有一个毛病，那就是不喜欢受制于人。(未完待续。)

第二百五十七章 慌张的柳非烟
　　还好，之后的内容，洛可可就没有错过。
　　优酷土豆网ceo古永锵，讲的是优土是一个文化娱乐生态系统。
　　反正，不知道别人能不能听得明白，洛可可是不大明白的。
　　然后是今日头条ceo张一鸣，他用了一句：我们传递信息，消灭“早知道就好了”。
　　意思就是，今日头条通过自己的媒体属性，让大家都知道做什么是不对的，然后在今后杜绝事情的发生。就像有贪官又下马了，警醒大家别贪了。
　　紧接着，北大教授胡泳，没想到北大还来了挺多人的，胡教授认为：互联网是中国的第五个边缘革命。
　　其实怎么说呢，早上的内容，就是请几个公司的ceo上去，说说他们在互联网中做了什么，承担着什么样的角色，发挥着怎样的作用，未来会继续往哪个方向发展。
　　至于胡教授，则是说说他自身对互联网的研究，最后得出的其中一个结论是以消费者为主的“黑洞”未来会革命我们的生产力。
　　简单地说，喜欢网购的人多了，阿里巴巴也就会发展得越来越快，从原来的可能只能创造一个亿的财富，到现在的一天就几百亿，并且还养活了不少人。
　　而上面所说的这些，都跟互联网有关，都跟互联网新媒体有关。
　　其实说完全没有收获吧，也不是，毕竟，洛可可还是从中学到了不少装逼用的专业术语。就比如说胡教授的‘互联网是中国的第五个边缘革命’，边缘革命指的就是自下而上的革命。互联网服务的对象是人，人们的各方面需要，会影响着互联网的发展，而互联网也会影响到全中国甚至全世界的发展。
　　这其实有点像是从群众中来，到群众中去的意思，出自老毛的《关于领导方法的若干问题》一文。
　　而洛可可不知道的是，同一时间，跟她有着相同想法的人，还有小米手机的创始人雷军，雷军在听完了胡教授的话后，深受启发，打算下午就把‘从群众中来，到群众中去’用上，在谈互联网思想的时候，决定就用这个例子了。
　　‘互联网是一种什么样的思想呢？其实把它说简单了就是号召网友一起来参与，用众筹、众包各种模式组织在一起，换一句更通俗的话来讲其实就是群众路线，就是要深入群众，相信群众，依赖群众，从群众中来，到群众中去。’雷军自己做好笔记。
　　当然，这只是雷军下午要做的论坛的其中一个观点的详细讲诉，之前有记者问雷军，你是生产手机的，为什么却说自己是互联网公司？雷军原本还没想到该怎么回答，但现在他悟了，他这是利用互联网思维，在武装传统产业。所以互联网思维才是最重要的，所以他们其实还是跟互联网有关的公司。
　　早上开会开到了十一点，然后散会自己吃自己的。
　　其实这些会议，大部分，是没什么意思的。除非到了话题讨论环节，要是多位嘉宾能够争论起来，或许还有可能擦出一些火花，比如说到了下午……
　　下午一点四十五分，分论坛环节。
　　今天下午，同一时间举办的分论坛有两个。
　　第一个是：互联网创造未来：共建在线地球村。就是前面说的，雷军会作为发言嘉宾的论坛。
　　第二个：连接未来·智慧共享-移动互联让生活更美好。这个就是柳非烟要上去发言的论坛了。
　　一般来说，主持人都会按照发言人预先准备好的发言稿，分成几个不同的类型，然后邀请嘉宾到台上演讲，每演讲完几个，就会停下来，让下面其他参加论坛的嘉宾提问。
　　雷军那个就不说了，共建在线地球村的论坛，被邀请上去发言的，几乎囊括了互联网的各行各业，十多人吧，囊括了比如说互联网运营的企业，互联网媒体，互联网基础硬件提供商等。所有人都围绕着在自己的行业，应该如何共建地球村进行讨论，积极献计献策。
　　基本上，共建在线地球村这边没什么大的问题。
　　但到了移动互联让生活更美好这边，显然就有点不一样了。
　　第一个发言的是全球移动通信系统协会主席，演讲的主题是目前移动互联网发展的趋势；第二个发言的，联通公司董事长常小兵，演讲主题移动互联的升级——智慧互联；第三个发言，某高校高级教授——物联网搜索技术。
　　早上，那些人在台上说话，都没有被问话的环节，但是这边刚说完，常小兵就被联想公司移动方面的负责人给逮到，很尖锐地问常小兵，最近，运营商跟包括爱分享微信、腾讯微信这样的运营商的关系是不是有所好转，因为你看，两家微信都推出了微信通话功能，好像运营商这边也没什么反应，就想问下，现在国外的运营商都有从原来的靠电话费、靠短信收费，转型为按流量收费，问题是，中国目前，三大运营商是怎么想的。有没有一天可能像国外的那样，一个月交多少钱，就能完全无限流量，还有什么时候才能实现？因为这涉及到他们进入移动互联的决心。
　　常小兵一听到这个问题，就蛮认真地说道，这是很有挑战性，跟很具煽动性的问题，不过常小兵回答的还算得体。他说曾经，他去OTT别人的时候自己很爽，但被别人OTT的时候，也很心痛。但怎么说呢，反正是扮演好自己的角色，在自己唱主角的时候当好自己的主角，当自己要去当配角的时候，也要尽可能地去当好这个配角。还引用了洛可可的话，我觉得爱分享的ceo洛神说的很对，互联网发展是不可逆的，运营商要直面挑战，但是……
　　其实最关键的还是这句‘但是’，但是，最重要的是，我们要让整个业态能够得到良好稳定的发展。意思也就是告诉对方，你的问题我们有考虑过，但那得一步步慢慢来，反正，让我们一口气完全不限流量，肯定是不可能的，为了‘良好稳定的发展’，这个只能逐步开放。
　　常小兵在嘉宾席没有看到洛可可，所以也是找了一下。而与此同时……洛可可、马云等都正在另外一边共建在线地球村听着呢，很快，洛可可就接到了柳非烟的电话。柳非烟很着急，跟洛可可说，早上都没有提问环节，等下她上去说完也被提问，假如回答不上来怎么办？让洛可可在那边听完就回来，不然万一等下她要是搞砸了的话……
　　洛可可可没有说，她也要包回答问题这个环节。(未完待续。)

第二百五十八章 真的是wechat的ceo？
　　第一轮的环节很快结束，第二轮，上台演讲的分别是来自日本软银的孙正义、facebook企业开发副总裁史密斯，腾讯董事长兼首席执行官马化腾，还有爱分享柳非烟。
　　上一轮，主持人说，女士优先，不过这一次，主持人却换了一个说法，说不如把女士放到最后面压轴，这倒是让柳非烟淡定了不少。
　　趁着孙正义上台的空隙，马化腾也是有点憋住，要问柳非烟。
　　“你家洛神呢？”
　　“在隔壁大会议室听论坛。”
　　正好也坐在旁边的搜狐首席执行官张朝阳，看到马化腾跟柳非烟说话，也是插了插嘴，毕竟，多认识一个人，似乎并不坏。
　　“没想到你真人比照片上漂亮。”
　　之前，张朝阳其实还装得酷酷的，虽然明知道柳非烟的身份，但并没有跟柳非烟说话，现在，听到马化腾都跟柳非烟搭话了，自然，他也想搭话。
　　“张朝阳，很会夸人啊。”马化腾就打趣道。
　　“我只是说实话。”张朝阳。
　　“不过这句搭讪的话是不是太out了一点？”马化腾。
　　“你管我。”张朝阳。
　　“为什么不是你家洛神亲自上台说？既然不来都来了。”马化腾。
　　“什么洛神？”张朝阳倒是想问。
　　“爱分享ceo。”马化腾。
　　张朝阳主要是看到柳非烟有点漂亮，因此，也不敢直接盯着柳非烟的胸卡看，今天柳非烟穿得是可以让胸部显得很丰满的吊带裙，然后外面再穿了一件白色的外套，不过现在稍稍地留意了下，的确，柳非烟上面只有执行董事，并没有ceo。
　　因此，张朝阳就有点好奇道。
　　“爱分享ceo我好像还没有见过。”张朝阳。
　　“其实很多人都应该见过，只不过，没有人知道她就是爱分享的ceo而已。”马化腾。
　　台上，人家来自日本软银的孙正义对移动互联网的未来侃侃而谈，还提出了各种假设，为大家描述了一个光明美好的未来，而台下，马化腾却是一改以往的低调沉默，跟柳非烟说了很多话，表示出了对洛可可的浓厚兴趣。不过当然，同时也有咬牙切齿。
　　张朝阳有种莫名的错觉，老马好像跟爱分享走的很近啊，但这两家，不一直以来都是敌对关系的吗？
　　在三人在下面聊天，做着小动作的时候，孙正义在台上，也是很快就说完了。孙正义讲的内容，大概就跟未来我们可以使用太阳能汽车一样，描述的是一种未来，而且他相信人类的智慧，但事实上，现在还并没有什么卵用。
　　紧接着是facebook的史密斯先生，facebook这边则好像说的是情怀，在演讲的ppt上放了很多温情的照片，然后谈的东西，也跟分享、温情有关，史密斯的想法，移动互联可以让大家的关系走的更近，让人与人之间的关系变得更加地亲密，大家可以在网上分享各种东西，可实则上，不应该是更远吗？所以，还是忽略掉facebook吧，近年来，facebook要开拓中国市场的消息一直在传，但估计无论facebook怎么做，在中国的都不可能有多大的市场。
　　史密斯结束，轮到马化腾。
　　马化腾要说的是这三四年来，腾讯自己的思想转变，还有自身定位的转变。以前，腾讯几乎什么事情都要插一手，但现在，他们更倾向于共享跟开放，当好‘连接器’的作用，把自己当做连接器，连接未来。然后通过与其他企业合作，智慧共享。不得不说，马化腾的演讲很切合题目的连接未来·智慧共享。就是，可能对未来的愿景，没有孙正义、facebook说的那么多。而在马化腾即将上台发表演讲的时候……
　　马云来了！论坛暂时先停一停，毕竟，马云的面子咱们还是得给一下的。主持人先是介绍马云的入场，并且与此同时，场内所有媒体全部毫不吝啬地把镜头对准了马云，足足拍照拍了半分钟。
　　半分钟后……
　　才到也是尾随马云身后的洛可可。
　　主持人道：“除了欢迎我们的阿里巴巴集团董事局主席马云先生，接下来，也让我们欢迎也是跟我们这个论坛早就订好了位置的，爱分享ceo洛可可小姐。”
　　额……
　　然后接下来就尴尬了。
　　之前媒体足足给马云拍了半分钟的照片，但是轮到洛可可的时候……谁是爱分享的ceo洛可可小姐？媒体并不认识，加上，听完了主持人的介绍，洛可可也是转身看看自己的后面，一副哪位，哪位是爱分享ceo洛可可小姐的样子，在搞事，媒体看到门口没人啊，于是就更加地一脸懵逼。然后全场都懵逼，不是没人吗？主持人你瞎了啊？
　　当然！懵逼的人，还有马云。刚刚不是只有他一个人进来吗，怎么还有其他人？这个他倒是不知道。
　　主持人虽然不知道洛可可为什么要跟着大家一起往后看，但直觉，还是催促着他继续要对洛可可说，“洛可可小姐就坐马云先生旁边吧，我们在那边给您留了位置。”他知道，那就是洛可可。毕竟，洛可可之前在他那里报过名。
　　然后，洛可可就坐在了马云的旁边。并且，马云也是一边笑着，一边张大嘴巴有点难以置信地看着洛可可。马云想起来了，这个人，不是刚刚尾随自己出了地球村论坛的那个女孩吗，一开始，他也没在意洛可可是什么人。但此时此刻看到……
　　只能说，太惊讶了！
　　媒体把两人坐在一起而且马云张大着嘴巴一边笑着一边难以置信的表情都拍进手机、相机还有摄影机。
　　主持人：“可能大家都有点惊讶，不过说实话，我也很惊讶。”
　　在主持人解释着洛可可的身份的同时，媒体这边拍了洛可可足足一分钟。360°，无死角连续抓拍。
　　大概，现在只有一些外国人，不觉得这有多惊讶，毕竟，相比于洛可可的年轻，他们更加忌惮的，反而是爱分享echat的威名。不过当然，当扭过头看到那就是echat的ceo的时候，这些外国佬也是有点无言以对——这！有点不太真实。
　　真的是echat的ceo？(未完待续。)

第二百五十九章 柳非烟的演讲
　　马化腾跑去台上演讲了，不过，在他看来，洛可可跟马云还出现的真不是时候，太抢他的风头了。如果只是洛可可抢了自己的风头，那马化腾无话可说，毕竟洛可可是女孩子，绅士风度，他还能忍，但如果是马云就……
　　浙江电视台的记者，也是其他大佬上台演讲的时候，都不会挪开他们的摄像机镜头，只有当洛可可跟马云来了的时候，才连台上演讲的人的镜头都不给了，只给了声音，然后看洛可可跟马云两人的反应。
　　不过当然，此时此刻，要说主角的话，还是台上演讲着的马化腾，因此就算记者用很多长短炮对着洛可可跟马云，最多，也就只能看到两人认真听演讲的表情，而不会再有其他的收获。
　　马化腾在台上说道：“QQ现在全平台月活跃用户是8.2亿，微信月活跃用户1.5亿（前面的没问题，但后面这个就有可能在报大数了，撑死只有几千万）。”
　　马化腾继续道：“我们希望可以凭借我们的社交、通讯功能去连接我们的各种企业、产商，甚至媒体，像我们在微信中加入公众账号，让企业、产商、媒体都有机会在我们微信的这个平台上卖他们的产品、发布他们想要发布的公众消息，还有更简便地跟用户进行沟通。我们在过去的这一年，经过深刻反思后，发现我们的优势还是在通讯跟社交，所以后面，我们的战略也随之发生了很大的变化。比如说，我们把搜索业务与搜狐合作，电商业务与京东合作，而我们自己，则是回归到了最本质的就是做连接器。”
　　最后，马化腾也提到，QQ未来也会探索QQ与物联网的关系，会去花时间探索和思考QQ物联。
　　如果说孙正义跟史密斯的演讲，一个是对未来充满光明，一个是讲温情，那么马化腾这里，就要直接得多，直接拿数据出来，并且直接把自己公司的战略变化说出来。
　　那么好的！马化腾说完了。果然，并没有什么人鼓掌。
　　主持人等马化腾说完下去以后，也是再次站了出来，先是一句话总结了一下刚刚马化腾的讲话，然后，再请出下一位演讲嘉宾。
　　主持人：“接下来，让我们有请爱分享的执行董事柳非烟小姐上台为我们演讲，她今天要演讲的题目是——移动互联连接世界，以微信为例。”
　　接下来，柳非烟将以微信为例，说说移动互联网对未来世界的影响。因为这个是移动互联的论坛，因此，爱分享的其他东西就不多说，直接从微信开始说起。
　　刚刚走到台上，柳非烟还有点紧张，不过，还是开口说了起来，她说道：“今天这个论坛前面的第一轮环节的时候，全球移动通信系统协会主席潘福爱小姐刚刚也说过，虽然现在全世界的移动手机设备有70亿台，但真正能够常常连上网络，使用移动网络的只有一半不到，而且这一半还得舍弃掉那些一个人就用两台移动设备的。未来移动互联，还有很大的发展的空间。”
　　柳非烟继续道：“同时，我也很认同来自日本软银的孙正义先生对未来的畅想，认为就算现在我们没有办法解决的技术难题，终有一天，肯定能够得到很好的解决，我们要相信我们人类的智慧。”
　　柳非烟：“今天我要演讲的题目是移动互联连接世界，以微信为例。其实，这个题目真正要说起来，我想，要是说成是我们爱分享微信的目标，是想连接世界，更为贴切还有妥当一些。截止至今年10月份，我们的爱分享微信的用户，国内，5亿，加上海外echat的3.6亿，总共是8.8亿。而在此之前，也就是上一年，我们的总用户国内虽然没什么大的变化，但海外而言，几乎是一年之内翻了一倍。”
　　柳非烟：“所以微信连接世界，我想说的第一点是，我们希望能够通过微信连接人与人的世界……”
　　柳非烟：“当人与人的连接完成了以后，接下来是人与虚拟空间连接的世界。大家都知道，我们早期在微信上，会在微信的客户端里添加游戏到上面，而游戏就是一个虚拟空间。”
　　柳非烟：“当前面两步都走过以后，同时也随着技术发展越来越快、越来越纯熟，我们开始便开始思考，我们应该去连接第三个世界，人与企业、机构的世界。如腾讯董事长兼首席执行官马化腾先生所说，希望能够跟企业进行合作。”
　　柳非烟：“第四步，连接人与物的世界。正是马总最后只简单地提到了一句的QQ物联。”
　　柳非烟：“其实连接这么多的世界，我们最终是想达到一个什么样的效果。应该是是人与世界万物的相连。未来，爱分享微信的目标是大家只需要拿着一台手机，手机上安装了微信，然后就可以完成世界上绝大多数的事情，比如说一个人到一个地方吃饭，她拍了照，然后她的朋友问她照片上是那里，东西看上去很好吃，之后她的朋友也会来到这个地方吃饭，并且使用的是微信上的叫车还有网上支付的功能，司机喜欢玩游戏，所以他用刚刚赚到的打车钱，用来充值了一款游戏的虚拟货币，游戏公司赚到了钱，又发给了他们的员工，他们的员工又会到其他的地方进行消费，他们还是没有离开微信，没有离开移动互联。我认为，未来移动互联网的世界就应该是这样，跟我们微信未来的发展方向相同……”
　　柳非烟：“这就是我认为的移动互联，就跟我们的微信一样，更简便、更快速、更效率、更轻巧。未来，大家打车、买机票、住酒店、去旅游、充话费，任何事情，都能够轻轻松松地只需要在手机上用手点一点，就能完成。”
　　以上，是柳非烟说的大概提纲，至于很多跟爱分享微信已经开发出来的相关功能的举例，就不多说了。如果说马化腾说的是想当好一个连接器，那么柳非烟说的，就是她想去主动连接这个世界，并且通过无意中的举例，让大家看到一个相当可怕的画面。以后微信要是真的能够实现像柳非烟说的这样，可以连接世界，连接万物，那么，再加上爱分享微信现在的用户数量，这岂不是……以后他们所有人的命运，都离不开微信的掌控？
　　微信，绝对是一个大威胁！尤其是对于facebook的史密斯先生来说。(未完待续。)

第二百六十章 好像也没出什么事
　　“我的演讲完毕。”台上，柳非烟鞠了鞠躬，然后放下麦克风，往台下走去。
　　未来的移动互联会是怎样，孙正义给出了一个很光明的未来，应该说，描述得就像一部科幻片。
　　而史密斯先生，则似乎只讲到了人跟人的联系方面，不过也对，facebook就是聊天跟分享，所以听完了柳非烟的演讲后，史密斯应该是最震撼了，心想，echat这是想要打造出一个超级软件，来代替他们facebook、代替hatsapp、代替e-Bay、代替Uber、代替everything？you-are-crazy！
　　马化腾听完了柳非烟的演讲倒觉得没什么，毕竟，他们上半年就已经跟很多合作伙伴在谈这事。但听到微信未来的发展方向，跟自己惊人一致时，他还是不禁皱了皱眉。洛可可，果然不仅仅只是想做通讯跟社交。微信业务是他心中永远的痛，也是继微博以后，他再次落后于别人。本来他还想在下一个风头，商业合作还有开发共享的风口弯道超越洛可可，但恐怕，还是不行。
　　柳非烟看到全场都似乎没什么反应，应该是自己讲得不好，只能说，有点小沮丧。而且她总觉得，自己讲得跟马化腾的差不多，好像没什么新意，跟孙正义说的，又好像缺了一些前瞻跟大胆的想象。不过洛可可倒是觉得，柳非烟说的很务实，并且能把自己的想法说出来，这就够了。因为柳非烟在台上说的，都是未来她们五年之内会做的。对于爱分享来说，柳非烟说的已经足够前瞻。
　　看到柳非烟回到了自己的座位上，主持人也是再次站了出来，并且做总结。
　　“柳董刚刚给我们描述了一个连我们自己可能都没有察觉出来的我们日常生活中的变化，这些变化在不经意间方便着我们衣食住行各个方面。同时，也诞生了很多很多的机会。接下来，麻烦工作人员重新把沙发搬上来，我们坐下来继续聊聊我们其他嘉宾想知道的问题。”
　　四张沙发很快便被搬到了台上，分别是刚刚四个上台演讲的人的位置。
　　柳非烟听到终于是到了这个环节，也是往后看了看还坐在那里的洛可可。
　　‘你上。’洛可可。
　　‘我？’柳非烟。
　　“麻烦刚刚的四位再次上来，我们继续聊聊。”主持人。
　　‘你可以的。’洛可可。
　　‘你不上？’柳非烟。
　　‘我不上。’洛可可。
　　既然要给柳非烟机会，洛可可干脆给满。所以，柳非烟就被夹在了中间，一边是洛可可不上，一边是主持人在请她。
　　‘洛可可，你坑我！’柳非烟。
　　‘加油！fighting！’洛可可。
　　马云显然看到柳非烟跟洛可可的互动，一方面是觉得很有意思，另一方面，则也是明白，执行董事嘛，肯定没有ceo那么懂公司的具体业务，按理说，这应该是由洛可可上的，本来马云还有点疑惑，但看到柳非烟跟洛可可两人的小动作后，就又明白了。
　　“为什么你自己不上？按理说，这应该由你上的吧？包括前面的演讲。”马云悄悄地问洛可可。同时，也是留意到了洛可可手上的电子手表，电子手表和白皙细腻的双手映衬着，让洛可可更显年轻、文静且充满活力。要是自己再年轻三十岁的话，马云觉得，自己说不定会去追求一下。
　　“给身边的人一个锻炼的机会，是时候要学会去掌控大场面了。”洛可可回道。
　　“听完了刚刚你们执行董事的演讲（其实马云也知道那其实就是个秘书，别人知不知道，马云就不知道了），我发现你们公司未来的发展方向还挺宽泛的。”马云。
　　“马云老总是想找我们合作吗？无限欢迎。毕竟之前你们支付宝也帮过我一段时间。”洛可可。
　　“不，我只是想说，微信一口气想做这么多东西，不怕做不来撑死吗。”马云稍稍地给了洛可可一些压力，就想看看洛可可怎么回答。
　　“有勇气做的好歹有个结果，没勇气的可能连个结果都没有。撑死胆大的，饿死胆小的。”洛可可回道，同时笑了笑。
　　听完了洛可可的回答，马云不得不承认，爱分享能够发展到现在这个规模，绝对不是运气，而是有一个很有能力的领导者。
　　另一边……
　　嘉宾1：“我想提问一下爱分享微信的执行董事柳非烟小姐，您刚刚说了那么多，那是否已经想到了，接下来，该如何与外界进行连接和合作？能不能举一些例子跟我们详细地说明一下。”
　　柳非烟刚上来，似乎就被针对上了啊。不过还好，这人问的，应该只是合作方面的细节，想了解更多，之后有机会便想跟爱分享合作。总的来说，还是善意的。
　　说实话，这方面的东西，洛可可并没有跟柳非烟说太多，所以，对于别人来说，可能这些东西柳非烟都了解，但实则上，柳非烟自己也是一知半懂。
　　不过柳非烟还是压着心中的慌乱，认真而镇定地回答道：“未来一两个月之内，我们会向业界发出邀请，详细地商量这个问题。”
　　洛可可这边：“额……”
　　‘可以！’洛可可心想：‘但她自己怎么不知道这个事？’
　　回答完，柳非烟也是朝洛可可这边，看了一眼，看到一脸震惊的洛可可，心想：‘洛可可，既然你要坑我，那我只能坑你了。原本这个向业界邀请是没有的，不过现在，有了。’向洛可可挑衅地使了使眼色。
　　嘉宾2：“我想问下马化腾马总，爱分享微信上线以来，对腾讯的业务有没有什么影响？对于爱分享微信，马总你是怎么看？你觉得你们之间，又是什么关系？”
　　马化腾感觉这人就是在挑事，认真地回道：“很久以前，QQ也曾有过很多的对手，不过现在那些对手都倒下了。我们很高兴，能够看到爱分享微信这样的对手。因为这无论是对我们来说，还是对用户来说，都是有益的，因为有竞争，才能做出更好的产品、提供更好的服务。”
　　嘉宾3：“我想问下孙正义先生，刚刚听完了您对移动互联的未来的畅想，您觉得……”
　　嘉宾的问题很快就问完了，柳非烟在上面，好像也没有遇到什么特别难回答的问题，别人问了柳非烟四五道问题，而柳非烟也是应付自如。这可能跟柳非烟是女的有关，毕竟对于女的，真的不好说出太挑衅的话，反倒是马化腾，就被针对的有点惨，每次回答的问题，都必须强行笑着，说不少违心话。就像什么有竞争才有进步，扯淡不，谁不希望垄断。
　　分论坛眨眼结束，柳非烟也是很快回到台下，本来还想抱怨洛可可差点把她坑死了。不过……柳非烟刚准备向洛可可抱怨，打打洛可可的作死的时候，洛可可却接到了一个电话。
　　“喂？爸，怎么了？”洛可可。
　　“你能不能现在回来一下。”可爸。
　　“现在！？”洛可可。(未完待续。)

第二百六十一章 这大概就叫做亲情
　　时间来到了晚上七点，洛可可在机场等着七点零五分的飞机。
　　本来，还有两天才会结束的世界互联网大会，但是，现在洛可可却不得不立刻回家一趟。
　　其实洛可可早就应该知道，她爸不会无缘无故地打电话给她。
　　因为这一家人，她太清楚了。
　　从高中到大学这七年来，唯一常常跟洛可可通电话的，也就只有她妈。
　　而且每次的电话内容，无非就是，钱够不够用，或者是到了洛可可的生日，让洛可可自己加个餐，买个小蛋糕。
　　而刚刚，就在一两个小时之前，她爸给她打了一个电话，而且说话的时候用的是很沉重、很不容置疑的语气。
　　当时！洛可可就应该开始意识到，肯定是发生了什么事情，以至于她爸会那么说。
　　她爸一直是一个很软弱的人，他绝对不可能对一件事情忽然变得那么地坚持。
　　‘你能不能现在回来一下？’
　　‘现在！？但是我在外面开会。’
　　‘能不能请假。’
　　洛可可爸在洛可可自己看来，一向都是很通情达理的。既然洛可可已经说了她现在在开会，按照以往的经验，肯定是一句‘那你忙’，而绝对不会再坚持。
　　但这一次，她爸却说了一句，‘能不能请假’。
　　并且！后面又接了一句，‘你奶奶想见见你。’
　　当洛可可听到这句话的时候，洛可可就已经开始意识到，有什么不好的事情要发生。
　　果然！
　　当天晚上凌晨赶回到家里的时候，家里，已经来了不少人。
　　大姑妈、二姑妈、小姑妈以及姑丈们，还有表弟、表姐们。
　　洛可可一回来，就听到大姑妈说，‘回来了，回来了。’
　　然后……
　　在大姑妈的领着的情况下，洛可可就在一块放在旧屋大厅几张长凳支撑着的木板上，看到她奶奶。
　　当时她奶奶，已经因为缺氧在喘着粗气，眼看就要不行。
　　大姑妈让洛可可喊几句奶奶，因为按照这边的人的风俗，在亲人离开之际，都会有很多挂念的人，往往这时候，家里的大大小小，都会来见最后一面，当然，见现在估计是不行了，因为现在洛可可的奶奶眼睛都已经很难看得清东西，可所有人还是希望，至少能让老人能够听听自己的子孙、孙女说话的声音。
　　‘可可回来看你了！’大姑妈。
　　看到老人家的手还能微微动动，从未遇到过这种景象的洛可可，却不知道从不知道是那里来的勇气，伸出了自己的手，握了上去，只能说，那是一只很冰冷的手。而洛可可的这个动作，似乎就连大姑妈，也没想到。毕竟怎么说，这边还有一个习俗那就是小孩子，还是别跟将死之人离得太近为好，只要离得远远地喊两声，让离去之人听到意思意思就行了。哪像洛可可这样！
　　不过果然，洛可可回来了就是不一样。之前的老人还在喘着粗气，严重缺氧，下一刻，喘气声不但变小，而且，老人似乎还能勉强地稍稍扭过了头，就像是想亲眼看洛可可最后一眼。
　　“奶奶！”洛可可又呼唤了一声。而且半蹲下来，希望能让老人可以看得更清。
　　洛可可能够感受到从对方手上传来的力量，然后，老人家的嘴唇最后动了动，动完了，似乎也是一下子，全身的力量也就用完了，把身体里残余的能量在一刻中瞬间爆发完。
　　旁边的人，都对洛可可以及老人的动作又惊又惧。想跟洛可可说别靠那么近，但最终却又无法说出口。
　　去世了！
　　是的，奶奶去世了！而洛可可在之前，竟然完全不知道，半年前，她奶奶就说身体不舒服，上过卫生院检查过，打过几次点滴，但老人家就是吃下不饭，原本还能喝点粥，可最后就连喝粥，都会吐。
　　吃不下东西，没营养，老人最后自然而然也只能是病得越来越重，不断恶性循环。
　　‘还好在最后的时刻赶回来了，节哀。’大姑妈对洛可可说。
　　可倒不如说，洛可可一点哀都没有。因为洛可可还没有办法接受这样的事实。为什么突然，就变成这样？
　　接下来的两天时间，这边倒似乎没有多少规矩，很快，奶奶就被火化下葬。
　　听家里人说，半年前，奶奶就说身体不舒服了，双脚浮肿走路使不上力气，还摔倒过几次，碰伤过额头，还有吃不下饭，一开始以为是胃炎，打过几次点滴当时有了好转，就一直这么拖着，可最后问题越来越严重，以至于不得不去大医院检查，最后查出来是胃癌晚期。
　　这些，大姑妈、二姑妈、小姑妈，洛可可爸妈都知道，可唯独，只有洛可可不知道。
　　因为上一次回家——应该已经是超过大半年了吧。因为上一次跟她奶奶见面的时候，是过年的时候。但过年的时候，她奶奶看上去还好好的。
　　洛可可虽然有叫过对方奶奶，但七年来，应该从来都没有一句是真的上了心的。就连最后她对老人所说的那句奶奶，也还似乎只是形式上的东西。
　　因为，她似乎从来都没有真正融入过这个家。不过，当老人已经去世，却让她终于开始学会反思这个。
　　期间，柳非烟有打过电话问洛可可什么情况，洛可可的回答是没什么。
　　洛可可妈也问洛可可，大姑妈说最后老人家跟她说了一句话，说什么了。
　　洛可可摇摇头，她也不知道，因为只是嘴唇动了动，根本听不到声音。是快点交个男朋友？应该不是。常回家看看？老人家才不是这种人。而且倒不如说，这一家人都不是这种会说那种煽情的话的人。
　　唯一最有可能的……
　　如果让洛可可去猜的话——老人说的大概是，她房间有苹果，让她带几个回学校。
　　因为只有这一个场景，是洛可可在自己的脑海中，印象里记得最深刻的，并且以往每次，当老人跟她说，苹果很好吃，让她带点回去的时候，她的回答都是，‘不用’，‘不带了’，因为她嫌几个苹果太重了，麻烦。
　　“难道这就是人死了以后才会懂得珍惜？”
　　从奶奶以前住的房间，洛可可没有找到苹果，不过，当看到桌子上有大姑妈她们带来的苹果的时候，一边吃苹果，一边，洛可可却更加地坚信，她奶奶说的百分百就是苹果这个事。
　　接下来，洛可可请了一个月的假，天天宅在家里。
　　上午，陪她爷爷去河边钓钓鱼，晚上，劝她爸妈别去外面工作了，有空的话，就去村委跳跳广场舞，吃完饭就去散散步。并且，让柳非烟从公司的账上转了两千万出来，一千万存到她爸妈的存折上，还上网帮她爷爷买了一整套钓鱼工具。
　　“你从哪里来的钱！？”可爸可妈看着那一千万。
　　“本来还不想让你们知道的，原本我是想等我认为时机成熟了以后再跟你们说，但我现在还不知道什么时机才算是成熟，而且，我也怕我有可能等不到那一天，并且还有可能就算是等到了，也已经没有意义了。”洛可可。
　　对于奶奶的死，说实话，洛可可真的一点哀都没有，最多只是觉得心里有点堵，不过，她应该永远都不会忘记她每周周末回校她奶奶每一次都让她把苹果带上的情景，因为每每她想起那情景，她都会觉得自己的心里很暖。
　　这大概就叫做亲情？不仅仅只是老人家自己认为的，而是连洛可可，也认为可以有的。(未完待续。)

第二百六十二章 满状态归来
　　莫名地消失了一个月后，洛可可再次满状态归来。
　　“你这一个月做什么去了？”柳非烟。
　　“自我反省。”洛可可。
　　“我听到你那边有‘钓到大鱼’的声音。”柳非烟。
　　“是吗？肯定是你的错觉。”洛可可。
　　“接下来虽然已经接近年底了，但我们还有很多事情要完成。”柳非烟。
　　“我知道。那接下来……一项项开始吧！”洛可可看着桌面上堆满的文件，回道。
　　爱分享微信上海总部，洛可可在经过奶奶去世的一个月反思之后，从今天开始，正式认真开展大部分身为一家公司的ceo应该做的工作。
　　在赵建文的办公室旁边，赵建文特意给洛可可隔了一个隔间。而微信事业部的两百多名同事，也是终于都有机会，在近距离看到自家的ceo。
　　“真的跟照片上一模一样。”
　　“我们微信事业部终于有漂亮的妹子了。”
　　“游戏事业部的也跑下来做什么，滚回你们楼上。”
　　“别嘛，怎么说我们曾经也是一家。”
　　“听说以后会在我们这边常驻。”
　　“唉~年轻人，不就是我们ceo吗，一个个跟没见过一样，瞧瞧你们的样子。”
　　“老大！听您这么说，您早就见过了？”
　　“当然见过，而且我跟你说，三年前她还帮我倒过水呢。”
　　“老大你吹牛吧！”
　　“是真的。只不过那时候，公司所有人都只把她当成是实习生。”旁边一人道。
　　基本上，对洛可可兴趣满满的，都是近一两年新来的，老人们则对洛可可不陌生了，只是，惊讶还是不可少，因为以前他们也不知道，给他们倒过水的，就是自己公司的ceo。
　　只不过……
　　就在众人对新来的洛可可议论纷纷的时候，人群中，似乎也有一些人发出了一些不一样的声音。
　　有人就摸着下巴道：“会不会太年轻了？总感觉……有猫腻。”
　　“说实话，要给我这么年轻的时候，我也不可能做到这样。”
　　“所以在第一届世界互联网大会开完以后，网上也有不少人质疑，ceo是不是只是挂名。不然为什么上去演讲的是柳董，而不是她。柳董最多就是个董事，对公司业务应该还不算太熟悉。不！倒不如说，对于我们自己人来说，我们自己是相当清楚的，每次有事，不都总是柳董在跑前跑后。”
　　“你还别说，其实我也有想过这个问题。”
　　“你们就是嫉妒。”
　　“这可不是嫉妒！你们对比下相同年纪的90后创业者就知道了。余佳文，90后，超级课程表创始人，最近在创业圈风头够盛了吧，扬言明年给员工发一个亿，但你们看看，现在余佳文才发展到那里，事业才刚起步，才去到第二轮融资，几千万的数额。再举个例子，陈安妮，同样是90后，微博粉丝1000万的网络红人，快看漫画创始人，虽然在同龄人中已经相当出色了，能把一个app用户做到3000万，MAU突破1100万，DAU突破350万，但跟我们这边一比，就跟大象跟小蚊子。都是90后，差距这么大，关键是在开会的时候，也不上台露两手，就是去露了个面，什么真材实料都没有展现出来，要让网民不去怀疑这就是挂个名，镀个金，肯定不可能，这给人的感觉很不真实。要是结合上老大你以前说的，她以前来当过实习生……”
　　“老大，以前她来当实习生，主要是负责什么？”
　　“额……”老大仔细地想了想，当时洛可可还真的没负责什么特别的事情，都是一些简简单单的机械式的工作，几乎任何一个大专生都能胜任的那种。
　　老大不说出来还好，一说，就更是让前面的推论可能性变得更高。
　　那人继续道：“你们试想想，如果真的是公司的ceo，会来帮忙做机械式的工作？这人究竟跟柳董是什么关系，才有这样的待遇，难道是柳董的女儿？”
　　……
　　柳非烟、赵建文帮洛可可整理好办公室。不过其实，也没什么需要整理的。
　　“其实你不需要把这个靠窗的位置让给我，我随意就行了。”洛可可对赵建文道。
　　“没事，而且万一有人上门，总得有个高大上的办公室接待客人不是。”赵建文。
　　“这栋楼又不是我们的，高大上，也只是表面上的高大上。将来吧！如果有可能的话，我们可以像腾讯那样，自己建一栋。”洛可可。
　　‘如果你能把全部心思都放在公司上，这还不简单。’赵建文在心中吐槽道，‘就是因为你毕业了都四处跑，爱分享才会发展得这么缓慢还有这么茫然。’
　　“接下来，有没有什么计划？”赵建文问洛可可。
　　“什么计划？”洛可可。
　　“当然是公司怎么发展，接下来的下一步战略是什么，诸如此类。”赵建文。
　　“你把我当神吗？”洛可可好笑道，“我这不是屁股才刚坐下。你现在是不是想立刻从我口中听出什么惊人的计划，只要这个计划实施了，不用几年，腾讯从此从这个世界上消失。别做梦了。不过……接下来，我的确有一个计划。”
　　“什么计划。”赵建文急忙道。对于四五年前，洛可可邀请他一起干翻腾讯的情景，他如今还历历在目。毫无疑问，在微信的战斗中，他们赢了，并且活了下来，而且还活得很好。不过……赵建文总觉得还不够痛快，真希望洛可可能再来一次惊天地、泣鬼神的。
　　“我打算接下来，给公司所有员工，发一个亿。”洛可可。
　　“……”赵建文。
　　“平均下来的话，因为我们爱分享的员工总共是1000人左右，所以每人大概能够拿到10万块。”洛可可。
　　“为什么这么突然？”柳非烟。
　　“我知道！是笼络人心！？还有！想让全中国的人、甚至全世界的人都知道，你洛神出来了！你是最牛逼的！？想想看！90后美女ceo给公司发了一个亿，第二天绝对上百度热搜排行榜第一！老周说大伟总说你是运营之神，果然！对了，你后面肯定还有后招，反正，这一个亿的投入绝对不会比人家在电视台上五个亿的投入亏多少。”赵建文。
　　“……”洛可可听着赵建文自顾自的分析。其实，洛可可真的没有想那么多。因为她给自己爸妈都一千万了，还给一个她熟悉的账户也打了一千万，但给员工每人才十万，其实她还觉得，是不是有点少，要不给二十万？但是二十万，她自己又有点吃不消。毕竟两个亿，她再凑二十八亿，就能够跟腾讯一样，去重庆搞个占地150亩，建筑面积10万平方米，建成后将拥有10万台服务器的计算能力的云计算数据中心了。(未完待续。)

第二百六十三章 提车跟看房
　　先搞好办公室，紧接着，是去提车跟看房。
　　车倒是没什么问题，因为大学三年级的时候，洛可可就搞好驾照了，并且上牌在SH采取的是拍卖制，虽然新闻上已经说了多年的SH或将取消拍卖制，到现在不一样还是采用拍卖制，谁出价高谁就能够先拿到车牌，平均一个牌下来，八万以上。
　　唯独房子，当洛可可让柳非烟去留意的时候，因为SH限购的原因，因此，洛可可只能拿爱分享的名义去买。
　　洛可可这边刚和柳非烟、赵建文出ceo办公室，便听到外面对自己的讨论。
　　而外面的人看到洛可可三人出来，也是一个个立刻使眼色——散！
　　洛可可停在原地顿了顿，若有所思，不过最后，还是很快就跟柳非烟还有赵建文一起。
　　而等洛可可三人刚走……
　　办公室里，顿时又八卦了起来。
　　只见一个身材有点略胖的负责人力资源部的女的，别人一般都称呼她肥君，说道：“看到没有，赵总和柳董跟护宝宝似的左右护送着。还说不是富二代空降！？”
　　不知道怎么讨论讨论着，洛可可就变成富二代空降了。
　　“的确有那么点像。”有人附和道。
　　“哪里是像！我说简直就是好吗。”肥君。
　　“可这好像也不关我们事。”也有人道。毕竟，在中国，富二代空降不是很正常的事情吗。
　　“怎么就不关我们事呢。”肥君继续道：“你们难道不知道富二代的脾气跟性格往往都不会很好么，以后我们天天见，我是怕我们以后处不来。”
　　“能有什么不好的脾气？”
　　“你都知道现在从温室中成长起来的花朵。挑剔！小气！妒忌心重！以自我为中心。别觉得我说的夸张，就你，黄小明，你放饮水机的水杯，还有老是整的那里湿湿的，看看她看到了以后不说你。”肥君。
　　……
　　洛可可来到外面，也是问赵建文。
　　“那个长得有点胖胖的叫什么名字？”
　　“肥君，平时比较多话。经常一件很普通的事情，她都能说出个曲折跌宕的故事。”赵建文。
　　“其实有这样的人在也挺有意思。”
　　“呵呵。”赵建文也不知道洛可可想表达什么意思。是让他控制好公司内部的言论呢，还是……
　　洛可可对车不是很熟悉，因此，车是赵建文帮洛可可选的。很经济实惠的一款车，总价格也就十多万。
　　没买贵的，因为感觉能用就行了，就跟洛可可现在虽然已经很有钱，但还是没有买爱疯手机一样。
　　其实……关于这一点，洛可可是必须要改的，因为，你不去加入到土豪的行列当中，又怎么能够学会赚土豪们的钱。
　　苹果公司招人还会问你用不用苹果手机，如果你打死说自己不用，再问你，以后会不会考虑苹果，你还硬说不会考虑，那你肯定进不去苹果的公司工作，尤其是苹果的市场部。
　　提了车，说实话，虽然洛可可说自己有驾照，还拍着胸脯说，没问题，然而柳非烟还是十分担心洛可可这新司机会不会走着走着就铲上行人道。
　　“你开慢点。”
　　跟洛可可说完，紧接着柳非烟又给前面带路的赵建文打了电话，让赵建文也慢点。
　　一路上，简直用惊心动魄来形容，都不为过。
　　“你怕你别坐我车啊。”
　　看到柳非烟整张脸都青了，洛可可也是觉得好笑。她可是用过教练车玩漂移的，嗯，就是当时立马就被教练训了一顿。
　　接下来就是去看房子了，离上班的地方，开车大概十分钟。
　　三室一厅两卫，四周学校、超市、娱乐等基本设施充足。
　　SH的房子只能说贼贵，不过买下来就只会涨不会降，所以其实也还好。按中国这个国情，楼市要会跌，大概只能等第三次世界大战，别人轰到家门口，要跑路的时候。
　　一切都看完了以后，下午，赵建文也就回去了，洛可可躺到了柳蓉蓉的床上，明明她自己也有分配好的房间，却偏偏不去。
　　下一年，柳蓉蓉也会转学然后过来，现在两边的学校都已经开具了同意转校的书函，然后到时候就是……
　　不过现在还是先把这个放到一边吧，拿出手机，打开爱分享微博的手机app，现在，任何社交不走移动app路线，基本上就是死。
　　洛可可看了看已经画了那么久的《驭灵师》，也是时候开始动画化了吧。其实在杭州的动漫制作基地，一直都不是全负荷运转的，因此为了最大限度地利用人手，同时也是为了培养出更多优秀国内动漫制作人才，洛可可事实上早就打算，在一边制作《乒乓》的同时，另外再开一组人，开始策划《驭灵师》动画化的工作。
　　花了一个下午，从《驭灵师》的第一话看到第两百五十多话，不知不觉间，《驭灵师》已经连载了那么多，不过也对，毕竟从她高中开始《驭灵师》就已经开始连载了，足足四五年的时间，恰好也跟当年火影动画化的时间差不多。
　　《驭灵师》这部作品，当前在网站的大力强推下，已经积累了不少的年轻粉丝。加上内容方面，也相当优秀。而再看看现在市面上那些根据人气改编过来的作品，动画化后，那画面，简直不忍直视。
　　要是《驭灵师》能够动画化成功，那么洛可可觉得，或许不会如漫画那么火，毕竟其实感觉要是让人物自己动起来，洛可可也觉得挺违和的，不知道为什么，大概是她接触的RB动漫业比较多，但这绝对是一次锻炼能力的机会，反正，工资已经开出去了，把人耗在那里，浪费在那里，也是资源浪费。
　　想到这里，洛可可很快就给那边打了电话。其实有着《驭灵师》的十名原创作者在，《驭灵师》的动画化应该比一开始他们连怎么打乒乓球都不知道的《乒乓》要简单的多。
　　把任务吩咐下去，简单地组了一个制作委员会之后，然后，洛可可也是询问了一下《乒乓》的进度。
　　磕磕碰碰是绝对的，但怎么说，这么长时间了，现在第一集也应该已经出来了吧？(未完待续。)

第二百六十四章 事后柳非烟觉得很后悔
　　其实，《乒乓》的第一集在一个月之前，就已经完成了。
　　只不过，大多数人都本着洛可可说的，不差钱。
　　——不对！应该是工匠精神！于是，他们才又特意地放缓了脚步，精修了一个多月。
　　现在，既然洛可可说要看成果，那就给洛可可看吧。同时，他们也很有信心，在洛可可看完以后，绝对会大吃一惊。
　　洛可可把视频打开来看了看。
　　似乎她当初设下的分镜已经被这些人改的面目全非。
　　原本，洛可可的第一话的内容是从主角紫星妍的四岁开始，先交代主角小时候的情况，然后再转入初中，在体育课中引发第一次冲突。
　　而现在却是……
　　“这是什么鬼？”
　　最终，杭州动漫制作基地那边一致认为，洛可可的开头太不够霸气，应该改成像接下来这样。
　　‘中国乒乓球，在中国被称之为‘国球’。’
　　‘迄今为止，中国在乒乓球这个项目上，共获得一百八十八点五个世界冠军，三次包揽世乒赛、两次包揽奥运会的全部金牌。’
　　‘自1959年，容夺得中国第一个世界冠军，中国乒乓球运动始终位于世界前列。’
　　‘即使稍有挫折，中国乒乓球也总能在最短的时间内找到最有效的办法。他们创造了许多经典的战例和不败的神话，推出了一批又一批让人津津乐道的英雄人物。’
　　‘六维全能战士，地表最强男子-马，帝国之猛虎-张，大蟒-许……即使是女选手，也有君临世界乒乓巅峰的三女王，刘、丁、李，并且还有一位被世人誉为魔王的……”
　　‘在中国，乒乓球运动所达到的高度和厚度，其它项目难以望其项背。’
　　洛可可看完。
　　可以！这逼装的。虽然模仿了一点《黑子的篮球》，不过，果然气势还是很重要，就只是看完了前面这一小段，就已经有一种热血人气动漫的感觉了。
　　至于后面的内容……
　　三两下，洛可可继续看了下去。
　　一点毛病都没有。
　　看完，夸了下整个制作团队。看来，即使没有她每天盯着，大家也都能集思广益，这是一个很好的现象。洛可可随后问有没有宣传用的海报之类的，或者是一些人物的草稿，让对面发过来，她放微博跟微信上，简单地宣传一下。
　　拿到海报跟草稿，很快，网上，便又看到洛神发布公众消息。
　　首先是微博，只要洛可可一发布消息，她的消息必定是置顶的，因此，就算是眼瞎的人，肯定也能看到。
　　“这是……”
　　“《乒乓》？”
　　“什么东西？”
　　“好像是动漫。”
　　洛可可在微博上发布的消息没有附带说明，不过在微信公众号上发的消息，就不一样了。洛可可在微信发布的时候，后面还附带了一句，预计明年4月份能与大家见面。
　　洛可可问过，四个月时间的缓冲，他们后面的应该能陆陆续续地出来。
　　发完，洛可可就不管，柳非烟叫了外卖，吃完外卖，晚上睡觉强行潜入柳非烟的被窝。
　　不用多久，柳蓉蓉就会来了，也就两个月的时间，不用很长，如果她现在还搞不定柳非烟，等柳蓉蓉一来，她会更加没有机会。
　　“非烟姐，你有没有想过要改嫁？”洛可可。
　　柳非烟显然没有想到，洛可可会这么问。
　　洛可可继续道：“你也知道，现在上海连买房都歧视单身的，而且离了婚的就算单身！”
　　“没想过。”柳非烟想了想道。
　　“为什么？”洛可可。
　　“没有为什么，就是没有那样的需要。”柳非烟。
　　听柳非烟说话语气，好像对此已经习以为常了。不过也对，自己都有钱了，能赡养柳蓉蓉了，还要什么男人。
　　“但是……”洛可可紧接着，便问到了一个很关键很关键的问题，“没有男人在身边，你不会觉得寂寞？”
　　这是洛可可在跟柳非烟混得很熟很熟，而且还特意找了个轻松惬意的氛围，才问出来的问题。要是洛可可部分场合，不懂得看气氛，一开始就这么问，肯定出事。而洛可可现在问，柳非烟虽然也会愣一愣，但很快，只会把洛可可现在说的这句话当成是玩笑差不多。
　　“是不是你自己寂寞了？”柳非烟反问洛可可，“你又想嫁人了？是不是之前回家，你爸妈给你介绍了相亲对象，现在要来问我的意见。”
　　当洛可可听到柳非烟这么说，她就知道她又失败了，因为她要说回去是办丧事，气氛肯定会全没，要是她说回去没什么事，她又得继续解释自己为什么不想嫁人。结果是所有的矛头又会重新指向她自己，然而洛可可是想指向柳非烟。
　　唉~攻略人妻之路，遥遥无期。
　　只不过！
　　接下来的这句话要不要说呢！
　　只要洛可可一想到，柳蓉蓉不用多久就要来了，洛可可干脆豁出去了，就算不能在今天完全攻略柳非烟，至少，也得让她们的关系更进一步，谈些更私密的问题。
　　然后，洛可可就把她的右手先是无意地搭到柳非烟的一条大腿上，然后慢慢地往上游弋到柳非烟的大腿间，与此同时，附在跟柳非烟的耳边，跟柳非烟说了一句耳语。洛可可知道，自己这么做必定要承受道德的谴责。柳非烟肯定会说，为什么你是这样的洛可可！太太太h了！但洛可可别无退路。不说，以后肯定单身一辈子，说了，说不定还会有一些机会。
　　从奶奶的死，洛可可学会了什么叫做来自长辈的爱、还有什么叫做一定要赡养好父母的责任，同时，也明白了一个道理，要珍惜机会、抓紧机会。不然错过了，就真的是错过了。
　　所以！
　　等下要是柳非烟反抗剧烈的话，那她只能道歉；但如果柳非烟反抗得不剧烈，她就更进一步。
　　说实话，洛可可的心也是在扑通扑通的跳着，感觉心脏病，也不过如此。
　　耳语：‘难道非烟姐你就没有这方面的需求？’（配合上手上的动作）
　　果然！下意识地，柳非烟就抓住了她的手，护住自己。同时，整张脸都不自禁地绯红了起来，因为，洛可可下面的手是真正能够触碰到她那里，而且产生实质性的触觉。
　　柳非烟已经多久没有有过这样的感觉了，最少十年了吧，那种感觉无疑是好的，但是道德却让她不能这么去想，本想斥责洛可可，但洛可可却似乎并不打算给柳非烟机会。
　　洛可可首先就认错说道：“我的错，开个玩笑。”（用于放松柳非烟的警惕，但手还没有从柳非烟身上移开，而且她真的没有开玩笑）等柳非烟松了一口气，也不好呵斥自己后，突然，洛可可又继续第二波攻势。
　　这一次，洛可可翻过身，就连她自己都不敢想象，为什么今天的自己能够这么大胆，低头，凝视地看柳非烟一眼，见柳非烟反应迟钝，果断深情地往柳非烟的嘴唇上吻去，并且之后配合上手上的动作。虽然，洛可可的手之前是被柳非烟抓住了，可手指还能动。
　　嗯，洛可可早就想好结果了，是一巴掌还是直接把她推下床呢。最后好像……都不是。估计是那深情的凝视还是起到了一些作用。有挣扎，但最后还是……
　　只能说，事后柳非烟觉得很后悔。(未完待续。)

第二百六十五章 被针对
　　第二天。
　　昨天发生了那样的事情后一整晚，柳非烟都没有睡。不是不想睡，而是因为她根本睡不着，正愁着呢！
　　现在早上起来，见到洛可可，她总会在心里情不自禁地想，洛可可此时此刻会不会在取笑她，所以有点恼怒。
　　现在她总感觉，洛可可每次看她都在用色色的表情在看，即使洛可可真的没有用色色的表情，而是只是用一般人周一要上班的那种表情——好烦，又要上班了。但柳非烟还是忍不住自己要往色色的那方面去想。不过当然！这种色色的表情不是洛可可想对她做什么色色的事情，因为洛可可也是女的，女跟女的，本就不可能，柳非烟很自然就这么认为（天真如斯！）。柳非烟恼怒的是，以往自己在人前总是一个正正经经的为人母亲的形象，跟爱分享执行董事的形象。可如今！她却有了一种被洛可可逮到看黄色光盘，没想到非烟姐你原来是这样的柳非烟的错觉。
　　这一切都是因为……昨天晚上，她一时意志没有很坚定，身下的裤子瞬间就湿了，还情不自禁地稍稍弓起了身，而且还发出了声音，当洛可可一脸震愕地把手拿出来的时候，都能看到有水在滴，所以她感觉自己没脸见人了。现在唯一的办法，只有杀了洛可可。杀人灭口，这是唯一的解决办法。
　　其实……昨天晚上真没有发生什么太深入的东西，最多最多，洛可可也就是看到了柳非烟忽然gc，满脸尴尬窘迫，整张脸都被染红了的样子而已，然后……就没有然后了，因为柳非烟很快就跑去了卫生间，而洛可可，随后也是被赶回了自己的房间。
　　虽说，洛可可是看到了柳非烟的窘样。可没用啊！她跟柳非烟的关系，好像还是没什么太大的进展。
　　上班路上……
　　“非烟姐，你看着我做什么。”洛可可很正常地说道。
　　但在柳非烟看来，无论洛可可现在用的是什么表情，她想到的，只有洛可可对她色色地挑逗，并且把她看作是色色的人。
　　“昨天晚上，什么事情都没有发生！”柳非烟威胁道。
　　洛可可先是愣了愣，然后正正经经地回了句，“哦，好的。”
　　洛可可的正经回答，反倒是让柳非烟有点不太习惯。而且洛可可除了哦了一句，然后就没有下一句了，而是继续专心地开车，期间等红绿灯的时候，还打开手机地图确认了下自己有没有走错路。柳非烟又盯了洛可可好一会，见洛可可都没有笑场之类的，或者是挑逗她之类的表情，而是很平常很平常的表情，持续了很久很久，柳非烟这才慢慢地让自己的心境恢复平静。
　　可能，说不定真的只是她自己想多了。说不定洛可可对昨天晚上的事情，也没有很在意。紧接着，柳非烟这才慢慢地没有继续去想昨天晚上的事情、强迫着自己不去想。
　　……
　　以往，对于开车上班什么的，洛可可想都没有想过，所以今天尝试了一下，感觉还是蛮不错的。
　　很快，车就开到了公司楼下，不过时间还早，才早上八点，所以，洛可可就把车先停在了车库，然后跟柳非烟一起在公司的楼下吃早餐。
　　洛可可因为知道自己要是老盯着柳非烟看，肯定会让柳非烟想起昨天晚上的事情，干脆在吃早餐的时候，便全程不看柳非烟，所看的视线方向，不是早餐店的装修，就是早餐的餐牌。
　　“我要一个牛腩面，还要一碗瘦肉粥。”洛可可对服务员道。
　　“小姐，你呢。”服务员又问柳非烟。
　　柳非烟正专心于自己的忘情大法中，直到洛可可在她面前挥了挥手，跟她说别人问你吃什么，她才反应过来，然后随便点了个。
　　吃完！八点三十分。
　　之前洛可可从车库搭电梯上来的时候，都没看到那么多人，现在再去搭电梯，上班的白领已经排成了长队。
　　本来，刚刚一开始，洛可可混进人群中，都没有什么异样，毕竟大家都一副没睡醒的样子，但在人群中，洛可可还是看到了一些对她投来的异样的目光。
　　漂亮，应该是最主要的原因，但这一次，洛可可却觉得，对方的表情不单单反应的是漂亮，而是，这人好像看起来有点眼熟的赶脚，不然为什么一直盯着她，像在指认犯人一样。
　　有关自己会不会被认出来这一点，洛可可就知道！这里这么多人出出入入，她肯定会被认出来。之前，她就有在考虑，自己要不要像那些明星一样，去买个口罩什么的，但戴口罩，又闷得要死，她才不想每天出门都戴口罩。
　　正当洛可可感觉这有点无奈的时候，幸好，对面的人等的电梯来了，那人看到电梯来了，也是很快就放弃了这边的洛可可，先赶着回公司打卡。
　　浩浩荡荡的上班大军在电梯口集结，好在电梯数量够多，不一会，洛可可的电梯也来了，跟柳非烟一起上了楼。就这正式上班的第一天！就让洛可可有了一个想法。那就是如果有钱了，她一定要建一栋自己公司的大楼。至于现在的话……还是用立领外套还有围巾先挡一下吧。
　　当洛可可回到公司的时候，人，也已经是陆陆续续地来了几十个，零零散散地，分别坐在不同的角落。
　　洛可可回到公司第一时间没有跟这些人一一打招呼，因为在洛可可看来，反正，以后慢慢一个个认识就好了，毕竟，就算一口气给她看完所有人，她也不一定全记得这些人的名字，并且就算全记得这些人的名字，她也不可能知道这些人都会做什么，擅长什么，还有什么性格，喜欢什么。反正日久生长，以后一个个慢慢了解，也是可以的。
　　但似乎，有的人却不是这么想的。
　　见到洛可可一回来，就躲办公室里关上门、开暖气，肥君第一个就跳了出来，对旁边的人说道。
　　“看到了没。”肥君。
　　“看到什么？”旁边的女问。
　　“路过也不打一声招呼，就这么笔直地就走回自己办公室了。”肥君。
　　“毕竟人家才是ceo。话说，其实刚刚应该是你这个守门口的主动先跟人家打招呼才对的吧。”女的说道。
　　“问题是她有给我机会吗大姐？人家走过能直接带起一阵风，我连开口的机会都没有好不好。”肥君双手一摊，更加坚信，洛可可绝对只是个空降的富二代，名不符实的ceo，因为洛可可这表现，跟她表妹的风格实在是太像了，跟一个模子刻出来一样。
　　肥君的表妹也是今年刚刚毕业的大学生，而大学生，往往缺乏对人情世故的锻炼。刚刚的情况，要是精明一点的，就算两人的距离离得还远，肯定也会点个头，眼神接触一下，或者是直接开口打一声招呼，但洛可可这些，通通都没有！
　　其实柳非烟刚刚也没有，但不知道为什么，肥君就只说洛可可，估计是觉得洛可可够年轻，好欺负。(未完待续。)

第二百六十六章 以小人之心度君子之腹
　　因为接下来希望在年关之前跟爱分享的所有合作伙伴进行一次聚会，聚会的目的：一方面是向各位合作伙伴汇报爱分享的发展现状以及多年来与合作伙伴的合作成果或成绩，另一方面，也是为了部署未来2015年的计划，因此，洛可可一回到办公室，就开始拼了命地工作。
　　写方案，做好时间计划，还有分配好人手，洛可可只能说自己尽可能地在今天之内加班加点地完成，不然她这里完不成，下面的人也不知道具体应该怎么着手。幸好！洛可可对于写方案什么的，早已十分娴熟，并且对自己要写的内容，也是了然于胸。上午差不多过了大半，洛可可电脑上的方案，也是啪啪啪地写出了十多页。毕竟，她休假的一个月可不是真的就是休假，陪她爷爷一起钓鱼的时候，也可以一边钓，一边想很多很多。
　　事实上，按照目前现在移动互联网的发展。谁注定留下，谁注定被淘汰，已经很清楚了。接下来，拼的就是谁能霸占更多的用户，还有赚更多的钱。以前腾讯因为手上拿着QQ跟微信，拥有着中国最大的社交圈，所以即使是马云，也不能拿马化腾怎么办。但现在微信被洛可可撕了下来，腾讯最核心的业务便受到了巨大的威胁，而马云，也就可以动更多的心思。
　　这就有点类似于冷战时期，美苏对立，中国趁机崛起。
　　最近，就有小道消息传出，马云想斥巨资收购新浪微博。至于行不行，这里先不说，反正，经过多次接触，马云也知道，洛可可是铁了心，不会把爱分享卖他，那他只好先做好把新浪微博买回的打算，之后微信怎么处理，他再说。
　　其实在马云看来，腾讯要是跟爱分享合作起来，说不定两家还能继续壮大，但现在两家在乱斗，很容易就会给他机会。
　　爱分享打腾讯，腾讯不但微信会受伤，QQ跟微博也会跟着一起受伤；腾讯打爱分享，这会给爱分享更大的压力，爱分享毕竟还年轻，在巨大的压力下难免会犯下失误。而只要爱分享一犯下失误，那就是马云一竿子把这两家打下来的机会。
　　这并不是耸人听闻，更不是白日做梦，虽然爱分享跟腾讯现在看起来好像还蛮和平的，但终有一天，马云预测，这两家还是会有一场大战，并且，接下来连绵不绝的小的博弈，也绝不会少，只不过，这些博弈大家可能都看不见摸不着，感觉不出来，因为目前两家都发展到这个规模了，交锋必然不再仅仅只是围绕产品上的交锋，还有围绕战略层面上的交锋。而且其实说起来，这两家的相同点，还真的挺多的。
　　第一，腾讯的核心业务是社交，爱分享也是社交；
　　第二，腾讯主要靠游戏收费来盈利，当然还有各种会员收费，而爱分享也是靠游戏收费来盈利，而且在占比上，爱分享比腾讯还要重，并且几乎可以这么说，爱分享就是靠游戏才活下来的；这里就不得不说一下爱分享出现时机的刚好生逢其时，爱分享大发展的时期，正好是页游大发展，土豪玩家满地走的时期。所以是无数土豪页游玩家养活了爱分享。
　　第三，腾讯所开展的业务很复杂，而且早年什么狗屎都拿来自己做，爱分享现在开展的业务也很复杂，也什么狗屎都拿来做。像漫画、像影视。
　　现在的爱分享，感觉就像是一个低配版的腾讯。
　　而毫无疑问，在看好那边上，马云还是更加看好腾讯，毕竟腾讯的人才数量，比爱分享要多。只不过……就算腾讯能打败爱分享，腾讯最终都肯定不会是那个收获最丰的人，必然是第三者。
　　给这两家一个时间吧。马云认为十年之内，如果爱分享还没有死，那么腾讯，将从bat中除名，然后，中国就会变成bata。
　　洛可可不知道马云已经在打她的注意，不过，坐在自己电脑前一个上午了，口里有点干，这个倒是真的。
　　想到方案已经完成了三分之一，因此，洛可可也是不着急，先站了起来，伸伸懒腰，然后出去装水。
　　来到办公室外面，外面几乎没什么声音，所有人都在自己的位置上静悄悄地工作着，这就让洛可可有点尴尬了，走路的时候，都不得不特意地放慢放轻自己的脚步。刚好快到茶水间的时候，迎面，也是看到了肥君。说起来，肥君还是胖得蛮可爱的，对于这个人的印象，说实话，洛可可并不觉得坏，反而以前，其实她还很羡慕像肥君这种能说会道的能把一个十分普通的事情说成是一个故事的人。因为洛可可觉得，这样的人实在是太牛逼了，要是换作她自己，肯定就办不到。
　　也正是因为这种关系，所以洛可可这一次在见到肥君的时候，也是准备轻点头，并且跟对方眼神打了下招呼，搞不好还能搭上话，聊上几句，这应该也算是她在公司第一个新认识的同事吧。
　　嗯！本来——洛可可是这样想的，但是刚好跟肥君正面碰到的时候，肥君的后面，也是忽然急匆匆地跑了一个有点娇小的女生出来，可以看得出来这娇小的女生跟肥君关系不错，两人一互动，然后，就没了洛可可主动打招呼的机会了。
　　两人一边小声地说着什么，然后与洛可可这边擦身而过，肥君好像没看她，那个娇小的女生，倒是有点腼腆地跟洛可可点了点头。至于那个身形娇小的女生小声地说了什么……洛可可倒是没有听清，然后，洛可可就去装水了，她还是先给自己解了渴再说吧。
　　“水桶没水了。”娇小女生其实是对肥君道。
　　“让孙南个猛男换去。”如果是以前，肥君肯定会这么说，不过这一次，就在她想这么说的时候，肥君却又忽然顿住了，并且让娇小女生先别跟孙南说，她想看看洛可可在遇到饮水机没水的情况下会怎么办。
　　一般公司员工入职，第一天跟每位员工见面，是常识。虽然洛可可是挂名ceo，好像不受此限制，但怎么也要开个小会什么的，一起认识一下，打个招呼吧，然而，洛可可这些都没有做！
　　“那好！现在你在公司里一个人都不认识，而且茶水间对出来，附近又没什么男的在那里坐，只有女的，我看你怎么办。”
　　肥君已经打定好主意，要捉弄洛可可一把。
　　果然！
　　不多久，肥君就看到洛可可拿了个空水杯，然后又走了出来。肥君可以肯定，洛可可一定是发现了饮水机没水了，所以就又走了出来想叫人换，但是……
　　“我们这么做会不会过分了一点？”娇小女生看到洛可可那走出来四顾茫然找不到人帮助的样子，皱着眉毛有点小担心地说道。毕竟怎么说，洛可可也是她们公司ceo啊。
　　肥君却似乎不怎么在意这个，一副看好戏的样子说道：“怎么会过分呢，你看看她，多拽，身上的衣服，一看就全是名牌！我这是在教她怎么友好地与人相处。如果她自己换不了，她可以喊个男的帮她啊。”
　　等肥君说完话，洛可可似乎又有了下一步的动作了。
　　“那是在做什么？”娇小女生看到后，说道。而因为离得远，所以肥君也看得不是很清，但只见洛可可突然拿着个空水杯走向了茶水间对出的一名坐在那里的女同事。这名女同事，人称‘大何’，人长得还算是比较大个的那种。只见洛可可往大何那里走过去了不多久，然后跟大何似乎说了两句，然后洛可可转身，大何紧跟着也是站了起来，追了上来，嘴里好像说了什么话，然后就跟着洛可可一起进了茶水间。
　　“这是……”肥君看到这情景，顿时就大怒。“太可恶了！”肥君仿佛身同感受地说道：“自己换不了水，竟然就叫坐在旁边的大何帮她换？太没人性了！她知不知道，大何虽然是大何，别看大大只只的，但要说换水，还是做不来的好吗，大何之前就换过一次水，当时的情况，连我自己都怕。她就不会走远一点，找一个男同事帮忙？这个空降富二代！太没人性了！”
　　肥君看不下去了，蹭蹭地就走了回去。而且一边走一边还心想，你就算是找一个男的帮你换水，我都不说你什么了，你竟然找一个跟你一样是女的，我实在是太看不起你这种人了！网上的传闻真的没错，不但是挂名的ceo，而且，平时在家里说不定还娇生惯养的厉害，连自己换水都不会。
　　此时在茶水间里……
　　“洛、洛总，不如我来吧。”大何还有些生分地说道。
　　“没事，我自己来就可以。谢谢你的小刀！”洛可可拆完了饮用水桶外面包裹着的胶纸以后，便把刀还给大何，然后两步走。第一步，把水桶抱起离地至膝盖高的地方，然后用膝盖和大腿借力，又举高了一点，至腰间以上，找准入口，再噗通一声，把水桶还算是轻松地插进饮水机里面。
　　“大何！”而几乎与此同时，肥君也是突然杀到。
　　然后洛可可就扶着刚好插进入的水桶，跟大何一起问号地看着忽然杀回来的肥君。
　　“？”(未完待续。)

第二百六十七章 饥寒生盗心
　　“有事？”洛可可。
　　洛可可跟大何都看着肥君。
　　肥君看到洛可可手上的动作，愣了愣。
　　“没、没有。”肥君。
　　既然肥君说没有，那洛可可接下来就继续装水。
　　本来，装完水的时候，还想跟肥君聊几句的，不过忽然，洛可可自己的电话却响了。
　　所以，随后洛可可就拿起电话，一边听一边喝着水离开。
　　等洛可可走后……
　　肥君才看了看洛可可渐行渐远的背影，和娇小妹一起问大何。
　　“刚刚……”
　　“刚刚什么？”大何。
　　“刚刚她没有强迫你帮她换水？”
　　“她为什么要强迫我帮她换水。”大何。
　　“是你自己想多了。”娇小妹也是说道。
　　“刚刚是她自己换的水？”
　　“是啊，问我借了把刀把外层的封胶拆了然后就把水给换上了。本来我还想帮她呢，没想到她力气那么大，虽然看上去，不像是有那么大的力气的人。”大何。
　　“都说了是你自己想多了。”娇小妹。
　　“……”肥君。
　　肥君百思不得其解。
　　……
　　一上午很快就过去，中午，洛可可在外面随便地解决了午餐问题，就继续回办公司加班。
　　要是早点把方案写好，说不定晚上的时候，就能早一到两个小时下班。
　　洛可可下午就这样纹丝不动地坐在自己办公室的位置上，电脑上的方案的页数也是写得越来越多。
　　柳非烟也有一个小办公室，眼看外面天色，很快由明转暗，也是过来敲了敲洛可可的门，问洛可可忙完了没有，要不一起出去吃饭。
　　洛可可看了看自己手上的手表，跟柳非烟道：“帮我打包个快餐，旁边好像有个超市，路过的时候顺便帮我买个水杯，我就不下去了。”
　　“哪种水杯？”柳非烟问。
　　“钢瓶保温，几十块的那种就行。”洛可可。
　　柳非烟看到洛可可在忙，也就没继续打扰，直接关上门，帮洛可可去打包快餐去了。而柳非烟在公司里走过，公司里所有人对柳非烟的态度，就跟洛可可完全不同了。其实有两点原因！第一，是柳非烟给人的整体感觉本就很成熟很庄重很值得尊敬；第二，柳非烟在能力上，在公司上下可都是有目共睹的。柳非烟的那一次决策，不是帮公司赚了大钱的。每个小部门的头头，平常都对柳非烟赞不绝口，说柳董真心牛逼，原本我们没想到的，柳董竟然想到了。
　　其实，要真说，这第二点其实大部分就是洛可可给柳非烟的，柳非烟只是代替洛可可执行。所以，有时候，人的长相还有穿着打扮真的很重要，像马云，以前还被雷军骂成是传销的，这人鼠头鼠脑，满嘴跑火车，该不会是搞传销的吧，我当然不可能给他做融资，雷军曾这么评价过马云，而柳非烟、洛可可这边也是同理的。
　　柳非烟平常出出入入，高跟鞋、职业装，就算不是职业装，也是一身看上去极其端庄优雅极具时尚感的衣服，一看就是professional的（因为柳非烟常常需要代替洛可可出去跟人谈合作，所以她不得不这么穿，才能体现对别人的尊重）。反观洛可可呢，穿着随意，更多地给人的感觉是一种刚刚长大的女孩的感觉，现在有柳非烟在做衬托，就更是明显了。
　　一个成熟庄重，一个稚嫩随意。要是说，柳非烟给别人的感觉是的的确确是某家公司的老总，肯定很有钱。那么洛可可给人的感觉只能是老总家的女儿。这也就不难怪，网上有不良媒体，会把洛可可描述成是富二代，挂名的ceo。这跟长相、气质真的很有关系！就跟马云，你抛去他现在阿里巴巴集团的身份，要是穿着再随意一点，就会跟雷军说的差不多，搞传销。
　　被别人误会，洛可可要怪的话，就只能怪她长得太年轻了。明明已经23的老鬼的，却只给人17、18岁的错觉。并且前些年更加地明显，要换作再前些年，新闻上写的就不是富二代名校毕业，一出来就挂名ceo，而是你跟我说这女中学生竟然是爱分享的ceo？是开玩笑还是开玩笑，究竟是谁在逗谁，是不是爱分享又在搞噱头了？
　　反正——其实洛可可也不用在意别人是怎么看的吧，毕竟，钱她照赚。
　　连续六个小时的工作，方案终于又完成了一大半，剩下的，应该可以在晚上九点钟之前完成，洛可可这么心想。而没多久……外面也是有人看到柳非烟在给洛可可送饭。并且，也正是送饭的这一动作，让公司里的人不禁再次浮想联翩。
　　“肯定是母女！敢不敢打赌！”
　　“我也想吃真功夫。”
　　“现在不是讨论吃泡面跟吃真功夫的问题好吗！”
　　“我也觉得就算不是母女，也肯定有血缘关系。”
　　“一个姓柳，一个姓洛。”
　　“只要柳董的老公姓洛就行了。”
　　“但是这么久了，好像也没听说，柳董结没结婚，有没有老公。”
　　“别结啊，柳董是我女神。”
　　“滚你丫的！现在我们讨论的是正事。”
　　“是啊，我们现在讨论的是董事像一位妈一样给ceo送饭，还说没有猫腻？说出去人家都不信好吗。”
　　“听说我们ceo北大毕业，擅长技能是唱歌。”
　　“我看过视频，虽然视频有点模糊，毕竟是三年前的视频了，但感觉，还是很神似的。”
　　“看什么视频，要看就看高清相机拍的照片，确认无误，就是她！”
　　“怎么说呢，谁叫你们没有个好妈。”
　　“问题是——也没听说过她喊柳董妈啊。”
　　外面，手上的工作只停下来片刻，又开始议论起了洛可可。甚至还有人十分作死地把耳朵靠在门边，然后听到的，毫无疑问就是柳非烟说的，‘吃慢点。’、‘你能不能先吃完了再看电脑。’等等。
　　我擦！这不就是在座各位的老妈对各位经常说的话。
　　“百分之一百二！绝对是亲戚，而且很大可能是母女！”不然谁家会让自己外甥女刚毕业就来当ceo，这是不可能的事情。
　　“唉，我也想要个这样的妈。”
　　“禽兽！”
　　“另外……我好像还听到了电脑上传来英雄联盟的声音，直播，而且是一叶知秋的声音！”
　　“你确定以及肯定！？”
　　“我确定以及肯定！”
　　“再去听！”
　　不过，当所有人准备再次派出敢死队的时候，这人刚来到门前，却正好被柳非烟逮了个正着。
　　“有事？”柳非烟问。
　　这人摸着脑袋，装作一副我在看风景的样子，听到柳非烟的问题，尴尬地回道：“没！没有。就是坐久了，想活动活动一下。”然而柳非烟的忽然开门，差点就把他给吓死，幸好，幸好他还没有把耳朵贴上去，不然……后果不堪设想。
　　不过这一次，英雄联盟的声音倒似乎是没了，而且这人还能穿过柳非烟，看到洛可可刚好把吃完的垃圾丢进一个垃圾桶的动作。
　　这人很快回道自己的位置上。
　　“呼！差点把我吓死。”
　　“怎么样？”其他人问。
　　“没有，好像是关了。”
　　洛可可吃完饭，然后继续在电脑上打开了一个网页，一切都很自然，不过到了某一步……洛可可却忽然拿起手机，打给隔壁的隔壁的房间的柳非烟，问柳非烟。
　　“非烟姐，我们的住址是什么路多少号来着？”
　　偏偏，这人没有听到洛可可很久才会说上一句的——“非烟姐。”
　　“你问住址做什么？”柳非烟问洛可可。
　　“没有，我在网上想买个东西而已。”
　　什么东西不能去附近的超大型百货商场买，不过，既然洛可可问到了，那柳非烟也直接说出来就是了。
　　洛可可注册账号、加入购物车，然后绑定银行卡，提交支付。
　　可以了！
　　饥寒生盗心。(未完待续。)

第二百六十八章 所以说这才叫ceo！
　　接下来，洛可可又用了两天，跟公司的高层对自己所写的方案进行讨论，顺便下派任务。然后，再由各高层、各中层，将任务层层下发。
　　这一天……
　　“又加班？”肥君是人力资源部的。基本上，每天都能准时下班，但是，相比起负责人力资源的肥君，肥君面前的研发部的小黎就不行了。
　　“不加班还能怎么办，刚刚高层开了会，要在年底前交技术报告，说什么要在深圳举办一个合作伙伴的交流会。唉，手上还有一大堆的事情没有完成。”小黎一边说，一边搅着手上的泡面。
　　一来，吃泡面方便省时间；二来，其实小黎本就喜欢吃这种垃圾食物。感觉就算是吃一辈子的泡面，都愿意。
　　“吃那么多泡面，吃死你。”肥君就说道。
　　“下去又冷又麻烦。而且快餐还贼贵！楼下快餐又涨了一块钱有没有，还是泡面好！”小黎。
　　“连火腿、鹌鹑蛋都不加一个。”肥君有点不忍地看着小黎那斋得不行的泡面。
　　“吃完了，忘了提示你，零食是时候订货了。”小黎。
　　“我早餐买的鸡蛋，忘了吃，给你了。”肥君。
　　“君姐！你是我亲姐！”小黎。
　　“别吃这么多泡面，就算是好吃也不能天天吃。”肥君。
　　“收到！君姐！谢谢君姐！”小黎。
　　望着肥君远去的身影，小黎有些小感动。别看君姐肥，而且还很喜欢八卦，有时候还对他们说话很严厉，其实也是刀子嘴豆腐心。平时对公司里的同事，那是真的没得说，经常自掏腰包，请大家吃东西。虽然吃的都不贵，但在现在这个自私自利的社会，能有这种想法的人，已经很不错。
　　废话不多说，先把鸡蛋敲碎剥壳放到泡面里热一热，三十秒，忍不住了，小黎把鸡蛋叉起来，一口整个吞下，然后一脸满足。
　　而当小黎这边吃着鸡蛋的时候，公司楼下——
　　“怎么下来得这么晚？”
　　“没有，跟同事多聊了几句。”
　　肥君的男朋友，一位标准的俊男，已经在路边停好车，等着肥君。
　　“看你瑟瑟发抖的，我早就跟你说了，不用来上班，我又不是养不起你。”肥君的男朋友道。两人是小学就认识的，然后初中、高中一直都是同班同学，一直感情很好，虽然两人不是邻居，但是称之为青梅竹马，也一点都不为过。
　　“这不是养不养得起的问题，而是，就算你身家好几亿，我也不可能就整天呆在家里没事做，多无聊。”肥君。
　　“反正我说不过你。”肥君的男朋友双手摊了摊表示无奈，忽然又说起道，“听说你们ceo很年轻。”
　　“你怎么知道。”肥君。
　　“看新闻啊，介绍她的新闻一大堆。虽然我也是最近才无意中看到的。”肥君的男朋友。
　　“唉，就是个富二代。刚来不到三天就瞎折腾，现在不仅仅只是我们二十七楼，二十八楼不少人都得加班。”肥君。
　　“怎么说？”肥君的男朋友。
　　“还能怎么说，当然是新官上任三把火，现在不少人手上还堆积着很多事情要完成呢，结果她一来，又要求各部门统计最近一年的公司业务成果，无端端又加大了大家的工作量。”肥君。
　　“又不是你的工作量加大了，你那么气干嘛。”肥君的男朋友也是有点哭笑不得了，说道。
　　“虽然跟我无关，但看着心里也堵。”肥君。
　　肥君的男朋友发现自己女朋友真的很那个什么。按照现在的说法是——圣母？不过，他就是喜欢自己女朋友的这种性格，虽然，他女朋友真的有点胖，并且，在女生中，也不算是很出彩的那种。
　　……
　　而在公司大部分人都在加班的时候，洛可可这边，也没有过早离开。
　　洛可可明白自己与马化腾之间的差距，所以现在，她正在努力地缩减自己跟马化腾之间的差距。
　　以往，在六七年前，她只需要一个好的点子，就能够从众多的凡人中脱颖而出，甚至获得足以对抗各大巨头的力量，但在未来，她知道，她毫无优势。
　　无论是人才深度、还有公司管理，她通通不是马化腾等人的对手，但好就好在。微信在手，天下我有。
　　只要一天微信不倒，她都不会输。
　　国内，通过与oppo、vivo等手机产商合作，微信已经随着这些手机产商向二三线城市的布局，顺势广泛地开始往二线城市三线城市甚至更低一级的乡镇普及，只要等待时机一成熟，洛可可再在电视上来个广告，搞个事件营销，未来，二三线城市甚至更低一级的乡镇，洛可可都有信心，让爱分享微信成为无论男女老少用户青睐的产品。
　　至于国外，不惜一切代价抢占空白市场，是洛可可的发展战略。相较于其他公司的被动而为，洛可可一直都坚持，爱分享微信在国外市场要主动出击，别人本来没想用的，那就劝他用，本来不想尝试的，让这些人去尝试。因为，每获得一个用户，以后，洛可可就有可能多获得七八个用户，而每多获得七八个用户，洛可可今后的霸主地位也就多加几分的可能性。
　　洛可可已经准备，让俞铭俊的解说视频也可以在爱分享微信上观看，请专人把中文翻译成英文，设立专门的公众号，借助英雄联盟这股风，顺便在北美等地区再掠夺一些用户回来。用最优质的视频、用优秀的作品，把用户吸引过来，并将之留下，这些，应该可以说是洛可可自身的优势。
　　将桌面上的《企业管理》书本合上，看看手上的电子表，晚上9点半，又开门看看外面还在加班的众人……洛可可想了想，然后拿起了手机。
　　四十分钟后……
　　麦当劳、肯德基、必胜客就来了三十多个员工，浩浩荡荡地杀了过来。小黎刚好打算去厕所撒泡尿，结果一出门，就看到几十人站在那里，怎么回事？想打架？
　　“请问这里是爱分享微信事业部吗？”麦当劳的问。
　　“请问，这里是爱分享微信事业部吗？对了，爱分享游戏是不是在楼上。”肯德基还问。
　　必胜客紧接着也问了同样的问题。
　　然后小黎就懵逼了。
　　“是、是这里没错，只不过……”
　　“是这里就对了！你们要的外卖，已经给过钱了。”麦当劳。
　　“麻烦叫人出来帮忙一下好吗。”肯德基。
　　“那我们东西是要放在那里比较好呢？”必胜客。
　　‘我擦！这是什么情况？’
　　其实不单单是小黎懵逼，之后知道了麦当劳、肯德基、必胜客来了这么多人，二十七楼、二十八楼上下两层加起来两百多人所有人都懵逼了，是谁点的外卖？而且这份量！不但人人都有的吃，喝的也没少。接下来，俨然已经变成了一场大食会。
　　“话说，是谁？”
　　“都没有走啊，所以不好说。”
　　“不过还是那个的可能性会更大一点吧？”
　　“咻咻，去试探下，不然不好直接开吃。”
　　所有人都瞄准了最先发现这事的小黎，小黎也是傻了眼，为什么是他啊。
　　然后，就有一个人，什么都拿了点，放到小黎的手上，并叮嘱道。
　　“我觉得最有可能还是那个，所以你先拿着东西去问问那个。”
　　然后，便出现了下面这一幕。
　　小黎拿着东西很紧张，敲了敲门，然后里面便传来‘进来’的声音，小黎进来以后一眼看到洛可可，本想打招呼，却忽然发现，竟然忘了自己ceo叫什么，只能是‘那个’、‘那个’地糊弄了下，然后再问洛可可，是不是洛可可点的外卖，已经送过来了。
　　之后便听到洛可可说，“给我留下一个汉堡一杯咖啡就好了，给赵总，柳董他们也送一些过去。”
　　“哦！”小黎听完先是愣了愣，然后又问洛可可要什么汉堡，一番紧张的互动过后，终于，洛可可吃的拿到手，而小黎自己也是顺利地完成了任务，长舒了一口气。
　　之后，小黎给赵建文送的时候，倒反而没有那么紧张了，给柳非烟送的时候，柳非烟则是说不用，你们自己吃，吃完东西记得打扫好卫生。
　　然后，小黎回来了！
　　小黎汇报情况道：“确定了！就是她！”
　　“这么大的分量，楼上楼下都有，怎么也得好几千吧。”
　　“所以说这才叫ceo！”
　　“有的吃就说人家的好，之前又不见你这么说。”
　　“这就叫做，此一时彼一时，识时务者为俊杰。”
　　“乱用俗语。”
　　“不管怎样，从今天起，她就是我家ceo。”
　　“你这人！也太容易被收买了吧。你不脸红？我说。”
　　“我脸红什么。你还欠我一顿饭呢。三个月！足足欠了我三个月！话说，你打算什么时候请我吃，就明天中午！去吃铁板烧，怎么样。”
　　因为有的吃，之前办公室那死寂沉闷的氛围，瞬间得到释放。
　　而洛可可这边……
　　在吃完了东西以后，也是继续下一步。洛可可觉得，如果一家公司、一家企业要想永远充满活力，ceo跟员工之间的交流肯定不能少。因此，要建立一个能够让底层的员工直接向ceo反映情况，无论是什么情况的渠道，就显得更加重要。
　　洛可可知道自己不是神，她不是完美无缺的，所以她更需要听到更加多的声音。(未完待续。)

第二百六十九章 胸平天下
　　很显然！如果要说到公司的内部沟通渠道。
　　一直都没有被洛可可点头推出去的微信pc版，便成为了洛可可的最佳选择。先不说微信pc版可以实现什么功能，和手机上的微信有什么区别。洛可可首先看中的，是微信毕竟是自己家的产品，在信息保密与安全上，不会有任何问题。
　　这不，果然第二天！
　　全爱分享的员工就都收到了一则来自自家ceo洛神的通知，不单单是微信、微博，就连万万没想到、动漫制作等，都收到了这一则通知。
　　在这则通知上，洛可可说话很谦虚，内容上大概说的是——
　　虽然我是爱分享的ceo，但我目前尚年轻，对于管理一家超过千人的大公司，我还不是很自信。各位都是公司里的支柱，而且工作经验也比我丰富，如果大家对我的工作有什么建议或提议，都可以通过公司的微信pc版的员工反馈渠道向我反映，我最快会在当天回复各位，最慢不会超过三天。
　　这一则通知一出。
　　下面的人的反应可以说是各不相同。
　　万万没想到这边……
　　“叫兽，申请资金！”
　　“你们一个个就想搞个大制作，也得考虑考虑一下公司的资金运转不是。”
　　动漫制作这边……
　　“大家有没有什么提议？”
　　“基本上都没有啦，是吧。”
　　“我有！”
　　“你有什么？钱也给足你了，饿不着你了。还诸多意见！”
　　“不是，我是说，怎么说我们跟微博那边的动漫也是一体的，为什么洛神不把我们的宣传海报放到微博动漫分类那里长期挂着。”
　　“你这个提议——还行。那就你自己反映吧。”
　　“我？不是老大，这个由你来说比较好一点吧。”
　　而微博这边……
　　“微信是亲儿子，我们微博是后妈养的。”
　　“对啊，资源倾斜得太严重了。什么好的都给微信，我们微博什么烂的都丢过来。”
　　老周看到一个个都在那抱怨，就又好气又好笑，“别就知道抱怨，这不是给你们机会吗。”
　　“老大，不如我们汇总给你反应吧？”
　　“怂得跟乌龟似的。”
　　微信……
　　微信这边是最古怪的。毕竟，此时ceo就在他们这边。他们也不好大声地议论，生怕被洛可可听到。而肥君，也是一晚的时间，就发现似乎全公司对她们家ceo的评价都不一样了。肥君也是好奇地问为什么，于是就有人回道。
　　“为什么？这些家伙说昨天晚上里面那个请了他们全部人吃麦当劳、肯德基、必胜客超级大餐。唉，我们这些早下班的就没有了。瞧他们一个个得瑟的，不就是几十块钱的事情。”
　　很快就有人反驳道：“什么就是几十块钱的事情，你的口气倒是轻巧。你要知道，楼上楼下都有，两百多人！难道你还想人家请你两百多人去大酒店吃山珍海味？真是的。”
　　肥君听到这人这么说，似乎也是觉得很有道理，毕竟，是两百多人啊，谁都很难说一请就请两百人一起吃饭，又不是结婚喝喜酒。
　　为此，加上通知上洛可可谦虚的口吻，肥君倒是对原本洛可可这个空降的大小姐在感官上一下子好了不少。
　　“昨天她也加班了？”肥君问小黎。
　　“加了，比我们还晚。”小黎回道，“我十一点十五分走的，我走的时候，她都还没走。话说，人品真的没的说。”
　　“这么快就人品没的说了？”
　　“我这不也是实话实说。”小黎没说的是，昨天晚上他敲开自家ceo门的时候，看到坐在里面认真工作的ceo，还真有几分让他觉得，这ceo感觉还是挺靠谱的。就算网上传闻，说这是空降，去开会刷眼球，镀金什么的，但毕竟怎么说也是北大毕业，肯定还是有一些真材实料在肚子里。好过那些来到公司就是玩的，一丁丁事情都不做的大少爷。
　　小黎在给洛可可送汉堡跟咖啡的时候，无意中瞄了一眼洛可可的电脑屏幕还有电脑桌面。电脑屏幕上是一些方案的ord文档，桌面则是放着书，书已经被看得差不多了，书上还能看到洛可可自己留下的笔记。
　　就冲着这股认真劲！小黎就觉得自家ceo还不错。
　　肥君听完了小黎的话，便没有继续说下去。可能是她误会了？不过，能不能当好这个ceo，现在还不好说。
　　通知下发没多久，也就半个小时左右，洛可可就通过微信电脑版收到了一封来自员工的反馈消息。
　　而这一条消息，似乎只是试探性的打前锋。
　　是来自杭州那边的动漫制作基地的。
　　员工编号0829，说道：“洛总，能不能把《乒乓》的宣传海报挂到微博动漫分类页面的首页那里？更多的曝光度，可能对《乒乓》的宣传更有利。”
　　洛可可直接打字回道：“可以，另外我会让微博那边制定一个标准和一个联系人，如果你们有什么想宣传的，以后可以直接跟他们对接。只不过暂时来说，为了公司全局着想，所有对外宣传，都要先经过我同意确认之后再说。”之后又另开一行，补充了一句，“以后有时间，我会让微博那边做一个可供你们自己使用的管理后台出来。”
　　动漫制作基地这边……
　　“怎么样？”
　　“立刻就有回复！而且想得比我们周到。”
　　员工编号0921，又有一位员工反馈道：“洛总，我们爱分享的资源是不是向微信倾斜得有点过多了？什么时候才能把资源向微博这边稍稍倾斜一下。”
　　洛可可回复道：“战斗级：拥有对人或小团体使其无法战斗的威力。战术级：拥有使大集团无力化或破坏装甲车（例如战车）、飞行器（例如战斗机、直升机）、船舰（例如巡防舰）以及其他机动兵器的威力。战略级：拥有一击就将都市或舰队予以破坏、毁灭、瘫痪的威力或效果。微信是战略级，微博是战术级。不是我想护着微信这个兔崽子，而是这兔崽子的战斗力天生就有点猛，属于ssr级。以后他妈有没有饭吃，能不能征服世界，全看他了。”
　　“怎么回答？”
　　“太长了，你们自己看吧。”
　　之后，洛可可还额外回复了一句，“放心，这兔崽子有肉吃，不会少了我们的汤的。”
　　“话说……我们ceo是逗比吗？”
　　毕竟是第一天，大家的问题不会很多，而且不少人都有所顾忌，等以后吧，以后估计洛可可是不每天回复到凌晨一两点，都复不完。
　　本来，像赵建文等还有点担心洛可可能不能hold住整个场面。可很显然，洛可可还是可以的。
　　接下来，再配以每天请一批人到外面吃饭，事实上也是为了了解个人的情况，公司的情况，短短半个月不到的时间。
　　公司内部对洛可可的评价就完完全全地来了一个颠覆。
　　此时二十七楼，经常讨论的就不是洛可可是不是镀金后空降，会不会在能力有所不足什么的，而是……
　　今天估计到那个部门出去吃饭，吃什么菜。
　　洛可可说实话，真的不懂什么技术可以用来做什么，不过，通过吃饭席上的交谈，基本上，什么部门、什么工作、可以达到什么样的效果，里面有谁的能力是比较可以的，如果她想做一个什么出来，需要什么部门配合，用到那一类的人才，只要问问，就差不多都知道了。
　　所以从原本对技术上的东西一窍不通，到大致了解个大概，洛可可也就仅仅只用了半个月。
　　而在这期间……
　　“你们工资收到了没有？”
　　“我手机没有绑在我收工资的银行卡上怎么了？”
　　“你自己看。”
　　“看什么？”
　　“这个月工资。莫名其妙地多了10万。”说这话的时候，这位员工的心还在猛跳着，因为他平常的工资，也就8000。
　　“数字打错了？”
　　“没有。短信看到以后一开始也没留意，后面忽然反应过来，又在网页上直接查了查，真的多了10万。”
　　“……”
　　然后，大家就先是发现，全办公室的人都加了，进而又发展到，全公司的人都发了。
　　财务，没错，这时候就应该去问财务！
　　财务的办公室被放到一个小角落，一般时候，还真没有人去这里。
　　“丹姐，怎么这个月的工资每人都多了10万？是不是你发错了？”
　　问，当然是这么问，可每个人还是希望，这并没有发错，毕竟十万块，几乎就等于某些人差不多一年的工资。
　　今年已经三十六岁的丹姐没说话，只是指了指洛可可的办公室的方向。
　　“她？洛总？”
　　“嗯。总共发了一个亿，全部人都有，每人十万。”
　　“嘶~”
　　好吧！仅仅只是半个月的时间，肥君就已经是无话可说了。而且还对之前自己对洛可可的轻视有那么点内疚。无论洛可可怎么样也好，至少，大家钱包是涨了。
　　咚咚咚！
　　“进来。”洛可可。
　　洛可可抬头看到是肥君，以为有什么事。
　　“对不起。”
　　“呃……”一个问号挂在洛可可的倾斜着的脑袋边。
　　等肥君把事情说完，洛可可才知道是怎么回事。
　　“对不起。”肥君解释完了以后，又说道。
　　“没事。”洛可可。
　　等肥君走后，洛可可因为手上的事也逐渐少了，这才有机会重新回过头去看看网上对她亮相完第一届世界互联网大会以后的新闻报道。
　　紧接着，洛可可就发现了一个很有趣的现象。(未完待续。)

第二百七十章 有趣的现象
　　事实上，在很早很早之前的新闻，大部分新闻对她的报道还是相当客观和正面的。
　　比如说，一开始只是介绍她叫洛可可，是爱分享的ceo，然后贴上照片，并且据说她只有23岁，刚从北大毕业，甚至都不会说这个人怎么这么年轻，更不会打上天才美女总裁之类的标签。
　　但后面不知道怎么的，从一篇不知道首先从那个疙瘩里出来的关于她的八卦新闻，说她之所以能够在北大十佳校园歌手大赛里面夺冠，其实是因为收买了裁判。其中所列举出来的例证，还真有那么几分道理。也是自从这篇文章以后，大家对她似乎也就开始不断地挖掘到黑点。而且这些各种黑点，就跟娱乐媒体们看到明星的肚子鼓了起来，就说是怀孕。看到洛可可过于年轻，就说洛可可是去开会镀金，其实，洛可可就是个刚刚从名校出来的富二代，然后柳非烟是她妈云云。
　　洛可可在查询后还发现，在大舆论上，在那些大报纸、大媒体上，对洛可可都没有做过过分的解读，反倒是那些小媒体、小网站，喜欢结合这些小八卦，最后把洛可可黑成傻逼。
　　按照她搜索到的比例，网络上90%对她的描述还是客观的，但是依然不可避免地出现10%，是莫名地黑她的。就跟奶茶妹妹，大多数情况下，大家都知道，她是因为奶茶而红，然后又嫁给了强东，甚至前段时间还曝出，她帮强东管理自家的投资什么的，却很少人会看到一些论坛上面的爆料，奶茶其实是被人炒出来的，甚至还有人站出来承认，是他炒火的奶茶妹。
　　这个就是奶茶妹的黑历史了，而因为这些跟洛可可本身并没什么关系，所以也就不多说，这里只是举一个例子来说明，就算如何‘正面’的一个人，只要有人看你不顺眼，网络上某些黑暗的角落，就还是会有黑你的东西出现。
　　看！谢娜的肚子大了，她是不是要生孩子了！看！景甜竟然有那么多的大咖一起跟她拍戏，绝对是有个干爹吧！所以自然而然，到了洛可可这里，也同样会有。看！这么年轻就当上公司的ceo，这绝对是有个好妈吧。如果是自己家的公司，毕业一出来，立刻就出任ceo，再正常不过的事情了。其实写这些报道的记者，大多就是抱着现在不少年轻人仇富、仇靠关系、仇走后门、仇不劳而获一步登天的心态。然后一个出击一个准，任何人只要看了，都不禁义愤填膺，或者是干脆呲笑一声。哼，要是我有一个这样的妈，我也行。另外在这里不得不提一下的是，洛可可那简单到无比的简历，再次让所有人的疑心，提到了最高。
　　看看洛可可的简历，小学、初中、高中那些咸丰年代的事就不提了，而且也提不出什么东西来，关键还是看大学，升上大学的洛可可并没有表现得比任何人更加出色，而且，也没有参加什么社团活动，在学校中担任什么职务，奖惩项目上，除了北大十佳，几乎留白，最多也就是拿到了日语相关的证、英语四、六级证书，大家说说这样的人，可能会是爱分享本来的ceo么？这就跟一个人刚读完高中就去某个县当了副县长一样，想不让人怀疑都不行。绝对有猫腻！都根本不需要用脑子去想，只要用屁股去想都知道了。
　　洛可可要怪就只能怪大学的亲友团太少了，不过应该说，本身北大的日语系人就少，而且不少人还毕业出国之类的，能为洛可可申冤的人就更少。像洛可可她们系主任，要是看到这新闻，肯定会嗤之以鼻，虽然可能系主任也不太能接受，洛可可一毕业就当上一家市值至少百亿以上的公司的ceo，但303宿舍所有人的能力，他还是很清楚的。四名学生，本就是他们系今年最出色的。就算是继承家业，当上ceo，好像也没什么不妥的，都不知道这些人在高潮什么。我女儿从大学毕业了，我让她回公司帮忙，不行么？难道我还要让她从底层做起？那是对还没有能力的人来说的，有能力的，直接给个ceo，有什么不妥？别搞道德绑架了。
　　洛可可庆幸的是，还好，网上没有一个人说她靠的是干爹。
　　大概看完了网上对自己的报道跟评论以后，洛可可也就明白了，估计是她当时风头出的有点大，又拿不出符合自己身份的履历，于是，就有人不爽，然后曝了她的料。像她大学考试平均绩点只有2.08这样的，也就是平均分大概只有68分左右，远低于一般优秀学生的3.0以上，大家一看，你根本不是学霸，你凭什么能当上ceo。不过洛可可可以确定以及肯定，这绝对是ps的，她的绩点，怎么才只有2.0出头，她的绩点怎么也得3.6以上好吗，按照北大的算法，也就是86分以上。
　　现在，因为再也没有与洛可可相关的新闻了，因此，大家对洛可可的信息的挖掘，最终，停留的就是洛可可自己被曝光后的状态，这也就不难怪，她当时第一天到微信总部这边来上班，肥君等人就在背后对她议论纷纷。
　　无奈地笑了笑，她本就是爱分享的ceo，结果她现在还得证明一次，自己是爱分享的ceo。
　　嘛！不过也罢。反正……接下来她只会暴露在公众的视线中越来越多，与其在网上撕逼解释，不如直接把事情做好。
　　刚看完网上的相关报道，再看看手上的电子表，差不多到饭点，走吧，每天例行公事，一天请10个人吃饭，40天，洛可可就可以对楼上楼下的运作全部都一清二楚了。
　　其实只要跟洛可可有过深入交谈的人都知道，洛可可绝对是有当ceo的能力的，就算洛可可被人怀疑强行镀金，但要是本来洛可可自己就是金子的话，那镀金这种说法也就不成立，洛可可最多最多，就是被人摆上玻璃柜里展示而已。
　　今天完成的恰好是肥君这边的人力资源部的同事，所以，洛可可也是在吃饭的时候开了个玩笑，问大家是不是都跟网上评论的那么看她。洛可可说没关系，尽管说，她又不是狮子老虎。果然，紧接着就有人说，是有那么一点点怀疑。然后洛可可就说，其实她还想‘非烟姐’当她妈呢，不过问题是，柳非烟说不定会打死她，毕竟要有一个二十多岁的女儿，这不间接污蔑了柳非烟的年纪大，‘非烟姐’的年纪还轻。
　　然后，又有人问洛可可，真的是ceo？那你岂不是高中就开始创业，记得爱分享是七年前就有了的吧。当时的爱分享，还仅仅只有微博一项业务。而且当时的爱分享微博比新浪微博出来的还要快。你是怎么做到的？
　　洛可可却没有直接回答，而是说你猜，如果你猜到的话，下个月工资翻倍。并且有一点值得说的是，那时候，‘非烟姐’就是洛神，因为那时候柳非烟每天的工作就是帮洛可可发搞笑图片、卖萌小段子之类的。
　　席间，当然，洛可可也跟肥君有互动。洛可可一直有耳闻，肥君在公司的‘声望’不错，主要是懂得为大家着想，也十分照顾大家。其实洛可可也有在办公室悄悄吃苹果的时候考虑过，有个‘声望’这么高的人在公司，会不会对自己的统治不太好，但后面一想，又很快停止了这种想法，这种人，关键是你会不会用。肥君有时候，就可以成为她和员工之间的缓冲带，老板有时候对员工的要求，员工是不理解的，但如果有肥君在，在平时解释两句，怨气说不定就会降低不少。
　　而这一次的聚餐，可以说，感触最大的应该还是肥君。洛可可在席间的表现，完全颠覆了她之前对洛可可的印象。行为举止十分自信、能够侃侃而谈、为人也丝毫没有架子，唯一的缺点，就只有年轻。如果说之前，她还认为洛可可还是在柳非烟的保护下，才当上的ceo。那么此时，她觉得，这世界上应该没有人能够掩盖洛可可身上的光芒，就算是柳非烟，此时此刻也不得不靠边站。这个人！其实天生就有着一种领导者的气质。只是，她平时不会刻意地表现出来。如果不去深入了解这个人，多跟这个人说多几句话，你可能永远都不会发现。
　　吃完饭，地铁回家的地铁回家，搭公交的搭公交。虽然洛可可为什么这么牛逼依然还是一个迷，仍然值得很多人去思考、去绞尽脑汁，但怎么说，今天晚上这顿，的确吃得还不赖。
　　回到家，洗澡睡觉，时间已经不知不觉地来到了月中，还有半个月，柳蓉蓉就真的要放寒假了，洛可可觉得，自己必须要赶紧抓紧机会。
　　扑上柳非烟的床，这一次，洛可可还带了道具。就是洛可可之前不是有问过柳非烟家里的地址么，什么路几号，货到了。(未完待续。)

第二百七十一章 被赶出去了
　　说实话，对于如何将手上的粉红色跳蛋摆到柳非烟的面前，洛可可想到过无数种可能。
　　第一，像上次那样，前戏必须做充分，然后再拿出来。这种方法无疑是最稳妥的，但是，却有一个缺点。上一次，柳非烟才被她坑了一次，在她面前出了那么大的丑。洛可可感觉，柳非烟一定不会再给她第二次机会。
　　第二，既然磨磨蹭蹭效果也不会很大的情况下，那就干脆大大方方地拿出来。但怎么拿出来，而且还能让柳非烟更容易接受，这又会衍生出无数的问题。
　　柳非烟毕竟是从思想稍稍保守一点的年代过来的，思想绝对开放不到那里去，要是她一个处理不当，就极有可能会把事情给破坏掉。这也是她为什么只拿出跳蛋，而不是更进阶的道具出来的原因。
　　万一把柳非烟吓坏了，不但以后都没戏了。说不定，爱分享还会从此失去一位董事，这是洛可可不想看到的。而且说起来，柳非烟还是她的CFO，首席财务官，专管财务。
　　要是没了这个CFO，洛可可会更头疼。
　　柳非烟毕竟不是她操控下的木偶，而是一个有着独立思考能力的人，万一柳非烟要跟她翻脸，那……
　　本来，跳蛋在一个星期前就到了，正因为犹豫，所以洛可可一直都没有那么快拿出来。而今天，之所以会拿出来，那是因为她终于都下定了决心。想那么多干嘛！就拿出当年的那种在国旗下搞事的勇气出来不就好了吗？她什么时候变得这么瑟瑟缩缩了？you-are-洛可可！
　　所以！接下来就可以在床上看到这样一幕……
　　柳非烟在床上涂着面霜，因为冬天越来越冷，而洛可可，则是从被窝里忽然拿了一个粉红色的东西出来，放在手上玩，而且那东西一开始柳非烟也没留意，可当‘嗡嗡’的声音响起的时候，就算柳非烟不想去留意，也不得不去留意了。
　　“……”柳非烟看着洛可可手上的东西。
　　洛可可也是通过眼睛的余光，留意到了柳非烟的关注。不过，她却没去管柳非烟的关注。心里面，也一点都不慌。因为此时此刻，她已经与秀中的升旗台合体。
　　而观望了好一会以后……
　　只能说洛可可也不知道是柳非烟的反射弧太长，还是这跳蛋伪装得太好，通过自己眼睛的余光，洛可可愣是没发现柳非烟有任何的反应。
　　“不行！如果根本没反应的话，那就等于什么都没发生，还是等于失败。”
　　想到这个，洛可可不再用整只手拿着跳蛋，而是只用拇指和食指捏着，以让跳蛋能够得到更多的曝光。做完以后！
　　“这下，整个跳蛋都可以看到了，肯定就不会完全没有半点反应了吧。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　柳非烟的视线的确没有离开过洛可可的手，但是，柳非烟却还是没什么反应。
　　所以，洛可可额边的汗，也是无形中，一滴、两滴、三滴。并且还情不自禁地心想。
　　“不至于吧！连跳蛋都没见过，这么out！？”
　　“虽然我自己也没用过，但我至少都知道这是跳蛋。”
　　“不行！这动作太明显了。遥控器！把无线遥控器也拿出来。”
　　然后，在柳非烟的注视下，洛可可继续拿出遥控器，同样是十分充满涟漪的粉红色遥控器，但是……
　　上下上下，洛可可拨弄着遥控器的振动频率的开关，这一次是直接扭过头去看柳非烟的反应。
　　然后柳非烟的反应是——
　　“……”柳非烟。
　　一脸萌萌地看着她的样子！
　　洛可可都感觉自己快要哭了，你是真的没见过，还是装出来的！按理说，当年黑网吧不是挺多那种小片片看得吗，看小片片的时候怎么也会看到使用这种东西的场景的吧？更何况，你都生过娃的人了。
　　柳非烟似乎看久了，好像也没有看出什么东西来。按摩用的？还是什么东西？她整个人的表情就像是跟洛可可说。
　　洛可可最后真的被柳非烟打败了，直接把东西放到柳非烟的面前。问！
　　“知道这是什么东西？”洛可可。
　　“什么东西？”果然这时候，柳非烟才主动拿过洛可可手上的粉红色跳蛋，还仔细地拿来端详了一会，捏捏很硬是毋庸置疑的，而且刚刚好像还会震动，然后似乎还有一个遥控器。但是……这东西是拿来做什么的……
　　柳非烟想起来了，之前洛可可买的东西就是这个吧，所以问洛可可。
　　“你上次买的就是这个东西？这是什么？”
　　“……”洛可可已经不知道该说什么才好了。因为看柳非烟那表情，那动作，那说话的语气，好像真的不认识这是什么东西，但按理说，这不应该！
　　想想现在的90后，未成年，就开始接触这东西了，你一个三十出头的还没有见过，有点说不过去。就跟那个什么新闻来的，新闻上有播过来着——西安打井挖出太岁肉灵芝！女主持连揉带捏！原来是飞机杯。据说是一户村民打井，然后挖出一个类似于肉灵芝的东西，村里的小伙、老人都说，以前从未见过这东西，说不好就是传说中一斤万两的太岁。
　　这里绝对不是黑西安，不过，这新闻两年前在西安某电视台播出的时候，绝对是西安被黑的最惨的一次。
　　贴吧，当时就有人评论道，‘我差点笑岔气。’、‘这个女主持人是真不认识吗？太扯了！居然还让我明天继续关注，情何以堪。’、‘坐看明天晚上专家如何解答。’、‘今晚可能看不到专家了，因为电视台已经道歉了。’。
　　而同样类似的事件，还有印尼苏拉威西省的一个海岛上的边远村落，一位名叫帕廷的渔夫在出海捕鱼的时候捡到了一个漂亮的女性玩偶误认为这个玩偶是上天降临的“天使”。
　　所以这该不会真的扯蛋到，柳非烟真的不认识这个东西吧？但按理说，柳非烟应该也没有住在那么偏远的小村落。
　　“非烟姐，你真的不知道这个是什么东西吗，你别吓我。”洛可可。
　　听到洛可可这么说，柳非烟整张脸就露出了很莫名其妙的感觉。她不知道这是什么东西很奇怪吗？又拿起来看了看，但最后还是摇了摇头，并且很自然地把东西还给洛可可。看上去，她似乎对这个东西的兴趣真的不是很大。
　　“非烟姐，你是外星人吗。”洛可可。
　　“为什么这么说？”柳非烟。
　　“因为你竟然连这个东西都不知道！”洛可可。‘嗯！不知道就好办了。’洛可可在心中又补充道。干脆就趁着这个机会，这个空隙，直接上。
　　“额……”柳非烟。
　　“你肯定是装的！”洛可可。
　　“我为什么要装？”柳非烟。看到柳非烟那无辜的表情，洛可可的心跳就加快了几分。
　　“你真的不知道这东西是用来做什么的？”洛可可。
　　柳非烟还是摇了摇头。
　　“那我给你示范一次。”洛可可。
　　洛可可的手又伸进了被子里，感觉到洛可可手上的小动作，跟上次似乎如出一辙，柳非烟当然也是十分警惕地看着洛可可，不过洛可可也似乎已经是轻车熟路了，根本不用浪费过多的时间去摸索，就再次击中柳非烟的软肋，让柳非烟软在了那里。
　　柳非烟控制住洛可可的手，不想让洛可可这一次再得逞，但是，跳蛋已经就位，跟柳非烟又调情了两句，防止柳非烟产生过激的反应，再把跳蛋从最低档开始打开。
　　“嘿嘿！”
　　半分钟左右……
　　虽然原本柳非烟的两条腿为了防御洛可可，本就夹得有点紧，但是，接下来却更紧了，洛可可只感觉自己的手仿佛被蟒蛇给缠上了一样，被一寸寸地缩紧，手上的骨头都被碾成一团一样。
　　柳非烟身体一弓，两腿一夹，叫声忍不住，就跟着嗯了出来。还好的是，这一次，洛可可的手没有再次湿透。可能是因为毕竟不如上次的前戏营造的那么完美，这一次是匆匆而过，能有反应，其实都已经很不错了。
　　事后……
　　“非烟姐，这下你知道这东西怎么用了吧！”洛可可拍着柳非烟的门，一边拍还一边说道，“不是！非烟姐！你怎么把我赶出来了？就算你要赶我出来，我的手机还在你的房间里面呢。没有手机我晚上睡不着。”
　　第二天……
　　公司里。
　　“今天好像只有洛总一个人下去吃饭啊，很孤零零的样子。”
　　“跟柳董闹僵了？”
　　“不至于吧。是不是柳董那边有很多事要忙？”
　　“怎么不至于，今天早上回来搭电梯的时候，我就看到两人站得远远的，谁都不理谁的样子。”
　　“你们一个个那么八卦干嘛，影响公司团结，你们难道不知道，洛总跟柳董是合作多年的伙伴。”
　　“君姐好像知道的很多。说来听听。”
　　“也不多。只比你们知道得多那么一点点而已。反正，别胡乱猜测就是了。”(未完待续。)

第二百七十二章 洛神，洛可可
　　一月下旬，深圳，某个租回来的可容纳上千人的大会议厅。
　　当一切前期的准备工作都完成后，洛可可也是以爱分享ceo的身份，第一次公开出现在众多合作伙伴的面前。
　　刚进入到会议厅，坐下，就有人说道：
　　“听说了没有，爱分享的ceo就是个小女娃。”
　　“你管那么多干嘛，你只需要知道，别人家都是五五分甚至六四、七三分，爱分享从七年前就是四六分，这就够了。”
　　“对呀，管它网上的说得是不是那样，就凭那百分之十的让利，我就想跟爱分享继续合作下去。”
　　“但是，让一个这么年轻的人来当ceo，会不会不太靠谱呢？”
　　“我们的游戏被爱分享毙过十多次，你知道我今天为什么还要来吗？那是因为洛神批评得的确很对，它说我做的游戏是绝对火不了的，当时我还不信，拿去其他平台，结果连广告费都倒贴了。最后，还是听了洛神的意见，公司才慢慢有了起色，而且现在是越做越好。所以不管怎样，就算爱分享的ceo是个瓜皮，我也还是会支持爱分享。”
　　以上，是大部门对爱分享的现状相对乐观的合作伙伴的对话。然而，可以听得出来，也有一些合作伙伴，似乎也受到了网上一些流言的影响。
　　一家公司最重要的是什么，当然是首席执行官，当然是公司的领导层，让一个没什么经验的年轻人出任一家大公司的ceo，也有一些合作伙伴觉得，这会不会对公司以后的沉浮埋下伏笔。
　　所以现在的情况是……反正就是听嘛，听完上面怎么说，他们再做决定。
　　广州开心玩网络游戏有限公司，就是这样的公司，开始对爱分享的前途不自禁地担忧起来，当然，讲道理，他们的老总韩斌还是希望看到爱分享能够走得更远的，因为只有爱分享更加壮大了，他们才能得到更多的实惠。
　　当韩斌在心里这么想着的时候，原本还在会议厅拍苍蝇的记者，忽然间，便一窝蜂地涌到了会议厅的门口。
　　爱分享的人来了！
　　不，也不应该说是爱分享的人来了，其实……老周一直就坐在前排。只是……显然比老周更有分量的，是专门主持召开这一次战略发布会的爱分享的ceo——洛可可。
　　洛可可一袭长风衣，墨镜，整个人的气质，就像是某位明星，赵建文在前面帮洛可可开路，柳非烟这个执行董事也得站后半步。
　　媒体记者早就顾不着形象什么的了，一个个又是推又是挤，手上的相机全都设定为连续抓拍模式，而本来给人的感觉还挺酷的洛可可，看到有那么多记者围过来，也是一个没忍住，就对着镜头笑着比了个剪刀手。然后刚好正对着洛可可的那位哥们就有福了。连续抓拍下的十多张照片，全部是女神模式。重新回到自己位置上的时候，心里还在扑通扑通地跳着。
　　赵建文、柳非烟来到会场后，都按座位的安排，坐到自己的位置上，只有洛可可，是站在第一排的自己的座位之前，拿着杯子抿了一口水，因为她等下立马就要上台去说。
　　下面的人看着台上洛可可的一举一动，不禁议论道。
　　“果然不愧是北大校花，这气质。”
　　“清华的奶茶妹完全没法比，妥妥被完虐。╮(╯_╰)╭”
　　第一次近距离见到洛可可，好像，倒也没有人会再次想起洛可可年轻的这一件事。因为，一来，洛可可有刻意想把自己打扮得更加地成熟；二来，年轻特么的不是好事么，难道你还想开会的时候，盯着一个几十岁的大妈看？只要是男人，都不想。所以！这就对了！
　　洛可可刚刚抿完嘴，很快，就有签到的工作人员来到老周的面前，告知老周，可以了，总共邀请了673人，实到673，一个都没少。老周听到负责签到的人说人都到齐，而且再看看时间，离上午九点四十五分也就只差两分钟，也是走到台上，到洛可可旁边，附耳跟洛可可说，可以开始。
　　咳！洛可可听到可以开始了，那就直接开始吧，毕竟，这个战略发布会最少也要开两个小时，早点开始，大家也可以早点散了去吃饭。
　　直接从试麦克风开始。
　　“喂喂！喂喂！噗！噗！”
　　试完后，洛可可又道。
　　“因为今天的这个会场可能比较大，我不知道坐在后面的人能不能听得清我说的话，如果听不清的话，现在就现在提出来，麻烦工作人员跟进一下，谢谢。”
　　台下赵建文听到洛可可这么说，也是不由得跟柳非烟说道。
　　“这货看样子好像不是第一次开这样的会。”
　　“我也不知道她为什么这么熟练。”
　　洛可可基本上没看到有人说听不清。那可以了！因为毕竟她的声音比较小。继续说道。
　　“既然大家都能听得清楚我所说的话，那么爱分享2015年战略发布会就从现在开始。先自我介绍一下，大家好，我是洛神，相信大家对我都不陌生了，因为可能不少游戏开发商，都曾经被我在回信中骂过。”
　　洛可可刚说完第一句话，下面就有人不自禁地爆发出了笑声，-happened？
　　不过很快，媒体们就有了答案。
　　“就拿以前的光环游戏，今年合并后的飞鱼科技来说，四年前好像也是这个时候，光环游戏一直坚持，说打死都不做神仙道的手游版，还给我发邮件说，洛神，我感觉手游没前途啊，当然那时候，手游还没有现在这么火，而且那时候的网速也非常慢，那时候我就直接骂了飞鱼科技的姚总目光短浅，然后还踢着他的屁股让他着手研发手游版。不做？那我们的合作以后都别搞了。之后，手游版神仙道在移动游戏市场亮相后，迅速就占据收入榜TOP3，而且还持续了一年半之久，现在虽然掉下去了，那是因为他们老把游戏的难度设定的太高了。我不充钱，我都玩不下去。当年我这建议完全免费，不过我觉得，最少能值一顿饭，姚总什么时候能把我这顿饭给请了。”
　　如果说前一刻，还有人怀疑洛可可的能力，那么这一刻，当洛可可把细节说的这么清晰的时候，就再也没有人怀疑，洛可可的能力了。因为洛可可真的是洛神，因为只有洛神，才可以把这些东西说的这么具体详细。
　　在座873家游戏开发商，只要是愿意跟洛可可交流的，洛可可都没有吝惜过自己的先知先觉。甚至洛可可说的神仙道手游版，当时洛可可是一分钱都没有拿，只是免费为光环游戏提供建议。
　　洛可可继续道。
　　“还有上海美峰数码，一年半前，李总给我发了一封邮件，说《君王2》虽然出来了，但是对于能不能超越《忘仙》还心里有点没底。然后我就跟他说，如果你觉得心里没底的话，那就去韩国吧，然后，《君王2》在韩国创造了国产手游在国外市场的最好成绩。说实话，我也不知道李总在韩国赚了多少，不过我想他应该不会忘记我这个挖井人。”
　　洛可可之后又例举了不少的例子，而几乎洛可可每列举出一个例子，下面都总能产生强烈的共鸣。
　　“吹牛逼的事情就不多说了，我们还是回归今天的主题吧。不过在正式跟大家发布爱分享2015年战略之前，我们还是先来简单地回顾一下2014年，爱分享，跟在座各位合作伙伴在游戏方面所取得的成绩。2014年全年，爱分享通过运营游戏的总收入是156亿，盈利率，目前在业内，我们应该是最高的，高达60%以上，而合作伙伴在156亿当中，又占了多少，只有三分之一。为什么我说只占了三分之一，其实这个占比还可以更大，如果我想赚更多的钱，只要像跟腾讯那样。跟腾讯合作的游戏产商高达上万家，而我们，却只有六百七十三家。我们走的是精品路线。我们的游戏都很好，几乎不怎么需要宣传，成绩就很容易出来……”
　　看着上面拿着激光笔面向所有合作伙伴侃侃而谈、动作言语间全是自信，说话一点都没有磕磕碰碰的洛可可，即使是十分熟悉洛可可的赵建文和柳非烟，都不禁有点发愣。这就是网上流传的空降、镀金富二代？不！才不是！这是真的有真材实料，满肚子都是智慧的爱分享的ceo——洛神。
　　语言风趣不失幽默，另外时不时还能像习大大那样引用一下名言警句，如：
　　“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。我们做游戏的，就应该要有一颗图难于其易，为大于其细的耐心。现在无论是页游界，还是手游界，一直充斥着一个很不好的现象。不少游戏开发商，都只想着随便抄一个游戏，换一下皮，然后快速地捞一笔就算了。其实我是最反感这种公司的。我也可以在这里这么说，这些只想着捞一笔就算的公司，我是不会让他们出现在未来我们微信的游戏平台上，我们要做，就做精品！我希望，业界虽然乱了，但我们自己，应该要保持一颗坚定的内心。另外后面我也将会提到，对于精品的页游、手游，尤其是创新类型的游戏，我们爱分享将紧接着发布一系列的扶持措施……”
　　这两个小时，可以说完全就是洛可可自己一个人的舞台。全场所有人，都目不转睛地听着洛可可的演讲，甚至还有笔记的。而媒体们，也是一个个在心里面想，不难怪爱分享能够发展到如此庞大。因为爱分享有这个人——洛神，洛可可。(未完待续。)

第二百七十三章 一口气全曝光吧
　　关于爱分享2015年战略发布会的相关新闻，在战略发布会结束之后，也是很快就被上传到了网上。
　　有媒体只针对这一次的战略发布会的内容，进行了很认真且实事求是的报道。指出，爱分享想要打造出一个局部的良好的游戏开发氛围的想法或许是好的，但是，是否却忽略了我们国家当前的国情？爱分享接下来很有可能会吃苦头。
　　也有媒体关注的，却是爱分享的营收能力。对比腾讯2014年全年的游戏营收能力447亿，仅仅只有腾讯一半岁数不到的爱分享，就已经追上了三分之一，而且在净利润率这一项上，爱分享远高于腾讯，爱分享60%，而腾讯只有32%，于是便不禁猜测，爱分享离追上腾讯究竟还差多远。是三年？还是五年？
　　网易新闻编辑部。
　　因为网易向来跟爱分享都在业务上少有接触，所以这一次，网易并没有收到爱分享的采访邀请。不过，作为一向十分关注网上动态的小龚（当初还是实习生，现在已经是正式工），却很快，就看到了这些与爱分享相关的新闻。
　　第一条——
　　爱分享2014年全年收入曝光，三分之一个腾讯。
　　第二条——
　　爱分享ceo洛神再次公开露面，事实证明，不单单只有女神的气质。
　　说实话，小龚跟爱分享还有洛神这条线跟了挺久的。之前在第一届世界互联网大会的报道中，虽然也得知了，洛神是个漂亮的人儿，但那时候，洛可可不也随后就被黑得很惨么，还被曝光了很多东西。所以这标题，又是怎么回事？不单单只有女神的气质……那还有什么？
　　同样有着这样疑问的，还有不少无所事事，正在各大门户网站翻新闻看的上班族。
　　之前午睡前，电脑网页开着，新闻的头条还是李总理拟主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。怎么一睡醒，这头条下面的2015年春节放假安排，就变成了‘爱分享2014年全年收入曝光，约等于三分之一个腾讯。’
　　郭靖看到这新闻标题，直接就点了进去，然后把文章的内容全都过了一遍。同时，还很快就看到不少人，已经在下面跟帖。
　　“这个女的不是说就是个富二代吗？”
　　“爱分享这么牛逼，让腾讯怎么办。”
　　“我这个评论是开过光的，赞我的过年奖金翻倍，单身的立马找到对象，考试不挂科。”
　　“原来爱分享这么牛逼，完全看不出来。”
　　“事实上证明，爱分享当年不接受腾讯的收购是正确的。”
　　“最牛逼的是60%的净利润率，这是怎么做到的？”
　　“他们平台根本不需要打广告，支出最多的费用，我觉得只有员工的工资还有服务器维护费跟水电费。”
　　说实话，郭靖原本是不知道洛可可什么富二代的身份的，不过，去搜了搜，很快就有了答案，原来也是有背景的人，难怪。但很快……郭靖就又看到了另外一篇文章。又说洛可可根本不是什么富二代，而且出身还是一个农民，十多年前，家里还在耕田。那些说她是北大毕业然后接管自己家的公司，还去互联网大会上刷存在感，纯属子虚乌有，都是谣传。而偏偏！新闻上就是没说只要想一想，就会觉得很可怕的事情。
　　那就是！
　　——一个大学刚刚毕业，只有二十三岁的女孩，是怎么把爱分享做到这么大的？这想想，都觉得可怕好吗。
　　或许是因为这只是临时赶出来的稿，所以对洛可可的后续描述比较少。
　　郭靖看完了以后，又看到了战略发布会上拍下来的照片。
　　看完后，依然是那句，太年轻了！如果只是爱分享其中某个项目的负责人，郭靖说不定还能勉强接受，但要说这个人就是爱分享的ceo，那就太扯了吧，最多也就跟自己女儿一般大的年纪啊，但是自己女儿现在还在啃着老呢。
　　这些新闻一开始基本上都只在比较大的新闻网站进行传播，之后慢慢地才火起来，然后是在微博跟微信上流传。
　　微博上，有人评价洛可可在口才上不输于马云，两个小时的演讲，就没有一个人听着是不耐烦的，不过这个，一看就知道是今天到现场参加了发布会的游戏厂商，因为微博id上面写着：极光游戏。
　　也有游戏公司的ceo直言不讳，说前段时间，当得知爱分享的ceo是一个刚毕业的大学生的时候，他们也有点对爱分享缺乏了信心，但今天，洛可可开场几句话，瞬间就把他们的疑虑给打消了。没错！她就是洛神！虽然看起来有点年轻，连他们都不太好接受，但听完她的自我介绍，就明白她是如假包换的洛神了。而且，洛可可本就姓‘洛’，叫洛神，好像也没什么不妥，而且倒不如说，这反而才是最正常的。
　　短短半天之内，不少有关洛可可的正面报道，纷纷涌现而出。什么气质佳、台上气场强、学识高、年轻漂亮，等等。如果说王思聪是国民老公，那洛可可就是国民女友。娶到她，你打断腿都不用愁。
　　而本来，像这种貌似宣传别人的好的事情，如果不是合作伙伴关系，一般都不会去加把火吹把风。但偏偏这一天的傍晚，却有网络小编发现，腾讯董事会主席兼ceo马化腾竟然默默地帮转了洛可可的微博，并且还附带了自己的评论，马化腾是这么写的，“六年前，你还不是女神。”
　　这一句话，似乎隐含了很多信息。第一，马化腾绝对是认识洛可可的，而且曾经亲眼见过洛可可；第二，从这句话中似乎读出了马化腾的某种感慨，似乎有种酸溜溜的感觉。就像在说，六年前，你还不是女神，但现在，你竟然成了女神了。第三，马化腾间接承认，洛可可的确是洛神本人。
　　马化腾的这一句话，可以说是一石激起千层浪。本来，还保持着质疑的人，现在质疑全都消失了，毕竟连马化腾都说了洛可可是洛神，你还怎么狡辩说她不是。
　　洛可可就知道，接下来网络上有关她的讨论肯定会爆炸，所以……洛可可打算先攒个几天，再一口气把新闻看完。现在，她的计划是先去搞搞其他的事情。
　　比如说……回花都。
　　YY直播。
　　俞铭俊的直播间。洛可可觉得，自己是时候要来一波预测了。
　　数月前，LOLS4打完了，然后便是三星解散，大量韩援来华。
　　国内大部分的战队，除了没钱没什么名气的，好像也就只剩下omg战队，还保持着全华班的阵容。
　　而在俞铭俊的直播间中，也是有不少人问俞铭俊。
　　“为什么知秋你不打职业？”
　　“对啊，好可惜。”
　　“把辣舞林替换掉，我能说omg无敌么。”
　　“没错！中有无状态，堪比faker；下路有uzi，国服第一ad；上路是大哥，绕地球一圈支援；再加上知秋你，国服第一路人打野。这阵容，我觉得绝对可以把棒子吊起来打。”
　　“你们也是二百五，打职业哪有卖肉松饼赚得多。如果要从打职业跟卖肉松饼当中选一个，当然是选肉松饼。”
　　俞铭俊正在打直播，最近因为英雄联盟转会期，所以有关他打不打职业的讨论，几乎就没有停过，而当大家都问他要不要打直播，不对，是打职业的时候……俞美人也是拿了个锅铲进了俞铭俊的房间，问俞铭俊。
　　“可可还有多久才回来？你打电话问下。”
　　“妈，你两个小时前就问了，而且已经问了我不下十次了。”
　　“有吗？”
　　“有。”俞铭俊无语道。
　　“那你打一下电话嘛，又花不了几个钱。”
　　“她手机没电了。”
　　“那我什么时候炒菜好。”
　　“等她回来了再炒也一样啊。”
　　“我看你怎么就一点都不上心。”
　　而直播间的观众听到两母子的对话，立刻就问。
　　“可可是谁！？”
　　“可可可可可可可可可可！我好像发现了什么不可告人的秘密。”
　　“知秋，交代吧，是不是有外遇了？”
　　“阿姨！别走那么快，先说完可可是谁再走啊。”
　　俞铭俊看到观众的评论，也是被气乐了，随口就回道，“你们都在想些什么乱七八糟的东西啊，可可就是肥婆。”
　　“所打死捏！”
　　“原来是嫂子啊，难怪、难怪阿姨这么紧张，完全明白！”
　　“别扯开话题！还是回到之前的问题来吧。知秋，如果omg邀请你，你去不去？”
　　“现在国内的战队都是杂种战队了，让人完全没有想看的欲望。让我去看lpl，还不如直接看lck。”
　　看着观众的评论，说实话，以俞铭俊那愤青脾气，当然也很气中国战队万年老二，但没有洛可可点头，俞铭俊哪能说自己想去就去。
　　“打职业不是想打就打的，毕竟打职业不跟平常打排位。”
　　俞铭俊每次都是这么回答。(未完待续。)

第二百七十四章 她就是肥婆
　　“可可！回来啦！？”
　　“俞阿姨，好久不见。”
　　直接来了个拥抱。
　　“怎么回来得这么晚？”
　　“哦！去了别的地方一趟。这是手信！”
　　“你也是的，回来就回来，还带什么手信。吃饭了没？”
　　洛可可看到桌子上满满的菜，愣了一下。回过神来后——嗯！就算是哭着，好像也得吃完。
　　“我还能吃！”小声说道。
　　“嗯？”俞美人抬头看着洛可可。
　　……
　　而俞铭俊的直播间……
　　虽然隔着一道房门，但外面的人说话的声音，似乎还是能够听得见。
　　“我好像听到了女的声音。”
　　“是不是肥婆回来了？”
　　“肯定是肥婆回来了！”
　　“肥婆已经失联好几个月了。”
　　“今晚跟肥婆双排啊，肥婆最特么逗了。”
　　直播间里的观众刚这么说完，就从摄像头中可以看到，一个女的忽然上镜，当然，因为角度的关系，全程都只能看到全身的三分之一：锁骨以下，腰以上。
　　一个女的忽然站到了俞铭俊旁边靠后的位置，然后观众还能看到俞铭俊扭过头去看，还跟对方说。
　　“你能不能别这么邋遢？”
　　洛可可手上拿着油腻腻的鸡腿，咬着。心里就在想，这邋遢什么，她能拿个鸡腿就跑，而不是吃完桌子上的所有东西，就已经很不错了。她这是从大难中逃生。
　　“吃饭了！”
　　不过洛可可却没把心里的想法说出来，而是跟俞铭俊说——吃饭了！（你先去外面应付着你妈，我来这里避下难。）
　　还好游戏没有排进去，因此俞铭俊也是暂时取消了排位，然后自己一个人起身走了出去。
　　然后，洛可可再一屁股坐下。
　　直播间中……
　　不少人都喊着露脸露脸，但却真的没有人会想到，肥婆这一次是真的就露脸了。
　　一个葛优躺躺下，看着电脑屏幕，吃着剩下的鸡腿，直播间好几万观众，这一次全都能够看得一清二楚。
　　“我艹！”
　　“我艹！”
　　“我艹！”
　　……
　　评论区，前一刻还都是‘露脸’什么的，‘为什么不打职业’什么的。
　　但下一刻，就跟666一样，整个评论区都变成了‘我艹！’，然后以光速在刷着屏。
　　足足刷了两分钟，洛可可都甚至觉得，评论区差点都快要被刷爆了，两分钟后，刷屏的速度才慢慢地降了下来，但依然还保持着十分高速的刷屏率。
　　洛可可一边看着评论区的评论，一边把剩下的鸡腿吃完，然后顺手扔进脚边的垃圾桶。
　　把俞铭俊的游戏关了，然后再登录自己的账号。
　　毫无疑问，还是那个最强王者五的分段。不过她就是喜欢这个分段，因为在这个分段，她总能找到一打五的快感。
　　但评论区，却早已炸开了锅。
　　“这是谁？这是肥婆？”
　　“这根本不是我想要的肥婆！”
　　“说好的肥婆呢！”
　　“我是不会相信这就是肥婆本尊的。”
　　等洛可可登录账号后……
　　“我擦！夭寿了！还真是肥婆本尊？”
　　其实游戏id上都写着‘肥婆’了，这还有假！？
　　“66666！”
　　没多久，明面上只有11万的人气，一下子就去到了15万，堪比用阿里云给直播间挂协议。
　　洛可可打开音乐，然后随便玩两下。
　　嗯，先来把匹配练练手，就选亚索！
　　进去以后，立刻秒锁。虽然洛可可并没有说话，但看她那闪电般的手速，就知道这亚索有多厉害了。
　　是的！
　　进去游戏以后，洛可可五分半钟就死了三次。对面选择的英雄是刀锋之影泰隆，两级的时候，洛可可被对面打野盲僧跟中单泰隆一起抓死了一次，重新回到线上，泰隆又配合自身的点燃杀了洛可可一次，第三次则是洛可可认为怂是不可能的，这辈子都不可能怂的，怂的话就补不到兵，也就只有e到别人的脸上eq二连然后再e回来这种秀秀的操作，才能让她嗨起来。所以，又被对面打死一次了。
　　队友：
　　“中单亚索能别送了吗？”
　　“对啊，五分钟就三个头了，接下来还怎么玩。”
　　“十个亚索九个坑。尤其是秒锁的，十个里面十个都是坑。”
　　洛可可打字回复：“……”
　　这一把……因为队友太牛逼了，所以洛可可躺赢。队友全程四打五，而洛可可，则是全程在边路跟小兵在做对抗。
　　俞铭俊期间也是捧着个大碗进来，看到洛可可连Q小兵都能失误，只能说看得脑阔疼。
　　“不玩了，还给你。”
　　让位置。其实洛可可来，就只是想给俞美人带手信的。至于英雄联盟什么的，说实话，她早就免疫了。
　　俞铭俊坐回到自己的位置上，当然饭还没有吃完，所以就在看评论，然后便看到评论区无数有关洛可可的问题。
　　“知秋，刚刚那是谁？”
　　“刚刚真的是肥婆？”
　　俞铭俊看到类似这样的问题。以前，洛可可是不会露脸的。不过这一次……既然已经露脸了，那应该就等于是可以说了吧。
　　“她就是肥婆。”
　　俞铭俊点头肯定地回道。
　　“说好的‘肥’婆呢。”
　　“对啊。”
　　“她以前很肥。”俞铭俊解释道。
　　“漂亮到爆，完虐虎牙所有女主播。”
　　“为什么不干脆留在虎牙当主播？”
　　“她不需要当主播。”俞铭俊。
　　“为什么？”
　　“因为她是小富婆。”俞铭俊。
　　“看得出来，跟你相比，你就是个抠脚的。”
　　正当俞铭俊跟观众聊着天，顺便重新登录回自己的账号的时候，一个人，也是忽然发来了聊天信息。
　　是omg战队的负责人，直接就问俞铭俊。
　　“考虑得怎么样？”
　　对方似乎并不知道俞铭俊在开直播，不然，应该就不会犯下这样的失误。
　　俞铭俊直接打字，“我在开直播。”
　　对面果然回复：
　　“……”
　　不过想了想，好像也不是什么大事，毕竟，不就是战队招人嘛，这也没什么好藏着掖着的。当然，选手薪水什么的，当然是不可能说的，就只是说说答应不答应的问题，还是可以的。
　　omg战队给俞铭俊开出了年薪400万的价格，看上去，好像跟uzi等人的年薪过千万，还有不少的差距，但这里其实也要明白一个道理，俞铭俊虽然是国服知名路人，但毕竟是一个新人，而一个新人能有400万的年薪，已经不少了。看看今年他们给uzi的报价才多少，说是过千万，其实，只有900万。所以说，俞铭俊作为一名新人，甚至还没有经过试训，omg就报出了400万，甚至高于部分韩援，这已经是omg对俞铭俊的充分重视与信任。
　　omg是很希望俞铭俊能加入他们的，因为对于他们来说，灵药的打野并不稳定，并且，俞铭俊可以说是一位十分全能的打野，英雄池一点问题都没有，而且在路人局的数据中，俞铭俊与厂长的胜率一直是八二开，这特么的是最恐怖的，因为大家都知道一个梗——rank猛如虎，比赛像头猪。说的是厂长rank很厉害，经常20多杀，carry全场，但比赛的话，就会非常谜。当然后面这半句大家就暂时忽略。从这个梗便可以看出厂长的厉害，就算是一区最强王者段位，都不是厂长的对手，厂长在排位中的胜率一直非常高，70%左右。但俞铭俊比厂长还要高！
　　其实说实话。此时国内不少战队，应该都在觊觎着俞铭俊，应该说没有哪一支战队，不会没有考虑过一叶知秋。但怎么说呢，人人都知道一叶知秋是卖肉松饼卖得最成功的主播，所以，钱不钱什么的，根本无法对一叶知秋的内心造成多大的波动，唯一还有一点希望能把俞铭俊拉进战队的，只能靠‘爱国情怀’。
　　从俞铭俊之前，甚至直到现在，都一直跟来中国捞金的dopa死磕国服第一就可以看得出来，这个人是有血性的。现在，其他战队都引入韩援，单方面认为，如果能够引入俞铭俊，那必然能让原本就已经是S级战队的omg再来一个+，变成S+级战队。
　　现在，omg就等俞铭俊一个答案。对于年薪400万，omg的意思则是，一方面是对俞铭俊的补偿，另外一方面，反正uzi900万都签了，也不差再花400万在他们已经有了打野的情况下，再买一个打野。如果他们能够买下俞铭俊，那么omg战队的现役选手，将会来到八个人。
　　正所谓一个巴掌拍不响，如果俞铭俊没有想去打职业的心的话，那么，也就不会有接下来这一幕。
　　“洛可可！”
　　洛可可正在外面看电视聊天，但是俞铭俊却忽然喊起了洛可可的名字。
　　洛可可再次回到房间，然后俞铭俊就直接问——去不去？
　　然后洛可可是这么回答的。
　　“你这么菜，好好地卖肉松饼不行么，非要参合一脚职业比赛干嘛？”
　　俞铭俊跟洛可可解释了一下，如：全华班，还有中国荣誉什么的。
　　但洛可可却说。
　　“你以为omg真的是全华班？他电话多少，让我直接跟他说。”(未完待续。)

第二百七十五章 一回来就搞事
　　omg战队的经理噜妈没想到一叶知秋会直接打他电话。
　　不过，说的话却不是一叶知秋。
　　“你好，你是omg战队的经理噜妈是吧？”
　　“额……是的。”omg战队的经理噜妈还有点懵逼，又看了看电话上的备注，这明明是一叶知秋的电话才对啊，可为什么却是一个女人在说话。然后紧接着，便听到洛可可对他说，“我不知道你跟俞铭俊这个猪说了什么话，但请你不要拿着全华班、还有爱国什么的，来骗一个毛都未长齐的年轻人好吗？”
　　“你是谁？”噜妈越听越糊涂，得先搞清楚对方是谁再说。
　　然后便只见洛可可回道：“我是俞铭俊也就是你们说的一叶知秋的一个很重要很重要的人，他会不会去打职业，完全取决于我会不会点头。现在我想说的是，你们拿全华班、还有爱国什么的来骗一个智商有问题的年轻人，真的好吗？”
　　俞铭俊一脸黑线，洛可可还是这么让他讨厌，话说他什么时候智商有问题了。
　　直播间的观众，听到洛可可这么说，更是一石激起千层浪。
　　“话说这女的是谁啊！有点强势啊！”（这是后面来的观众的想法）
　　而那些前面就在的观众——
　　“……”全部省略号中，不知道说什么才好。因为他们实在无法想法，说出这番话的人，竟然是他们认识的‘肥婆’。
　　噜妈听到洛可可那么说，也是一阵懵逼，忙说道：“你好！你好！不过……我们之间是不是有什么误会？我们一直都在组建全华班，应该不存在什么骗人不骗人的说法吧。”
　　洛可可回道：“那你们是不是有跟俞铭俊说过，omg战队想要打造一支全华班战队，然后哄他去打职业。”
　　噜妈回道：“我们是有这么跟一叶知秋说过，但……”
　　噜妈还没有说完。然后就被洛可可抢截了说道：“那不就得了。我现在只想跟你说，俞铭俊是不会跟你们一起打职业的。”
　　噜妈：“为什么？能不能给个理由？是不是钱不够，如果是钱，我们还可以向老板争取？”
　　洛可可：“这不是钱不钱的问题。而是诚信的问题。”
　　噜妈：“我们诚信没有问题啊。”
　　洛可可：“那麻烦你现在跟我解释解释，你们是不是请了一个韩国教练。试问你们都请了一个韩国教练回来了，那还怎么能说自己是全华班呢？”
　　别以为其他战队都引入韩援，一路闹得沸沸扬扬，然后想着有这些人当挡箭牌，就没人注意到你们omg请了韩国教练。
　　噜妈：“这、这个……我们引入韩国教练只是想向他们学习。”
　　洛可可：“我不管什么学习不学习，问题是，你拿着全华班去四处招摇撞骗，这就是你的不对了。”
　　对，洛可可自己也没有拿着自己抄回来的《你的名字》四处说，这是国漫，正因为不是自己的，所以洛可可一直都很低调。
　　当然！这些也都不过是洛可可的借口而已。如果omg是有希望能夺冠的，那么洛可可肯定是说不定会让俞铭俊去打职业，但只要是熟知历史的人都知道，这支omg战队纸面上实力是很强，有着四大天王——上单Gogoing，打野lovelin，中单cool，adcuzi，但其实，问题也很大。因为这支战队的队内矛盾真的很严重，春季赛还好，一路连胜，还上了知乎，被人拿做例子来分析，为什么这支战队贼恐怖，但春季赛前半段之后，这支战队就因为各种各样的事情，上单中单的矛盾，上单adc的矛盾、中单adc的矛盾等，成绩下滑、一落千丈，救都救不回来。另外，当omg被确认连参加S5总决赛的资格都拿不到的时候，那个韩国教练也引咎辞职，高高兴兴地拿着钱回韩国老家去了。
　　所以在有着这样的背景和前提下，如果洛可可还把俞铭俊推进这火坑里，那洛可可是真的脑子有病。
　　说真的，对于是不是全华班，洛可可早就不在意了，毕竟中国赛区压根就没有一个是真正纯中国人血统的，但这毫无疑问，是一个很合适的让俞铭俊打消念头的理由。
　　你说有个韩国教练算不算全华班，你说算也可以，因为教练是不上场打比赛的，但你要说不算，其实也行，因为，教练虽然不上场打比赛，可也是一支战队的核心人物，甚至是最核心的那个。看看skt战队的教练就知道，S6之后，大家将意识到一个好的教练，对一支战队将产生怎样巨大的影响。
　　洛可可直接挂了对方的电话，此时此刻的洛可可，在俞铭俊直播间的观众的眼中，简直就如同野蛮女友一样。
　　房间内的气氛僵持着。
　　直播间的观众，也是就洛可可的全华班问题，逐渐地分成了两派，然后又引申出了两种对洛可可不同的看法。
　　一种认为洛可可说的好，引入韩国教练还算什么全华班，这一句招摇撞骗说的好！他们坚定地站到洛可可的身后，觉得omg这太恶心了。
　　一种则认为洛可可说的太过了，而且女人就是女人，见识短浅啊，你去看看中国男足，是不是请了外国教练就不是中国国足了？是一样的道理。
　　只能说两边都有道理，不过……
　　其实最终最终，还是要看俞铭俊的想法。
　　俞铭俊希望加入个全华班，然后依靠自己的实力亲手把韩国棒子拉下去的这种心情，其实洛可可也是过来人，也相当清楚。难道当她看到中国的战队被人摁在地上摩擦，她以前就没有想过要打回去？
　　说真的！曾经，洛可可也有着跟俞铭俊一样一样的心情。但是，这种心情逐渐逐渐地，就被磨灭了。
　　反正，不管怎样都好，中国赛区就是菜鸡互啄。
　　洛可可把双手叉在胸前看着俞铭俊，看到俞铭俊那一脸想哭似的样子，就有点无语。
　　洛可可：“哭了？”
　　俞铭俊呐呐道：“没有。”
　　直播间中，观众看洛可可那强势的姿势和样子，更是觉得，洛可可就是俞铭俊的野蛮女友。不过……其实还是有人能够理解洛可可的野蛮，尤其是女粉丝，毕竟，好端端的能当主播赚钱养家，还去打什么职业，这完全是一件吃力不讨好的事情，安安稳稳地过日子难道不比打职业好；只可惜这部分人只是少数，事实上此时直播间中，更多人对洛可可的看法却是，这个女人太强势了，一叶知秋太惨了。这女的，感觉脾气比阿姨还差。漂亮是漂亮，但是思想完全融不到一块去啊。
　　按照洛可可的说法，俞铭俊基本上是不可能去打职业了。而俞铭俊不能去打职业……那么即使洛可可长得再漂亮，不少观众还是会对洛可可不喜。因为大家的信念不同，那就是敌人。
　　“没戏。”
　　“估计是不可能去打职业了。”
　　“感觉就像是妈妈教育儿子。”
　　“什么啊，明明是女朋友觉得生活艰难，不想男朋友放弃现在的肉松饼铺。不过其实想想也对，应该说，没有一个女人不担心这个。”
　　“其实先不考虑全不全华班这个问题，就算不是全华班，一叶知秋就不能稍稍考虑一下？”
　　“不可能的！你以为一叶知秋是为了什么才想要打比赛，就是希望中国能出一支全华班战队，吊打世界，这是基本原则。”
　　“是啊，如果连原则都丢了，那就没有继续战斗下去的必要了。”
　　“我擦，你们好牛逼，已经说到信念之战了吗。”
　　“这是事实。”
　　本来，直播间的观众都觉得，事情既然已经到了这一步，那似乎也差不多要结束了。接下来，最多也就是看看洛可可跟俞铭俊的和解。
　　但后面，在观众原本已经完全失去希望的时候，突然，整个事件似乎又来了一个惊人的反转。
　　洛可可突然像是松了一口气道：“真想打职业？”
　　俞铭俊一开始没有说话。不过其实都不用他开口，洛可可也知道，这货是真想去打。因为他公司又不会打理，最强的地方是什么，只有玩游戏。只有在游戏中，他才能体现出自己的价值，但同时他也明白，自己的角色是什么，如果他在职业赛场上失败了，又将会对洛可可产生怎么样的影响。只要一想到这个，那种希望加入战队，然后和韩国棒子交锋的想法就又变得越发单薄。
　　在洛可可与打职业之间，在冲动冷静下来后，俞铭俊似乎慢慢地又倾向于站在洛可可。只不过……
　　人终究是感情复杂的动物。就算已经是慢慢地回到了洛可可这一边，俞铭俊还是会对另外那头的风景，无限憧憬。
　　洛可可又问道：“我问你是不是真的想打职业！”
　　俞铭俊：“想。”然后后半句，应该还会有，‘只不过，还是算了。’当这句话真正说出来的时候，也是俞铭俊真正斩断自己的奢想的时候。只不过……洛可可好像没有给他这个机会。
　　洛可可直接就说道：“既然你想打职业，那我们就自己买一个lspl或者是lpl的名额，组一个全华班。反正你就是个废柴，除了玩游戏，什么都不会。今年已经没有机会了，因为skt毫无疑问会夺冠。下一年吧，说不定你还会有一点点机会，我只给你两年时间。“又顿了顿，改口道：”算了，还是再给多你一年。就当是给多你一年磨合期，不然怕你输了自己菜还不承认。”
　　嗯，然后接下来就等第二天看看掌游宝对这件事情怎么说。
　　洛可可一回来就搞事。而明显这一次，她准备到英雄联盟的职业赛场上搞。
　　“从今天开始，你就去物色队友还有教练。反正，我只给你三年。”
　　说完，洛可可便关上门离开。(未完待续。)

第二百七十六章 知名英雄联盟界
　　得到洛可可的点头答应，最高兴的无疑是俞铭俊。
　　他就知道洛可可虽然嘴里说不，但心里还是支持他的。
　　洛可可关门离开后，俞铭俊紧接着又收到了她的微信消息。
　　俞铭俊一看，只见发来的内容是，要买什么选手和教练，让他自己决定。很显然，洛可可这是在跟他说，别在意选手买回来的费用的问题。如果是他想要的阵容，她无论花多少钱都给他买回来。
　　口嫌体正直！
　　不过俞铭俊也是很快就回复了回去，“人我自己找，不用花多少钱。”然后俞铭俊犹豫了一下下，本来还想再说一句谢谢什么的，可因为觉得怪怪的，然后又把‘谢谢’两字去掉。改成了‘不用三年！两年就够了。”
　　谁知道洛可可又回了一句，“我那是看在鸡爷的份上，你以为那一年还真的是多给你的？废材，你别天真了！”
　　俞铭俊：“……”
　　鸡爷——如果俞铭俊没有理解错的话，那么应该是skt战队的打野裴性雄，但这个打野何德何能，凭什么要洛可可多给他一年？接下来，俞铭俊四处去找人，整晚没睡就不多说了，倒是第二天掌游宝的新闻，很值得期待。
　　……
　　标题：国服第一打野一叶知秋或将自己组建全华班征战lpl，而他女朋友你们绝对想不到
　　小编：提砍刀的书生
　　内容：昨日晚上，一位征服之海的网友向我们爆料，一叶知秋似乎有意想要加入omg战队，却被一漂亮女孩强势否决，以下是部分该女孩与omg战队经理噜妈的语音记录。
　　‘你好，你是omg战队的经理噜妈是吧？’
　　‘额……是的。’
　　‘我不知道你跟俞铭俊（一叶知秋的真名）这个猪说了什么话，但请你不要拿着全华班、还有爱国什么的，来骗一个毛都未长齐的年轻人好吗？’
　　……
　　提砍刀的书生在列出了洛可可的强势霸道话语之后，紧接着又评价几句道。
　　“这女孩一开始这么强势，说实话刚开始看到的时候，也是吓了书生我一跳。但很显然，如果你认为这就是结束的话，那就太天真了。接下来书生就再让你们感受一下有一个强势的女朋友的恐怖。接下来是这女孩跟一叶知秋，秋神的对话。”
　　‘哭了？’
　　‘没有。’
　　‘真想打职业？’
　　‘我问你是不是真想打职业。’
　　‘想。’
　　“唉，书生我也没想到像一叶知秋这样的大神，竟然会被一个女孩管得死死的，连能不能去打职业，都要这女孩点头。要是书生我的女朋友敢阻止我去打职业，看我不抽她（那个……谁先借我一个女朋友）。这女孩的强势我们看完了，那么现在问题就来了，这个女孩是谁，为什么可以这么强势？为什么连一叶知秋都拿她没有办法？为了弄明白这个真相，书生于是花了五十大洋去人肉这个女的。”
　　“然后……接下来书生就找到了一个惊人的发现。这个女孩其实是爱分享ceo——洛神：洛可可。洛神这个人，要是有关注昨天爱分享上午在深圳举行的2015战略发布会以及相关新闻的人可能都知道。只能说这女的贼恐怖！今年才23岁，但是，却是爱分享的ceo。爱分享目前市值已经超过百亿美元，这是按照最低的算，参照的是同类型软件日本line上市时的估值。但书生问过相关行家，行家们都说，爱分享肯定不止一百亿，至少都是三百亿。只高不低，甚至三百亿再翻一翻，都不是没有可能。”
　　“这也就不难怪，为什么这女孩可以这么强势，还有，后面这女孩敢说自己组建战队，因为她是爱分享这个估值超六百亿美元的大公司的ceo，因为她有这个能力！”
　　“事情的最后，还是洛神抵不住秋神的软磨硬泡，愿意花钱帮秋神组建一个战队。其实，按我说，有个这样的女朋友还是不错的，又懂得赚钱，又特么贼漂亮，还贼会为自己男朋友着想，护着自己男朋友，属性还是口嫌体正直的傲娇型的。最后书生只想说，秋神，能把你女朋友借我吗？我也想打职业！”
　　这一侧报道一出，可以说，整个英雄联盟界六成以上的人，应该都不可能不认识洛可可了。剩下的四成，知道不知道也都无所谓，因为六成已经是大多数，而少数，要服从多数。
　　而下面，则是一些吃瓜群众的评论：
　　“一叶知秋牛逼！支持全华班！战队名字叫什么，以后我就是你们战队的脑残粉了。”
　　“日了uzi了，这故事有点跌宕起伏啊。吓了我一跳，还好故事结局还算完美。”
　　“其实不让一叶知秋加入omg只是为了保护一叶知秋，从后面答应一叶知秋组建战队，就可以看得出来。这的确是口嫌体正直型的！”
　　“我也是日了狗了，话说omg要把全华班这噱头说到什么时候，我支持这女的，她说的并没有错，请了韩国教练还特么地说自己是全华班，还要点逼脸不？”
　　“整体来说，我认同这女的大部分的观点，但后面为什么要说skt会夺冠，觉得怪怪的。”
　　整个事件，可以单独拿出来谈论的实在是太多了。
　　而最让津津乐道，无疑还是又漂亮、又聪明、又有钱、又口嫌体正直的女朋友。
　　“一叶知秋女朋友真的是洛神？”
　　“如果她真的是洛神，那七年前，最多也就是高中的时候，她就在爱分享微博这个网站，当时我还在玩澄海3C。”
　　“想想就觉得有点可怕，洛神是天才吗？”
　　“我记得一叶知秋好像的确说过，爱分享是他一个朋友开的。而且前期不断在解说视频里面做宣传，不过一叶知秋都说是肥婆。”
　　“其实就肥婆等于是洛神，洛神就等于这女的，一叶知秋自己都承认了。”
　　“我原本以为，只有脑残中，才会有屌丝有个女神的女朋友，现在我发现，我错了。秋神，你是怎么泡到这么好的女朋友的，指点一下吧。”
　　俞铭俊哪有空去指点怎么泡妞，因为真要说起来，不是洛可可泡的他么，第一次可是洛可可先主动找他说话来着。
　　一晚时间，俞铭俊就找好了四名队友，只有教练人选，没有找到。这四名队友，一开始都是他的徒弟，俞铭俊门人弟子八千，大部分都出自澄海3C那边的年轻一代高手，不过后面，俞铭俊与这四人的关系已经无法仅仅只用徒弟这样的字眼来形容了，应该说是亦师亦友。
　　而之所以会找这四名队友，那是俞铭俊一来，不想浪费太多钱去买那些高价又不实用的；二来，也是最关键的，那就是找队友，当然要找跟自己合得来并且又够年轻、有潜力的。
　　三天时间，队友到齐，而要收购的lspl战队，也快速谈好。一个lspl名额卖九十万，贼**贵。
　　而对于俞铭俊所选择的队友，洛可可也是亲自观察了下五人组排的情况。洛可可看似是想知道这些人的个人实力，然而实际上，洛可可想知道却是这些人都是打着怎样的目的来的，如果是想来混混，然后就去打直播，或者是出了名就草粉的，还有那些自大得不行、对她口花花的，其实也都没必要留下。
　　一开始是发出事先声明，各种严格的要求，然后是钓鱼执法。果然就有两个，忍不住诱惑，被洛可可直接清退。甚至他们都不知道自己为什么会被清退。
　　洛可可看似对战队不在意，但其实是最在意的，甚至比俞铭俊自己还在意。
　　虽然，在某些观点上，比如说对优秀选手的定义，俞铭俊跟洛可可有不同的看法，但的确，当洛可可第一次对‘职业’进行定义的时候，俞铭俊表示这些他连想都没想过。
　　“现在国内的电竞环境，一团乌烟瘴气。你自己好自为之。”帮俞铭俊选定好了最终人选之后，洛可可嘴上是说让他好自为之，但是却连小学生行动纲领，不对，应该是职业选手行动纲领都给他列好了。
　　对于洛可可，俞铭俊只有感激。
　　而洛可可这边，解决了俞铭俊的事情后，也是回了一趟家，然后再飞回上海。柳非烟跟柳蓉蓉，还有许倩，是的，当洛可可在深圳开会的时候，许倩也回了趟家，倒是比洛可可先行一步。然后，期间听说在上海有个窝，这货也强行打乱了自己原本的行程飞到了上海一趟，听说有一间房间就是洛可可的，就连忙扑了上去，怪癖又来了，就是当她整个人都扑到床上，抱着枕头想要拼命吸取洛可可的气息的时候，却发现上面根本就没有留有洛可可身上的气息！难道是离开的久了，所以气味都飘散了？
　　不！她在柳非烟的房间里，分明就能够闻到混杂了很浓很浓的洛可可的气息，然后若有所思地站在门口在那里想。
　　忽然想到的一个场景，让许倩不禁脸色白又红，该不会是被柳非烟攻略了吧！
　　只见柳非烟一脸邪魅地挑起洛可可的下巴，柳非烟是攻，洛可可是受，柳非烟上，洛可可是下，银色的口水丝把一攻一受、一上一下的两人连接起来，而此时，洛可可的脸上也是被吻得潮红着。
　　不！这不是她想要的！(未完待续。)

第二百七十七章 洛可可！你绝对是天下第一的美女！
　　“回来了？”柳非烟问。
　　“嗯！”洛可可低头看着手机，身后拖着行李箱。
　　“小倩倩呢？”
　　“在你房间。”
　　“不是说要回美国的吗，怎么还没走？”
　　“她说反正晚两天也没所谓。”
　　柳蓉蓉在客厅看着电视，洛可可瞄了一眼，然后不禁唉了一声，摇了摇头，《百变猪猪侠》啊。年纪都不小了，都成过期小萝莉了，还看这种动画。
　　而感觉到洛可可眼中的鄙视，柳蓉蓉也是往这边倔了倔眼。其实柳蓉蓉看上去，倒也真有几分轻音少女中野梓的感觉，体型娇小，可以考虑扎成双马尾，但就是……洛可可现在还不敢去把猫耳朵买回来。
　　听到柳非烟说许倩还没有走，洛可可也是很快就回到自己房间。
　　许倩去美国那么久了，洛可可总得问问，学到了什么东西，不能让她们之间信息出现不对称。
　　回到房间，许倩还趴在洛可可床上睡觉。
　　看到许倩还在睡觉，洛可可放下行李箱，干脆先去洗澡。
　　柳非烟已经在外面做着饭，估计不用多久就能开吃。
　　舟车劳顿，尤其是还提了一个行李箱，只能说，让洛可可全身疲乏。
　　热水从头顶沿着黑色长发顺流而下，等头发全湿透了以后，抹了点洗发水，然后全身光溜溜地一边洗头一边任由热水打在身上，同时浴缸一边放着热水。一定要满！不然等下泡澡就不会爽了，还有要把沐浴露拼命地往浴缸里倒，当全身都潜入到泡泡里的时候，大冷天的，洛可可只想说，死在里面都值了。要不是之后柳非烟跟她说了三次吃饭了，她都不想从浴缸里起来。
　　出浴，抹干头发上跟身上的水，站在镜子前，只见镜子中的自己身材纤细窈窕，全身肌肤如婴儿一样细嫩雪白。十指纤长白皙，指若青葱，两条修长的美腿下是两只柔弱无骨的玉脚，脚趾脚跟被热水烫得跟胸前的小可爱的颜色一样，都是粉粉的，整个看上去，就让她如同莲花玉立。
　　不是她自夸，而是的确，“洛可可！你绝对是天下第一的美女！”指着镜子中的自己，洛可可如是说道。
　　“别臭美了！我都听到了！死平胸！”
　　“柳蓉蓉，我跟你说，你摊上大事了。”
　　一会，柳蓉蓉就被洛可可抓到，背靠着被洛可可抓进怀里又笑又哭，求饶着，然后，又娇喘着。
　　“别闹了，都吃饭。”
　　许倩听到吃饭，所以也是倏地挺起了身，本来她还对洛可可有点怨念的，但是刚刚走出房间，就被刚洗完澡的洛可可来了一个大大的拥抱，嗅着洛可可身上刚刚洗完澡的香气。然后，许倩心里的怨念似乎又立刻烟消云散了。
　　“小倩倩，我是不是天下第一的美女！”
　　“是。”
　　“看，连小倩倩都这么说。”
　　“她跟你熟，她当然这么说。”
　　嗯，趁机从小倩倩的身上揩了一把油，之前在许倩家，许倩她爸妈都在，所以都没有机会。对了，这个拥抱，也算是冷落了小倩倩这么久的补偿。
　　在许倩的耳边，悄悄地说了这么一句话。
　　许倩差点忍不住泪崩。
　　不是吗！清华、北大离得这么近，又不是你在这个省，我在那个省，洛可可一年都不找她一次，平时更别说QQ上之类的交流的，不是她找洛可可，洛可可都不会主动去找她，还有连毕业照都不跟她一起照，怨念肯定是很深很深。如此长久的没有见面，许倩都怀疑洛可可是不是有外遇，不要她了呢。还有，之前在家里再次遇见，热情的重逢没有，就只看到洛可可仿佛刻意地跟她保持着距离（其实洛可可只是不想在那么多人面前表现得太过），她甚至都怀疑，洛可可是不是变成了另外一个人。
　　不过现在好了！
　　她终于都从洛可可的身上，又仿佛找回了当初的亲切感。终极变态受就是这样，一个拥抱，一个咬耳朵，就把之前的立场全部扔到大西洋去了。
　　吃完饭，柳非烟洗碗，柳蓉蓉做寒假作业，许倩也把自己洗得干干净净，白白嫩嫩，然后就躺在床上仿佛等洛可可宠幸。
　　不过！她就知道，洛可可是不可能的。
　　就算她最近已经让自己变得白了好几个度，比高中时白了好几个度的十倍，但是，洛可可肯定还是不会霸气地把她压在身下，洛可可每次说把她压在身下，都是骗人了。
　　“最近在美国学了什么，汇报一下。”
　　“我在美国就是读计算神经科学啊。”
　　“问题是计算神经科学是什么，我不懂，别跟我说专有名词。”
　　“计算神经科学就是使用数学分析和计算机模拟的方法在不同水平上对神经系统进行模拟和研究，更简单地说，那就是用计算机模拟人的大脑。你让我去学人工智能，你连计算神经科学都不知道。”
　　“咳！我怎么知道，人工智能综合性这么强。那现在学到什么程度？要是我想……”
　　事实上，洛可可真的是一个完完全全的外行人，要不是对象是小倩倩，那么听到洛可可所问的问题，别人肯定会对洛可可的无知嗤之以鼻。之后许倩跟洛可可从人工智能的起源到发展，涉及的学科、需要什么类型的人才等各个方面，跟洛可可进行解释。另外，还提及到如果要想做一家专研某个方向的人工智能的公司，还有想要达到洛可可的要求，需要达到什么条件。说完以后，还提议，洛可可可以收购那些公司，以作人才储备。
　　听完了小倩倩的话，这才让洛可可不禁想起，人工智能果然是超级烧钱、超级看人才储备的项目，未来能够进入人工智能的公司，无疑只有各大巨头，例如google等科技公司。
　　而跟google相比，洛可可自己无疑是大象脚下的蚂蚁，但毕竟，现在她才23岁，她不应该那么早就想着退休，人没有梦想，岂不是成了咸鱼。
　　“继续说，你知道什么就说什么，我还想知道得更多。”
　　“……”许倩本以为这会是一个充满粉色涟漪的夜晚，但是，事实上却是，压根就不是那样的。工作、工作，都是工作！如果这么想的话，那么估计就算是洛可可跟柳非烟睡在一起，两人也是不可能的。究竟要到什么时候，她的脑袋里才会注意到其实就算是女女，只要有爱就没有问题呢？终极变态受许倩如此想道。明明她都把自己做好成美味的香喷喷的菜了，但是洛可可却还是不吃，真替对方着急。
　　“对了，水桃跟无口在那边怎么样？”
　　“跟我差不多。只是我们分工不同，方向不同。现在都在大公司里面学习，而且都很快就被拉进一些比较核心的团队。”
　　“那就好！对了！”洛可可又说道。
　　“什么？”许倩。
　　“就算你长得没有我这么漂亮，但是肯定还是会有不少男的，想让你当女朋友的吧。”洛可可突然说道。
　　听到洛可可这么说，许倩有点没反应过来。
　　“？”
　　“我只是想跟你说，你是我的。让那些男的离你远点。”洛可可话说的很轻。不过这已经很好了！而且是超级好。许倩觉得。当然，要是能够别说话说得那么轻，而是再霸气一点，那就更好。许倩心想。并且！说得越是霸道霸气，她就越是觉得爽。
　　两日后……
　　智能被整整下降了至少百分之九十的许倩充满电再次出发。至于洛可可自己……
　　嗯，还是要上班，得继续上到过年放假。但2015年的春节应该是历年来最晚到来的一个春节，这让学生党有了一个最高长达38天的寒假，不过却是苦了上班族，毕竟如此姗姗来迟的新年，让不少上班族等得真可谓脖子都长。
　　“话说，今年不用加班了吧。”有人问赵建文。
　　赵建文回道，“应该不会出什么问题。不过还是要留个人留下来值守。”
　　“唉。”这人叹了一口气。
　　赵建文拍了拍对方的肩膀，说道，“没事，我就住在附近，而且我也把爸妈接过来一起过年了。我留下来吧。”
　　“老大！”
　　“你这人。”
　　“对了老大，今年的年终奖……”
　　赵建文：“翻倍。”
　　“真的是翻倍？”
　　赵建文：“放心，你们跟的是洛总，洛总是不会亏待自己人的。”
　　“话说回来，她是真厉害。”
　　赵建文：“怎么说？”
　　“游戏部又开发了一个月流水过亿的游戏。”
　　赵建文：“听说过。”
　　“我跟上面的人聊天，都说是她想出来的。她不会真的是神吧？而且一个女的，为什么可以对游戏的眼光这么刁钻？”
　　赵建文笑了笑，也是道：“你问我，我问谁。不过你们还真得好好感谢人家上面游戏研发部的，要不是他们天天加班，赚钱如流水，你们哪有那么多年终奖可以拿。”
　　“这倒是实话。对了！今年年终饭……”
　　赵建文：“你问洛总，今年我跟柳董都不主持了。”(未完待续。)

第二百七十八章 年会
　　其实讲道理，只要是有点钱的公司，年终要是不举行个年会，一起吃个饭，还有发发奖金、礼物什么的，是绝对说不过去的。
　　因此每到年底，全国各地的公司，尤其是有钱的，会常常被曝出各种土豪行为。
　　如唯品会的年会是给员工发了一排豪车，京东在年会上真的发了百万现金，腾讯的25万元北极游，还有阿里巴巴的年底相当于员工原本七八个月工资的大红包。
　　而且不约而同的，这些大公司还会请明星、歌星之类的，来表演助兴。
　　前几年，洛可可都过得手头紧。所以今年，洛可可觉得还是得搞一下，大家开心一下。
　　洛可可主要主持上海这边，杭州、深圳、北京则是他们搞他们自己的。
　　原则上，肯定是谁更能做事，那么年终得到的奖励就越多。但就算没有发挥的太好，收到的现金和实物礼物等也不会太少。因为，在一部奖品是直接确定人选的情况下，如一开始就加入微信的十多位老员工，洛可可发的年终奖是每人36个月的工资，这其实可以称之为颁奖了；另一部分的奖品，则是随机从所有员工中挑选而出。
　　艺人洛可可也请了，鉴于大部分人都是80后，所以请的也是大家比较熟悉的明星。
　　2月8日，这一天注定是爱分享的狂欢日，百度有李彦宏身穿金色战袍上场，击鼓而歌，而爱分享微信部和游戏部这样，也有赵建文和十多位老员工加上游戏研发部经理以及一众员工一起排练的唱歌、跳舞，和搞笑创意节目。如：睡衣版《爱情买卖》、还有小品《赵总》等。
　　至于洛可可……
　　原本洛可可真的只准备了年会总结演讲，倒是没有特别去准备什么节目，毕竟一开始，她就没打算上去表演，但一伙人，非得让她上，而且还想听她高音飙歌，那……没办法，是你们逼我的！原本我可只想安安静静地当个美女子，而你们非要逼可当麦霸。
　　“一首《歌在飞》，送给喜欢玩手机的朋友们，希望大家玩手机之余不要影响了自己的工作还有身体健康。”
　　……
　　一部手机从早玩到黑
　　目不转睛一点不嫌累
　　互联网的节奏让我陶醉在这一会
　　不吃不喝我也无所谓
　　朋友圈的更新似流水
　　我一天到晚忙得像皇帝
　　批阅奏折投票点赞分分钟告毙
　　请爽快地发个红包行不行
　　……
　　你们秀秀秀晒晒晒
　　装B不犯罪
　　……
　　然而当洛可可第二次唱的时候，又换成了第二个版本。这一次该说是什么的，大概唱得是生活的辛酸的。
　　“第二个版本。”
　　催费条条满呀满家飞
　　不是水费就是用电费
　　让人头疼让人麻烦还有房贷费
　　到期不还就要把你拉黑
　　……
　　我的钱都是为家准备的
　　我的汗都是为家流淌的
　　……
　　最后，才是正式版，《歌在飞》的原来版本。洛可可自己一个人就唱了两首歌的时间，而且她唱歌的时候的声音，完全用的不是她本身自然说话的声音，更像是草原人民嘹亮高亢的歌喉。变声——这个世界本来肯定是‘重生之我是歌后’的模板，不然洛可可为什么可以在这么短短的时间之内，就竟然已经进化到模仿与变声。不过说实话，这些都并不重要。重要的是，当洛可可唱完，下面的人也是早就被洛可可的歌声征服，完全陶醉在歌声之中。
　　“这是什么歌？”
　　“对啊！好好听。”
　　“北大十佳校园歌手，果然不假。”
　　“太特么有才了！”
　　“之前怎么完全没有听过，哪里有得下载？”
　　其实没听说过是正常的，因为这首歌要到2016年才出来呢。
　　唱完，回到台下，看到也是已经被她的歌声震呆住的柳蓉蓉，洛可可又做了那个之前在浴室镜子前，说自己绝对是天下第一美女的那个自信的动作——笑着指着柳蓉蓉。不过却是一脸臭屁的样子，在柳蓉蓉那边看来。洛可可知道，柳蓉蓉就是在嫉妒她。
　　年会历时三个多小时，结束后，所有人皆是面带欢笑。
　　“你今年过年不用回广州了？”赵建文问柳非烟。
　　“嗯，可以留在上海。”柳非烟。
　　“那洛总你呢？”赵建文。
　　“请叫我洛神！”洛可可。
　　“那洛神你呢？”赵建文汗颜，之前夸了她几句，屁股立刻就翘天上了。
　　“当然还是要回老家。”洛可可。
　　洛可可说完，然后也是有点无奈地看了看柳非烟跟柳蓉蓉。
　　说实话，她一直都搞不懂，就算柳非烟离婚了，也应该会有其他家人吧，但是，洛可可却一直没有看到或听柳非烟提到过自己的家人。
　　其实，洛可可也想留在上海，但有的时候，要想把事情都顾及到，真的很难。
　　只能看，能不能早点回来。
　　年会之后，又上班了大概一周，然后住的远的人，已经可以开始放假了，本地的，回家不需要多长时间的，则留下来继续值班，直至法定放假时间。
　　而之前洛可可留下的起点作者的那个‘洛神’的手尾……
　　嗯，怎么说呢，这一次的起点年会依然是缺席。反正，后面还会继续有签售会。
　　但在作者论坛——龙空。
　　“什么？洛神又缺席！？”
　　“洛神缺席又不是一天两天的事情了，这么大惊小怪做什么。”
　　“没有，只是觉得，既然大家都是作者，为什么就不抓住机会，出来好好交流一下。”
　　“而且，起点年会还有漂亮的妹子作者！认识一个也好啊。”
　　“咳咳！就让我这个知情人士给大家详细解释洛神为什么不露面的原因。”
　　“为什么不露面？”
　　“洛神有病。”
　　“洛神有毒。”
　　“都不对。总编大大说，洛神今年很忙，时间上安排不过来。”
　　“那意思是，这货终于肯露面了？”
　　“其实……我有一个疑问。你们说，这个会不会就是洛神？（把洛可可之前的签售会照片拿出来）”
　　“你凭什么这么认为。”
　　“因为她已经被证实是爱分享的ceo，人称‘洛神’，而与此同时，在上一次《斗破苍穹》的签售会现场，她也在，负责派书。你们觉得会有这么巧？刚好在洛神的发布会，出现一个人称‘洛神’的人，而且这个人还是爱分享那么大的公司的ceo。之前以为是‘商演’性质，但知道她是爱分享的ceo以后，她会差那么点商演的钱？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我感觉，我似乎发现了什么不得了的东西。”
　　很快，洛神说不定指的就是爱分享的ceo洛可可的消息，就从龙空传播了出去。
　　虽然只是在小范围内传播，但是，依然引起了不少强烈的反响。
　　“话说，不会是真的吧？”
　　“其实……公司老总写网文也不奇怪，毕竟，当官写官场的不也有？比如说《侯卫东官场笔记》。”
　　“你们说她是不是重生的，不然为什么可以这么叼。”
　　“你们在说什么？”
　　“在说洛神。”
　　在其他人的推荐下，无数人在知道洛神是起点白金大神的情况下，又去看完了另外一位洛神，23岁出任百亿公司ceo的资料，然后都一脸懵逼。(未完待续。)

第二百七十九章 年三十
　　其实这些人懵逼是对的，因为，有的人甚至到现在还不知道，爱分享的首席执行官是谁。
　　看到这么年轻且漂亮的首席执行官，本就有点震撼跟惊讶，更不用说，现在这个首席执行官很有可能就是他们平常老拿到嘴里讨论的‘洛神’。
　　要是这个照片上的白白净净漂漂亮亮的妹子真的是他们口中常常讨论的‘洛神’，一旦确认是事实，那震撼！肯定是毋庸置疑。
　　正如前面某人所说，说洛神是重生者都不为过。
　　起点副总编侯庆辰，也是很快就看到从龙空散发出来的消息。一看，反正都曝光了，于是紧接着就给洛可可打了个电话。
　　侯庆辰：“反正都被猜到了，不如直接认了吧？”
　　洛可可：“就算被猜到了，也不能认啊。”
　　侯庆辰：“为什么？”
　　洛可可：“作者知道是作者的事，可能还有很多读者不知道。”
　　侯庆辰：“虽然我知道你很擅长装逼，但是请你不要把写的装逼，也带到来现实好吗，我们还打算趁着这一次，给你来个大写的宣传，让更多人来参加签售会呢。你知不知道，你要是提前承认了，来的人可能会更多，甚至是翻倍。”
　　侯庆辰说的一点不错，正确的情况下应该是这样的，毕竟酒香也怕巷子深，如果能在签售会之前，就提前搞个大新闻，那么来的自然会更多。
　　只不过……
　　洛可可却还是说：“还是押后吧，反正。过完年，等他们收完红包就是签售了，也不差那十来天。”
　　侯庆辰：“但是那样就会显得预热不够了。”
　　洛可可回道：“其实这些作者现在四处都在传爱分享的ceo就是起点白金大神，不就是一次很好的预热吗。”
　　侯庆辰：“我们接下来打算给你一个首页新闻标题，你对这一次签售会的宣传有什么意见没？除了常规的内容。”
　　洛可可：“你就写，今年签售会的书就不免费派了，请大家记得带好钱，当然已经买了书的也可以带好书。另外，要是能够顺便带上签名用的笔那就更好了，你就说我很穷。”
　　侯庆辰：“……”
　　侯庆辰：“你确定你真要这么写！”
　　洛可可：“就这么写！”
　　商量好了以后，起点果然就按照洛可可的想法去进行宣传。洛可可说的，一字不漏，复制上去。
　　签售会初定时间是年十一，因为那天刚好是星期天，这样既可以照顾到大部分的成年需要工作的读者，也可以照顾到那些尚在放假的初中生、高中生之类的。
　　侯庆辰把宣传的消息挂上起点首页置顶后，然后，龙空论坛便再次掀起一阵讨论的热潮。
　　“每个月稿费几十万的白金大神跟我们说穷。”
　　“‘要是能够带上签名用的笔那就更好了’，这确定不是在卖萌？”
　　“但讲道理，既然是签售会，是肯定要带钱的，毕竟是‘签售’而不是‘签送’。”
　　“我还是第一次看到，能把要钱说得这么直言不讳的，我服。”
　　其实洛可可当然不会真的收钱，毕竟几千本书，最多也就二三十万，她还是可以送得起的。这不是宣传么。而且来得了签售会的，肯定都不会真的不带半毛钱，洛可可当然没有鄙视不带钱来的读者的意思，只是想开个玩笑。去过上一次签售会的都知道，洛可可大方得很。
　　洛可可的行程紧密地被安排着，跟起点这边谈完，接下来，洛可可就回老家。
　　年三十，毫无疑问是一个家人团聚的日子。
　　洛可可已经回来两天了，也是每天都睡到上午十一点。
　　按照往些年的惯例，年夜饭却不会在自己家里做，因为洛可可她爷爷不是有五兄弟么，每年到了年三十这一天，二公、五公下面的儿子、孙媳等，都会从香港、还有城里回去一起到二公的家里过年，这就可以看出洛可可家族的庞大，三十多四十人，但可惜的是，在洛可可这一个年纪的，恰好是断层的。
　　无论是表哥表姐，还是堂哥堂姐，基本上都跟洛可可相差三四岁以上，甚至，如果是年纪较大的，有的甚至已经结婚生小孩，而且，小孩都一半柳蓉蓉那么大了。
　　所以以前，洛可可就算是年三十，都是睡觉睡到十二点，然后踩着自行车，然后一起吃个饭，吃完饭，一个小时两个小时左右，不会在二公的家里多待，就又回家，然后下午四点多五点的时候，又再去吃饭。而傍晚跟晚上，洛可可记得在她有生之年，她都很少跟表哥表姐、堂哥堂姐一起放烟花玩，因为真的可以说，一年才见一次，说是亲人，其实满满都是陌生感。倒是因为最近一两年，小朋友多了，三四个，所以表姐表姐、堂哥堂姐才会去买点烟花回来，给小朋友玩。当然，此时的洛可可也已经正式步入成年，对烟花的兴趣已经没有很小的时候那么浓烈。
　　今年！洛可可继续睡到中午接近十二点。
　　但在二公的家里，对洛可可的讨论已经上了天。
　　每个亲人一回来，看到洛可可爸妈的第一句话就是‘可以啊我说’，‘没想到可可变得这么有出息了’。因为2015年，已经是微信大举渗透中国手机网民的时代，微信朋友圈中，关于洛可可的传闻早就传得差不多。像是洛可可的表哥他爸，虽然已经四十多岁接近五十岁的人了，在以往看来，应该是跟微信跟网络完全不沾边的人，但是，现在发微信、发红包却比不少年轻人还熟练。
　　‘话说是不是真的是可可？’
　　‘其实第一眼看到，我就觉得很眼熟。’
　　‘没想到我们洛家还能出个大公司的ceo。’
　　唯独有一点比较可惜的是，洛可可是不带把的。这特么地就有点尴尬了。光宗耀祖这句话，想说，又说不出来。因为要是以后洛可可一嫁，然后似乎，就说不定没洛家什么事了。可以说是喜中夹忧。
　　不过幸亏！洛可可现在的头衔还是ceo，在外界看来，还是属于拿钱帮人家办事的性质，公司在名义上，还是另外一个人——柳非烟的。要是让这些人知道本来爱分享整间公司就是洛可可的，那反应……或许又会是另外一番画面。
　　现在在亲戚的眼中，洛可可可能就是每年拿着超过百万以上的年薪，甚至千万都不是没有可能。所以这其实还能让他们接受，但如果要说上百亿都是洛可可的，那估计不少人就算不想动小心思，小心思也会不自禁地动起来。
　　因为你洛可可怎么说，也是洛家的人啊，你现在发达了，怎么能不带上整个家族一起发达呢？而且你还是女的，你一嫁，就什么东西都没了。
　　其实不是不想洛可可不想提携自己人，而是，正如前面所说，一年只见一次面，你说，我连你平常是干什么活的都不知道，那我怎么提携你。而且，你的能力又是否能够足以胜任我公司里的职位？而且其实之前也说过了，在洛家会读书的，就没有几个，文化水平也大多不高。
　　其实洛可可已经想好了，如果家里人真的需要帮助，那她可以提供建议、可以提供资金支持，但要说，让家里人出任自己公司的什么职位，甚至成为公司里面某个方面的高管，长期在爱分享中留有影响力……感觉还是算了。没那么大的头，还是别戴那么大的帽。
　　中午十二点，洛可可在她妈一个电话的催促下，骑上自行车迎着冷风来到二公家，正如她所猜想的一样，毫无疑问是全家的褒奖，然后直接吃饭，吃饭的时候，同在一桌的人就已经开始向洛可可各种问问题，然后，吃完饭以后，洛可可更是别想跑，十多个大人，老的、中年的，把洛可可绑在客厅里，你一句我一句，什么都聊。
　　还好的是，幸亏家里人的心还没有那么大，现在只把洛可可定义为有出息，有钱，有地位，所以也没有要求洛可可太多。
　　看到大家都这样，洛可可也是谦虚点，家里所有人做什么的，全都了解一遍。做厨师、做司机、做货仓……
　　感觉全部都可以安排到俞铭俊那边去了，但可能，这会跟对方他们预期的，也跟着洛可可一起吃香的喝辣的，有很大的出入。
　　今年，应该是洛可可长这么大为止，唯一一年吃完中午饭后回不去的一年。而且，要是按照洛可可这年纪，当年她的表姐之类的，早就被家人里催着快点找个男朋友之类的了，但洛可可，却是个特例。找什么男朋友！不急，等多几年都无所谓，还这么年轻，哪里用得着那么着急地找什么男朋友！
　　在找男朋友赶紧嫁了吧的问题上，唯独洛可可，这一次大人们给予了无限的宽容。
　　年三十，就这样过去了，总得来说，其实也还行，虽然说起来其实也挺尴尬的，毕竟被那么多亲人轮番问问题。(未完待续。)

第二百八十章 都说是‘运营之神’
　　2015年的除夕夜，无疑是腾讯、爱分享、还有支付宝三方进行红包大战的战场。
　　就单单只是除夕夜一晚，腾讯就发了10亿，支付宝6亿，爱分享更高，15亿。
　　当然这些钱，大部分肯定都不是由三家自己出，腾讯联合了不少企业，支付宝联合了众多淘宝商家，爱分享则联合了诸多游戏开发商。真正三家自己出的，可能也就总额的十分之一到五分之一。
　　而因为爱分享在除夕夜就发了15亿，因此在除夕夜，爱分享首先就先拿了一个第一，赚足了眼球。
　　只不过腾讯，面对爱分享的首战胜利，舆论的一边倒，似乎也不慌。
　　因为腾讯的首席运营官任宇昕似乎早就有预料到，爱分享一定会在第一天，就直接发力，拿下第一。
　　但爱分享的缺点也很明显，那就是短小无力，后劲不足。之后，腾讯果断又宣布将拿出价值60亿的红包，送给全国网民。然而爱分享这边，却是无论如何都不可能再拿出60亿的。
　　“后来居上，这是我们腾讯一贯的做法。虽然前面第一天被你抢足了风头，但现在，看你怎么办？”
　　任宇昕从熊大伟、马化腾的口中都曾听说过，洛可可是‘运营之神’，还说爱分享都不需要请coo，因为洛可可自己一个就能既当ceo，也当coo。前几年，微信凭借“微信红包”功能终于在一直以来由支付宝垄断的手机支付领域成功抢夺了一部分市场和客户，此次经典有如教科书般的大战至今仍被业界称道，而据说，就是由洛可可策划的。但任宇昕就是不服，作为腾讯的coo，心想怎么都不能在今年的红包大战的舆论战中战败。
　　“我现在出60亿！看你怎么办！”
　　网络上，不少网民听说腾讯要发红包60亿，自然是一窝蜂地涌向腾讯QQ和腾讯微信。此时要是爱分享微信不做点什么的话……根基，或许还不会被动摇；但影响，肯定还是会有的。
　　这时候，爱分享就不能怂！如果怂了，那就会被人看不起。
　　但又实在是拿不出60亿，那怎么办？
　　洛可可让人开通了订阅号、服务号还有企业号的发红包功能，既然自己没钱发红包，那就让有钱的人发吧，然后数以十万计的订阅号、服务号还有企业号，接下来都可以自由地发红包。
　　其实，发红包的目的是什么，无非是为了培养用户的粘性。
　　腾讯以60亿为噱头，虽然看似赢得了舆论，但是，去抢红包的人，真的只是为了抢红包，抢完就跑，留下的人绝对不多。哪像洛可可，把订阅号、服务号还有企业号发红包的限制打开，让订阅号、服务号、企业号可以跟自己的粉丝自由进行红包互动，加深交流。两者一对比，腾讯是用钱买人气；而洛可可，不用花钱，而且用户的粘性还成倍地提高。并且，依然走的是熟人之间的交流和互动，跟微信原本的定位一点都没有偏移。
　　“……”任宇昕。
　　“……”马化腾。
　　“都说是‘运营之神’，搞得我好像骗你们似的。”熊大伟。
　　不过其实任宇昕之所以会输，还有一个很重要的原因。
　　那就是春晚的红包合作，早在三年前，就已经被洛可可预定了。洛可可提出，三年时间，她每年将拿出5亿、10亿、15亿红包用于活跃春晚的气氛。
　　大家也知道，随着时代演变，人的观念也逐渐发生了变化，近几年，观看春晚人数不断下降，现在看春晚的人是越来越少了，所以也就是在三年前，春晚相关负责人这边听到洛可可愿意那这么多钱出来活跃气氛，想都没想，就跟洛可可签下了协议。
　　当然，今年已经是最后一年了，不过，也已经足够让腾讯还有支付宝后悔的了，毕竟，为什么他们之前就没有想过要跟春晚合作？而最后悔的应该是支付宝！因为它是明知道，微信在抢它的用户，但是它之前都一直没反应过来，而等它反应过来的时候，事情已经变得无可挽回了。微信之后无论是社交领域，还是在支付领域，已经逐渐有了未来的霸主之姿，截止至今年12月份为止，微信支付从原本三年前的市场占有率0%，硬生生地从支付宝那抢了23%。支付宝则是从90%以上，降到了65%。
　　看到爱分享轻易就将腾讯的攻势化解，媒体也是再次给予爱分享以极高的评价。
　　不过——洛可可却似乎没去理会这些太多。在应付完了自己的亲戚，又陪了家人两天后，洛可可就再次飞回了上海。
　　先从柳非烟那里拿到了红包，然后又从赵建文那里拿了红包，讲道理，虽然洛可可比两人有钱，但两人红包还是要给的，同时，也估计只有要红包的那一刻的洛可可，在他们眼中才不是自己公司的幕后大老板，更像是一个大女孩。
　　“那就是我说的那栋楼。”
　　到外面吃完饭开车路过，赵建文指了指车窗外一栋楼。
　　“这栋楼位于科技园内，预计明年就可以完工。”
　　洛可可之前不是说想要一栋自己的楼么，赵建文已经帮洛可可选好了。
　　“价钱怎么样？”
　　“还算合理。之前你说的买一块地回来，然后自建，在上海这寸金寸土的地方根本不可能，不过，租倒是没所谓。而且，有那么多钱，不如拿来建我们的云计算数据中心。”
　　“我听说数据中心贵州那边可以。”
　　“我看过，也问过专业人士，说贵州的确符合相关条件，政策也好，可以考虑。不过，还是要再实地考察一翻。”
　　“那靠你了，争取今年之内确定下来，不然以后无论做什么东西，都觉得束手束脚。”
　　前年，赵建文还是单身狗，不过今年，似乎是在家人的撮合下，倒是有女朋友了，只是，此时也坐在旁边的赵建文的女朋友，却是无论怎么想，都难以想象，洛可可就是爱分享的ceo，因为这才几岁！反正，她听洛可可跟赵建文的谈话，总觉得满满的违和感。(未完待续。)

第二百八十一章 那你还投资动画！
　　“今天的收获怎么样？”晚上床上，柳非烟问洛可可。
　　“还行，跟赵建文吃了一顿饭，认识了一些人。然后又看了下办公楼，顺便谈了谈数据中心的事。话说非烟姐……我之前那个东西呢？”洛可可。
　　“什么东西？”柳非烟说完，然后看到洛可可一脸不怀好意的样子，立刻就知道说的是什么了，随后道：“扔了。”
　　“别扔了啊！我可是花了一百多块的。”洛可可。
　　“什么东西花了一百多块？”柳蓉蓉这时候也是突然爆破闯入。
　　“小孩子，说了你也不懂。”洛可可。
　　“你不说怎么知道我不懂。”柳蓉蓉一边说，一边也是爬上床。
　　“滚回你的床，爬上来干嘛。”洛可可看到后立刻说道。
　　“我偏不！”柳蓉蓉拿屁股对着洛可可扭了扭，还朝洛可可做了个鬼脸，然后硬挤了上来，挤到了洛可可跟柳非烟的中间。
　　果然！
　　有柳蓉蓉在，洛可可根本不好实施自己的计划。
　　为什么现在的初中生就不能早点开学呢？
　　整天只会碍手碍脚的，唉。
　　“明天就要正式上班了，你开工红包准备好了没有？”柳非烟又问洛可可。
　　“准备好了，而且只多不少。”洛可可。
　　“我也要红包。”柳蓉蓉。
　　“你回你房间，我就给你。”洛可可。
　　“你说的！”柳蓉蓉。
　　“我说的！”洛可可。
　　“蓉蓉你怎么能这样呢！直接向别人要红包不礼貌！”柳非烟。
　　“她说给我的。”柳蓉蓉。
　　“给给给！非烟姐，小钱而已，无所谓的。”洛可可。
　　用两百块把柳蓉蓉支走，然后洛可可继续问柳非烟她的跳蛋那去了。她才不信柳非烟真的扔了，因为柳非烟无论如何，都没有把跳蛋扔掉的理由。
　　果然！
　　没多久，柳非烟还是把跳蛋给找了出来。
　　……
　　春节的时间过得特别快，眨眼间，就要再次上班了。
　　年初七早上九点半，全公司所有人，一个个排队来到洛可可面前说新年好，拿红包。
　　而洛可可，也是没想到，自己竟然也会有这么一天。
　　似乎现在公司里，她自己的年纪应该是最小的吧，但偏偏，却由她这个年纪最小的，给所有人发红包。
　　这种感觉，怎么说呢，感觉有点新鲜，而且还有那么点时尚，当然，她说的是自己穿得比较时尚。
　　等派完红包，上午基本上也不用做什么了。下午，洛可可跟游戏部开了一个会，接下来打算把《蛇蛇大作战》做出来。
　　当洛可可把方案往投影上那么一放。
　　然后所有人就立刻知道接下来该怎么做了。
　　因为洛可可除了数值上的东西，还不是很明确以外，连游戏界面是怎样的，都整个画了出来。这就是整个游戏部不得不佩服洛可可的地方，讲道理，洛可可有想法就好了，但是有想法还不止，还能把自己的想法通过文字、通过图片表达得如此清晰，游戏研发部所有人接下来感觉就算是傻子，都知道应该怎么做。
　　“最迟三个月的时间，把这游戏搞出来！我已经把东西说得这么清楚了，应该不成问题？”
　　游戏研发部自然一个个都说没问题。
　　“那就开工吧。争取以更短的时间把游戏做出来，因为今年我们的目标是拿出十个月流水过亿的精品手游，任务有点重。”
　　如果说要拿出十个月流水过亿的精品手游，是游戏研发部的目标。那么爱分享微信部这边的目标，就是在开发继续保持高迭代和多优化的同时，市场部，要继续下苦工，争取得到更多企业的支持。
　　分配好任务，洛可可这才有空静下来，慢慢思考一些自己想做的事情。
　　《你的名字》，现在就等收钱就好了，目前在日本的票房，已经超过了270亿日元，名列日本史上第二，甚至超过了《泰坦尼克号》。
　　《乒乓》的话……因为洛可可把监督工作交给了其他人，所以也暂时不需要她去跟，到时候做完了，只要她去验收就好。
　　所以……接下来好像还真没什么东西，是她可以去做的。那么干脆……
　　洛可可又一次把画板给拿了出来。
　　既然《乒乓》已经不用管了，那就继续画其他的吧，比如说——画《排球》。
　　“这一次的主角是……”
　　当洛可可从创作中回过神来的时候，已经是傍晚六点十三分。
　　咚咚咚！
　　办公室的门被敲响。
　　“回家了。”柳非烟。
　　“哦！就快，先关电脑。对了！老周有没有说，我们那个漫画人才交流会打算什么时候搞？”洛可可。
　　“没听说。什么动漫人才交流会？”柳非烟。
　　“老周还没有搞吗。不行！要催催他了。”洛可可。
　　动漫人才交流会，顾名思义，就是一个交流会，一场交流活动。
　　老周本来是打算在月底之后再搞，因为现在很多人应该还没有从过年的气氛中缓过来。不过紧接着，因为接到洛可可的电话，也是干脆先把前面定好的方案先提交到柳非烟这里。毕竟里面很多地方，都需要柳非烟审核然后给钱。
　　“为什么忽然搞这么个活动？”柳非烟在了解完整个事情的大概以后，也是问洛可可。
　　“我之前不是说过么，要挑起国漫的大旗，现在当然是要履行承诺。”洛可可。
　　“所以就打算搞个这样的活动？”柳非烟。
　　“所以就打算搞个这样的活动！”洛可可。
　　“会不会有效果？”柳非烟。
　　“效果有没有不知道，但是，我只知道，动漫绝对不是一个人就能完成的事情。所以这样的交流会，我觉得还是很必要的。”洛可可。
　　柳非烟用手机打开老周发过来的方案，单单是住宿，就要准备个三十万，一场活动下来，大概得上百万。而这，还没有算上活动奖励什么的。
　　“你的《乒乓》打算怎么回本？”柳非烟。
　　“卖给国内的电视台。不过应该卖不了多少钱。全中国的电视台，收购动画片价格最高的是央视，每分钟500块，24分钟，那么一集就是……个、十、百、千、万，一万二。一集才特么的只能卖一万二？我还以为至少有十二万呢！”开着车，洛可可也是被自己给惊呆了。
　　“……”
　　柳非烟无言以对。
　　“那你还投资动画！”(未完待续。)

第二百八十二章 明显是一个狗日的
　　回到家，趁着柳非烟做饭的时候，洛可可也是开了电脑，希望能更深入地对国内的动画的发展进行一些了解。
　　动画要想赚钱，无非是三个方面：
　　电视台、玩具厂和IT网游公司——就国内来说。
　　在日本，当年宫崎老爷子为了充人气，所以卖给电视台几乎是不收钱的，主要是想依靠人气，然后撑起市场发展潜境更大的游戏周边。然而好死不死，中国当年什么都没学，就学了这一套，把购买动画节目的价格压得死低死低，直到现在，据说有的电视台如果你的动画节目要播放，不但电视台不给你钱，你还要反过来给电视台钱。
　　所以在动画节目的收购价格如此低廉的情况下，动画制作公司要想赚钱，只能通过日本那边是游戏周边，但在中国这边，则更可以直接称之为玩具厂来赚钱，像什么猪猪侠、喜洋洋、熊出没等玩具，对低龄儿童来说，杀伤力无疑是巨大的。
　　还有最后一个赚钱方式，则是在国内最近一两年才慢慢提起的，那就是对于人气IP，可以考虑通过改编成网游来赚钱。一般来说，什么类型的容易改编，玄幻、打斗类题材可能性更大，体育类题材也可以不过相对谨慎，还有就是卡牌类题材，毕竟卡牌类题材往往就是那个模版往上面一套，就是一个游戏。
　　洛可可看完了国内动画能够赚钱的三个方式，毫无疑问，跟她的《乒乓》似乎都没什么关系。
　　电视台，电视台给不了多少钱。玩具厂，玩具厂难道让对方生产乒乓球拍然后贴个‘主角专用’？像跟红双喜、双鱼之类的公司合作。但人家本就有名，还需不需要？IT网游公司，洛可可就从来都没有见到过，那么多款游戏中，有一款是乒乓球的。足球、篮球什么的倒是看到过。不过硬要考虑的话，似乎也不是没有那样的可能，就做成卡牌类收集游戏，别人是‘战舰少女R’，我是‘天才乒乓球少女C’，好像也没什么毛病。只是……做出来有没有市场，还真不好说。
　　在洛可可自己嘀嘀咕咕的时候，柳蓉蓉也悄悄地来到洛可可旁边。
　　“你在嘀嘀咕咕什么？”
　　“我在想应该怎么赚钱。”洛可可说完，又去搜索了一下，乒乓球拍能卖多少钱。
　　不搜不知道，一搜吓一跳，真特么是日了狗了，一个日本垃圾乒乓球运动员代言的牌子，竟然卖到了上千块。就特么的日本乒乓球运动员的水平，就算你是名牌，怎么也得附加值减一半吧，都不说你还好不好意思拿出来卖，丢人不丢人了。
　　乒乓球拍、乒乓球运动员背包、乒乓球的正反胶，淘宝、京东之类的，都有卖，只不过……虽说中国好像是乒乓球大国，然而，每一样产品的销量依然是不咋地。另外……现在的小朋友，一个个都被家长关在家里学习，有机会出去打乒乓球的人，似乎也不怎么多。
　　所以看来……自己接下来要做的事情，通通都是实验性的，好与坏、成神或扑街，全是看运气。
　　柳蓉蓉继续在旁边看着，按照她的小脑袋，当然无法理解洛可可看这些东西有什么用。而且，小区楼下又没有乒乓球球桌。
　　“你看这些东西做什么？”
　　柳蓉蓉话音刚落。然后，洛可可就接到了一个电话，跨国电话……
　　“最近过得怎么样？”
　　“还行。”
　　“《你的名字》动漫周边都做好了。”
　　“那就直接卖吧。”
　　“不知道应不应该说。”
　　“说。”
　　“你们中国那边已经有不少盗版了。”
　　洛可可去搜了一下，的确，有关《你的名字》的手机套、抱枕、首饰等，已经卖了不少。多的数百件，少的十几件。而价格，也是十多块到上百块不等。
　　对面继续道。
　　“虽然不知道这么说对不对，但盗版终究是不太好的一件事情。不过，还是你自己决定吧。”
　　给洛可可打电话的人毫无疑问是森张健原，事实上，森张健原也不是刻意去针对这方面，而是恰好在工厂那边时不时都能听到相关讨论，说你们这么晚才开始做吗，中国那边肯定都盗版满天飞啦，天杀的中国人！
　　只有一个人这么说，森张健原倒无所谓。
　　但是陆陆续续地听到两个人、三个人甚至更多人都这么说。
　　最后，森张健原觉得，还是跟洛可可说一下比较好。而洛可可接下来要怎么做，她自己决定。毕竟，这在某种程度上，可以算是洛可可自己的‘家事’。毕竟都是中国人，中国人体谅中国人的生活艰难然后网开一面，没毛病。洛可可希望怎样选择，也是洛可可自己的自由。
　　“森张健原，你这是想搞事吧！平时不打电话过来，一打电话过来就来事。”
　　“我怎么搞事了？你才是！回去以后一个电话都没打过给我。我差点还以为你已经死了呢。”
　　“我死了，钱你就可以全装进自己口袋里了，不是更好。”
　　“钱对我来说，就是一堆纸。反正话已带到，你自己怎么做，自己选择吧。”
　　“阿西吧！这龟儿子。就这样就挂了电话。”
　　……
　　因为全程用的是日语交流。
　　“你跟谁说话？”柳蓉蓉。
　　“这都没听出来吗？明显是一个狗日的。”洛可可。
　　“什么人？”柳蓉蓉。
　　“很复杂。比俞铭俊还要复杂的多。”洛可可。
　　“俞铭俊是你男朋友？”柳蓉蓉。
　　“你脑子没烧坏吧，那智障想当我男朋友？”洛可可。
　　“你反应这么大，我感觉就是。”柳蓉蓉。
　　“东西可以乱吃，但话不能乱说。”洛可可。
　　“什么男朋友？”不知道什么时候，柳非烟也是闻声拿着锅铲跑了过来。
　　“别听这小丫头片子乱说。”洛可可。
　　“俞铭俊是她男朋友！”柳蓉蓉指着洛可可道。
　　“唔……”柳非烟好像还要再想想。似乎既感觉可能，也感觉不太可能。主要是，要真是男女朋友，柳非烟也没见两人有男女朋友的那种表现。
　　至今……森张健原依然不知道应该拿洛可可怎么办。洛可可喜欢女的，但是他又不可能去变成女的，呃……不过好像也不是完全没有那样的可能，只要他……
　　忽然想到某种可能性，森张健原立刻有种不寒而栗的感觉。
　　“那是不可能的！绝对！”(未完待续。)

第二百八十三章 美人鱼和釜山行
　　对于森张健原所说的盗版问题，怎么说呢，以前，洛可可都没怎么去留意。
　　不过现在，既然森张健原提到了这一种现象……洛可可便也觉得，她也是时候应该做点什么。
　　要是她在版权保护上不做点什么，整个环境一团糟，不单单是她，中国永远都很难出现比较好的动漫企业。
　　不过要想解决盗版问题，也不是一朝一夕的事情就是了。
　　打开一个卖《你的名字》手机套的店铺，虽然这个店铺的销量还比较低，但洛可可还是尝试申请了一下举报盗版。
　　申请完，这才去洗手吃饭。
　　饭间……
　　“你寒假作业做完了没有？”柳非烟。
　　“早就做完了。”柳蓉蓉。
　　“那每天读书呢？”柳非烟。
　　“也读了。”柳蓉蓉。
　　“还有四天就要上学，你是真的做完读完才好。”柳非烟。
　　“她是转学，好像人家也不检查她的寒假作业吧？”洛可可。
　　“就算不用检查，也要做啊。学到的是自己的，又不是别人的。”柳非烟。
　　“替你默哀！反正，如果是我，我就不做了，哈哈。”洛可可专门教坏小孩子。
　　“……”柳蓉蓉。
　　之后的几天，洛可可照常上班。期间，叫兽跟洛可可联系过，拜年什么的，之前早就在手机上拜过了，所以这一次，叫兽是萎了公事。
　　叫兽打算放弃原来的网剧了。一来，梗确实是用完了，没意思了，大家都说不好看了；二来，相比起网剧，果然大电影，才是叫兽的追求。
　　这不，刚过完年，又想要拍一部新的电影。剧本已经写好，现在就等洛可可看完然后给意见。
　　洛可可拿到电影剧本，然后瞄了瞄，怎么说呢。好是好，但是，总觉得没什么特色啊。票房说不定可以不错，但总觉得，不拿出点神作出来，不像是她们爱分享的作风。
　　“看完了。”洛可可对叫兽道。
　　“怎么样？”叫兽急切问道。
　　“不行，太普通了。”洛可可。
　　“哪里不行了？”叫兽赶紧问。
　　“就是无论看哪里，哪里都不行！你这剧本我看完了，我都没个印象。感觉跟大街上那些烂大街的，没什么区别。”洛可可。
　　“那你觉得应该怎么改。”叫兽又问。
　　“我先不跟你说应该怎么改，我先跟你说说，一部牛逼的电影跟一部一般般的电影的区别。”
　　然后，洛可可便说了很多。像星爷的《美人鱼》，其实还在拍，还没有播出。虽然讲的是环保、爱情题材，立意很好，但是却怎么看怎么让人觉得不爽。再看看另外一个例子，《釜山行》，虽然也是‘教育片’，被人说套路太深，但是就是让人觉得，看着还不错。一个很重要的原因，是前者感情还没有到位，而后者到位了！
　　其实，像是在中国，洛可可感觉，可以参照《釜山行》里面的各色人物性格和故事，特意在中国的故事背景下，编一个只属于中国的故事出来，拍一部有关中国式人性的十大丑态：背后说人、仗势欺人、狗眼看人、怨天尤人、自欺欺人等等的电影。
　　虽说，这样或许会让电影辛辣得很多，受众也不一定是最广的，但是，起码比现在叫兽给她看的，看完以后什么感悟、什么思考都没有的剧本要好得多。而且，虽然辛辣，但如何在辛辣中添加喜剧，或者是在喜剧中添加辛辣的元素，这不恰恰是衡量一个导演水平高低的东西。
　　为此，洛可可还例举了一些例子，如我们网络上经常谈论碰瓷，能不能就碰瓷一事，弄一部电影出来。其实碰瓷只是一件很简单的事情，但是，能不能把碰瓷说的复杂一点。当然，这只是举例，不一定就非要是搞碰瓷。
　　听完了洛可可的话……
　　叫兽感觉洛可可就是不想让他拍电影，这完全是在搞事。
　　说真的，一个碰瓷要怎么拍电影，难道还要闹上法庭，然后一番唇枪舌战，在这个唇枪舌战的过程中，剖析一番人性？
　　不过洛可可说了回去好好再想想，那叫兽只能回去再想想。
　　洛可可说了那么多，其实叫兽只采纳了两点：第一点，电影拍出来要有感悟跟思考，而且要尽可能地戳到人的内心痛处；第二点，则是结合时事国情，如果表达的主题是在主流价值观中的，而且表现得当，未必就一定会是小众。
　　叫兽只能这么认为，洛可可这一次是特意给他出了一道难题。被洛可可教育完了以后，叫兽随后纠集全万万没想到的人，一起头脑风暴。丧尸片在中国是不可能的了，因为肯定不会让你通过，那就只能是灾难片。
　　“剧本怎么样？”白客
　　“被毙了。”叫兽。
　　“怎么就毙了呢？”刘循子墨。
　　“老板有新任务。说要按照这个思路去想……”叫兽。
　　“我艹，感觉这《釜山行》听着很有搞头啊。”白客。
　　“《美人鱼》是星爷一直说保密的美人鱼吗？她是怎么知道的？她认识星爷？”刘循子墨。
　　“认识也不奇怪。别管那些了，想想，要怎样编这个剧本。”叫兽。
　　万万没想到现在有了新工作，估计又要一段时间，才能出成果。
　　接下来，大年十一，正确的叫法应该是‘正月十一’，洛可可跟起点约好的签售会，也是终于都到来。
　　不过在这三天前……
　　洛可可见柳蓉蓉一个人在家里无聊，然后对柳蓉蓉说道：“带你去签售会，去不去？”
　　“什么签售会？”柳蓉蓉。
　　“当然是签售会。就是给粉丝签签名，跟粉丝合合照什么的。”洛可可。
　　“你为什么会有签售会？你帮别人签名？”柳蓉蓉一脸怀疑。
　　“废话！你以为我‘洛神’的名字是白叫的。去不去？不去就算，还省得我要看着你。”洛可可。
　　“去去去！”柳蓉蓉。
　　“那好！”洛可可让手提电脑的屏幕对着柳蓉蓉，“选一套吧。”
　　清一色全是女仆装……
　　“……”柳蓉蓉。(未完待续。)

第二百八十四章 女仆装蓝白内裤白丝袜加项圈猫耳朵
　　“人来了没有？”
　　起点这边的工作人员，在着急地联系着洛可可。
　　“不是说九点钟就出发了吗？”
　　起点副总编侯庆辰看看自己的手表，眼看就要到十点了，而洛可可，还不见踪影。
　　“会不会是堵车了？”
　　“现在又不是上下班时间，怎么可能会堵车。”
　　“再打一次电话问问。”
　　又一次拨通电话。
　　“喂，现在到哪了？”
　　“在穿衣服。”
　　“什么在穿衣服？”
　　“反正，再等半个小时。”
　　“还要再等半个小时！说好了十点钟就要开始的。”
　　“临时出了点状况，你先拖延一下。”
　　“现在怎么办？”
　　负责主持这一次见面会暨签售会的主持人问侯庆辰。
　　侯庆辰一咬牙。
　　“还能怎么办？那边稍稍地出了一点状况。拖半个小时！”
　　“怎么拖？”主持人也是问。
　　“抽奖！”侯庆辰也是一个聪明人。立刻就想到了抽奖。
　　“问题是，我们没准备礼物。”主持人。
　　“一等奖，iphone手机；二等奖，起点一年免费看书；三等奖，10万起点币。算了，还是我自己来吧。”侯庆辰夺过话筒。
　　而洛可可这边……
　　10点整，柳蓉蓉终于还是被洛可可强行地穿上了女仆装蓝白内裤白丝袜并且戴上项圈猫耳。之前柳蓉蓉还在那扭捏、反抗，不过，事实证明，她是没机会反抗的，最终还是会屈服在洛可可的淫威之下。被洛可可把她穿来的衣服骗脱下来，然后又用剪刀剪烂了以后，柳蓉蓉还是屈服了。因为如果她不穿这一身女仆装回去，那她就光溜溜地回去吧。所以此时从更衣室中出来的柳蓉蓉的眼眶还有点通红。
　　“这不是挺漂亮嘛！”洛可可在一边笑着评价道。
　　柳蓉蓉却是红着眼倔强地瞪了洛可可一眼。她发誓！——她一定会找回场子的！洛可可骗她说就是试试衣服，却把她穿来的衣服全都弄坏，强行逼她穿女仆装，此仇不报她以后就不叫柳蓉蓉，叫蓉蓉柳。
　　“别那么生气嘛！干嘛那么生气呢。”
　　“看镜子，多漂亮！”
　　“再不行，你想要什么礼物，我通通都给你买。”
　　“走，没时间了，签售会迟到了。”
　　半个小时后，10点半，洛可可终于出现在签售会现场。避开重重粉丝，而侯庆辰也是很快就看到了人群中的洛可可，连忙迎了上来，问道：
　　“怎么这么晚！这是……”
　　“我家的猫耳小女仆。把麦克风给我。签售会可以正式开始了！”
　　来到台上，洛可可先是说了声道歉，说自己来晚了，然后开始自我介绍。
　　“大家好，我是洛神。”
　　然后……
　　全场小学生粉丝都一脸懵逼。而一阵静默之后……所有人都不约而同地拿出了手机，咔嚓咔嚓咔擦地猛照相。
　　“这就是洛神！？”
　　“太太漂亮了吧！”
　　“女仆也不错。”
　　“女仆也照几张。”
　　“有钱人家？竟然还带女仆的？”
　　是的，在这些小学生看来，洛可可的打扮毫无疑问就是某家族的大小姐，而柳蓉蓉，显然是洛可可家的小女仆，而且是真的很像小女仆，并且洛可可，也真的很有大小姐气质。
　　……
　　龙空论坛：
　　“十点钟，实时直播！洛神要出来了。究竟洛神是不是爱分享ceo洛可可，今天就可以知道真相。”
　　“我擦！不是说好的十点的吗？现在都十点半了。不过大家别慌，可能是临时有事。只要主办方没说不搞了，搞不了，那就还有希望。”
　　“十点四十分！如果再不来，我就走了。”
　　“来了来了来了！直接上图。接下去的，我就不多说了，你们自己想吧。”
　　一幅幅照片被上传到龙空上。
　　“……”路人甲。
　　“……”路人乙。
　　“……”路人丙。
　　“……”路人丁。
　　“这是要逆天的节奏！？”
　　“我要是爱分享的ceo，我还写个屁的书啊，早特么不干了。”
　　“难怪之前洛神一直都不露面。”
　　“讲道理，她不是重生穿越的，我直播吃翔。”
　　“@八楼：赞同！不是的话我就木有小唧唧。”
　　“你们就是嫉妒吧，嫉妒是不对的，有本事，你们泡到她就好了啊。”
　　只能说……这一次的签售会还算顺利，除了柳蓉蓉稍稍地抢了一些洛可可的风头，其他的都还好。
　　不过其实！这也是相对的。因为如果不是有柳蓉蓉这个小女仆在，又怎么能更进一步地体现出洛可可整个人的优雅气质呢。
　　签售签了大半天，中午并未能吃饭，主要是，来的人太多，甚至还有的是没签上的。
　　都怪小倩倩，写那么好看干嘛，吸引来这么多小粉丝，反正，洛可可也就看了开始的几十章，就没看了。也幸亏，时间紧迫，所以也没人有机会问洛可可问题。就算有的人问了，也是结局会怎样，然后洛可可只需要回一句。
　　“拿着签售的书，回去看了，你就知道了。”
　　“那能不能来一张合照？”
　　“不好意思，时间有点紧，后面还有很多读者，麻烦体谅一下。”这时候起点副总编——候总亲自站出来，说道。
　　晚上回到家，当柳非烟准备拿三人的衣服一起放进洗衣机的时候……
　　“蓉蓉，你今天早上穿出去的衣服呢？”
　　柳蓉蓉指着洛可可，“你问她。”
　　洛可可看着电视说道：“她丢人家动漫周边店里，忘记拿了。”
　　“哪里是忘记拿了，明明是你弄坏了。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“就算坏了一点点，你也可以拿回来补一下嘛。”
　　“怎么补！你都剪烂了。妈~”
　　柳非烟看到两人，一个推这个，一个推那个，也是没好气，把平常穿的衣服先扔到洗衣机，至于柳蓉蓉另外穿回来的那套黑白色女仆装蓝白内裤还有白丝袜加项圈猫耳……
　　看到浴室水盆上满是凌乱地搭着放着，柳非烟也是有点头疼。
　　“你的这些东西能不能直接用水洗的？”
　　“问你呢。”
　　“又不是我的。”柳蓉蓉回道。(未完待续。)

第二百八十五章 有点污的柳非烟
　　等柳非烟洗完柳蓉蓉的衣服，然后又拿去阳台晾完。
　　柳非烟的房间，洛可可再次钻了进来，并且锁上门，然后跟柳非烟睡一块。
　　“蓉蓉睡着了。”洛可可对柳非烟说了一句。
　　“那又怎样？”柳非烟。
　　“那我们就可以做想做的事情了啊。”洛可可。
　　看到洛可可又拿出跳蛋，而且之前她洗衣服的时候，就看到自己女儿的女仆装、白丝袜、项圈跟猫耳。现在柳非烟严重怀疑，洛可可是不是有什么特殊的癖好。
　　其实就算只是女仆装、白丝袜，她都可以选择睁一只眼闭一只眼，当作什么都不知道。但是一看到散乱在水盆上的项圈跟猫耳，尤其是项圈，那羞耻度就！
　　那东西，就算是她，看完以后都不禁脸红，而现在的年轻人，竟然喜欢拿这种东西来玩。
　　如果是别的人，柳非烟说不定早就呵斥了，唯独洛可可，她却是做不到。
　　不是因为洛可可是她的老板，她就不敢呵斥；也不是因为洛可可是她的老板，她就不能呵斥。而是，经过这么多年来的相处，洛可可早就在她的脑海中刻着一个印——无论洛可可做什么，都是正确的。在公司的决策跟发展上，洛可可的无数方案和计划，以及之后的成果，都印证了，洛可可随随便便一个她看不懂的决定，之后都表明，洛可可做得完全没有毛病，还有，公司每天都在一步步地不断壮大。
　　所以有时候，柳非烟不自禁就会觉得，无论洛可可想做什么，还有吩咐下来让她去做点什么，只要做好、做到位就行了，她很少会去质疑洛可可，洛可可这样做究竟对不对，会不会有什么坏处？
　　而这种不断累积而成的坏毛病，今天，似乎也在项圈、猫耳这里，不知道为什么起了反应。
　　这种项圈、猫耳什么的，其实正经人一看，就能明白不是什么好的东西，如果是一般父母的反应，大概是立刻就啪啪啪地对自己儿女一顿狂揍，让你玩这种不知羞的东西，还知不知道羞耻了？
　　可偏偏，此时此刻，柳非烟却办不到。
　　她仿佛是神经反射一样，很快就为洛可可找好了借口，洛可可这么做肯定是有原因的，只是，暂时可能她还不知道原因是什么。反正，洛可可是绝对不可能，只单单是为了这样好玩才这么做。只要一想到洛可可不是出于那种真的为了玩羞play才玩羞耻play，柳非烟就没有办法去呵斥洛可可说不务正业、不知廉耻。
　　是的！此时此刻柳非烟认认真真地看着洛可可的眼睛，看着洛可可的一举一动。
　　那双眼睛，依旧是那么地漆黑明亮；那一举一动，依旧是那么地平静自然。仿佛没有掺杂任何的杂质。虽说！现在洛可可的手上又拿着那个跳蛋。而且……这一次洛可可都似乎不打算要什么前戏，给她什么心理准备了。打算直接一回生两回熟，第三回直接来强。
　　虽然柳非烟自认，自己是无法抗拒跳蛋的诱惑，但是，洛可可的目的是什么？按理说，用跳蛋，只会让她觉得舒服，但洛可可自己，应该是不会觉得舒服的。所以这是她始终想不明白的，为什么洛可可一定要把跳蛋用到她身上。为什么？
　　如果没有办法得知这个答案，柳非烟永远都难以接受洛可可的继续戏弄。第一次，是在开玩笑的情况下让洛可可得手了；第二次，是趁她不知道跳蛋是什么的情况忽然偷袭得手；第三次，当柳非烟十分清醒地意识到这是什么以后，洛可可就很难再有什么收获。因为，随着第一次、第二次的意外，就如同很多意外一样，不是柳非烟想避开就能避开的，只能怪洛可可套路太深，但是被套路得多了以后，之后柳非烟也就开始学会拒绝套路。
　　其实还有最重要的一点是，现在，是洛可可单方面地完全掌握着主动权，而自己，却对洛可可的想法完全无从得知。这就跟自己的把柄被别人抓着，而别人的把柄，自己却无从得知，这只会让柳非烟的心里变得更加地不安，表现得对洛可可的进犯更加地警惕。
　　这不！接下来……
　　洛可可又想像上两次那样继续戏弄柳非烟，但是柳非烟，已然学会了say-no，打死都不让洛可可手上的跳蛋靠近自己的身体半寸范围之内，让洛可可是又气又急。
　　“非烟姐，难道你就不想在干完一天的家务活以后稍稍地躺下舒服一下吗！”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“因为……你自己为什么不用，你有用过？”
　　“这倒没有。”
　　“那不就是了，你今天也出去一天，还是签售，那么辛苦，为什么你不用在自己身上？”
　　“这！这不是给你买的吗，当然是用到你身上才合适啊。”洛可可一脸我也是为了你的样子。
　　柳非烟盯着洛可可脸上的认真与正经的表情四五秒。洛可可第一次戏弄她的场景，忽然不由自主地，便呈现在眼前。洛可可曾经有问过她：‘非烟姐，没有男人在身边，你不会觉得寂寞？’、还有，‘难道非烟姐你就没有这方面的需求？’（同时手已经伸到了柳非烟下身三角地带，脸上坏笑着）。而第一次，柳非烟情不自禁地就尿崩了。然后第二次戏弄，这一次直接买了跳蛋，因为相比起用手，刺激感更加强烈。事后……‘非烟姐，这下你知道这东西怎么用了吧！不是！非烟姐！你怎么把我赶出来了？就算你要赶我出来，我的手机还在你的房间里面呢。没有手机我晚上睡不着。’
　　突然联想起这两次洛可可对她的戏弄，似乎，目的都是同一个，那就是第一次洛可可戏弄她的时候的那两句戏言。‘非烟姐，没有男人在身边，你不会觉得寂寞？’，跟‘难道非烟姐你就没有这方面的需求？’
　　想到这里，柳非烟似乎终于都明白洛可可是出于什么目的，才对她这么做了。其实这是洛可可对她的关心。明明这么羞耻的事情，如果不是出于关心，大概洛可可也不会这么无聊地做吧。只不过……
　　柳非烟还是觉得怪怪的，因为只有她自己用，洛可可不用，那就是还是只有她自己一个人用，那她还好意思用吗？只要是有点羞耻之心的人，大概都不会再用。而且本身这种东西就很隐私，不是应该让别人知道的事情，就算自己想用。
　　“你是看我离婚这么久了所以才……”柳非烟开始跟洛可可讲道理，表明自己很高兴，洛可可能这么关心她的个人私事，“只不过……这种事情我自己就可以解决。”
　　说完，柳非烟仿佛觉察到自己好像说了什么不应该说的话，什么叫做‘这种事情她自己就可以解决’。说完，柳非烟自己都不禁脸红了起来。
　　“没事，非烟姐，助人为快乐之本，你不用把我当外人。”而洛可可在听完后，也是拍着自己的胸脯说道。她还是第一次亲耳听到柳非烟说出这么污的话。柳非烟说自己一个人就可以解决。(未完待续。)

第二百八十六章 洛可可的维权路
　　“君姐，早！”
　　“洛总，早！”
　　“小黎早！”
　　“洛总早！”
　　第二天一早，碰上洛可可的，都可以看到洛可可今天的心情似乎很不错。
　　“听到没有？”
　　“听到了。”
　　“这是怎么回事？”
　　“你问我，我怎么知道。”小黎回肥君。
　　“今天柳董好像没来？”
　　“该不会是因为柳董没来，所以才心情不错吧？”
　　“怎么可能。”
　　“但今天柳董确实没来，这你怎么辩。”
　　不一会，全公司的人就都在讨论洛可可今天的心情为什么不错。一般早上，洛可可不都是冷着脸，无论见到谁，都只是点头示意，甚至要是见到赵建文，有时候连点头示意地省了，直接穿过。
　　当别人说起这个的时候，说赵总你怎么在洛总的面前地位这么低的时候。赵建文还为洛可可辩解——那是因为他跟洛可可太熟了，只有太熟的人才会有这样的待遇。相反那些不熟的，洛可可才会认认真真客客气气地跟对方打招呼。反正！你们是羡慕不来的了。
　　当然，之前都是开玩笑。不过，今天大家的确可以看得出来，洛可可的心情比之前都好，而且，明显要好上太多太多。
　　洛可可回到自己办公室，柳非烟当然是去送柳蓉蓉上学，毕竟是第一天转校，虽然今天不是正式上课，但柳非烟，还是要跟一下，至少，得跟学校领导打个招呼，还有跟班主任也见见面，最后，再由班主任老师把柳蓉蓉领走，带回课室。
　　因此，其实柳非烟今天不是不来，而是会来晚一点来。大概，十点左右吧，到时候柳非烟肯定就会回来了。至于洛可可的心情不错……
　　自然是因为——经过她两次三番的铺垫，柳非烟这边终于有了极大的进展，而且这应该可以说是里程碑式的。跳蛋，已经过关了；那下一次，感觉跳蛋之外的，也不会有什么问题。
　　想到这个……洛可可又打开网页，是时候订购下一批道具。订购完，突然想起之前自己举报的盗版《你的名字》手机套，然后，洛可可顺便也是看了看，看看她之前举报的链接是否还存在。
　　而结果……
　　是显而易见的。手机套不但还挂在网上，而且，这几天下来，又卖了十几单。
　　“……”洛可可。
　　“看来淘宝说是打击盗版，其实还是没有下定好决心。这种明显一看就是盗版的，日本之前都还没有卖，它就在卖了，而淘宝，竟然视而不见。”
　　紧接着很快，洛可可就找到了淘宝客服。
　　洛可可打字问：“这东西一看就是盗版的，为什么不能把它的店封了呢？而且它这家店里全都是卖这种盗版的，很显而易见。”
　　淘宝客服似乎是个MM，而且还似乎是一个没什么经验的MM，她回道：“亲，你说的是盗版吗？”
　　洛可可说：“是。”
　　淘宝客服MM继续打字：“请问你是要举报这家店吗？”
　　洛可可：“是！”
　　淘宝客服MM：“那可以点击商品右上角进行举报。”
　　洛可可：“我举报过了，但是一点反应都没有。”
　　淘宝客服MM：“这个……我就不清楚了，不如我给你接盗版投诉部门吧。”
　　洛可可：“好。”
　　淘宝客服MM：“请稍等。”
　　然后……
　　这一次是云客服工号67099。
　　67099：“你好。”
　　洛可可：“你好，我想问下，我之前举报了一家店卖盗版，为什么他的盗版现在还在卖？”
　　洛可可打完字，又把那家店的链接给黏贴上。
　　67099很快有了回复，而且他是这么回复的：“我们发现你的举报里面，缺乏了一些关键性的证据。”
　　洛可可：“比如说……”
　　67099：“比如说……你是不是《你的名字》的版权拥有人？如果你不能拿出足够的证据证明你是该作品的版权人，那你的举报就很难成立。”
　　洛可可：“但是它这明显是卖盗版啊。日本那边才刚出周边，但是它这在几个月前就有了。”
　　67099继续回到：“如果你不是版权拥有人，你也可以通过保留跟卖家的聊天记录，来证明它卖的是盗版。”
　　洛可可：“比如说……”
　　67099：“比如说，你可以问它是不是盗版，如果卖家承认了，然后你又截图保存了证据，那我们就可以把它的商品链接封掉。”
　　洛可可：“也就是说，我还得让对方承认，对方卖的是盗版。”
　　67099：“是的！”
　　洛可可：“行！你等等。”
　　紧接着，洛可可就按照67099说的去做，问卖家是不是盗版，而卖家一开始还不承认是盗版，然后洛可可问卖家说，你得到官方授权没？卖家说没有。然后洛可可又说，那这还不是盗版？
　　截图发给67099。这卖家都没有正版授权，就使用别人的作品的版权，绝对可以判断为盗版。
　　孰料……
　　接下来，67099却是这么回答的：“你的证据不用提交给我，你就按照举报页面的流程走就行了。”
　　洛可可：“所以又要等五天？”
　　67099：“我们的工作人员会加快处理。”
　　洛可可：“行！”
　　因为洛可可知道，有些事情，是公司规定好的，所以，洛可可也没有太为难。反正，就是顺其自然。
　　重走了一遍流程，洛可可希望的是把整个店铺都封了，而且同类的，也最好是封了，因为这些人都是没有版权的。
　　然而……
　　中午，淘宝很快便给洛可可的邮箱发了一封回信，说，洛可可举报的那个产品的链接，已经被封了，请洛可可查看。
　　洛可可打开链接，的确，商品是没有了，只不过……
　　搜了一下店名，再进去看，店家换了一个链接，还是继续卖。
　　“……”洛可可。
　　洛可可无言以对了。继续找客服沟通沟通，这一次是淘宝这边的所谓的专家组成员。
　　洛可可：“为什么我已经举报了，它还能继续拿出来销售？”
　　专家甲：“你可以再举报一次。”
　　洛可可：“那我再举报一次，是不是就能让它以后都不能再销售？”
　　专家甲：“不会。”
　　洛可可：“那你跟我说说，如果我想让它的店就此倒闭，应该怎么做。”
　　专家甲：“我们实行积分制，被扣48分就会封店。而举报一次，是扣两分。”
　　洛可可：“也就是说，我要让它不能继续卖，我要举报24次。”
　　专家甲：“其实也不是，如果你是版权拥有人，只要能够提供到相关证据，只要你成功举报超过三次，这家店就会被永久封店，或者你可以开多几个账号，可以让这家店扣分扣得更快一点。请问你是不是这作品版权的拥有人？”
　　洛可可：“不是。”
　　专家甲：“那我说兄弟，你着什么急啊。淘宝上很多周边店都是这样的，反正是日本人的钱。”
　　洛可可：“就算是日本人的钱，但版权意识还是要有的吧，你们阿里巴巴马总不说今年要认真搞反盗版吗，年前还拍着胸脯说，一定要坚持抵制盗版还有假货。我现在就想咨询一下你，如果我要把所有这些盗版店都封掉，我要怎么做，有没有捷径？”
　　专家甲：“没有办法，你只能走流程，一家家去举报。”
　　洛可可：“问题是，我举报了，他换个链接又出来了。而且，你们也不接受直接举报一家，只能一个商品一个商品去举报。而且还是扣分制，不扣足48分，还不能永久封店。”
　　专家甲：“是的！因为这是规定，所以我们也没有办法。”
　　洛可可：“行吧，我懂了，看来要跟马云马总面对面说才行了。我知道，像这种，为难你们这些小的也没用，领导一句话，比什么都好使。”
　　洛可可打完字，然后就直接关闭了聊天窗口。
　　而对面，看到洛可可最后的回复，也是不禁暗暗呸了一口唾沫：“你以为你是谁啊！我们马总是谁说想见就见的？还说什么‘我知道，像这种，为难你们这些小的也没用，领导一句话，比什么都好使。’，装得跟个二百五似的。”(未完待续。)

第二百八十七章 看你丫的还怎么举报我！
　　百度一下，你就知道。
　　百度提问——应该可以说是目前国内最大的中文互动问答平台。
　　在洛可可举报了淘宝某商铺的某商品盗版侵权以后，百度提问，也是很快就多出了这么一条提问。
　　“淘宝被人举报盗版侵权，怎么办？会不会有什么问题？”
　　回答1：“首先，你要弄清你的店铺是不是真的是有侵犯别人的知识产权的问题，如果没有，你可以申诉，如果有，那就要把侵犯别人知识产权的商品下线并删除掉。”
　　回答2：“如果你真的是侵犯了别人的知识产权，你就要把有关的描述或详情修改掉，不然就会被扣分。”
　　提问者追求：“问题是，我以前卖了那么久，都没有出现过这种问题，就今天。”
　　回答1：“你卖的是什么？”
　　提问者：“动漫周边。”
　　回答1：“如果是动漫周边，那很有可能是你的同行搞你。”
　　提问者：“那怎么办？”
　　回答1：“其实像动漫周边，中国的盗版山寨无数。只要不是版权人来搞你，也基本上不会有版权人真的来搞你，就基本上不会有什么大事。淘宝一直都对国外的盗版一只眼睁一只眼闭，你肯定是无意中被人截到了盗版的证据，比如说聊天记录。不然，你的同行是不可能举报成功的。反正，下次小心点就行，比如说，当别人问你是不是正版的时候，你就说是正版，别承认是盗版就行了。”
　　回答3：“一楼这不是教坏人吗。既然是盗版，那就应该赶紧下架，不然整家店都被封了就搞笑了。”
　　提问者：“我日了（三楼）你亲妈？就这么希望看到我店被封？”
　　回答1：“这个案例，楼主可以参考一下。”（然后后面，附上了一条连接——怎样防止淘宝宝贝被人恶意举报）
　　怎样防止淘宝宝贝被人恶意举报：
　　做过淘宝的朋友，应该好多都遇到过一种情况。那就是自己辛苦卖了几十，甚至几十个宝贝的时候，突然被别人给举报了，宝贝也被淘宝给暂时删除了。在被举报期间，你的这个宝贝别人都搜索不到了，就影响了销售。然而你还得提供相关的证明，等淘宝客服人员审核后，有可能还会把你的宝贝给封了，还得扣2分。对于这个问题应该是淘宝卖家最苦恼的事情了。
　　我开淘宝开了三年的时间了。以前做淘宝从来没有遇到过这个问题。然而就在几个月前，从我卖PS软件的时候起，这个PS经常被别人给举报，卖了十几个了就被人举报被删除了，我一生气，删除了再发，连续扣了我十分，再差二分就封店了（纹章发于48分永久封店新规前）。最后又举报了一次，我提供的证明就说，把我的店铺给封了算了。然而这次却没有被举报成功，宝贝又成活了。
　　在这期间，我老婆的淘宝店铺也是卖这款软件的，也连续被扣了八分。对于这件事，我以为是淘宝恶意举报的，所以非常的生气，就找淘宝的客服讲理，可是，却没有人理你。我曾想过放弃淘宝，不与他们竞争。太气人了。还动不动的就跟淘宝客服说把我的店铺给封了。可是，自己辛苦做了几年的淘宝店铺说实话也真的舍不得的。毕竟也都一钻了。而且还能挣点外块，真心的舍不得，可是却找不出好的方法。
　　从那以后，我就开始研究为什么淘宝的宝贝会被别人举报。在淘宝卖PS盗版破解软件的有几千口人，为什么偏偏投诉我的。我也找了好多种原因，可是，试了一次又一次，还是会被别人给投诉。然而，功夫不负有心人哪。最后经过我的研究发现，我也终于找出了里面的奥秘。下面，我就把自己冒着店铺被封的危险找出了原因就与大家来分享一下。
　　我先拿我淘宝的一个宝贝与大家分析一下到底原因出在哪里。6软件这是我淘宝的PS。下面，我把PS的宝贝详情截图给大家看下：对于淘宝宝贝被投诉，大多数的原因都是在淘宝详情里，所以我才给大家截这张图的。大家看一下上面的图片。品牌，系列，种类。这几个。我们在收到别人举报信息的时候，会发现上面说侵犯了什么版权，什么品牌的。所以，这个品牌就是商品被举报的原因。
　　我以前收到的投诉的版权信息是Adobe，所以，你的宝贝信息只要一出现这个词就会被投诉。我们可以写其他的。比如，品牌我们写PS，PSCS6，如果这样的话，试问，他如果投诉我们的产品，侵犯了什么品牌，什么版权。所以，他是没有理由的。下面，我们再上淘形容词找一家PS店铺的宝贝详情给大家看下。
　　这是我在淘宝随便找的一个PSCS6软件，大家看一下他的品牌也不是ADOBE，所以，才不会被举报。我还清晰的记得，在开始的时候，我的D和PS经常的被别人给投诉。最后一次的时候，我的D又被举报了，一旦成功店铺就会被封了。但是，我相信别人不会举报成功。因为我的产品信息中没有出现一个ADOBE这个词。所以，最后我的宝贝还是存在了。
　　我老婆的二个宝贝也被举报了。最终也没有被别人给举报成功。我还在提供证明中大骂，看哪个孙子恶意投诉我的。因为我的宝贝中根本没有出现ADOBE几个词，凭什么举报我的宝贝呀。从那以后，我的淘宝的宝贝再也没有被举报过了。也安全了。
　　看完了这个链接的内容，电脑屏幕面前，一个女人若有所悟，回去看了看自己的商品信息有没有‘你的名字’，然后果断把ACG作品名中的《你的名字。》删掉。
　　“看你丫的还怎么举报我！”(未完待续。)

第二百八十八章 对话马云，顺便装个逼
　　——美国
　　马云刚刚在普林斯顿大学演讲完没几个小时，吃完晚餐，正准备让司机接自己去机场继续满世界地吹牛逼。
　　但刚上车没多久！他的手机就响了。
　　是秘书打来的电话，说是爱分享ceo找他。
　　而一听到爱分享这三个字，马云就不得不立即重视起来。
　　在秘书的串线下，洛可可终于有机会跟马云说上话。难怪她就之前拨马云的电话没反应，原来马云现在在美国。
　　“喂，你好！是马云马总吗？”
　　“是是是，你好你好，洛总今天怎么这么有空打电话过来。”
　　“现在美国已经是晚上了吧？”
　　“晚上刚好十一点。”
　　“马总幸苦了，这么晚还要四处跑。”
　　“洛总找我是有什么事？”
　　马云开始还以为洛可可主动找他是有什么好事呢，却哪知道……
　　“马总，我想跟你投诉一件事。”
　　然后，洛可可就把自己要投诉的事情说了出来，同时也把自己的困惑说了出来。那就是为什么如此显而易见的盗版行为、盗版现象，淘宝却可以视而不见，而且淘宝的客服还让她必须遵守流程，不然他们也没有办法。而如果洛可可要按流程走，那洛可可就要举报这家店至少24次。但明眼人都知道，这家店里的所有东西，其实全都是盗版的。所以明明可以一次过就解决的事情，淘宝客服却愣是让她重复做24次，然后洛可可就问马云：
　　“马总，您说，这样合不合理？”
　　即使马云全世界的演讲也开了不少了，但这一次，还真的被洛可可问的有点哑口无言。不过如果不是洛可可问他，马云也应该什么都不会解释，就这样，一只眼睁一只眼闭就算了。
　　马云对洛可可道：
　　“洛总，我就这么跟您说吧。今年，我们阿里巴巴又增加了一个2000人的团队，就是为了专门解决盗版还有侵权的问题。首先，打击盗版，我们是从不留手的。为此上一年，我们还亲手把四百人送进了监狱。不过您刚刚说的，也不是完全没有道理。我们的流程太复杂了，还不够人性化。不过这也是为了避免一竿子打翻一船人的事情的发生，所以我们才想出了这么一个通过扣积分来对商家进行管理的制度。”
　　“不可否认，洛总您说的情况确实是存在的，不过洛总您也要考虑到我们的难处啊。毕竟，我们的商家这么多，每天加入我们淘宝的，成千上万。我们也很难实时对这些进行监控，并且，有一些商品，它还有可能是代购的，我们总不能把这些说成是盗版。我们也很难说，一件件地去看日本是否已经在卖。没在卖，就彻底判定为盗版。要是按照这么做，那您让我把阿里巴巴所有员工都拉去做盗版鉴定，我觉得我们都做不过来。如果洛总有什么好的意见，也可以说出来，跟我们分享分享，我们阿里巴巴乐于接受任何批评指导。”
　　不少人都说马云情商高，不过的确，马云的情商的确是比很多人都高。两段话，就把洛可可的问题抛回来给洛可可。马云就问：如果是你，你怎么办？
　　要是其他人，说不定就被问得口哑了，不过，洛可可显然也不是吃素长大的。此刻秀中升旗台附体，还有‘我怀疑你想跟我讲道理’加身。
　　回马云道：“如果是我，说实话，我也想不到什么好的办法。但我们常说，权利与义务并存，既然淘宝是通过这个赚钱的，那淘宝就有义务做好打击盗版。这是马总您的事，您自己解决。毕竟，阿里巴巴又没给我发工资。不过我想提醒马总的是，我现在已经告诉马总您那是盗版，也就是说，您已经知道那是盗版，如果您明知那是盗版，却不做点什么的话，那根据我国有关法律，淘宝作为销售平台，也有机会成为被告。马总您忙，反正……我就先不打扰了，再见！”
　　挂了电话。
　　马云始终搞不懂，洛可可为什么要跟他玩这个。
　　难道……洛可可也要做电商，所以才无端端找点事来给他添堵？
　　说起来，马云对洛可可也仅仅只是一面之缘，对洛可可根本不算了解。
　　为了了解事情的真相，马云随后就给自己秘书打了个电话，让秘书去查查什么原因。
　　阿里巴巴的办事效率果然不低，很快结果就返回来了，秘书是这么说。
　　“爱分享很有可能就是《你的名字。》的版权方，就算不是，至少，就以前的网页资料看来，《你的名字。》虽然是日本作品，但是却能在几乎同一时间，在中国进行同步播放。爱分享肯定跟《你的名字。》有着某些不为人知的紧密联系。”
　　“应该是爱分享刚好看到自己的作品的动漫周边在淘宝上盗版满都是，然后投诉过，最后被气到了，所以才直接打电话过来搞事。跟完全开战，爱分享会不会有什么大动作，应该没有特别的联系。更何况……阿里巴巴已经发展到如今这个规模，是别人想弄就弄的么？腾讯都做不到，更别说体量更小的爱分享了。”
　　马云从秘书那里大概地明白了是什么事情以后，接下来……
　　还能怎么办。反正——先把有关的商铺都封了再说。
　　……
　　淘宝。
　　打击网络盗版侵权专家组茶水间。
　　一个人倒掉还没有喝完的水，跟自己同伴说：“我跟你说，今天我遇到一个特会装逼的。”
　　“怎么个特会装逼法？”
　　紧接着——这人就把上午遇到洛可可的事情说了出来。
　　同伴听完后，也是不禁乐了，说道：
　　“那他还挺能装的。”
　　“我也说是。”
　　两人刚一起笑完，还有半分钟，原本已经即将下班，只不过……就在他们都一脸欢笑准备要下班的时候……
　　“今晚加一下班。”
　　大姐大忽然走了进来，对两人说道。
　　“额……”
　　“额……”
　　“怎么回事？”
　　“上头有命令，要把我们现在淘宝上，跟《你的名字。》有关的盗版侵权动漫周边都删掉。要是有店铺死不悔改的，永久封店处理。马总亲自下的命令，今晚你们两个辛苦一下。就这样！”
　　“……”
　　“……”(未完待续。)

第二百八十九章 由洛可可装逼之后而引来的大众恐慌
　　正如洛可可装逼的那句话所说，她为难那些小的也没用，领导一句话，比什么都好使。
　　这不，马云一开口，都不是一间间地慢慢排查，而是只要系统有检索到相关关键词，系统就给自动封了，直接让你整间店铺都不予显示。
　　你要想继续开？
　　行！给我把相关商品都下架了再说，下架完了，你再来向我们申诉解封，等我们检查完真的没有了，再给你解封。
　　规格之严，堪比上一年由国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部等多部门一起联办的‘剑网2014’打击网络侵权盗版专治行动。
　　“擦！为什么我的店铺被封了？”
　　“刚刚下班前还好好的，回家吃了个饭，就显示找不到网页了。”
　　“我好不容易才做到的钻石卖家，淘宝有毛病吧。”
　　在一个淘宝店主交流群中，这是一个自发组织的群，里面的人五花八门。
　　其中，就有一个人问：“话说，是不是淘宝出毛病了，不然我的店铺为什么老是搜索不到？”
　　“不是好好的吗？”有人回道。
　　“对呀，都好好的。”
　　“是不是你网速的问题。”
　　“我去，别人家的都可以，就我的不行。”
　　“建议直接找客服！”
　　不一会，登上网页，看完后台信息，这人才知道，自己的店铺原来是被封了。
　　“日了狗了，竟然说我侵权。如果不下架相关商品，就不能解封。”
　　“是不是干了什么坏事？”
　　“我艹！我的店铺也被封了。”这时候，又有另外一个人跳了出来激动地说道：“而且也是说，如果我不下架相关商品，就不给我解封。”
　　“你是什么店？”
　　“动漫周边店。”
　　“你是因为什么才被封？”
　　“说我侵犯了一部叫做《你的名字。》的动漫的版权。”
　　“我也是！”
　　不一会，又有一个人跳出来说道：“真特么气！我就是一个网上算命、测字还有顺带帮别人起名字的，凭什么把我的店也封了。而且关键是，我的店也没有你们说的侵犯了什么《你的名字。》的版权啊。妈的！躺着也中枪。”
　　“可能是你的关键词中刚刚好有‘你的名字’这几个字。”
　　“哈哈！大师（id昵称）66666！”
　　“都去把商品下架吧，不然淘宝是真不会给你们解封。”
　　“现在也只能是这样。不然还能怎么办。”
　　这一次的封店行动中，共有一千五百多家网店被封，其中误封率是20%，一般被误封的，淘宝这边的工作人员只要瞄一眼，就会自动解封。但对于那些确实是存在侵权行为的店铺，你不申诉，工作人员是绝对不会给你解封的。
　　“老婆！为什么你的店铺被封了？”
　　“你说什么？我在洗澡。”
　　“我说，为什么你的店铺被封了。”
　　“你说什么！！我的店铺被封了？”
　　“对，说你涉嫌侵权。”
　　“是不是那个兔崽子又举报了我？”
　　女的随便擦了擦身，就穿上衣服从浴室里赶紧跑了出来，一看这女的，不恰恰就是被洛可可之前举报的那个，但她明明已经把宝贝信息都改了呀，怎么还是被封了，而且，是直接被封，淘宝这没毛病吧，她这才第几次犯？不是说要扣满分数，才会被封店吗？
　　想不明白的她立刻找淘宝客服问，而没想到，以往都可能已经不在了，今天却都在。
　　“为什么直接把我的店封了？”
　　“因为你涉嫌侵权。”
　　“不是说要扣满分数，才会被封店吗？”
　　“对不起。我们也是临时接到上级的命令，要求是不看分数，只要有在贩卖《你的名字。》相关的商品的，就封。除非，你能证明你是正版，你有版权。”
　　当这女的正一脸郁闷的时候，她的上家，也是给她发来了信息。
　　“老妹，你的店有没有被封？”
　　“被封了。怎么！其他人也被封了？”
　　“别提了！全被封了。”
　　“那现在怎么办？我手上还存着不少货呢。”
　　女的老公：“都让你别冲动，别贪小便宜。”
　　女的无视了自己老公的话，问她上家。
　　“有没有可能，以后会解封，还能继续卖？”
　　上家打字回道：“老妹！这有点难啊。我有熟人在淘宝工作，说这是他们马云马总亲自下的命令，估计以后都不可能继续卖了。看看现在上千家店都直接被封了就知道了。”
　　“究竟是谁举报的？”
　　“这个具体是谁，我就不清楚了。其实我现在也亏，工厂我都立刻让它停产了。老妹！以后继续合作。”
　　女的看到最后的那个继续合作，立即便不由得心想——马丹！还合作个屁啊，才合作半个月不到，她店里的货就全部被充公了。
　　……
　　其实和很多淘宝店家一样。
　　不少的淘宝用户，也是被忽然消失的店铺给吓了一跳。
　　“靠！我今天早上才下的单，晚上就想看看发货了没有，结果不但商品的链接没有了，连整家店都没了，这是什么情况？”
　　“不会是骗人的吧，别吓我。”
　　“店家！店家！！你有本事说句话啊，我知道你在！为什么所有商品链接都不见了？不会是黑店吧？”
　　在一个动漫爱好者群中……
　　“@无敌帅气的金闪闪，你推荐的那家动漫周边店怎么不见了？凭空消失了。你不会是坑我的吧？我今天早上才花了八百多块，预订了一套日本正版手办。”
　　“？？？”
　　“看！不但商品链接没用了，整家店都搜不到了。”
　　“这位大兄弟，你先别着急。那家店是我一个现实中的朋友开的，而且都开了好几年了，怎么会凭空消失呢。”
　　一看！芽儿喽，果然凭空消失了！这特么是什么情况？赶紧打了个电话给自己朋友问问怎么回事。
　　“怎么回事？”
　　“被淘宝封了。”
　　“为什么封了？”
　　“说我侵犯了《你的名字。》的版权。其他店，凡是有是有卖《你的名字。》周边的，全封了。”
　　“什么情况？”
　　“我也不清楚。反正，你先跟你那网友说，他订的那个正版代购手办没问题，不过那些订了《你的名字。》的就……你让他们申述撤销交易吧，看淘宝管的这么严，应该是搞不了了。不说了，我还要下架店里的东西。”
　　这一天，注定是无比恐慌的一天。因为这一天，淘宝上几乎90%以上的动漫周边店都被封了。不过这不单单只让淘宝动漫周边店的卖家们恐慌，也让无数动漫爱好者无比恐慌。差点就被吓哭了，还以为自己买东西被人给坑了呢。原来是90%以上的动漫周边店，都因为盗版侵权而被临时封店。(未完待续。)

第二百九十章 媒体的力量
　　大概是最近真的没有找到什么好的新闻？又或者是，在洛可可所引起的恐慌当中，正好有那么一名是ACG周边爱好者的记者。
　　如果说在这个世界上，还有比领导更强的人，即使是领导都无法无视对方，那就是记者了，因为你领导只要说错一句话，第二天，你家里有多少台车、多少栋别墅、情妇有几个，床底下藏了多少钱，就会被全世界都知道。
　　曾经有这么一个笑话。说一个参加全国考研的考生去查政治成绩，但是查出来的成绩却是负一分。讲道理，自己政治学得差，考低分没问题，十分、二十分都能接受。但是这个、这个负一分，这就让人不能理解了是吧，这怎么反而还倒扣分了呢。这位考生在查完了成绩以后，就打电话去问自己老师，他老师对他说，被记为负一分分两种情况。第一是没去考，缺考，所以记为负一分。第二种情况，试卷在运输的过程中丢了，因为找不到试卷了，所以也记为负一。然后他老师就问他，你真的去考了吗？考了啊！这考生很肯定地说。然后老师就跟他说，那一年几百万考生，丢了试卷的只有十个，怎么偏偏就有他一个。他老师就告诉他，你这时候就不应该想太多，应该先反思一下，你上一年是不是做了什么坏事。为什么几百万份试卷中，偏偏就丢了你的。
　　这名考生十分纳闷。政治负一分，他想要考上是指望不上了，因为分数相差太大了。如果是其他的考生，应该早就放弃了。但是这一位考生，却相当了解中国的国情。在中国，有事解决不了怎么办？找记者啊！于是，这名考生就约了报纸记者，问记者有没有兴趣报道这件事。记者一听，也是乐了。嘿！竟然还有负一分的？您慢慢说。电视台记者后来也听说了这消息，也是表示出极大的兴趣。说，你就在报纸上写多没意思，我给你在电视台播出来，然后，就带着这名考生去采访相关领导。拿着麦克风就往领导嘴边一放，问：领导，你就说这件事情怎么解决吧！领导此时此刻敢乱说话么？领导不敢。因为他要敢乱说话，第二天，他家里有多少台车、多少栋别墅、情妇有几个，床底下藏了多少钱，就会被全世界都知道。然后领导就打着官腔，说我们会查明原因，然后给大家一个满意的答复。
　　最后！试卷还是找着了，这名考生的政治考了61分。不过……真的是找着了么？如果能够找着，当初也就不会弄丢，也就不会记为负一分。这61分，其实是给的。而且给了这61分，这名考生正好考研考上。如果不给61，只给60，那到时候，记者又会跑过来，拿着麦克风问领导，为什么只考了60分，是不是这考生的试卷？到时候领导拿不出那试卷，不是更惨。我干脆直接给你过了好吧，免得你又来烦我。
　　所以说！如果这个世界上还有比领导更强大的人，无疑是记者，拥有着化腐朽为神奇的力量。
　　这不！淘宝刚刚打击《你的名字。》盗版才一晚不到，记者立刻就上来凑了凑热闹。
　　北青网报道道：昨日，淘宝对自己旗下所有动漫周边商铺进行了一次盗版侵权打击行动，上千家店铺被封。
　　小熊在线：而原因竟然是因为一部动漫：《你的名字。》。
　　大众网：这部动漫究竟是什么来头？还是说，只是淘宝日常打击盗版的一次自发性行动。
　　东方网：我最担心的，反而是其他盗版的怎么办，淘宝也会不会使出雷霆手段进行打击呢？据我了解，淘宝上卖动漫周边的，就很少有屁股干净的。
　　动漫之家：没了没了，以后都有可能无法在淘宝上买到动漫周边了。
　　学网：为此，我们采访了相关工作人员。
　　数娱梦工厂：然后他们是这么回答的——淘宝其实一直都有在打击盗版，这其实是很正常的一件事情。而当被问到，会不会对其他盗版也一并进行打击的时候，比如说不单单《你的名字。》……工作人员说：暂时不是很清楚接下来的工作安排，不过如果有人举报的话，我们肯定会在第一时间处理。又问：这么说，这一次《你的名字。》之所以展开行动，也是因为有人举报了？是谁！？工作人员：我们也不是很清楚。
　　联合早报：工作人员说的竟然是‘他们也不是很清楚’，而不是‘举报人的信息我们不能透露’。不过我们通过调查还是得知，这是阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云马总亲自下的封杀命令。
　　淘宝卖家们在看完了这些报道，纷纷瞬间感觉艰难了。因为这是马云亲自下的封杀令，而且，谁知道马云会不会沿着这条路继续搞下去，顺手把ACG领域其他的盗版也封掉？这谁都无法确定。今天是《你的名字。》，明天就可以是《火影忍者》、《海贼王》。除非你真的不是盗版，但各家都知各家事，谁家店里没有几个是盗版的。
　　然后，胆小的就已经把盗版的暂时下架；不过也有胆大的，依然挂在网上。凭着中国手工制品世界第一，就连日本产商也分不出来那个是真那个是假的自信心，依然在网上继续出售着。
　　说实话，洛可可对于其他的动漫周边产品，也分不出是真是假，因为真的有商家有可能是从日本代购的，而且一般价格都比较贵，但也有一些，就跟很多伪造恶劣化妆品一样，先飞到韩国、日本去镀金，然后再飞回来，然后价格整整贵上十倍、二十倍，拿次品充当正品，并且卖出正品的价格，也不是完全没有。
　　不过这些，现在都暂且不提，洛可可给森张健原打了个电话，让他从日本帮忙寄几百本《你的名字。》设定集和原画集回来，她接下来有用。而且，顺便也是让杭州那边，让《乒乓》动画制作组也参考《你的名字。》做一份。毕竟在《你的名字。》的时候，已经做过，所以应该也是不用她怎么说，都知道要求是怎样了。
　　安排好，接下来，洛可可就等老周组织的全国漫画家比赛兼聚会。(未完待续。)

第二百九十一章 为人民服务！为百姓发声！
　　市中心，一套四周环境看上去还不错的房子内。
　　可以看得出来，这家人并不缺钱。
　　“老公，我越想越是觉得不对！”女的对自己老公说道。
　　“怎么不对。”
　　“你想想，我刚刚被人举报完，晚上所有店就都被封了。你说会不会就是那个举报我的人，给淘宝打的小报告。”
　　“那又怎么样，反正现在都不能卖了。等过两天周末吧，我陪你一起看看怎么把手上的货卖出去。”
　　“那又怎么样？我当然是不甘心啊！我们手上好几万的货呢，凭什么淘宝就只封了我的店，其他店第二天又能继续卖了。其他店除了《你的名字》的周边，其他动漫周边不也有盗版。淘宝凭什么就只封《你的名字。》，不把其他的也一起列入封杀名单，这不是专门针对我们，欺负我们吗。看我们手上存了几万块的货。”
　　“那你想怎么办？”
　　“反正我不能卖，其他人也别想卖，淘宝这分明是玩针对！”
　　“你该不会是想……老婆，这样对我们来说没有半点好处。”
　　“怎么没有好处！我们的店都是因为被同行眼红举报才被封的，所以我也要让他们不好过。而且，淘宝分明就是偏袒，我也要让淘宝不好过。淘宝要么不封，要么就一起全封，这样才公平。我决定，我要向媒体爆料！”
　　……
　　当地媒体应爆料而来。
　　“你好，请问怎么称呼？”
　　“我姓林。”
　　“林小姐，请问你想向我们爆什么料？”
　　“淘宝偏私。”
　　“怎么说。”
　　“前天，淘宝不是封杀了上千家动漫周边商铺么？”
　　“这事我也听说过，那又怎样？”
　　“我觉得，淘宝做得很不地道，他们偏私。”
　　“怎么说？”
　　“因为他们就只封了《你的名字。》的动漫周边，其他也是盗版的，却什么都没有做，就我所知，其实上面很多都是盗版……”
　　……
　　文章很快就写好了，而且很快便被发布到网上。
　　或许就连马云都没想到，竟然还真有人利用这个来跟他较劲。简直不可理喻！不过他要是明白，对面是一个尖酸刻薄，容不得自己吃半点亏的怨妇，他或许就不会如此大惊小怪了。
　　原本这一事件只是一件很小很小的事情，根本不值得大肆去报道，不过，却因为这女的出现，而慢慢地似乎将要演变成一个大事件。
　　淘宝需要解决的问题有两个。
　　第一个：为什么只针对《你的名字。》的动漫周边进行封店？请给出合理的原因。
　　第二个：为什么明知道其他也是盗版，却仍然对盗版视若无睹？一天之后又放行了。
　　第一个很好解释，就说版权人来他们淘宝举报了，既然被举报了，淘宝身为责任人，当然要认真受理。
　　至于第二个……淘宝同时也给出了合理解释，理由是你要来举报啊，你不来举报，我们人手毕竟不足，很难对网上的东西进行监控的，是真是假，至少得弄很久。
　　女的看完淘宝的回复，也是跟淘宝对话，“那我现在向你举报了，你是不是可以对那些店做封店处理了？你们其实压根就是睁一只眼闭一只眼，就没打算好好打击盗版。但是你们对《你的名字。》呢，有人一举报，就立刻大动干戈把上千家店都封了，要商家一个个拿出证明来，证明自己出售的是正品《你的名字。》，才能继续开店，不然就要全部下架才能继续开。为什么我现在举报了，淘宝又不这样做？”
　　即使如马云这样的人，有时候也难免会昏了头，做出一些错误的决定。
　　不过马云坚持认为，只要自己打击盗版的思想是没有错的，那他就不后悔自己之前的决定。现在的问题只在于，淘宝行动的积极与否的问题。
　　但实际上，淘宝一直都很积极，把对洛可可说的话，又对大众说了一遍。说打击盗版不是那么简单的事情。就跟让中国奔小康一样，现在中国不也还有很多地方没奔小康么。
　　但显然，这样的答复，根本无法让怨妇满意，怨妇想要达到的目的就只有一个，那就是你别跟我说什么大道理，我不听你忽悠，我现在只想知道，那些现在还在卖盗版动漫周边的，你们打算什么时候能够封掉。
　　遇上这样的人，马云也显然无能为力。只能让淘宝负责人跟对方说，大姐，我们这是要讲证据、要走流程的，《你的名字。》就是证据充足，我们才一口气下定决心，要将盗版一锅端，彻底打尽。要是你能给我们提供那就是盗版的证据，我们二话不说，立马就把那些盗版店给封了。
　　淘宝很显然，已经诚心诚意地给出了解决的途径。
　　只不过……怨妇依然不满意。并且是心想：你这不是忽悠我吗。按照你们的流程，三天之内，如果重复举报一个人，只能算一次，那她得举报到猴年马月？为什么《你的名字。》的处理速度就可以这么快，然而其他的速度却这么慢？你们分明就是不想管！都不知道《你的名字。》给了你们什么好处。
　　媒体们，显然也对这个问题十分感兴趣。特权，古往今来早就屡见不鲜。要说《你的名字。》不是走了特权路线，会被这么认真地对待？说出去鬼都不信。
　　然后，媒体们便开始很不负责任地猜测，是不是日本人给了马云好处，因为他们听说，这是马云亲自下的命令！并且，正好这几天，《你的名字。》的周边商品也正式在日本开卖，这似乎冥冥中，就有着某种联系。《你的名字。》明显是日本人的东西，但为什么马云这一次要死护着《你的名字。》，护着日本人的东西，而且还护得这么死，怎么不见马云也把淘宝上10块钱卖indos10盗版碟跟U盘，一看就明显知道是盗版光盘的店铺也给封掉？马总！请给出你的解释。
　　媒体，一向有着无冕之王的称号。除了gcd，媒体什么时候还怕过其他人。为人民服务！为百姓发声！(未完待续。)

第二百九十二章 推倒柳非烟
　　刚洗完澡，柳非烟在床上用平板看着最近的新闻。
　　感觉到洛可可进来，柳非烟想都没想，就一边继续看着新闻，一边没抬头便跟洛可可说道：“马云跟淘宝最近好像麻烦不小。”
　　而洛可可……
　　今天却是穿了一身极其性感的修身吊带裙睡衣，明明天气还很冷，却是既露肩又露大腿，而且直接露到大腿根部。要小倩倩在，小倩倩肯定会担心，洛可可今天晚上会不会被人给吃掉。
　　洛可可听到柳非烟的话，也是回了一句，“是吗。”
　　然后拿起房间里的电吹风吹起头发。
　　“‘是吗。’？”听到洛可可这么说，柳非烟这才抬起头来看着洛可可，然而很快便看到洛可可身上那睡衣……不由得地愣了愣。愣完了，也没想到洛可可今天为什么要穿成这样，想不出个理由。她才又返回主题，接着道：
　　“这肯定是你搞的事吧！你肯定不会不知道。”（因为上面斗大的字写着的是因为《你的名字。》而引起的纠纷，所以要说不是洛可可搞的事，柳非烟是打死都不信。）
　　“我怎么搞事了。”不过，洛可可却是一口她是无辜的说话语气。洛可可回柳非烟道：“我就是跟马云说了说，你们淘宝上有关《你的名字。》的动漫周边全是盗版的，然后让马云自己看着办。我哪知道，后面会有人气急败坏地跳出来，非要弄马云。”
　　“你真没有推波助澜？下着一盘很大的棋？”柳非烟。
　　“哪有！我可是良好市民好不好。”洛可可。
　　吹干了头发，洛可可又钻进了柳非烟的被窝。而柳非烟……她果然还是不能无视洛可可那一身性感的睡衣，今天洛可可是不是得了什么病？不然为什么要穿成这样？
　　实际上——洛可可的的确确在下着一盘很大的棋。今天下班回来，以往她都会很早地洗好澡，等会就直接可以睡觉，但偏偏今天，她却没有。今天她一定要等到柳蓉蓉、柳非烟都洗完了，她再去洗，而且还要等柳蓉蓉去睡觉了，她再去洗。目的！就是为了穿上这一身性感的睡衣。而且洛可可知道，柳非烟现在肯定也对她很好奇。而且在好奇之余，随着好奇的深入。肯定！整个房间的气氛，也会渐渐地变得性感暧昧起来。这就跟那个什么，你看到你老婆晚上忽然穿了一身极其性感的睡衣，你作为老公的，肯定不会完全没有半点反应。
　　而洛可可，今天就是运用了相同的原理。虽然，洛可可自己不是‘老婆’，而柳非烟，也不是‘老公’。不过！只要能产生相同类似的气氛就行了。洛可可穿得那么性感，柳非烟肯定不会没有半点反应。而哪怕只要有一丢丢，即使只是一闪而过，那么，就都是洛可可的作战成功。
　　以女色，诱惑女，变色。一项最新的研究结果表明，大多数女人都是同性恋或者双性恋，而真正的异性恋女人少之又少。由英国埃塞克斯大学心理学系格里夫?里格博士进行的这项研究一共有345名参与者，她们全部为女性。研究者为这些女性分别播放了男性裸体和女性裸体的视频，并记录了她们的身体变化，包括受到性刺激之后的瞳孔放大等生理反应。研究结果非常有趣。82%的女性对男性裸体和女性裸体都产生了性冲动。
　　然后，对于这一份研究报告，吃瓜女群众，看清楚，是‘女群众’，她们是这样评论的：
　　“这到是真的，我遇到几个女的看片都喜欢看女的。”
　　“好像是真的啊，街上看到美女总是忍不住一直盯着人家看，看到网上美女的性感照片也喜欢一直看。”
　　“想象了一下自己去吻一个美女，发觉并不觉得恶心…如果她够美，也许还有点小兴奋。（妹子，找我吧，我电话是……）”
　　然后接下来是吃瓜男群众：
　　“同样的测试用在男人身上，你会发现结论也差不多。”
　　“这个绝对不是…大家可以自己说一说，有多少人像我一样感觉男同特别恶心的。”
　　“男同烧死，女同太美了。”
　　“男人看男人的躶体，冲动的少。”
　　“有冲上去抽大嘴巴的冲动算不算？”
　　原本洛可可是不信什么专家教授的话的，因为他们乱吹逼的几率实在是太大了。
　　不过这一次！洛可可却觉得可以尝试一下，万一她真的成功了呢。
　　搞不好，柳非烟今天晚上就把她给上了。呸呸！不对！她才是攻！是她把柳非烟给上了。
　　接下来……
　　事实表明，那项研究在一定程度上，说的并没有错。
　　其实……柳非烟从第一眼看到穿上性感睡衣的洛可可，她的眼睛，就有点克制不住自己，一直想往洛可可身上瞄，想看仔细一点。甚至当洛可可把自己的身体全部埋入被窝的那一刻，她心里还忽然情不自禁地觉得有那么点可惜。
　　人类社会本来是没有道德的，但是自从人类社会有了道德以后，人也开始学会了自制，同时人类也明白，只有学会自制，未来的生活才会更美好。
　　自制，本身没有错。但自制，此时此刻，却可能会破坏掉洛可可的计划。
　　柳非烟的不动声色，让洛可可差点以为专家教授果然在放屁。还好！要不是洛可可也看了吃瓜女群众的评论，洛可可差点就要放弃了。
　　没反应？
　　好！那就加大剂量！我自己主动送上门，这下可以了吧！
　　柳非烟有一下没一下地划着平板电脑的屏幕，表面上，她似乎还在看着新闻，可事实上，她现在早就没有了继续看新闻的兴致，她的脑海中，还是情不自禁地闪过刚刚洛可可的模样。穿上了性感睡衣的洛可可，杀伤力显然有点过大了，要现在换成一个男的，看到这么性感的洛可可，早就把洛可可给办了，而且估计还得办一宿，都怪人类的道德所产生的自制。
　　本来，柳非烟还觉得有点小可惜，不过很快……洛可可就又从被窝里钻了出来。
　　其实，房间里有空调，就算只穿着单薄的睡衣，也是不会觉得太过于冷。洛可可先是把柳非烟的平板拿掉，柳非烟还在失魂中，所以也没有太过于反抗被拿掉平板的事实，洛可可拿完了平板以后，整个人就往柳非烟的身上贴去。
　　问柳非烟：“非烟姐，我今天漂不漂亮？”
　　洛可可一边说，一边主动慢慢地把柳非烟放倒在床上。
　　而柳非烟……好像还是没有反抗！讲道理，以往这种时候，柳非烟应该要反抗了吧。不过洛可可已经管不了那么多了。
　　直接上！
　　把柳非烟放倒以后，洛可可第一次主动吻上柳非烟的唇。
　　说实在的，柳非烟唇红齿白，洛可可也想跟那些吃瓜女群众一样说：想象了一下自己去吻一个美女，发觉并不觉得恶心…如果她够美，也许还有点小兴奋。(未完待续。)

第二百九十三章 又准备搞一个大事
　　其实事情只不过发生在一瞬间。
　　用自己的唇，轻轻地触碰了一下柳非烟的唇——以往不敢碰的领域，最后洛可可还是碰了。
　　虽然仅仅只是轻轻地碰了一下，然后很快就又离开，还没到深吻、湿吻等地步，不过，这也已经是超级大的进步。
　　路飞的霸气也不过一瞬间的时间，所以洛可可也明白，她的祸水，最多也只能迷惑住柳非烟一瞬。
　　等柳非烟意识到自己被吻了，强大的道德自制，就会立刻把理性的柳非烟唤醒。
　　所以，洛可可也觉得，只要一瞬就够了，她不急。要是时间太久了，说不定还会起反作用。
　　柳非烟虽然三十多岁了，但皮肤、身材什么的依然保养得还非常好。平常穿上制服的她，不但成熟稳重，而且从骨子撒发着柔情和妩媚。
　　突然被洛可可推倒，而且洛可可已经把脸凑过来了，她其实明知道洛可可是故意的，她也很清楚洛可可接下来想要做什么，但是她就是忽然发现，自己竟然没有办法拒绝。
　　这是最可怕的！这是怎么回事？柳非烟自己也觉得自己突然变得很奇怪。就仿佛某一刻，她全身的力气都被抽空了。
　　究竟是她自己不想做任何反抗，还是她身上的力气全都被抽空？说实话，柳非烟自己也不清楚。
　　但冥冥中！她忽然发现，自己竟然莫名地不讨厌洛可可对她这么做。
　　是的！当洛可可俯下身，身体几乎贴着她，低头就要吻她的时候。其实在吻之前，洛可可起码给过她超过三秒钟的时间来作决定，那时候，其实她本可以推开洛可可的，但是那时候，她却完全没有想过要那么做。最后！两人的唇真的碰上。是实质性的碰触，那柔软的触觉，让她的心莫名地仿佛被融化。
　　直到最后一秒！柳非烟才仿佛明白，为什么自己全身用不上力气，一切都是因为——眼前的东西太美好，无论是洛可可本身，还是洛可可即将要对她所做的事，而她，不想去打破这种美好。
　　更直接地说，那就是其实她也想得到那样完美的洛可可。
　　所以最后的结局，就变成了之后这样：
　　洛可可赚了便宜，本已经打算放弃了，毕竟，她也生怕柳非烟的剧烈反抗跟讨厌她；但显然，柳非烟却不是这么想的，她反而觉得，要是洛可可能天天都穿成这样，其实也不错，毕竟很养眼啊。只不过……柳非烟自己也跟洛可可一样，也是不敢太过界就是了。
　　那怎么办！？以后估计洛可可就不穿这一套吊带睡裙了，那只能，现在一口气看个够。
　　然后……
　　柳非烟逮住洛可可，板着的脸，似乎一脸生气的样子。嘴里说的是‘好的东西不学，学这个！？’，其实她心里却不是这么想的，而是‘嗯！就是这个柔弱的姿势！就是这个可怜兮兮的表情！对！没错，穿上吊带睡裙，太好看了！全身上下，360°，每一处都很养眼。反正，怎么看都觉得不会厌倦。要是能够把照片拍下来就好了，那就每天都可以看了。可惜。’
　　就连柳非烟都不知道，自己为什么会忽然惹上这种癖好。
　　柳非烟原本只是打算把洛可可压在身下，训半分钟，但是不知不觉，她硬是把半分钟，拉长到了五分钟，而在这期间，也是看着洛可可，大饱眼福。倒是与此同时洛可可这边……只能说：板着的脸的柳非烟，真的吓得洛可可不轻。
　　‘我回自己房间睡觉，我回去还不行吗，看来时机还是未到。’
　　然后第二天！就在所有矛头都指向马云做事不公，淘宝就是欺软怕硬，唯日本人是从的时候，洛可可很生气地发了一条微博。
　　内容是：
　　“最近大家都怪马总只会帮日本人，日本人一说，就屁颠屁颠地立马把事情给办了，这里我要为马总说一句公道话，其实有关淘宝《你的名字。》的盗版的举报，是我做的。还有别什么事情都怪日本人，这一口锅，日本人真不该背，你们要怪就怪我吧，是我给马总的压力，让他把《你的名字。》的盗版全部封掉的。”
　　大家也知道，洛可可的微博的影响力究竟有多强。就算爱分享微博，在新闻媒体方向的影响力上，并不如新浪微博，但洛可可的这一番话，还是立即就掀起了轩然大波。
　　北青网报道道：昨日凌晨，爱分享洛神单方面宣布对淘宝打击盗版事情负责。
　　小熊在线：其实想想也对，从之前《你的名字。》可以在爱分享微信平台上进行播放，就可以知道，爱分享和洛神肯定是《你的名字。》在中国这边的代理人。不过《你的名字。》究竟是那位导演的作品，一直是一个秘密。很像新海诚，但新海诚导演之前已经明确表示过，那不是他的作品。
　　大众网：莫非是因为爱分享要卖动漫周边了，所以才对这些盗版进行打压？
　　东方网：如果真的是爱分享的要求的话，那淘宝做的也并没有什么毛病。
　　的确！淘宝一直以来都没有做错。既然已经确认是盗版了，那就要封掉，这无论是从哪个角度去说，都是不会理亏的。这也是马云现在之所以还能淡定地坐下来喝茶的原因。只不过……马云却猜不到，洛可可为什么会主动站出来替他解围。要知道，洛可可这么说，无疑就是把别人对他马云的骂声，都转移到自己的身上。这对洛可可自身，不会有任何好处。
　　“究竟是为什么？”马云轻啜一口茶，淡淡的苦味和甘香，在舌头口腔上萦绕着，他足足想了两个小时了，都愣是没想到一个合理的答案。
　　而洛可可的微博这边，感觉差点就要爆炸了。似乎不少人都认为，如果洛可可跟日本人有合作，那合作就是了，洛可可也不至于出手打击自己人吧，做人留一线，日后好相见，毕竟大家出来讨生活也不容易。更有愤青是直接打字，说：呵，帮日本人打击盗版？你全家都是日本人吧。就算是想赚钱，也不是这样想的。不说了，取关了，永久拉黑，微信也卸载了，改用腾讯微信。虽然腾讯是不地道，游戏也都是没钱玩你妈逼，但至少，腾讯不卖国。
　　嗯，洛可可一条微博，爱分享就此迎来了从未有过的危机。现在几乎所有人都认为，洛可可就是想卖正版周边了，所以才出手打击盗版，但怎么说呢，其实这种东西，洛可可自己做了别说出来就好了，为什么要说出来呢，这不是想挨喷吗。
　　有的人的思维很奇怪：你想打击盗版没问题，但是你竟然帮日本人打击盗版，把大家搞得无法继续生计，顺便还想用日本人的东西赚自己国家的人的钱，这就是问题，这就是卖国。
　　所以很快，就有不少人发表了这样的评论：反正如果爱分享要出正版周边，我是不会买的。因为太恶心人了！(未完待续。)

第二百九十四章 时间刚刚好
　　《锵锵三人行》，是凤凰卫视出品的一档著名谈话类节目。由主持人窦文涛主持，每期都会邀请两个嘉宾，一起针对热门新闻事件或社会热点话题进行讨论和研究。
　　今天，《锵锵三人行》同样如期播出，不过其谈论的话题，恰好就跟最近爱分享洛神自认是自己举报的盗版有关——然后谈何为‘爱国’。
　　这一期，除了主持人窦文涛，另外两位嘉宾，一位是来自中国人民大学社会学副教授周孝正，一位是作家、电视主持人梁文道，也就是主持土豆视频上《一千零一夜》的那位光头。
　　窦文涛率先说道：“现在爱国出现一种形式，就是去指导别人的行为，比如你为什么不关注阅兵，只晒私照。你为什么不向邢志斌学习，辞职。你不爱这个国家，为什么不移民，太平洋没盖子。其实从上海人的角度上来说，这点不得不夸赞下，因为一般碰到这种事情，他们往往会说怪侬啥事情。”
　　梁文道听到窦文涛这么说，也是自己说道：“如果爱国变为一种强迫他人的行为，不知道这种国是否值得爱，也不知道这些人有多少爱的行为。以前想下，这可能是以前农村里的宗族制度的发酵，因为这种行为在商业文明里的欧美不大可能发生，一个人如何，你最多不同意他的意见，就算是在辩论的基础上，也是观点交锋，而不会上升到要求对方如何做，甚至侮辱对方人格，多半在这种情况下，别人就不会和你来往，只会觉得你无理没教养而已。”
　　周孝正：“你们俩所说的情况，的确在中国有点普遍。我是研究社会学的，所以在很早之前，也研究过这种现象。其实归根结底，只是一些人对现实不满的发泄。当然，其中也不乏是真正出于爱国的。只可惜，这部分人大多都是被煽动，只图一时之快。之后会产生什么后果，他们根本就不会去想。”
　　窦文涛：“今天我们的主题是‘爱国’，最近，网络上发生了一件被大家讨论得很激烈的事情，那就是爱分享的ceo洛神——洛可可，一个小姑娘，主动站出来承认，国内淘宝上的盗版是她举报的，马云也是照章办事，更不关日本人的事。不知道两位听说了没有？”
　　梁文道：“听说过。”
　　周孝正：“我也听说过。”
　　窦文涛：“不知道两位对此有什么看法？另外——浙江大学教授郑强在四川大学演讲当中一言‘如果你们嘲笑爱国者，崇拜权势和金钱，鄙夷理想和志气。大部分都可能成为未来的汉奸。’‘谁现在就是汉奸?北大清华的学生。因为他们正用学习的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’，.Jackson奖，以表彰她攻读博士学位期间破译北斗及伽利略系统导航信号等工作。她证明了自己是一位顶尖聪明人，可是她忘记了自己是一个中国人，她选择了帮助美国破解中国北斗密码而非美国的GPS密码。”
　　梁文道：“老窦你这问题提的，有点坑人啊。按照现在年轻人的话来说就是。我觉得，还是由周孝正教授先说吧，我还得再想想。”
　　周孝正：“所以这是想坑我喽？你们是老搭档，我觉得你们俩是一起合起来坑我。其实说起郑强教授的言论，我觉得，就拿清华美女高杏欣的例子来说，郑强教授说的并没有错。现在的清华北大学生，的确有这种倾向。北大清华都设有基站，这位清华美女以前在校读书时就是做北斗相关的项目的，近水楼台先得月，掌握了国家的核心机密，不再继续为国效力，跑到美国深造，破译了北斗的民用密码，破译了军方密码，破译了信号发生器密码。为了美国的一个虚名科学奖项和一点点科研奖金，她不费吹灰之力为美国人破解了我国几十年数代人的心血，让花费数百亿用以对付美国保护国家安全的卫星导航系统‘出师未捷身先死’。”
　　窦文涛：“现在，很多人也都认为，爱分享ceo洛可可，也在干这事，不知道周孝正教授你怎么看？”
　　周孝正回道：“我觉得这得从两个方面去说。第一个方面，希望打击盗版的这种想法是没错的。近些年来，我们国家对各种版权的保护的意识逐步提升，也意识到，只有保护好版权，我们才有可能走的更远。只是……在爱分享的这个案例中，却有点复杂。可能是她们ceo还年轻，以为依靠这个就能博人眼球，所以才迫不及待地要发表出这样的言论，但事实上，她却正好撞上了枪口。你一举报，我们自己国家的网铺经营者就开不下去了，而一旦开不下去，影响了他们的生计，他们当然有意见。自然事件也就愈演愈烈。”
　　窦文涛：“那你是怎么看爱分享ceo把我们自己人全赶出去，然后帮日本人赚钱这件事？顺便再提一句，爱分享ceo洛神正好是北大出身的，似乎也继续印证了郑强教授那句话‘谁现在就是汉奸?北大清华的学生。因为他们正用自己学习到的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’”
　　周孝正：“这个怎么说呢。咋一看，的确有这样的意思。”
　　窦文涛：“所以周孝正教授你的意思是认同了郑强教授的言论，而且也认同了爱分享ceo卖国这一事实？”
　　梁文道听到自己搭档这么问，问得这么尖锐，知道也是时候由自己出场了，他们这档节目毕竟是讨论，没必要逼得太紧，梁文道随后说道：“我觉得周孝正教授的意思应该是这要看爱分享ceo的出发点是什么。如果是出于提升国家人民的版权意识，那就跟当年李鸿章一样，签订《马关条约》也仅仅只是在当时环境下的迫不得已。但如果是出于只是想自己赚钱，那就跟真正的卖国贼，没什么两样。”
　　周孝正：“对！我就是这样的意思，不过很可惜，爱分享应该是后者，因为她们就是一家企业，她们首先追求的是赚钱，而绝不可能是让中国国民认识什么叫‘保护版权’。”
　　周孝正为什么这么肯定洛可可就是为了赚钱，而不可能是为了提升版权意识。是的！几天前，爱分享微博上，就已经挂出了一个动漫周边（敬请期待）的分栏。如果没有这个分栏，那么周孝正可能还不觉得洛可可是卖国贼，但是洛可可挂出来了，那就毫无疑问是卖国贼了。跟郑强教授说的半点不差——谁现在就是汉奸?北大清华的学生。因为他们正用学习到的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。
　　虽然本身，淘宝上面的盗版，做的是有不对的地方。但洛可可，在他看来，也没有太正确。周孝正教授毫不怀疑，要是爱分享继续壮大下去，这家企业肯定会成为我们中国的毒瘤，因为这家企业现在正掌握着超过5亿人的移动社交网络。
　　录制完节目后，窦文涛曾一再找周孝正确认，真直接播放出去？
　　周孝正十分肯定地点头——真直接播！没关系的，我就是想让所有人都知道，爱分享ceo的这种想法的危险性。
　　然后视频一播……
　　爱分享遭受的打击便变得更加严重了。所以马云也是更加地不解！洛可可这是在搞毛啊？马云不希望自己的对手是一个愚蠢的对手，因为那样的对手，他就算战胜了，也都没有任何的意义。倒是马化腾，似乎看到了机会，不管怎么说，先帮这个视频转发一波，全QQ8亿用户，一天发三次。
　　洛可可啊洛可可，这是你自己在作死，这可不能怪咱不仁义。
　　百度ceo李彦宏则是看着新闻，心想：爱分享的公关能力也太差了吧。其实这可以有一万种解决方法啊，找个能把弯的说成是直的理由不就行了。不过算了，不关自己事，还是高高挂起吧。
　　360董事长周鸿祎：屁大点事，竟然都能发展成这样，不过，跟腾讯和其他对手落井下石，肯定不无关系。
　　京东刘强东：难道真如外界所说，对方ceo就是个空降的？这么蠢的事情都做得出来。不行！我得看紧点我媳妇了。不对，我怎么能怀疑我媳妇呢？我媳妇比那洛神聪明了不知道多少倍好吗。
　　与此同时……
　　在深圳！
　　柳非烟看着洛可可，洛可可装作看窗外，而老周正帮两人斟着茶。
　　“时间刚刚好！”洛可可小口地喝了一口茶以后说道。(未完待续。)

第二百九十五章 漫画家交流会暨洛神杯
　　当洛可可来到深圳的时候，同时也意味着，爱分享第一届全国漫画家交流会暨洛神杯开始了，而且是已经进行过半。
　　什么是‘爱分享第一届全国漫画家交流会暨洛神杯’，简单地说，就是一次交流的机会+一个比赛。
　　开幕式，老周已经主持完了。
　　老周在台上说道：“爱分享第一届全国漫画家交流会暨洛神杯的目的是为建立一个广阔的中国漫画家交流的平台，同时，也希望利用比赛，增进彼此间的交流。活动总时长为两周。而每天的安排则是：第一周，早上一般都会有专业的漫画老师给大家上上课，交流交流经验，然后下午跟晚上，是大家的小团队创作交流时间，最后我们每一个小组，都要一起完成一部作品，然后我们将评选出最优秀的前三名，有奖励。现在请各位找好自己的小伙伴，大概五到六个人一组。大家先彼此认识一下，十五分钟后，我们将邀请到了《驭灵师》漫画创作团队来分享分享他们的创作经验。”
　　这一次参加报名的来自全国各地的漫画家，大概有五百个，所以可以分成大概一百组。某家酒店几乎整栋楼，只要有空余的房间，都被爱分享包了。
　　“你是来自什么地方的？”
　　“我山东。”
　　“我天津。”
　　“你好你好！”
　　“你也好。”
　　“不如我们组队怎么样？”
　　一个山东的，一个天津的，很快又找到了两个杭州跟一个北京，大家虽然一开始都很陌生，不过在聊了聊以后，其实也很容易慢慢熟络。
　　“你北京离那么远都过来了啊。”
　　“听说这里到时候会来很多同行，所以就来了，觉得，如果不来的话，感觉一定会后悔。”
　　“你以前画的是什么类型的漫画？有没有什么大作？”
　　“呵呵，那里有什么大作，就是在网上随便发表过一下下，没什么人看的那种，俗称‘扑街’。”
　　“我也是，哈哈！”
　　“话说爱分享有点牛啊。来了这么多人，所有人都安排住酒店，而且一住就是两个星期。”
　　“爱分享的年收入你们没看到么，是腾讯的三分之一。”
　　“那指的是游戏方面的收入，不包括其他。如果包括其他，腾讯是爱分享的五倍左右。”
　　“管他那么多干嘛，反正，我们来这里，不就是想互相交流学习吗。”
　　十五分钟的时间，眨眼便过去了。
　　接下来——主办方果然邀请到了《驭灵师》创作团队上台分享经验。
　　而显然，让大家没想到的是，《驭灵师》的创作团队有点大，总共十个人，五个是编剧，五个是画师，但十人在最后也是说道，其实，他们基本上已经不是单纯的编剧或者是单纯的画师，基本上，编剧都学会了画画，而画师，也都参与编剧。
　　整个早上的流程是：首先经验分享，然后主持人提问环节，最后下面的人单独提问。十人则是专门负责回答问题。期间，当被主持人问到，一开始《驭灵师》是出自十人的智慧汇总还是什么的时候，十人都纷纷表示不是，是洛神带的头，《驭灵师》其实是洛神的创意。而且还表示，洛神其实也是漫画家，而且是超牛逼的那种。
　　这种吹捧，要是放在洛可可宣布对盗版举报负责之前，那么肯定会让人觉得无比惊讶，但是因为最近洛可可的举报盗版风头正盛，因此，下面的人这么听完，反而觉得有点古怪。
　　“唉，现在网上都说洛神卖国贼，你们对这件事情怎么看？”
　　“我觉得越听越像是那么一回事。就是那句‘谁现在就是汉奸？北大清华的学生。因为他们正用学习的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’。就我所知，很多北大清华出去的人，最后都出国不回来了，甚至直接改成外国国籍。”
　　“我觉得这是中国国情决定的，不少贪官还有有钱人都喜欢这么做，而且已经形成了一种风气。”
　　“所以其实刚开始，要不要来这里，我还有点犹豫。”
　　“毕竟你是山东的，我们能理解。听说山东那边在农村的车上都贴着骂日本的话，抵制日货。”
　　“这么夸张？”
　　“有的地方是这样。还好我爸妈不知道我来这里里，不然……”
　　“打断你的腿都有可能？”
　　“真有可能！”
　　第一天是《驭灵师》团队的经验分享，第二天则是在大数据下漫画编辑对漫画内容、题材选择等的讲解，第三天更加具体了，漫画分镜技巧等的讲解同时配合无数经典的例子……而当洛可可来到深圳的时候，已经是为期两周交流会暨洛神杯最后倒数第二日的晚上。
　　“时间刚刚好。”洛可可说道。
　　“什么时间刚刚好？”老周又帮洛可可把茶给斟满。
　　“时间刚刚好到晚上八点，我要准备回酒店休息了，明天要上台颁奖。”洛可可抬起自己左手，看看手表，然后说道。
　　“……”老周。
　　老周知道洛可可说的时间刚刚好根本指的不是这个，洛可可其实就是想自己一个人独吞，自己装个大逼。其实他老周又不是外人，就不能提前一丢丢，让他也先知道一下下么，真是的！
　　“喂！真的就不能给我哪怕一丢丢提示？”
　　看到洛可可真的要回去休息了，老周也是站起来说道。
　　“不给。”
　　洛可可还是这么地无情。
　　“那我呢？”
　　柳非烟跟上来后，也是问洛可可。
　　其实柳非烟是有点后悔的，她之前板着那么严肃的脸训洛可可干嘛，虽然她之前自己爽是爽了，但现在感觉洛可可都被她吓怕了。以前，洛可可睡觉的时候还可以跟她很亲昵的，但现在，洛可可都仿佛感觉是怕了她，有意无意地保持着一定的距离，不敢再越雷池半步。
　　那就没意思了是吧！其实，她还是很想继续看到洛可可穿上性感吊带睡裙的样子的。只不过……这种东西又不可能明说。(未完待续。)

第二百九十六章 冰释前嫌
　　回到酒店。
　　刚刚当柳非烟问洛可可，能不能告诉她的时候，洛可可就是看着她愣了愣，然后思考了一下下，而且明显皱了皱眉，最后洛可可没说话。
　　如果是以往，柳非烟可以十分确定，洛可可就算不会说，但也绝对不可能是这种复杂的表情。
　　这证明了，这段时间，她们之间的关系的确发生了一点变化。
　　变陌生了，变得开始有距离感了。
　　说实话，这让柳非烟觉得有点伤，因为，这本不是她想看到的。
　　现在她跟洛可可之间的关系……
　　其实也不算是彻底决裂，仅仅只是，可能面对面的时候，就会觉得很尴尬，尤其是对于洛可可自身来说，当她正面看洛可可的时候，现在洛可可就会扭过头去装作看风景。
　　其实她完全理解洛可可的这种举动，就跟她有时候教训完了柳蓉蓉，柳蓉蓉也会不好意思再正面看她，直到以某一件事为契机，比如说，蓉蓉肚子饿了，然后就上来跟她说，妈妈我饿了，如果自己是理会她，那么柳蓉蓉就会很快忘掉之前被教训的事实，然后母女俩又重归于好。
　　但现在的情况，却很不一样。
　　毕竟，洛可可不是柳蓉蓉。
　　柳蓉蓉当时被教训的时候还小，而小孩子，总是会想着要依靠自己父母的，她们会主动地去找机会跟自己父母和好，就算是东扯西扯地找完全搭不上关系的切入点，比如说妈妈我肚子饿了。毕竟，她们情感依托就不可能离开自己的父母。
　　但洛可可却是不同，洛可可不需要在情感上依靠她什么，而且洛可可要是饿了，她也不会跟她说妈妈我饿了之类的话。
　　所以这是最糟糕的！对于柳非烟来说。
　　之前，柳非烟还觉得时间应该会冲淡一切，但现在，她才明白，可能她不做点什么的话，那估计这种距离感，会一直存在。
　　不过还好！
　　她现在也不是完全没有补救的机会。
　　就在今晚！
　　在犹豫再三以后，柳非烟决定由她自己亲手打破这种尴尬的局面。
　　这一天晚上，柳非烟先是让洛可可去洗完澡，然后洛可可是穿了一身正正经经的睡衣出来。
　　而到柳非烟的时候，这下倒反而是柳非烟自己不正经起来了。
　　在镜子前看到身穿丝绸蕾丝边性感睡袍的自己，说实话，柳非烟自己也不禁脸红，但没有办法，只能这么做。
　　会产生什么样的后果柳非烟不清楚，不过，柳非烟冥冥中有一种直觉，要想解决她跟洛可可只见的隔阂，只有这一种办法了——那就是大家都丢一次脸。
　　柳非烟今天穿得睡衣虽然不是很暴露的那种，不，甚至于说，其实都没什么暴露，但就是，浑身都弥漫着一种成熟性感的气息。是的，如果说洛可可之前的是性感是可爱的吊带的性感，给人的感觉是很想去保护她但是又情不自禁地想欺负她，那么柳非烟现在就是真正成熟的性感，如少妇般成熟妩媚，虽然不暴露，但是却不知觉地弥漫着主动去诱惑别人的感觉，而且还自带一种雍雍华贵的感觉。
　　反正！跟一般情况下穿的那种睡衣，虽然看起来很相似，但是，给人的整个感觉，就是有点不同。而这种感觉之所以为什么会这么复杂，其实最大的原因，还是柳非烟太保守了，柳非烟的衣服不是去情趣店买的。要是她直接去情趣店买那些更重口的，就不会在感觉上表达得这么麻烦了。
　　所以说真的，其实柳非烟也不知道，洛可可能不能理解她这一身打扮的意思。不知道洛可可能不能理解，之所以她要这么穿，其实是刻意的。不，不能让洛可可知道是刻意的。她最希望看到的，是顺其自然。
　　最后是两人又顺气自然地和好了，又继续开始无话不谈。当柳非烟从浴室里出来的时候，洛可可正在看比赛视频，是俞铭俊的。
　　俞铭俊现在已经在打lspl，队友都是经过精心挑选，教练、领队都是凑人数，现在这支战队怎么说呢，其实并不能算得上是一支十分专业的战队，只是临时凑起来的七人黑而已。
　　不过，在lspl中其实也已经够用了。毕竟，FX（爱分享）战队第一场比赛的对手是KX战队，KX俱乐部，成立于2013年11月，KX战队在上一届的lspl中并没有取得十分优异的成绩，但是这一届的他们同时拥有着两名韩国外援，中单更是有着韩服王者1000点的实力。所以，这一支战队依然不可小觑。
　　双方激战三十六分钟，最终，不是KX战队的韩服王者不给力，而是韩服王者的上单太坑了，你能想象，他们上单最擅长的英雄竟然是锐雯和劫？在面板介绍上。这种人，其实很有实力，但就是因为太喜欢秀，所以也最容易被抓，同时也死的最快。
　　说实话，AFX战队的上单并不如KX战队，至少在对线上，是被小压制的，但是，AFX战队却打得更像一个团队。倒是KX战队，他们的打野对他们的上单好像完全没有要去帮忙的意思。
　　gg！：AFX战队打野一叶知秋。
　　“果然！一般路人跟职业选手的差距，还是有点明显的。”
　　洛可可看完双方对线的数据，就知道，AFX战队的缺点是底子太弱，当然，本来，俞铭俊是找了更强的人的，只不过，都被洛可可清出去了。
　　柳非烟一出来，就只看到洛可可目不转睛地盯着手机屏幕看，也是有点气。回自己床上，躺了一会，然后洛可可似乎还想继续看，那自己这一身打扮不是浪费了？
　　柳非烟一想不行，然后……
　　以往都是洛可可主动去爬上柳非烟的床，而这一次……柳非烟似乎也管不了那么多了，这一次她爬上洛可可的床。
　　“看什么？”
　　“比赛。”洛可可看了看挤上来的柳非烟。然后洛可可的第一反应是——这睡衣的面料感觉有点好啊！好像只在电影中，才会看到。不过还是比赛更好看，然后继续看比赛。
　　“……”柳非烟。
　　洛可可好像完全没什么特殊的反应——是因为自己的这套衣服还不够明显？不对，应该是洛可可还没有看到她的全貌，只是看到冰山一角，当然不糊有什么特殊的感觉，但是……现在洛可可是躺着的，也很难说可以完全看到全貌……
　　柳非烟有点纠结了，她可不能无功而返。上一次是洛可可抢走了她的平板，这一次，她大概也是气上头了吧，竟然敢直接拿走洛可可手上的手机。
　　等她的手伸到洛可可的手机那里，三指夹着，她才忽然意识到，这太明显了！
　　与此同时这时候，洛可可也是看着她。一脸你想干嘛的样子？
　　“早点睡觉。别看手机了。明天你还要上去颁奖跟发言。”
　　愣是憋了好一会，柳非烟才说道。果然，她还是没有办法对洛可可太直接，太直接的事情她真的做不来。
　　洛可可也是不禁愣了愣。
　　“额……”
　　然后又很快释然，既然你说睡觉，那就睡觉吧，反正，我留给回上海的路上看也一样，路上看的话，还不会无聊呢，可以用来打发时间。
　　然后……
　　两人就这样不知不觉地，又睡在了一块。两人都望着天花板，其实一开始的时候，气氛还是有点尴尬的。
　　不过很快，两人似乎又不怎么尴尬了。因为反正，相隔大半个月后，她们又重新睡回到一起，既然已经睡回到一起，那就表示，两人已经没问题了。
　　然后话匣子慢慢地就打开了。
　　“话说非烟姐，你今天这睡衣不错，在哪买的？”
　　洛可可摸摸柳非烟的睡衣的边角，果然滑滑的，好像穿起来会很舒服的样子。当然，这并不代表她也要想，因为她知道这种少妇睡衣，根本不适合她。其实……她就是没事找事。
　　“专卖店。”柳非烟回道。
　　“哦。”洛可可说完了哦以后。气氛静默了一会会，洛可可紧接着又说道：“话说非烟姐，你不生气了吧？”
　　“我生什么气？”柳非烟淡淡道。
　　“就是上一次我穿那一身睡衣然后还……”
　　“早就不生气了。”说完，柳非烟又补充了一句：“我没有那么小气。”
　　“那我接下来问的这个问题，你能不能也别生气？”洛可可。
　　柳非烟不知道洛可可为什么要这么问，不过，还是点了点头，说道：“你问。”
　　“你今天穿这睡衣是不是为了我？你先别激动！也不用回答！”
　　洛可可生怕柳非烟又要生气，赶紧先这么说道，等看到柳非烟被她压制了下去，真的没过于激动，然后，洛可可后面才又看着天花板继续淡淡地补充道：“就算你不承认没也没辙，反正我是这么认为了。不然你好端端地穿成这样干嘛，这不是想色诱我吗！”
　　“洛可可！”
　　果然！柳非烟脸一红，很快就气急败坏。(未完待续。)

第二百九十七章 肯定是她不懂漫画
　　第二天——
　　老周见到洛可可。
　　“精神好像还不错，我还以为你精神会不太好。”
　　“我每天的精神都这么好。”
　　“不！你今天特别明显！比你昨天想装逼的时候还要明显。难道是发生了什么好事？”
　　“哪有什么好事。对了，你猜到‘时间刚刚好’是什么意思了没？”
　　老周听到洛可可这么说，就不禁心想，话说，这货昨天有让他回去猜吗，而且连提示都不给一个，这让他怎么猜，说真的，他昨天一回去，就直接躺在床上睡着了。
　　“我给你一个提示。”
　　老周继续听洛可可说了下去。
　　“提示是，今天的日期。”
　　‘今天的日期？’老周挠了挠头，‘今天的日期是3月18日，318，难道有什么特殊的含义？’
　　正所谓外事不决问度娘——
　　搜索结果：
　　第一条：318国道始建于1950年，1954年建成。（肯定不是）
　　第二条：318百度贴吧，是一条川藏线旅游的贴吧。（旅游？有个毛线的关系）
　　第三条：3月18日的历史大事件（但是把这些历史大事件看遍了，也没看出什么东西，另外，就算再怎么找，也只能找到李总理今天要主持召开国务院常务会议，但这些应该跟她们没什么联系）
　　“还是猜不到。”老周坦言。
　　“猜不到那就算了。”洛可可。
　　而事实上……
　　昨天晚上，柳非烟在被洛可可扑倒完以后，也是这么跟洛可可说的。
　　“318是什么意思？”
　　柳非烟问。
　　“你自己猜。”
　　“是谐音？还是什么特殊的日子？”
　　“这个不能说，因为要是说了，你就很容易知道了。”
　　“那肯定是谐音或者是某个特殊的日子！318，‘生意发’？”
　　“……”（‘我跟你说，我们是不可能生一发的。’——洛可可认真地看着柳非烟）
　　“猜不到。”
　　“猜不到那就睡觉吧，都已经三点了。”
　　昨天洛可可跟柳非烟又有了一个非常巨大的进步。那就是在昨天晚上，洛可可在说了那句作死的话以后，然后是柳非烟的气急败坏和恼羞成怒，随后洛可可强吻了柳非烟，因为她知道当时的情况机不可失。果然！这一次洛可可就有了大收获！这一次，就算洛可可是直接吻柳非烟，都没有问题了。柳非烟虽然一开始的时候还是表示性地反抗了一下下，但后面，已经没有拒绝，而且反而还会回应她的吻。可惜洛可可没有带作案工具，这就跟就要那个啥的时候，女朋友忽然说来了大姨妈一样，让洛可可吐血三升。
　　最后，洛可可亲着亲着，觉得没意思，就不玩了，因为最后她发现，还是睡觉好。
　　……
　　早上九点钟。
　　两周前，前来参加这一次的交流会暨洛神杯的国内漫画家们又再一次聚在一起。
　　接下来是打分环节。
　　五百名参赛选手，每人手上都有一票，对本次参加比赛的一百部作品进行打分。
　　喜欢的话，就把自己的票投给该作品，最后选出得票最多的，进行奖赏。
　　“嘘嘘嘘！”其中一位来自杭州的参赛者忽然一个劲地嘘。
　　“你嘘什么？”山东小汉。
　　“洛神！来了！”杭州参赛者说道。
　　“听说她也是今天的评委之一，今天的评委不单单只有我们参赛者本身，比如《驭灵师》团队，手上有十票，吴欣艳吴总编，手上也是十票……我们手上是五百票，评委手上加起来也有一百票。”另外一位来自杭州的小伙也是说道。
　　“没想到，现在风头这么紧，她还敢出来。”天津小伙。
　　“你没看今天的安排吗？早上是评分，下午，她还会亲自上台讲话跟颁奖呢。”杭州的参赛者。
　　老周在前面给洛可可带着路，把主要的几个曾经在国内获得过一些小成绩的漫画家的作品，介绍给洛可可。
　　洛可可去到一个位置，也是停下来驻足认认真真地看上几分钟。这些被展览在会议厅的作品，大多是一话到三话，既有黑白，又有彩色。短的，只有二十页纸；而长的话，说不定已经画到了六十页以上。只是，可能在画风上，就画得比较粗糙一些了。
　　“这个画得还行。”每看完了一本，洛可可随后都会给出自己的评价。而要是遇到洛可可自己特别喜欢的，洛可可还会把创作团队的所有人都叫到面前，然后相互认识一番。
　　这不，没多久，其中就有一个团队被洛可可看上了。
　　该团队画的是十分王道的王道漫画，在设定也很新颖，感觉丝毫不比《驭灵师》差，于是洛可可就把这个创作团队的人都叫到自己面前，一点都不觉得浪费时间地跟这个年轻的团队慢慢谈。
　　“你们都画漫画画多长时间了？”
　　有回答是三年，有回答五年，也有回答是十多年的，而且回答十多年的，是一个十分十分年轻的一个小伙子，当然，他自己说完了以后也是笑着补充了一句：“如果从小学就开始乱画的那些也算上的话。”
　　这第一次让洛可可觉得，其实中国还是不缺人才的，只是……很多人都迫于各种各样的压力，而无法让自己的聪明才智得到展现。另外，因为这一次的活动要求时间是两周，所以，洛可可还发现有不少人是专门请假过来，在现实生活中，其实他们还有其他各种各样的工作。洛可可问对方为什么要过来，不怕请假请这么久，被老板炒鱿鱼吗？对方说，想试一试。而且听说这是中国第一个漫画交流兼培训兼比赛的活动，都说很想过来试试。
　　“就你们的这份精神，我就不得不给你们一票！”
　　听到洛可可那边的评判标准，再返回五人这边……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“我差点还以为我来参加的是比惨大赛。”
　　“话说她到底懂不懂什么叫做漫画？”
　　“就那画得跟狗屎一样的作品，她都给投票，我TM也是醉了。”
　　“什么叫做狗屎一样，那画风，是直接就崩了好吗，我只想说。”
　　“小朋友级别。”
　　这一队来自杭州、杭州、天津、山东、广东的组合显得很有底气，因为他们的作品，他们对比过了，会展中心内就没有哪一部作品会是他们的对手。
　　无论是人设、画风、剧情、世界观等，全都是最顶尖的级别。只不过……
　　洛可可很快就来到了这边。
　　也开始打量起五人的作品，但洛可可看完，却微微地皱起了眉头。
　　“这是哪一个团队的作品？”洛可可说道。
　　“我们的。”
　　五人都显得很兴奋，心想：是不是大吃一惊了。
　　但是……
　　“画的不错。”
　　洛可可却是只说了一句画得不错，就离开了。这让原本很自信的五人，都不由得忽然间尴尬在了那里。但不对啊！明明别的参赛选手过来看完了他们的作品后，都说画得很棒，而且还把票都投给他们了，但是为什么，洛可可却只说了四个字的评价，就离开了。
　　“肯定是她不懂漫画！”(未完待续。)

第二百九十八章 越看越心惊
　　上午的评分活动很快就结束了，中午吃饭的时候，显然，在外人看来，洛可可肯定是邀请了她在看了那么多组参赛选手当中，她认为潜力最好的团队，才能跟她一起吃饭。
　　这就让先前那五人不是很服了。
　　五人几乎问遍了所有的参赛小组，打探了所有能够打探到的消息，回来一起碰头，汇总。
　　“怎么样？”
　　“没有错。我们妥妥的第一，其他票数就没有比我们更高的。”
　　“那为什么她对别人的作品都说那么多，唯独对我们的，却好像不怎么感兴趣？”
　　“管么多干嘛，反正，第一肯定是我们的。”
　　而洛可可这边……
　　“不知道你们有没有兴趣加入我们爱分享？待遇，我只能说还可以，不会差到那里去。”
　　听到洛可可的话，坐在同一席上的人都不禁有些激动。
　　“可以吗？”
　　洛可可回道：“其实，我们举办这个活动就是希望能够挖掘出更多有用的人才，我觉得，你们就很合适。”
　　柳非烟也不知道洛可可为什么要跟明明水平不怎么样的人这么说，不过……
　　反正洛可可肯定有自己的打算吧。
　　但事实上却是……
　　洛可可不说还好。洛可可一说，午休的时候，就似乎全部人都知道了，洛可可要把这一队留下来了。
　　顿时……
　　“你们就运气好了。”
　　“对啊，竟然被洛神看上去了。”
　　“哪里哪里，其实我们画得也不算很好。”
　　“你们别谦虚了，要是你们画得不好，洛神会跟你们交流这么多，还跟你们一起吃饭吗？”
　　被这么多人说自己运气好，事实上，这个团队的人也有点不好意思，毕竟，就上午的评分中，他们这组实力真的算不上太好，最多也就一般中等的水平，所以说真的，为什么洛神唯独跟他们谈了那么多，他们也不知道。
　　但不管怎样，羡慕的、嫉妒的只能说不少。因为大家也有耳闻了，在爱分享的漫画家的福利，绝对是全中国最好的。
　　然后，前面那五人听到这消息，又更加地郁闷了。
　　“明明我们才是画得最好的，为什么……”
　　“我也很纳闷。”
　　“话说，那几个人画的是什么内容来着？”
　　“排球，运动类漫画。”
　　“为什么他们会想到要画排球？”
　　“可能是因为他们其中有一个人喜欢排球？”
　　“如果说到排球的话，那肯定是那个大叔！只有那个上了年纪的大叔，估计才会去关注什么排球吧。”
　　“话说他们画的怎么样？我上午看太多，都差点忘记了。”
　　“很渣渣，画风虽然说不上崩，但是也没有说到太好的地步。在我看来，只能说一般般。”
　　“话说……洛神该不会是瞎子吧？”
　　经过了短暂的午休，然后，今天最后的活动才继续。
　　时间是下午的两点半，这一次，所有人再次来到他们第一天来到的会议大厅。
　　有的人来的早，两点之前就来了，当然，也有的人来的晚，而来得晚的人一来到，就看到会议厅的投影上，正放着一部动漫，而且所有人都目不转睛地看着这部动漫。
　　嗯！毫无疑问，投影上正在播放的，正正是即将就要完成的国产动漫——《乒乓》。
　　当五人刚好踏入会场的时候，《乒乓》已经只剩下最后的片尾曲了。
　　然后五人突然便听到一阵阵的类似于‘我艹’、‘我擦’的感叹。
　　“兄弟，怎么回事？”
　　“你来晚了，刚刚播了一部动漫，只能说太好看了。”
　　“取材是中国的。”
　　“主角也是中国人。”
　　“女主角会直板横打技术，牛逼的不行。虽然我也不知道直板横打是什么，但反正，看动作就是用乒乓球拍的反面进行拉球，看着贼牛逼！她老师一看到主角这么牛逼，眼睛立即就放光了。”
　　“开头也感觉很牛逼好不好。”
　　“对对！开头的介绍给人的感觉也很牛逼！”
　　“额……”
　　只能说五人都一脸懵逼，这些人到底在说的什么东西啊，他们是真的完全一点都听不懂。
　　时间刚好到两点半，会议大厅的灯光重新打开，之前为了让观看效果更好，所以关了灯。
　　所有人都来齐坐好，并且洛可可这边，也是在两点三十分钟的时候正好踏着时间点进来。
　　那就直接开始颁奖吧。洛可可示意老周。
　　老周收到洛可可的示意，也是把这些活动的主要负责人，爱分享微博事业部下面的一位漫画编辑部的小部长出来做主持。首先，小部长先是对这两周以来的活动简单地做一个总结，并且简单地说了下自己的感受，然后紧接着，就是颁奖。
　　从第十名开始，然后一直念到第一，而洛可可，也是作为颁奖嘉宾，微笑着给每一组上来的人颁奖。
　　终于到了第一，也不知道五人组当中，山东小伙究竟是哪根筋不对路，在获奖感言中，忽然就向洛可可发难。
　　主持人说道：“接下来，就请第一名的组员，每人发表一下他们的感想。”
　　前面四个人，都没毛病，说的都是很正经的感想，比如说感谢有这么一次机会，感谢大家支持什么的，感谢大家的指导什么，但唯独到了山东小伙这，却偏偏出了问题。
　　山东小伙的感言是这样的——
　　“其实……我有一个问题想问一下洛神？”
　　听到山东小伙这么说，洛可可在台上人也是微微地愣一愣。
　　山东小伙也没管洛可可想不想回答他的问题，他直接就看着洛可可对洛可可问道：
　　“其实我想问下洛神，我们的作品的缺点在哪里？为什么之前你只是给了一句‘画的不错’的评价，就没有下文。听说你也是一位很优秀很优秀的漫画家。所以，不知道能不能给我们的作品一个更长一点的评价？也方便我们以后继续改进。”
　　可以看得出来，这位山东小伙还是有点勇气的。只是……表面上，这句话的意思是谦虚，只不过，如果是知道了对方问出这番话的动机，知道了事情的原委，或许，就又不会这么觉得了。
　　这位山东小伙这问题，明显是在问洛可可，我们五人的作品毫无疑问是这么多作品当中最优秀的，但为什么，你之前只给了我们一个‘画的不错’的评价，就离开了，你要不说出个缺点一二三出来，只能说，我们五兄弟都很难服气啊。
　　其实明明拿了第一不就好了，而这山东小伙，却还想搞事。
　　这么问，分明就是想让洛可可难堪。
　　洛可可听完了山东小伙的问题，也是拿到了一个麦克风，浑然不知自己被针对地说道：“你们画得真的很不错啊，几乎没什么缺点，所以我也没什么好评价的。”
　　但很显然，这并不是山东小伙想要听到的答案，于是山东小伙继续道：“那为什么你在中午吃饭的时候，宁愿把一组连十强都没进的队伍拉入爱分享，但是对我们前十的，却好像兴趣不大？”
　　这、这个问题就问得有点……
　　下面前十到前二的人都立即竖起了耳朵，因为山东小伙把他们心底的话都说出来了，因为他们也急啊，眼看活动就要结束了，为什么一组那么垃圾的队伍，却能加入爱分享，但是他们这些这么优秀的，却好像并没有得到重视，到底能不能进爱分享，也没有人说说，这当然让他们心情急躁。
　　老周听到这个，当即就站出来，准备帮洛可可说话，“这个问题……”
　　不过，洛可可却似乎不需要老周帮忙吗，继续说道：“没事，老周，我自己来就行了。我想……大家可能误会了，我一个人是无法左右这个比赛的排名，更没有办法决定你们前十能不能加入爱分享，因为这是这个活动的负责人，包括老周在内的微博事业部，其中最主要的是漫画编辑部决定的。”
　　“那为什么……”台下，已经有人迫不及待地问起了，那为什么其中一个小组会被洛可可相中。
　　而洛可可的回答是——
　　“那是我看中想自己留着带的小组，所以那是我以个人的目光挑选出来的人选。我觉得他们虽然现在还不算很优秀，但很有发展的潜力。他们想要进入前十应该是没希望了，所以我希望给他们一个机会，这才是我能决定的东西。”洛可可说完，随后，漫画编辑部的吴欣艳吴总编也是站出来再次解释了一番，本次前十都会被她们编辑部邀请加入爱分享。而洛可可的那组人，是特例。
　　到头来，原来是误会，差点还以为有黑幕呢。
　　这么解释完了以后，前十的人都放心了，那些没被洛可可选上的，也是大呼可惜。然后连山东小伙，似乎也无话可说了。因为洛可可随后也是补充道，“我不是特意不去评价你们，而是你们真的画得好，那我就少说点，只有那些看上去不怎么行，但是感觉是有潜力的，我才会多说一点。当然，如果非要说提升的地方，那就是你们的题材吧，不过考虑到你们之后跟进的编辑也会跟你们说，所以我才皱了皱眉，又没说。你们现在的作品题材太偏青漫向了，如果想更适合大众，最好是更偏少年向一点。”
　　听完了洛可可的话，五人都傻在了那里，敢情他们全都错了，此时真心恨不得找个洞自己钻进去。
　　老周：“既然误会解除了，那接下来，就到我们的最后环节吧！麻烦请工作人员把书都搬进来吧。大家每人两本，还有为了不浪费时间，麻烦大家也都帮忙传一下。最后！再让我们有请我们的洛总说两句。”
　　……
　　“什么书？”
　　下面的人刚拿到手，第一眼就觉得这些书的封面有点漂亮。而定睛一看——
　　“《你的名字。》资料设定以及原画集？”
　　“《乒乓》设定集以及动画化流程？”
　　刚拿到手，不少人已经迫不及待地看了起来。而与此同时，洛可可也是单独站到台上，对下面在看着书的全场五百名漫画家说道：
　　“相信大家拿到书后也已经有看到了，我就不说太多的台面话了，直接说点通俗易懂的吧。这两本书上都是我们爱分享在杭州动漫制作基地的工作成果的缩影。我在这里，算是打个广告。我们爱分享已经拥有了制作类似于大型动漫电影《你的名字。》以及电视剧动画《乒乓》的能力，未来还希望能够制作出更多更好看的动画。所以大家以后如果有什么好的作品，idea，不妨考虑我们。《你的名字。》不知道你们看过了没有，不过，没看过，这里由于时间的关系，也不能放了。我们现在只够时间把《乒乓》放出来，大家如果有兴趣的话，可以欣赏一下。我要说的就这么多。谢谢大家！”然后，洛可可让开位置，让人把《乒乓》给播放出来。
　　而下面的人则是越看那两本书，就越是心惊。(未完待续。)

第二百九十九章 发展
　　《乒乓》三集连播，耗时大概一个小时。
　　配合着每人手上拿到的两本书……在观看《乒乓》的过程中，全场都安静得无比。
　　而等这些人看完。洛可可跟老周等也已经提前离开了。
　　所以究竟最后大家的反应是怎样。是一个个都如同打了鸡血一般的亢奋，还是面无表情但内心早已波涛汹涌的激动。
　　说实话，洛可可也不知道。
　　不过……她的目的应该是达到了。
　　这不！
　　时间是刚好到下午四点半，然后又过一分半钟，就有人开始在爱分享微博上，把照片发了出来，并且配以文字解释。
　　有的是两本书的图片：
　　“两本书，一本是《你的名字。》，一本是《乒乓》。”
　　“爱分享……不说了。你牛逼！我服。”
　　而有的，则是对着投影拍下来的模糊照片：
　　“我不会跟你们说，在看的时候我完全看不出来是我们自己做的。”
　　“别的不想多说，就想说一句——太TM假了！”
　　但很显然，其实他自己的这句话才是最假的，傲娇了还不承认。
　　从下午四点三十一分三十秒开始，爱分享的微博中陆陆续续便出现了各种各样有关两本书和动画的照片以及评论。
　　这却是让不少人，被打了一个措手不及。
　　吃瓜群众看到自己还算关注的扑街漫画家的微博，突然多出了一条‘两本书，一本是《你的名字。》，一本是《乒乓》。’的微博。
　　“什么意思？”
　　“郑翔明，你断更断了两周了，这个怎么算？什么时候能够补回来？”
　　“是爱分享的那个交流会发的？”
　　“《你的名字。》听说过，但是《乒乓》是个什么鬼？”
　　放大来看了看乒乓的封面后……
　　“总觉得，跟某个海报有点像！”
　　“想起来了，不就是天天都能看到的爱分享漫画板块里面的那张海报。”
　　“问题是，郑翔明你想说什么？这就是你断更的理由！？”
　　而对于‘爱分享……不说了。你牛逼！我服。’
　　下面的吃瓜群众则是这么评论的：
　　“爱分享哪里牛逼了！？”
　　“爱分享都快扑成狗了，马化腾才刚刚宣布，腾讯微信用户数量同比大涨百分之三十。”
　　“专家教授都是吃屎大的，我就觉得打击盗版挺好的。还有为什么动不动就扯上爱国，我就不信那些专家教授开的不是日本车，那个叫得最响亮的，郑强叫兽还有周孝正叫兽是吧，有本事把你们开的什么车说出来，不是中国车就砸了怎么样，殊不知自己做的事情，跟自己说的人也别无两样。”
　　说真的，仅凭几张照片，吃瓜群众们还真的很难想出爱分享究竟牛逼在那里。
　　而对于‘我不会跟你们说，在看的时候我完全看不出来是我们自己做的。’
　　“什么意思？”
　　“麻痹的，最讨厌别人说一半不说一半了。”
　　“你们为什么都拿这个来刷屏啊？/吃爪爪”
　　“话说兄弟你手机的分辨率能高一点么？要不我赞助你怎么样，看得让人着急。”
　　还有‘别的不想多说，就想说一句——太TM假了！’
　　“哪里假了？你倒是直接说出来啊。”
　　“你完蛋了——陛下最近很糟心，你这个月的月票没有了，再不说的话。”
　　……
　　与此同时。
　　阿里巴巴总部。
　　马云似乎还是对爱分享的事情很在意，因为他知道，洛神能把爱分享发展得这么壮大，绝对不可能仅仅只是运气那么简单。
　　从早年洛神对公司的运营，几乎每次都是站在道德的最高点压着腾讯揍，就知道洛神决不可能会犯下如此大的失误。
　　尤其是！那明明是不好的东西，而洛神，却自己主动揽上身。
　　虽说，那的确是她自己搞的事，所以讲道理，她自己承认了也没什么毛病。但这种承认不是‘犯错了承认就是好孩子’，而是，不承认要比承认，自己的损失要更小一些。
　　冥冥中，马云觉得，洛可可接下来肯定会有什么大的动作。
　　在手上的工作暂时完成后，马云于是问自己的秘书。
　　“知道洛神最近都在做什么吗？”
　　“好像最近爱分享有一个比较大的交流会跟比赛活动，她应该也会出席。”秘书不是很确定道。
　　“什么交流会？”马云问。
　　“就是全国漫画家交流会，不过说是全国，但我觉得，去的人应该不会多。”秘书。
　　“全国漫画家交流会？”马云皱了皱眉头，顾名思义，漫画家交流会，就是聚集很多漫画家一起坐下来吹牛逼。但现在爱分享的名声已经损失得这么严重，洛可可此时不应该一心做好公关才是，怎么还跑去搞这什么漫画家交流会？这是不是有点太舍本逐末了？
　　“听说……洛神也是一位漫画家。”秘书突然又说道。或许是看出了自己boss的不理解，所以她才这么说道。
　　马云看了一下自己的秘书，然后等着自己秘书继续说下去。
　　秘书继续说道：“虽然目前无论是网络上还是纸质媒体，都好像没有她的作品，不过，一路以来，好像都有她也是一位漫画家的传闻。”
　　“哦？从哪里听来的？”
　　然后秘书就把《驭灵师》动画化的情报说了出来，里面有用一句话提到过，是《驭灵师》团队自己说的，为什么《驭灵师》的作者名曾经是洛神，因为洛神本身就是《驭灵师》的主创中的主创，只不过，后面洛可可基本上已经不再参与创作，另外公司内部也进行了一些调整，有一次，洛可可看到觉得作者名不好，就又把作者名改了，变为由他们团队自己确定的‘驭灵最高协会’，特指现在的十人团队。也就是说！曾经，洛可可的确是一位漫画家，这并没有错。而如果洛可可是漫画家，有兴趣在这里，那么，洛可可会跑去参加什么全国漫画家交流会也是一件很正常的事情了。正好解决了马云想不通洛可可为什么去参加交流会的疑惑。
　　马云听完了秘书的解释……
　　倒也觉得还说的过去。
　　只是……
　　这些都是次要的。洛可可好好的不给自己洗地板，跑去参加什么全国漫画家交流会干嘛。为什么爱分享好像一点都不着急？
　　“全国漫画家交流会……”马云总觉得，洛可可接下来要搞什么大事。但是……应该不可能吧？“难道爱分享以后打算直接进军中国动漫行业？”(未完待续。)

第三百章 解封《乒乓》
　　从交流会出来，车上，老周问洛可可。
　　“送你们回酒店还是怎样？”
　　“不，直接送我去机场。”洛可可回道。
　　“……”
　　“……”
　　“你去机场做什么？”柳非烟问。
　　“去日本。”洛可可。
　　“我怎么不知道你还有这样的行程安排？”柳非烟。
　　“因为……”洛可可想说的是，还不是你之前凶我，我还哪敢再跟你说话啊。
　　“你去日本做什么？那你行李呢？”老周也是问道。
　　洛可可拍了拍自己旁边的小背包。早就拿了！里面全都是用来换洗的内衣裤，还有身份证、护照、签证、钱包什么的。
　　……
　　而在网络上。
　　经过一些人的传播和科普，‘两本书’以及‘一部正在播放的动漫’的照片代表的是什么意思，大家也是很快就明白了。
　　“简单地说，《你的名字。》跟《乒乓》，其实都是我们中国人自己的作品。”参加了交流会的漫画家都这么解释道。
　　而吃瓜群众们的反应……
　　“……”
　　“你说《你的名字。》是我们中国人自己做的？你确定你不是在开玩笑？”
　　“不是我不爱国，而是在动画这方面，中国真的远不及人家小日本。”
　　“其实，说不定又是中日合作，这样还是很有可能的。妈的！难道爱分享真的投向小日本了？看到‘他们正用学习的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’唉，我就有点不爽。虽然，这样的现象，其实根本不是爱分享一个的问题，几乎所有企业，所有人都是这样。”
　　漫画家们又解释：“不是中日合作，而是制作组无论从上面的动画监督还是原画，还是后面的配音，全都是中国人，全程就没有一个日本人参与。可能现在这么说的话，你们也不会懂。你们只是这么听的话，是不会知道我们刚刚拿到这两本书，而且又看完《乒乓》之后的那种震撼。我们是真的可以感觉到，一种莫名的自豪的感觉。曾经，中国的动漫制作水平也是处在世界领先地位。”
　　是的！正如这些漫画家所说。
　　大多数人手上都没有拿到书，更没有看过《乒乓》，只听别人说，当然很难觉得震撼，为此……
　　爱分享似乎早就准备好。
　　在爱分享微博漫画板块，如果有眼尖的人刷新一下页面就可以发现，在网页海报上，多出了三个可点击的框框，而一旦点击进去，页面就会自动转到爱分享视频播放页面。
　　然后……
　　大家只要看下去，就可以立即看到，在动画中开场白中，这部动画的制作人员，身为中国人，对中国乒乓球在世界上所取得的荣耀的自豪。
　　‘中国乒乓球，在中国被称之为‘国球’。’
　　‘迄今为止，中国在乒乓球这个项目上，共获得一百八十八点五个世界冠军，三次包揽世乒赛、两次包揽奥运会的全部金牌。’
　　‘自1959年，容夺得中国第一个世界冠军，中国乒乓球运动始终位于世界前列。即使稍有挫折，中国乒乓球也总能在最短的时间内找到最有效的办法。\'
　　‘他们创造出了许许多多经典的战例和不败的神话，推出了一批又一批让人津津乐道的英雄人物。’
　　‘六维全能战士，地表最强男子-马，帝国之猛虎-张，大蟒-许……即使是女选手，也有君临世界乒乓巅峰的三女王，刘、丁、李，并且还有一位被世人誉为魔王的……”
　　‘在中国，乒乓球运动所达到的高度和厚度，其它项目难以望其项背。’
　　……
　　有好奇者点击了视频，然后只是看完了开头的两分钟，整个人就不自觉得浑身鸡毛竖起。
　　为什么会这样？
　　第一！应该是配音！配音很有感情，很有渲染力。是洛可可花了大价钱请回来的配音。
　　第二！应该是画面感！画面刻画得很好，而且关键是不像大多数国内动画那样的幼稚向，而且这画面一看，明显就是热血向的。
　　第三！应该是故事感以及认同感。吹逼中国乒乓球多牛逼，而且还似乎吹得有理有据，连拿了‘一百八十八点五个世界冠军，三次包揽世乒赛、两次包揽奥运会的全部金牌。’都能够说得出来，本身这种数据，听着就让人神清气爽。毕竟冠军什么的，肯定是不嫌多，就是……其实还真的有很多人都不知道，为什么会有零点五个冠军。不过，这个零点五并没有错，因为，这是曾经在1977年的世乒赛上，一位叫做杨莹的中国女选手与朝鲜选手朴英玉搭档夺得女双冠军，然后记为零点五冠。
　　如果要拿动漫的评价标准来评价《乒乓》，故事新鲜度：很新鲜。故事容不容易被理解：很容易。角色设定有没有意思：绝对很有意思。隐藏的暗线有没有设计好：设计好了，主角不就是那个魔王嘛，其实都懂。对白的分量适合：还算适合。感情的渲染是否表现充分：充分，而且几乎完美。不然洛可可是不会把这作品拿出来的。
　　陆陆续续地，不少人也是发现了海报上的变化，纷纷看了起来。
　　看完第一集，然后便想看第二集，看完第二集，继续忍不住第三集，而当看完第三集……后面真的没有了。一个个都情不自禁地变得暴躁了起来！
　　“妈的！就这么没了？”
　　“靠靠靠！就这么没了！我也是醉了。”
　　“还能不能愉快地做好朋友了！”
　　“继续更新啊。”
　　“是啊！有本事一口气更新三集，那就一口气继续更新完剩下的啊，只更新三集算什么。”
　　“的确如‘陛下’所说！牛逼了我的爱分享，牛逼了我的可。”
　　“这水平，不得不说，真的没谁了。”
　　“话说我是不是眼睛出毛病了，看了十遍staff，愣是没看到一个日本人，全TM是中国人。”
　　“楼上的兄弟，别妄自菲薄。”
　　“不是妄自菲薄，而是这动画……算了，我现在就想问下，这动画要做成这样，做一集要花多少钱。肯定比《大头儿子小头爸爸》、还有《熊出没》什么的要贵很多吧。”
　　“我觉得至少是十倍以上的投入。”(未完待续。)

第三百零一章 缺了点王道的霸气
　　这一晚，《你的名字。》反倒似乎是没出现什么太大的反响，可能是因为毕竟时间已经很久远了，大家的印象也已经没有那么深了。
　　不过……这却似乎恰好是成全了《乒乓》的面世。
　　其实，马化腾今天晚上真应该让人把QQ群都给封了的。因为《乒乓》在这一次的传播中，QQ群的传播起到了最为关键的作用。
　　仅仅数小时不到，在爱分享的后台数据中，就可以看到，《乒乓》的单集视频点击量轻轻松松就破了两百万。这跟上一年2014年的大热国漫《秦时明月》的特别篇：空山鸟语相比，空山鸟语是差不多一整天，才堪堪一百万。
　　高下立判！而且，随着知道的人越来越多，之后这两百万，还会不断成指数式增长。
　　在一个动漫分享群中：
　　“我跟你们说，这一部动漫真的贼好看！”
　　“什么动漫？”
　　“你们点进去就知道了。”
　　“这链接看上去有点可疑啊，是不是整人用的？”
　　“反正点一下又不会怀孕。”
　　“别信他丫的，上次说给我介绍一部动漫，我特么直接看吐了。”
　　“这一次我保证！绝对不坑！坑了我直播剁吊，行了吧。这一次我拿我的节操做担保。”
　　然后……
　　那些被介绍去看的人足足过了一个小时才回来。
　　“呼！不知不觉就看上瘾了，总之，这一次你的节操是保住了。”
　　“弹幕全屏都是666，不屏蔽了根本看不到画面，差评！”
　　“特么的原来乒乓球还能这么打，也是厉害了。当年我们打乒乓球，压根就不会什么‘直板横打’这些专业的东西，就是瞎几把打。”
　　“主角这特么是专业级别的吧。”
　　是的！有的人甚至已经从剧情、人物、设定等入手，开始讨论起《乒乓》的内容方面的东西，此时此刻，感觉是不是中国人自己做的，反倒是成了其次的了。
　　当然也有卖萌的：
　　“好是好看，但不得不吐槽。谁能跟我说说，那个零点五的冠军是怎么来的，作者你特么在逗我？”
　　“楼上别卖蠢了，好好读书，书本会告诉你那零点五是怎么来的。”
　　“真是知识浅薄啊！那是中国跟金胖子的友谊。”
　　“然而金胖子并不领你的情，还是在你家门口放了一炮。”
　　……
　　时间很快来到第二天早上。
　　经过了一整晚的发酵……《乒乓》的视频点击已经来到了两千八百多万，视频总点击超半亿接近一亿，不过这都不是最可怕的。最可怕的，是由这种高热度事件而逐渐引发的全民热议。
　　也是到了这时候，阿里巴巴总部。
　　马云才终于都知道洛可可的底气在哪里。
　　“因为《你的名字。》本就是她自己做的，所以这根本就不存在什么帮不帮日本人赚钱的问题。”
　　“那种‘谁现在就是汉奸？北大清华的学生。因为他们正用学习的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’言论自然不攻而破。”
　　“在别人看起来很不合理的事情，是卖国的行为，但其实，站在爱分享的角度去想，却是很合理的事情。洛神打击盗版，只是为了维护自己的利益，跟日本人的确没有半毛钱的关系。”
　　“不过……洛神图谋的肯定不仅仅只有这么少。”
　　马云表情严肃，他很确定，以及肯定。
　　“为什么这么说？”秘书听到马云这么分析，也是问道。
　　马云抬头答道：“你试想想，其实这是一件很早就能够站出来解释清楚的事情，但为什么她却偏偏拖了整整一个月，甚至，还不惜放弃掉一些微信跟微博的用户，送给马化腾，她图的是什么？图现在大家对她的作品的大赞特赞？”
　　“那马总您觉得……她图的是什么？”
　　“图的最有可能是中国的动漫行业。”马云说道，“如果说之前我都还不能确定，那现在我基本上已经可以确定了。”
　　马云继续解释道：“其实，从她举办全国漫画家交流会就可以看得出来，她肯定是想在这方面搞出点什么。而且‘动’和‘漫’，一向不分家。之前为什么我一直都不敢确定我说的结论，那是中国的动漫行业在国内虽然是蓝海，处处都充满机遇。但要是放到国外，只有死海。因为无论是跟日本相比，还是跟美国迪士尼等相比，中国动漫都毫无竞争力，只有死路一条。但现在，看完这《乒乓》的制作水平，连我这个老人家看完了以后都不禁热血沸腾，还有《你的名字。》在日本的大火，我立刻就明白了！她是有能力进入这个行业的——就算要去跟国外竞争。所以，正因为有能力，她接下来肯定会毫不犹豫地直接进入到这个领域！那么，其实她为什么要打击盗版，也就说得通了。其实这里面加起来，应该是两件事情的结合。”
　　“第一，肃清国内盗版不好的现象，为爱分享进军动漫行业铺路；第二，顺便借着一个是个中国人都知道的误会，扩大爱分享的口碑，然后爱分享再凭实力高调地宣布进军国内动漫市场。”马云。
　　“但是……还是有一点有点说不通的吧。”然而秘书又说道，“就算爱分享要高调地宣布进军动漫行业，她直接把自己的作品拿出来，然后宣布就好了，毕竟，她的作品质量又不差，肯定还是会大火，可为什么她还要拿一个这么大的误会来开玩笑？”
　　马云道：“你刚刚肯定没仔细听我所说的话，我刚刚也说过，如果是一般的误会也就算了，但是，现在这个误会却是一个‘是个中国人都知道的’误会，是能够引起全民热议的误会。如果按你说的那种办法，一开始的蛋糕只有这么大（马云用一个小拳头表示），但是一旦引起全民热议，那就代表着，无论男女老少，都会知道并且议论，那蛋糕就会变得这么大（马云在自己的胸前画了一个大圈）。虽然做大以后的蛋糕，其实是黑的，但是，只要稍稍地洗一洗，就白了。一个是全白的正经宣传方式，一个则是先吸引大量仇恨，强行做大蛋糕，然后再洗白。明白？”
　　“好像……有点明白了。可是……我总觉得，现在是不是还缺了点什么？”秘书。
　　“缺了点什么？”马云。
　　“缺了点王道的霸气。”秘书说道。
　　“……”马云。
　　“不是吗，感觉爱分享现在在走的更像是阴柔的邪道，跟她之前直接敢跟腾讯正面硬肛的那种‘马化腾，我要跟你单挑！’的王道相比，在气势上似乎弱了不少。”秘书。
　　“这就叫鱼与熊掌不可得兼，自打她选择利用误会来把蛋糕做大，她就很难让自己变回王道了。”马云。(未完待续。)

第三百零二章 大佬们也很关注
　　毕竟爱分享是中国移动社交领域的龙头大姐大。
　　所以这一次爱分享的洗地行动，自然也吸引了各方大佬的关注。
　　京东刘强东：“洗地终于要开始了。不过好像……还是占不着理啊，还是有那么点小缺陷。”
　　360周鸿祎：“现在还缺了点什么，缺了一篇水军文章，我跟你们说。”
　　百度李彦宏：“对的！我十分赞同还缺了一篇水军文章这一点。因为现在，都是网友看完了事情的真正幕后发展后，可能还没有特别明确的观点和想法，这时候爱分享就需要一个第三者来给她之前打击盗版来一个定性的描述，重新拿到道德的制高点。”
　　京东刘强东：“感觉，都一整晚了，时间上也差不多了吧？”
　　360周鸿祎：“对啊，怎么那篇文章还没有出来？”
　　其实……出不来是应该的。因为，洛可可这不还没说么，所以下面的人自然也不敢擅自去水。
　　而现在，网络上的媒体，也大多只从表面上去报道爱分享的这一件事，而且态度隐晦。
　　光明网：《你的名字。》竟然出自中国人之手？这让人有点难以置信。
　　观察着网：我觉得会不会是花了大价钱，从日本那里买回来的。正好一个月的时间，全用来谈判。
　　未来网：装大头鬼好像没什么好处吧？
　　中国新闻网：有时候人往往就是这样，偏要装大头鬼。
　　媒体这一次还真的是追求实事求是。你说《你的名字。》是你做的，难道你说我就信了？除非你有实质性证据，不然根本不能让我信服。毕竟，就中国的水平，要想制作出《你的名字。》这么精良的动画，本就是一件不可能的事情。
　　因为洛可可的书也就派出去了五百本，所以就算媒体想要求证，短时间之内也难做到。并且，就算真的拿到书，也很难就承认，这真的就是爱分享自己出品的东西，毕竟……正如前面某位漫画家自己的评论也是那么说了——这太TM假了！
　　连手上拿到实质证据的人都觉得这很假，就更别说是媒体了。
　　其实中国人都自己知道自家事，3d动画感觉才是中国的出路，既省钱又省力，但2d是绝对不可能的，因为那是日本人的领域。
　　所以，不少媒体也是在文章的最后写道：中国人真的能做出这样的动画？如果是真的话，那当然值得高兴，就怕如果是假的。
　　所以完了！
　　这就是现在媒体给爱分享的定性，这好像有点不给力啊。
　　根本就没有帮助到爱分享解决什么问题。
　　因此，各位大佬也是评价道。
　　京东刘强东：“爱分享这要继续拖下去，绝对得完。”
　　360周鸿祎：“水军都不准备好，还怎么玩？”
　　百度李彦宏：“唉，我估计爱分享是真的没有专业的公关团队。这时候就应该一口气全上，彻底把自己洗白才对啊。看看时间，现在都中午十二点零五分了。唉，差评！”
　　倒是马云，对此似乎已经不再怎么关注了，因为之后的洗白，在他想来，只是时间的问题。不过昨天，后面他秘书又问了他，“虽然这看起来是邪道，但是，有没有把邪道转化为王道的办法？”然后马云也是想了一下下。没多久，马云就自己也愣住了，如果洛神真的打算那么做，那她的确可以自称‘洛神’。只是……让邪道变为王道，不是难题，难题是，怎样才能让从邪道变为王道，变得漂亮，变得让人容易接受。
　　其实……这是一件非常难的事情。
　　“马总，你是不是想到什么？”秘书问。马云最后回道：“让邪道变为王道其实很简单，就像我，只要跟所有人解释一句——开淘宝不是为了我自己，而是为了千千万万的淘宝卖家。只需要这一句话就够了。但这句话，如果她要用来做公关的话，她自己直接说出来，‘打击盗版，是为了中国动漫行业’，就有往自己脸上贴金而且感觉像是强行解释的嫌疑，就算解释了，还是会让一部分的人不喜。”
　　而除了上面说到的人，其实，还有不少各行各业的大佬们，也在关注这一次的事件。
　　比如说搜狐ceo张朝阳，张朝阳就认为，现在大家的矛头最主要还是指向洛神这位北大高材生，另外估计还会影响到清华、北大这两个中国最高学府现在的声誉。尤其北大，首当其冲。不过这下好了，《你的名字。》在日本狂揽近三百亿，应该什么误会都能说清了。
　　又比如说联通集团董事长常小兵，爱分享跟他们联通还是有合作的，而且，接下来可能合作量会进一步加大，合作方式也将更加开放，本来，他都以为爱分享要完了，没想到，竟然还能有这样的反转。
　　还有小米手机董事长兼ceo雷军，讲道理，雷军觉得爱分享这一波打脸肯定是蓄谋已久，只能说苦了那些专家叫兽了。挺心疼的，估计现在脸都被扇肿了吧。
　　uc浏览器董事长兼ceo俞永福：现在爱分享就差一步了，那就是如何防止那些还想挣扎的，打着‘就算不是帮日本人，自己人打自己人窝里斗就有脸了？’旗号的人的无理反抗。毕竟说真的，在中国，盗版什么的早就泛滥，而且很多人不以盗版为耻，反以盗版为荣，使用盗版还能说出一大堆的歪理，爱分享接下来，只需要防止这一类的人，最好是来个王道一点的说法。
　　在这么多的人中，其实马云是看得最清的。另外，还有一个人也看得很清，那就是马化腾。
　　马化腾看着网上的动态，太安静了，而且安静得有点可怕，这不是洛可可的作风！
　　洛可可肯定还留了什么后手，但是这个后手是什么？马化腾想了很久，还是没有想到。他只知道，以往洛可可的每一波宣传，那一次不是全员动员的，但看看现在，只有微博把一些不重要的东西放了出来，然后就等大家的反应。如果按照以往，现在无论是微博还是微信上，早已经是软文满天飞。
　　“葫芦里究竟卖的是什么药？”
　　……
　　返回到昨天下午，到了机场，准备分别。
　　“你去日本做什么？”柳非烟又问道。
　　“你猜，318，时间刚刚好。”洛可可。
　　“猜不到。”柳非烟。
　　洛可可一脸拿柳非烟没有办法的样子，“你们都不看新闻的，我再提示一句，318，时间刚刚好，刚刚是那一天的前一天。”
　　洛可可说完，柳非烟愣了愣，那你直接说319不就行了，为什么非要说318，这人就是喜欢搞事。(未完待续。)

第三百零三章 东京动画大赏
　　3月21日到3月22日，是TAF举办的日子。
　　TAF，全称“东京国际动画博览会”，又称“东京国际动画展”，是当今世界最具国际影响力的动漫商品博览交易全球盛会。
　　当然，除了博览交易，无数业内专业人士提前来到这里，还有另外一个目的，那就是来拿奖——“东京动画大赏”。
　　东京动画大赏，是日本年度最重量级的动漫大奖之一，评选的方法是从上一年在全日本最新播放的所有动画中，选出年度最优秀动画，有‘动画界的奥斯卡’的美誉。
　　而在上一年2014年中，在日本新上映的动画就有489部，而能够从489部动画中脱颖而出的，无疑都是上一年度人气与实力俱佳的动画。
　　3月21日到3月22日是观众进来看展览的时间，但事实上，在3月19日至3月20日，无数日本和非日本企业和业内专业人士，就已经聚在一起开闭门会议。会议一般包括：专题研讨会、作品策划交流会、投资说明会、企业访问及相关企业的洽谈，还有记者发布会等内容。
　　而中国，今年自然也派来了不少人，无论是展示自己的动画还是购买海外的动漫版权，或者是和日本企业商谈合作。
　　中国动漫集团——一个于2009年成立，是由财政部出资、文化部主管的动漫央企，今年，更是为了加大交流，放出大招，特意组建了一支赴日高端访学团，打算过来认真学习和借鉴日本动漫游戏等领域各方面的经验。
　　刚刚开完了一个有关动漫游戏作品的知识产权及专利保护经验研讨会。
　　“快看！那个是不是爱分享的ceo洛神？”
　　“那里？”
　　“你那么慢，都走了。”这人着急地追了几步出去，但那道有点熟悉的人影已经转眼就不见了。
　　“你是不是眼花？”
　　“什么事？”大领导看到下面两个年轻人慌慌张张的，也是好奇地问道。
　　“我刚刚好像看到了爱分享的ceo洛神！”
　　“你眼花吧，人家洛神是搞互联网的，又不是搞动漫的。”
　　“但真的很像啊，跟一个长得高高的男的一起刚刚从那里一闪而过。”
　　大领导听到两个小的说的话，也是想了想这可能性，不过，他却没有发表任何评论。毕竟，这种不确定的东西，并没有什么值得讨论的。大领导接下来关心的，反而是另外一个问题，那就是下午的行程安排。
　　“下午临时有变，原定的计划不能做了，算是有半天自由活动的时间吧，你们如果打算四处逛逛的就四处逛逛，下午是“东京动画大赏”颁奖，如果有兴趣的话，也可以继续来看看。”
　　“我没兴趣！”一位老人立刻就说道。
　　“为什么没兴趣？”两个新嫩的年轻人，完全不知道看颁奖是一件多么痛苦的事情，十分天真地问道。
　　“看过一次颁奖你们就知道了。”
　　大领导听到老人这么说，也是跟两位年轻人说道：“没事，还年轻嘛！算是一次不一样的体验。不然来了都不参加一次，体验一下，等于白来。既然都来‘东京国际动画博览会’了，又怎能不体验一下‘东京动画大赏’的颁奖，好莱坞颁奖我带不了你们去，不过这个‘东京动画大赏’还是可以有的。”
　　两新人年轻人被大领导这么一忽悠，很快就上了当。
　　老人同情地看着这两个新人，果然新人还是太嫩了啊。颁奖有什么好看的，首先又没有你份，其次是整个颁奖典礼又长又无聊，没个四五个小时根本弄不完，还有获奖的人上去说的最多的话，无非也那几句：感谢什么的，以及以后会继续努力什么的。毫无新意，要说想要了解的话，过几天，直接看新闻的结果就好了。真没必要把时间都浪费在颁奖上，还不如……
　　是的！去购物！日本的面膜，还有香水什么的，都挺不错的。
　　领导有领导的安排，下面小的也有下面小的的安排，中午的时候一起吃过饭，然后几十人的访学团就散了，下午各自活动，别走丢就行了，不过这么大的人了，估计也不会走丢。
　　而洛可可这边……
　　此时正坐在一辆新版法拉利458Italia上，法拉利在路上开着，懂车的人路过看到，都无不侧目。因为这车，是今年三月份刚出的款，绝对的新车！谁特么这么牛逼，这就搞到手了？
　　“竟然有钱买车。”车上，洛可可也是问森张健原。
　　“我堂哥的。”森张健原回道。
　　“原来是充大头鬼，可以的。”洛可可。
　　“什么是大头鬼？”森张健原。
　　“就是充阔佬的意思。”洛可可。
　　“中午吃什么？”森张健原。
　　“唉，什么都吃不下，难受。”洛可可。
　　“哪里难受了？”一听洛可可这么说，森张健原也是急了。
　　“我让你打听得奖情况，你倒好，毛都没打听到。”洛可可。
　　“他们的保密工作做得太好，我也没有办法。不过，如果不是《冰雪奇缘》就是《你的名字。》，只有这两种可能性，其他人都只能靠边站，最多也就只能拿个优秀奖，拿不了最优秀。”森张健原说道。
　　“我要的不是‘如果不是……就是……’，我想要更加确定一点的，这样才不会浪费我的时间。不过……其实也不怪你，毕竟，你又不是特工。不过感觉你可以考虑一下。”洛可可。
　　“……”森张健原。
　　“对了！美国那边的放映做的怎么样？”洛可可。
　　“其实我一直不知道，你为什么不在上一年就直接同步放映。这样，说不定我们上一年的十二月份就可以尝试冲击一下洛杉矶影评人协会动画奖，顺便再在二月份拿个奥斯卡提名什么。”森张健原说道。
　　“我只考虑自己能不能回本的问题，得不得奖，不在我的考虑范围之内。”洛可可顿了顿又继续道：“不过！这一次的东京动画大赏最优秀动画奖，是我必须拿下的，不然，我这一次来日本就毫无意义。”
　　洛可可在说这句话的时候，小表情很认真。但也是最吸引人的。看得森张健原都不禁愣住了。还好，路上车不多，没撞车，不然爱分享ceo洛神的死讯说不定过几天就会出现在中国的报纸上。(未完待续。)

第三百零四章 要装逼了
　　汤冰和华杰，两人是今年中国动漫集团新来的新人。
　　不过虽说是新人，但显然，也被领导们给予了很高的寄望。毕竟终究，在年龄层越来越大的管理层中，也需要补充一些年轻的血液，为他们提供一些不一样的看法。
　　下午东京动画大赏颁奖时间还没到，两人就早早地来到了颁奖的现场。
　　虽然两人不是来竞争大赏的，不过，带着中国动漫集团的胸卡还是很容易进来的。
　　“人好多。”汤冰。
　　“四百人左右吧。”华杰。
　　“那不是多啦A梦的作者藤子·F·不二雄？”汤冰。
　　“那里？”华杰。
　　“就那。”汤冰。
　　“我擦，你眼睛是望远镜吧，那么远都能看的到。不过就算是不二雄也不奇怪，毕竟多啦A梦在全世界的人气，都不弱。我查过今年所有被提名的作品，多啦A梦就是其中之一。”华杰。
　　“除了多啦A梦，还有什么作品？”汤冰。
　　“很多，你自己看。”华杰说完，然后就把手机截图给对方看。
　　电影动画方面：《你的名字。》、《冰雪奇缘》、《辉夜姬物语》、《高达UC7》、《哆啦A梦常伴我身边》
　　TV动画方面：《希德尼娅骑士》、《乒乓》（非洛可可做的乒乓，而是一部画风清奇的动画）、《妖怪手表》、《LoveLive!》
　　而就在汤冰惊讶于这部动画看过，另外一部动画也看过的时候，刚好坐在走道边上的华杰，却感觉到了一股迷人的香风飘过，扭头一看，虽然只是一瞥，但他还是看到了。
　　那从网络上看到的熟悉的面孔，还有长发飘飘。对方很快就从他身旁走过，不过这还不是最关键的，最关键的是，随后，那道倩影还跟一个英俊帅气的男的，一起坐到了不远处的一个空座位上。
　　华杰忍不住了，忙戳汤冰的肩膀，“那个是不是洛神？”
　　“额……”
　　汤冰听到华杰这么说，也是回道：“你幻视吧，都说了洛神是不可能来的。”不过看到华杰这么坚持，她还是浪费了几秒钟看了看，然后回道：“只能看到背影，而且还被别人的头给挡了，看不清。”
　　华杰却十分肯定地说道，“我百分之一百确定！那就是洛神！”
　　汤冰：“都说了不可能是洛神。”
　　华杰：“赌什么！”
　　汤冰：“一顿大餐。如果不是的话，你请我！记住！是大大大~大餐！不贵不吃的那种。”
　　华杰：“那一起走过去看看，看完就知道了。”
　　两人也是一对活宝，还真的起来走过去特意去看了，然后就……
　　从若无其事地跑到人家正面真的认真瞧了瞧，然后看到是真人后，并且与真人对视的那种心跳加速，最后又鬼鬼祟祟地跑了。
　　“……”森张健原。
　　“……”洛可可。
　　好了！知道结果了——的确就是洛可可无疑！
　　华杰：“我就说！我怎么可能会认错人！”
　　汤冰：“问题是她来这里做什么？”
　　华杰：“你问我我哪知道？”
　　……
　　颁奖典礼很快就开始了。
　　动静动画大赏的颁奖仪式现场布置得跟奥斯卡差不多，不过整个会场感觉还是不够奥斯卡的场面那么大气。一开始，首先是上一年全年各种动画的精美剪接片段，算是对上一年的一次简单的回顾。有燃的，也有不燃，各种类型。
　　只能说，在这个剪接的视频当中，满满都是回忆。
　　视频放完，然后欢迎主持人上台，下面掌声热烈。
　　而主持人在上台后，首先介绍自己，然后无论是作为台面话也好，开场白也罢。每年东京动画大赏的牛逼之处还是要说说的，比如说：东京动画大赏是日本动画指标性三大奖项之一，更有着动画界的奥斯卡的美誉。吹完牛逼，接下来，颁奖仪式才正式开始。
　　前面基本上，是一些小的奖项，比如说公募作品奖。
　　公募作品奖，是从全世界公开招募作品报名参加，然后再通过日本这边专业人士投票然后评选出来的奖。
　　主要的奖项，包括最高奖、优秀作品奖，而优秀作品奖又分为两种类型，有一般奖，还有学生奖，以及相当于安慰奖的特别奖。
　　在2012年，在公募作品奖中，中国曾有四人同时获奖的情况，其中由中国深圳市风动画文化发展有限公司策划、创作的《卖猪》，更是获得了公募作品中的最高大奖。
　　那应该也是日本业界人士首次对中国的动画行业又有了新的认识的一次。
　　而在公募作品中，说实话，有很多人还是不知道这作品是怎样的，所以，几乎每颁一个奖，就会把作品也顺便播放出来看一遍。
　　不过也幸好，一般公募作品的时长都不会太长，但仅仅只是颁完公募作品奖，就已经去了差不多一个多小时。
　　当然！要是这些公募作品真的好看的话，那也就罢了，关键是，其实很多都是不太好看的。至少，水平达不到后面要颁的那些奖项的动画的水平。
　　算是见识了一下世界各地的动画的水平。
　　公募作品奖颁完，紧接着是个人奖，由功劳部门颁发。个人奖，顾名思义，就是角色设计监督、音乐监督、声优、制片人、原作者、脚本家等。
　　个人奖方面，没有一定的作品数量以及口碑，肯定是拿不到的。然后虽说汤冰跟华杰两人，也算是业内人，但听到这些幕后人的名字，也还是一脸懵逼。
　　至今，他们所熟悉的领域，还是没有来。
　　直到……
　　个人奖之后终于都来到了年度TV部门奖。2014年在TV上播放的年度最优秀奖——是《乒乓》，《LoveLive!》竟然败了，败给了这一部画风清奇的动画。
　　洛可可在看完了结果以后，也是有点后悔，为什么要把自己的动画也叫做《乒乓》呢，不过，似乎不叫《乒乓》，感觉又体现不出那种凝重感。一旦改成《天才乒乓球少女》，那感觉画风直接就变了。洛可可虽然也想装逼，但在《乒乓》中，其实她更想体现的是中国人区别于日本人的那种对乒乓的深沉的热爱。如果有机会的话，她还希望把这部作品传播到世界各地，让世界人民，都来感受一下中国乒乓精神是什么。
　　日本的动画有一个很明显的特点，不大声地说几句努力！奋斗！是不可能的，而在中国，洛可可却知道不同，中国人一般都比较内敛，她们不会轻易表达自己的感情，就算是表达，也必须以更婉转的方式。
　　只不过，她们跟日本人追求胜利的渴望是一样的，甚至还要强烈。
　　这大概就是洛可可认为的脱胎于日本风的中国风，虽然画面好像是差不多，但是作品的内核，思想以及想要表达的文化，完全是两个极端。最后……结局当然是两种不同文化的碰撞。是的！洛可可连结局都想好了，就用女主角一分不丢KO掉日本。所以洛可可其实也有考虑过，万一日本人接受不了这设定怎么办。
　　咳！不过现在还不急，因为要到那时候，《乒乓》估计都出到至少第三季了。
　　在洛可可幻想着自己该如何装逼的时候，年度TV部门奖的相关奖项，也很快就颁完了。
　　接下来，是的，是时候到剧场公开部门动画奖了。
　　首先……
　　先颁优秀奖。(未完待续。)

第三百零五章 这竟然是《你的名字。》的动画监督？
　　颁奖台上。
　　主持人有点纠结地看着自己手上的小卡片。
　　因为，这两部动画电影的得票实在是太接近了。
　　一部是从2014年年初就进入日本，然后开始连续11周获得周票房冠军的作品，而另一部，则是从2014年后半年突然横空出世，凭借着口碑相传，至今票房排行还挂在电影院前十，据说是有望超越宫崎骏《千与千寻》的佳作。
　　主持人深吸了一口气，才说道：“接下来，我宣布：获得2014年剧场公开部门-年度最佳动画优秀奖的作品是……”
　　台下，获得提名的所有导演、编剧、制片人等全都等着主持人宣布的结果。
　　事实上，大家都明白，会是哪两部作品，肯定不是《冰雪奇缘》，就是《你的名字。》。
　　如果其中一个只获得这个优秀奖，那么最优秀奖，将会是另外一个人。
　　而作为《冰雪奇缘》的导演、编剧：克里斯·巴克、珍妮弗·李、还有彼得·戴尔·维克，说实话，对于这个奖，他们还是有点信心的，毕竟这不，他们才刚刚拿到了奥斯卡最佳动画电影奖，既然都已经拿到奥斯卡了，那现在再拿个东京动画大赏，应该也不成问题。
　　三人都对拿到这个最优秀大奖十分有信心，只不过……有一点，还是他们比较担心的。
　　那就是奥斯卡是他们的地盘，所以学院很多人都乐意把票数投给他们。可现在东京动画大赏的举办场地是日本东京，而且《你的名字。》的口碑也不错。那会不会出意外？还真的不好说。
　　所以最优秀奖是谁的，即使三人有了一个奥斯卡垫底，但不得不说，此时此刻主持人宣布的时候，三人还是有点心惊肉跳。
　　汤冰：“你说会给谁？”
　　华杰：“我也不知道。不过，无论给了谁，我感觉，两部作品都不差。”
　　洛可可把自己的眼睛闭上，无论给谁，她到时候一样要强行装逼，因为，她没有退路。自己选择装得逼，就算失败了，也得装完。不然，她就没有办法回国交代了。
　　主持人道：“《冰雪奇缘》！”
　　《冰雪奇缘》的导演、编剧：克里斯·巴克、珍妮弗·李、还有彼得·戴尔·维克三人都一愣，然后都不约而同地笑了起来，但在外人看来，却更像是苦笑。
　　但不得不说！外国人在看待荣誉这方面，还是相当大气的。而且纵观这么多年来，能入围日本东京动画大赏的动画电影，本就不多，《冰雪奇缘》能够入围，不得不说已经是一项奇迹。
　　主持人继续道：“请《冰雪奇缘》的导演、编剧：克里斯·巴克、珍妮弗·李、还有彼得·戴尔·维克上台领奖并且发表他们的获奖感言。”
　　说完，那首魔音《letitgo》响起，巴克三人也是来到台上。
　　克里斯·巴克：“我很感谢我们能够获得这个奖，很感谢日本动画协会会员公司以及业界知名的动画制作人为我们提名。”
　　珍妮弗·李：“日本是世界第一的动漫强国，能够在日本得到这个奖，我们都十分高兴。”
　　彼得·戴尔·维克：“感谢支持我们的日本粉丝。”
　　三人上去就是一顿感谢，感谢评委、感谢为他们投票的粉丝还有感谢他们的动画制作团队。
　　终于，感谢完了。好了，接下来可以下一个了。
　　不过主持人在公布这个之前，却似乎有点感慨。
　　他说道：“接下来我们要公布的是最优秀奖。获得这个奖的动画……其实说实话，我觉得《冰雪奇缘》并不比它差，不过……或许是它迎合了我们这边所有评委以及投票者的口味。我只能说，能够制作出这部动漫的人，一定是一个很冰雪聪明的人。她不但冰雪聪明，心思也十分的细腻。她用纯熟的动画表现手法，给我们讲了一个既有亲情、友情，也有爱情的感人故事。我现在宣布：获得2014年剧场公开部门-年度最佳动画-最优秀奖的作品是——来自中国的《你的名字。》！”
　　——《你的名字。》的背景音乐响起。
　　汤冰：“果然是《你的名字。》。”
　　华杰：“日本人当然支持日本人的作品啊，理所应当的。额……刚刚他说什么来着？”
　　汤冰：“他说‘来自中国的《你的名字。》’，如果我没有听错的话。”
　　“接下来，让我们有请《你的名字。》的监督、原画兼制片人——洛可可小姐，上台领奖，并发表获奖感言。”主持人。
　　汤冰：“……”
　　华杰：“……”
　　两人再往洛可可的方向看去。果然！洛可可站起来了！两人还能够看到她把外套交给旁边那男的拿着，然后独自走上台去领奖。
　　然后便是……全场人的目光都聚焦到这个女孩的身上。
　　是的，问题来了，如果《你的名字。》真的得奖了，那么谁会上去领奖。
　　曾经，大家就有过无数的猜测，《你的名字。》的监督是谁，这部动画是谁导演的，这么牛逼！
　　是宫崎骏？还是细田守？细田守曾经有过一部《穿越时空的少女》的作品，其实在题材上，风格还挺像的，只是画面风格上就……《你的名字。》的风格还是太绚烂了，感觉不像是以上两人的作品。
　　唯一比较像的人，有人猜过是不是新海诚，因为《你的名字。》的某些画面真的跟《追逐繁星的孩子》的风格很像，但新海诚2014年一直在做另外一部动漫，短片动画《十字路口》，不过是的，现在再想想的话，《你的名字》跟《十字路口》也很像。但毕竟时间已经过去太久，从开始的兴致勃勃地谈监督是谁，到后面，管他谁都好了，反正只要好看就行了。
　　是的！最后大家都不太在意这样的事情了。
　　只是——现在又一次被提起，而且关键是……这个人的名字忽然说出来，他们显然都不认识，那就太突兀了不是吗！这样的感觉还是第一次体验，在座的人无疑都对《你的名字。》很熟悉，可是，大家对于现在走上台的那个人就……
　　说实话，主持人第一次见到洛可可，问自己该怎么介绍她的时候，看到洛可可，主持人自己也很吃惊。这竟然是《你的名字。》的动画监督？(未完待续。)

第三百零六章 倾尽我毕生，让‘手冢’再去中国一次
　　洛可可来到了台上，洛可可从嘉宾的手中认真地接过了奖状和水晶奖杯。
　　如果说之前台下所有人还不认识洛可可，还不知道《你的名字。》是由谁创作的，那么现在，所有人都可以清清楚楚地看到，并且知道了。
　　就是这个看上去年纪轻轻，把短中长度的头发扎成一个高马尾，高马尾用紫红色发饰固定，显得单纯又可爱，前部的齐刘海厚度稀疏适中，左右各留出一束头发来，一副青春期少女的模样一脸清纯，妥妥的女神级别的女孩。
　　现在爱分享微信部和游戏部都是这么评价洛可可的，自从用了这发型，再穿上拉风的风衣，感觉洛可可不但清纯漂亮，而且，关键时刻，还感觉洛可可很有号召力和感染力。虽然还是不够ceo，更像是班长、学生会会长，但终于是有了让人心安可以依靠的感觉。
　　所以现在，在陌生的外人看来，洛可可给他们的感觉也是一样的，洛可可第一眼就可以让人觉得，这个人看上去似乎并不简单，清纯的来，又似乎充满了自信与某种难以言喻的魅力。
　　拿了奖，洛可可把奖状跟奖杯直接丢一边，开始发表感言。不过在真正发表感言之前，她却首先不得不介绍一下自己。
　　毕竟，大家此时此刻，对她应该来说还是很陌生。
　　所以洛可可的第一句话是：
　　“大家好！我是《你的名字。》的动画监督、原画兼制片人——洛可可。我来自中国。”
　　一般这种时候，就应该有人会鼓掌。
　　不过这一次，却好像没人鼓掌，应该是还没有反应过来。
　　那……洛可可就不管那么多，继续说了。
　　洛可可继续说道。
　　“说实话！我也不敢相信我能够站在这里。不过不管怎样，先感谢新海诚！”
　　如果说前面都没有鼓掌，那么洛可可说这句话的时候，就更不会鼓掌了——因为……洛可可说的梗大家都听不懂。你得奖跟新海诚有个毛线的关系？是的，观众还得去想你跟新海诚有个毛线关系。包括已经对洛可可十分熟悉的森张健原，也没有例外。
　　洛可可看到还是没有人鼓掌，知道接下来应该都不会有鼓掌，那感觉就不完美了，所以她要等。
　　“你们为什么都不鼓掌？难道……你们还沉浸在惊讶中吗？不过也对！毕竟我是天才少女！你们惊讶是很正常的事情，但其实我刚刚一直都在等待着你们的掌声。不知道你们注意到没，我刚刚每说完一句话，都有刻意地停顿过那么两三秒。”
　　嗯，洛可可说完，这一次大家都会心地笑了，雷鸣般的掌声也是瞬间响起，大家似乎终于都摆脱了惊讶跟新海诚的梗了，终于都听到了一些能让他们产生共鸣还有听着觉得有意思的东西。
　　等到掌声慢慢停下，洛可可才重新开始正式发表自己的感言。
　　第一句是：
　　“在我们中国有一句俗语。叫做‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。其实我也觉得，为人就应当虚心一点，可是说真的。今天，我还是感觉我自己很了不起。”掌声又一次响起，“因为——我把完全形态的《你的名字。》做出来了，而且，感谢大家的支持，还让我获得了最优秀奖。”
　　第二句：
　　“我很感谢评委，以及所有为《你的名字。》投票的粉丝。因为如果不是有你们的支持，我相信，《你的名字。》是绝对拿不到这个奖的。也同时，感谢那些为我们制作组保密的人，因为如果不是你们的保密，一旦让所有人都知道，这部电影其实是由中国人做出来的，那肯定，大家首先关注的绝对不是这部动画电影好看不好看，而是‘什么？’、‘中国人凭什么能做出这样的动画电影？’。这里补充一句，《你的名字。》无论是上到监督，下至特效、配音，全部都是由中国人来完成的。我这么说，可能有很多人都会表示不信。但这就是我觉得自己很了不起的原因，之一。”
　　“闲话说完了，接下来开始说点严肃正经的吧。也是我今天最想说的。”拿起之前被自己丢到一边的水晶奖杯，洛可可看着那座漂亮的水晶奖杯，然后有点感慨地说道：“虽然拿到这座奖杯，能够得到这么多人的认同，我的内心真的很高兴。但是……与此同时，我却更加地心痛，就像一把利剑刺在了我的胸口，我的心现在正在滴血。”
　　“很多人可能就会说，你拿到的是大奖诶，你为什么还要心痛？我心痛的是——在我的祖国，动画曾经也辉煌过。那是在一个叫做‘上海美术电影制片厂’的时代，那是一个叫做‘万氏兄弟’的时代。《大闹天宫》、《牧笛》、《三个和尚》、《宝莲灯》，丹麦欧登塞童话电影节‘金质奖’，柏林国际电影节‘银熊奖’。在中国，曾经有45部，当时还叫做美术片，在国际上获得过73次奖。而且据说有部分，还是震惊世界级别的。”
　　“我还听说，就连全日本公认的漫画之神，手冢治虫，也是因为看了中国万籁鸣先生制作的动画片《铁扇公主》受到启发而弃医从画。本来我都不信，就中国现在这么垃圾的动画制作水平，手冢大神会看得上？你是在逗我吗？不过查了一下资料，发现这或许真的是一件千真万确的事情，手冢治虫1988年来到我们中国，而当时我还没有出生，曾拜访过当时年龄已经88岁的万籁鸣先生。日本手冢株式会社社长松谷孝征后来说道：‘万先生是手冢先生最尊敬和佩服的人。很多人认为手冢先生受迪士尼的影响比较大，实际上，他受中国动画，尤其是万先生动画的影响更早，也更深远一些。’，据说手冢是看了《铁扇公主》，受到启发，其后通过个人的才气和努力，然后开创了日本辉煌的动漫体系。”
　　“我很心痛。曾经辉煌过的中国动画，为何现在却变得如此落魄。现在中国的年轻人里面，十个里面有九个九，都绝不认为中国动画是好看的，包括其实我自己也这么认为。中国的动画感觉就是做给低龄儿童看的，而且感觉就像是一部说教片。同样是围棋的动画，日本的《棋魂》有努力、有成长、有压力，但是中国的《围棋少年》却让人感觉是哄小孩的。所以！当我读到大学二年级的时候，我觉得我必须让这个至少有一点改变。然后，我申请了日本东京大学的交换生项目。我一个人只身来到了日本，学习日本动画制作技术，学习日本动画制作的方方面面，就如同手冢当年在电视上看《铁扇公主》而深受启发。”
　　“然后回国后，我开始着手全力制作《你的名字。》。然后得感谢新海诚，因为画风，我是抄袭他的。这也是我前面，为什么要感谢新海诚的原因。”
　　下面不少人听到这，都情不自禁地笑了。
　　洛可可继续道：“我觉得新海诚这家伙的画风特牛逼，随便哪部动画找一秒钟暂停下来，截取一张图片出来都是电脑壁纸级别的，但是他讲故事不行，而我则是觉得，我讲故事天下第一，无人能敌，但是对画面的把握还不太行。因此我想，要是当这两者能够合二为一的话……然后，《你的名字。》的完全体就诞生了。”
　　“好了，不说废话了。正如前面所说，我很感谢、很高兴能够获得这个最优秀奖！但我的心同时也在滴血。因为讲道理，当年还是手冢从中国动画中吸取经验、灵感，而现在，中国动画已经被日本甩开了十几条街。看着这座奖杯，我更感觉这像是对我的讽刺。我恨我的祖国不争气，同时也恨我竟然好像不能为她做点什么。其实我更希望有一天，我是在自己的祖国领奖，而不是日本东京。所以我临时做了一个决定——那就是接下来无论是要花五年、十年、十五年、还是二十年，我将倾尽我毕生。既然我的祖国，我的母亲不争气，那只好就由我这个女儿跟日本来一场战斗。无论如何，我都要让‘手冢’再去中国一次。我想，为人应当朴实谨慎，尤其是别乱说大话，可是说真的，对不起，今天我做不到。”
　　“我的感言就这么多，谢谢大家。”(未完待续。)

第三百零七章 为了响应国家号召
　　其实，原本洛可可的感言第一版不是这样的。是上去了以后，洛可可才临时换成了这一种说法。
　　毕竟得考虑到——这里怎么说也是人家的地盘。所以，洛可可这才没有太过于嚣张。虽然其实，她现在也挺嚣张的。不过前后两种嚣张给人的感觉还是有点不同。
　　其实说老实话，洛可可说了那么多，总结起来就一句：对不起，我要吊打你。而我要吊打你，也正是洛可可第一版的核心。不过有时候人说话嘛，就得这样，得讲究点语言的艺术。这不，她在台上这一把感言说完，下面的人手掌都拍得啪啪响。
　　那些对中国人没什么成见的日本人就不说了，就连是那些日本帝国主义分子，听了洛可可的话，也完全挑不出洛可可任何的毛病。至于那些来自其他国家来的外国人，就更是别说了，都差点被洛可可的感言给感动得哭了。
　　而且这些人觉得洛可可的感言说得特好，感觉每一句，都可以堪称为经典，就比如：一开始的‘我叫洛可可，我来自中国。’、‘说实话！我也不敢相信我能够站在这里。不过不管怎样，先感谢新海诚！’、‘你们为什么都不鼓掌？难道……你们还沉浸在惊讶中吗？不过也对！毕竟我是天才少女！你们惊讶是很正常的事情，但其实我刚刚一直都在等待着你们的掌声。不知道你们注意到没，我刚刚每说完一句话，都有刻意地停顿过那么两三秒。’、还有‘在我们中国有一句俗语。叫做‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。其实我也觉得，为人就应当虚心一点，可是说真的。今天，我还是感觉我自己很了不起。’、以及最后‘无论如何，我都要让‘手冢’再去中国一次。我想，为人应当朴实谨慎，尤其是别乱说大话，可是说真的，对不起，今天，我做不到。’
　　洛可可的语言不但风趣幽默，而且谈吐间极其富有自信，很难想象，这样的话是出自于一个这么年轻的女孩子的口中，关键是这女孩的出发点是正确的，祖国的动画不能看，所以，她现在要站出来。不是她为人不谦虚、不朴实谨慎，而是，对不起，今天，她做不到。
　　颁奖典礼现场的中国人可以说都被洛可可说得热血沸腾，心跳加速。接下来，把洛可可奉为偶像、奉为女神，是绝对少不了的。
　　就像汤冰、华杰两人就是这样，此时两人就都已经被洛可可的人格魅力给深深地迷住。要是这要回去，谁敢说洛可可坏话，这两人肯定要跟人家没完。
　　同样森张健原，也是第一次见到演讲台上的洛可可，演讲台上的洛可可的魅力，远比她平时还要强上一百倍，这也是许倩为什么喜欢看洛可可上升旗台搞事的原因，森张健原在看完洛可可的感言发表后，紧接着便做了一个十分冲动的决定。洛可可可以不是他的，但只要也不是其他男的就行了，因为无论是他还是其他男人都不配。至于百合嘛，百合还可以接受，毕竟百合是美好的。以后，他只要守护着这个人就可以了。任何想要染指的男人，不好意思，只有死路一条，他要永远守护着这种美好。
　　然后……
　　以后他爸妈无论给他介绍哪种女孩，他都只有一句——滚！不知道实情的人还以为他有性冷淡，毕竟，介绍给他的名媛都长得不赖。
　　……
　　而与此同时在中国。
　　大佬们久等的打脸和洗地，爱分享好像还是没有做，都已经过去快两天了。
　　《乒乓》的面世，无疑是为爱分享赚得了不错的口碑。而《你的名字。》虽然在后面，也的确证实了，好像真的是爱分享自己做的。‘
　　但怎么说呢，还是缺了一点东西。
　　一个能站出来，为爱分享的事件定性的人。
　　现在，大家都多多少少明白以及知道《乒乓》、《你的名字。》是爱分享做的，但不少人仍抱有质疑，就如同洛可可上台发表感言，不拿自己是天才少女来开玩笑，别人都不会反应过来，为她鼓掌。爱分享现在急需一个，能为它说话，敢于冒险的媒体。
　　其实，任何人都知道，包括大佬们也知道，只要媒体出一篇类似于《你的名字。》是我们中国人自己做的，爱分享自己做的，你特么跟爱分享比爱国？跟洛神比爱国？洛神现在在日本赚了差不多三百亿日元，你们这些嘴炮都做了什么？
　　是的！其实很简单，就只需要一篇这样的公关文就够了，但就是不知道为什么，爱分享自己不出，媒体，这一次也似乎不敢冒险。
　　因为谁要站出来这么说了，那一个处理不好，说不定是连着一起被挨骂的。而且，洗地狗这样的称呼肯定是少不了的。
　　为什么会出现这种情况，那是因为虽然版权是爱分享的，但是仍不能对打击盗版之事，有一个强有理的解释。而且就算《你的名字。》是在日本赚了钱，可这也并不代表，洛可可就不是卖国贼，也不能充分说明她就是一个爱国之人，这并不能产生十分必然的联系。
　　现在，大家看到的，都只是洛可可为了自己个人的利益，把盗版给搞了，另外，还无意中似乎透露着对日本的好感，帮了日本人说了一次话——别什么事都怪日本人。
　　虽然这好像是事实，的确不关日本人事，但这么说，就还是让人不爽。
　　因此，爱分享现在其实解决的问题，只有周孝正以及郑强的那句话。而且还不是前半句，‘谁现在就是汉奸？北大清华的学生。’只有后半句，‘因为他们正用学习的知识帮外国人开拓市场，打败我们中国的企业。’
　　现在，爱分享可以说，这后半句绝对是无中生有，但前半句呢？
　　对不起，还是无法解释。
　　然后最近，周孝正在留意事件动态的时候，又发表了一篇微博。是的，微博内容的大概的意思就是，虽然他之前的话是有错，但想爱分享还是该骂，而且还提出不少人都有这样的毛病，涉及到她的利益，就像被踩着了猫尾巴，也不见她平时打击盗版这么积极？说到底，这只是爱分享还不想自己的利益被瓜分，要说大义，爱分享自己也高不到哪里去。然后感觉这更像是把洛可可，说成了一个只会维护自己利益的自私商人一样。
　　其实，原本解释到《你的名字。》是我自己做的，我自己的利益被侵犯了，我自己打击盗版有什么错呢？就已经是正常人的水平了。要说正常人哪一个不是这样，别人的事，我操那么多心干嘛。但有时候，有的人就是喜欢拿着圣人的标准去要求别人。他们为了让自己的观点显得错不太多，硬是把太多的标准放到别人的身上。
　　洛可可正是知道这一点，所以，她不得不去日本一趟。
　　既然要打脸，那就打得彻底一点。
　　等我从日本回来，淘宝上就别想再卖盗版动漫周边了。
　　从飞机上下来，洛可可亲自发了一条微博，内容是：为了响应国家的号召。(未完待续。)

第三百零八章 我有讨董缴文
　　虽然东京动画博览展还有两天，但洛可可，已经单独先飞回中国。
　　当天晚上，洛可可就抵达深圳机场。而第二天一早，在事先安排好的情况下，洛可可先和十二家网络游戏开发商秘密签订‘精品游戏联盟’合作协议，约定今后每家收入的5%，将用于联盟精品游戏开发和风险防范之用，另外还通过了一系列的其他的协议。而下午，则是把之前被洛可可自己留下的画排球漫画的几个漫画作者带走。
　　对于自己想亲手调教的人，洛可可肯定会带在身边，洛可可打算把这些人带回杭州动漫制作基地，到时候离她自己比较近，沟通也会方便很多。
　　当来到杭州动漫制作基地，五位排球漫画作者的惊讶也就不多数说了，洛可可让人给五人专门地安排了一个小的办公室。然后，洛可可就一人继续扎进会议室，继续开会。
　　事实上——洛可可两周前就有过准备，现在终于都请来了全国范围内，比较知名的动画制作公司以及相关人员。
　　目前到场的人总共有36名，有包括业内比较知名的广东奥飞动漫文化股份有限公司代表，董事长兼总经理蔡东青，相信大家对《喜羊羊与灰太狼》都不陌生；也有华强数字动漫有限公司的代表刘富源总经理，《熊出没》，大家也应该不陌生。当然除了这些比较知名的动画公司，也有不少其他人，包括文化传播领域知识产权法律研究专家，动漫学术专家，著名漫画家、动画导演及其他在业界有较大影响力的独立专家等。
　　会议中，由爱分享的代表，杭州动漫制作基地负责人-严凤严厂长，宣读“中国动漫联盟”的总则。在对已经修改过不下数十次的总则没有异议的情况下，接下来是对动漫联盟的组织机构进行选举。
　　动漫联盟组织机构设置为：会员大会、理事会和秘书处。动漫联盟的最高权力机构是动漫联盟会员大会；理事会是动漫联盟会员大会闭会期间的执行机构；秘书处是理事会的日常办事机构。
　　动漫联盟会员大会自然是由全体成员组成。
　　理事会由动漫联盟大会选举产生，每届任期3年，换届时由全体成员选举产生。联合发起单位自动成为首届理事会成员。
　　理事会设理事长1名，副理事长4名。由产业链各领域的杰出代表、对动漫联盟工作承担了重大推动作用的成员单位担任。
　　首届理事长由发起企业爱分享派杭州动漫制作基地负责人严凤-严厂长担任。
　　当然！大家更看好的，其实却是坐在那里一直听着，没怎么说话的洛可可。明明这个人不是很具威严的那种面相，反而是很清纯年轻的模样，但是，此时此刻，在座所有人却无一敢小看洛可可。四天前，爱分享对自己创作的作品进行曝光。而今天早些时候，36人还一起简直地参观过杭州动漫制作基地。
　　在看完后，在座的人都震惊了。因为这里的创作团队的专业，简直让他们大吃一惊。虽然仅仅只限于创作方面，因为这里只有创作能力，没有出版、没有运营、更没有发行等。但杭州动漫制作基地背靠爱分享微博、爱分享微信，难道还会怕出版、运营和发行？
　　因此！即使在座的人，无一不是业界见过风见过浪，并且获得过不少成绩的人，然而，在洛可可的面前，这些人难免还是不禁有种自愧自卑的感觉。
　　“大家对现在选举后的理事会还有秘书处的成员有没有什么异议？”
　　严凤在会上说道。异议，应该是没什么异议的。只不过，循例还是照问一下。
　　果然，严凤说完，下面的人开始都表示没毛病。只是……
　　“我有一个提议。”过了一会，却忽然又有人举手说道。是达力制作影视公司的ceo张少峰张总。其公司生产的《超级方程式》作品虽名不见经传，不过也相当优秀。
　　“张总有提议，直说。”严凤。
　　张少峰然后提议道：“我觉得，由洛总来担任这个理事长会不会好一点？”
　　洛可可还在看着联盟的章程，说实话，忽然听到对方这么说，也是一愣，然后也是抬头看了看张少峰。
　　而张少峰被洛可可一看，脸上也是一阵子的尴尬。
　　因为他比洛可可大太多了，洛可可在他看来更像是他正读高中准备高考的女儿，然而现在他却要称呼洛可可为洛总。这！这只能说贼尴尬！
　　不过……
　　他这么提也是有理由的。达力制作影视公司在业界虽然也有作品，但应该不算特别出名的公司，不过也正是这样，他既然来的了这个联盟，那就希望，能从联盟中获得更好的依靠。
　　本来，他还以为爱分享特意把他们找来，是由洛可可来亲自主持这个联盟，可现在却变成严凤。
　　虽然两人都是爱分享的，严凤代表的似乎也就是洛可可本人，但一个名字之差，感觉便是一个天、一个地。张少峰强烈建议，由洛可可来当这个理事长。或许，洛可可平时很忙，但有什么事，可由严凤代理，其实也一样。
　　张少峰把提议说出来，全场的人都你看看我，我看看你。其实说实话，要说这些大佬们现在立即就变成洛可可的小弟、对洛可可像小女王一样地追捧是不可能的，毕竟人要脸树要皮，不过……
　　张少峰的这个提议，大家却也都觉得还不错。毕竟至少，比起严凤这个厂长来说，洛可可的话语说服力明显要更大一些。
　　“我们都知道洛总很忙，但还是请洛总不要推脱。”
　　“对！没错！”
　　“这……”严凤扭过头看着洛可可。
　　洛可可说实话，她才不愿意每样事情都事必躬亲，所以她才想偷点懒让严凤帮她顶着，而且以后她有什么直接跟严凤提就好了。但现在……
　　显然，在座的人都似乎并不这么认为。在座的人还是觉得，理事长那里写上她的名字，要更让人心安一些。
　　洛可可放下手头上的章程，似乎也没有谦虚，说道：“那……既然大家都这么说了。就这么愉快地决定了！不过，名义上是我，但很多事还是由严凤厂长来做。趁着今天人齐，首先，接下来我们先来说说——打击盗版的事情。我希望接下来对于淘宝上没有得到正版授权书的所有网店进行一次全面性的清洗……”
　　现在，很多淘宝上的盗版动漫周边店铺，如卖喜羊羊的、光头强的还不知道，接下来洛可可开始连其他盗版的也开始管了。
　　第二天——新闻头条果然就变成了在未来一个月内，包括XXX、XXX、XXX在内的多家动漫公司将联合起来一起对淘宝上未经正版授权的盗版产品进行打击，而淘宝方面的负责人也表示他们将会全力配合。
　　是的，这不是响应国家号召么。每年差不多到这个时候，国家都要搞一个剑网行动的啦。只是，洛可可现在是把剑网行动硬生生地提前了差不多四个月而已。
　　“会不会有麻烦啊？”
　　当然，也有人对洛可可的提议，表示有点担忧。因为现在借别人钱的不是大爷，欠别人钱的才是大爷，所以卖盗版的也是他们的大爷。然后洛可可是很轻松地对他说：“没事！我有讨董缴文。”
　　自从换了个发型，洛可可感觉自己真的威望倍增。(未完待续。)

第三百零九章 没想到这次媒体靠不住，脑残粉才是真爱
　　时间虽然只间隔了大概半个月多一点，然而……是的！打击盗版又来了。
　　虽说这一次，并不像上一次那样，一口气就把上千家网店给封了，但是，影响却一点都不比上一次弱。
　　联合声明中，因为这一次并没有提到爱分享，因此，也没人立刻就想到这是洛可可发起的行动。
　　不过，随着当天晚上，中国动漫联盟，简称CAU的上线，不少人还是或多或少地明白到，打击盗版肯定跟洛可可有关。
　　因为那些说要联合一起打击盗版的，全是CAU的成员，而CAU的理事长，目前正是洛可可。
　　洛可可将CAU挂在爱分享微博动漫分类的一个子栏目下，并且，自己也进行了一次微博推广宣传。
　　CAU当然肯定不止现在这么少人，所以CAU未来还会不断吸收来自外面的成员势力。
　　这一联盟一出，所有矛头再次指向洛可可——还能不能让人活了？盗版惹你了？
　　虽说洛可可似乎并没有明确表态，但任谁都难免不禁去想，这一次盗版打击绝对是洛可可有意而为之，毕竟，今天早上，洛可可还发了一条“为了响应国家的号召”的微博呢，下午，打击盗版联合声明就出来了，晚上，CAU也紧接着就出现。你说这要没有必然的联系，谁都不信。
　　“洛神这是吃饱了撑的吧，打击盗版打上瘾了？”
　　“反正不关我的事，搬好小板凳看戏就好了。”
　　“估计是之前打击盗版，初显成效，现在想再来一次大的。”
　　“可人家公司的东西有盗版也不关她事啊，这是不是太多管闲事了。”
　　“利益共同体懂不？而且楼上的兄弟，你是卖盗版的吧，我看你好像很生气的样子啊。”
　　“反正《熊出没》那么弱智的玩具，打击就打击，没事，哥不慌。”
　　这是一般的评论。如果要说精彩的评论，果然还是要看洛可可的微博留言。
　　不少被逼急的，都在洛可可的微博下如此留言道：
　　“盗版惹你了？挖你家祖坟了？”
　　“没想到外表长这么漂亮，原来心肠这么歹毒。”
　　“万人骑的小婊砸。”
　　“祝你她娘的月经不正常，一月来三次，一次来十天。”
　　“你妈要是早知道生下来的你是这样子，就不和家里的公狗干了。”
　　原本，洛可可都没打算去理会这些人。结果倒好，现在这些搞盗版的反而还似乎是占着理了，越来越得寸进尺，甚至还把洛可可的家里人也给骂了。
　　洛可可这一次是真的忍无可忍了，又发了一条微博回复道：
　　“我就是要日死你们这些搞盗版的，你们能拿我怎么办？”
　　京东刘强东：“……”
　　360周鸿祎：“……”
　　百度李彦宏：“……”
　　腾讯马化腾：“……”
　　阿里巴巴马云：“……”
　　京东刘强东：“这说得也太直接了吧。”
　　360周鸿祎：“可以，有我当年搞事的一半风范。”
　　百度李彦宏：“虽然弄死盗版是好的，可这也……”
　　腾讯马化腾：“太有损自己的形象了吧。”
　　阿里巴巴马云：“我倒觉得还可以，就是感觉——还是缺了点王道。现在只能算是两个人在骂街，其他人都在看戏。”
　　……
　　洛可可的微博一出，可以说，新闻头条是少不了的。
　　果然第二天！
　　新闻头条的标题：爱分享ceo洛神霸气回应盗版骂人者——我就是要日死你们这些搞盗版的，你们能拿我怎么办？文章的最后指出，洛神是时候应该要聘请一个保镖了，不然以后感觉走在路上都会不安全。
　　文章还指出，这些骂洛可可的人肯定不是那些零零星星的卖家，而极有可能是那些盗版制作工厂的负责人。这些人，多多少少还是有点势力的，要是真的气上头来，想弄洛可可，也不是没有可能的事情。
　　是的，柳非烟看完了报道后，也同样觉得，洛可可的确应该去请几个保镖了，因为不怕一万，就怕万一，晚上她就去搜索，看有哪些可以请保镖的地方，先看看再说。
　　这新闻一出来，也是很快便引起更大范围内的讨论。
　　不过似乎，大多都是抱着看戏的心态，这是让人最心伤的。
　　有人为此做了一个街头采访：
　　你是否用过盗版？
　　结果显示：是，占了76%；否，14%；分不清哪个是盗版，10%。
　　你对盗版的看法：
　　结果显示：低价就是好60%；随便，盗不盗版跟我无关30%；坚决抵制10%。
　　你觉得盗版侵犯了你的权益了么？
　　结果显示：没有，有时候盗版比正版还好60%；随便35%；是5%。
　　那你对洛神最近打击盗版的看法是什么？
　　A君回道：“有这事吗？没听说过诶。”（听完提问者的介绍后）A君表示：“因为不是我的事，所以我也不好评价，但骂人总是不对的。”
　　B君：“听说过，在网上很火啊。对打击盗版的看法——毕竟这是她们自己的事，也不好评论。应该就是利益相关吧，那些动漫公司为了保护自己的利益，肯定要打击盗版。”
　　C君：“我觉得B君说的很对，如果不是涉及到自己的利益，鬼才会去打击盗版，说到底，其实谁都没比谁好到哪里去。”
　　最后街头采访的结论是，很浅闲的道理：不立重典，盗版不绝。美国人在美国不敢玩盗版，但一来到中国，看到盗版碟，一买买一大包回去。
　　现状是没有重典，那盗版的产生就是市场的必然。
　　至于对洛可可打击盗版的看法的结论则是：
　　大部分的人都觉得，洛可可打击盗版没有错，但是要说他们会不会在网上站出来说支持洛可可……还有，你们是否有在网上对洛可可进行声援点赞之类的，很多人却表示摇了摇头。问他们为什么，其中90%以上的人都说，就是看看，反正，不关自己的事，看个乐呵就行。更有人说，事情本身不是他关注的，他关注的是那些贼**骚的评论，觉得那些评论更有意思，感觉那些大兄弟都特么贼有才。
　　最后！不管网上的评论是怎样，盗版接下来还是要被清理掉。
　　仅仅一天的时间，淘宝就汇报成绩，打击了数十家涉嫌盗版的商家。但其实网上的盗版，都不算多，华强数字动漫有限公司ceo刘富源说，盗版多的最终还是那些实体店，因为他们在2014年就已经打击过不少。
　　……
　　时间已经是凌晨了，不过，洛可可还没有休息。
　　同样，那几个画排球的，也没有休息。
　　洛可可把自己之前在办公室画下的一些人物角色设定，发给五人，然后问五人的看法。
　　问她这思路，行不行。
　　五人都被洛可可的角色设定，背景设定和故事设定给惊讶到，另外，洛可可的画风跟他们的画风比起来，也是简直一个天上，一个是地下。
　　看着洛可可的人设，再看看他们自己的，他们自己的简直只能说是惨不忍睹。
　　很显然，洛可可的人设，绝对比他们的人设，要更符合大众的审美。
　　“如果你们都觉得可行的话，那就按照这个，先画出第一话出来看看效果。未来这个，我是打算用来动画化的，你们努力、加油。另外……接下来我会找个办法，让你们到排球体校去进修一段时间，你们要有个心理准备。时间上，可能是半年，也可能是两三个月，暂时还不确定，不过，我更关注的是作品最终的效果，你们别到时候给我在体校浪费时间。还有，如果有空，也多点查一下排球方面的资料，资料越厚越好，这样以后创作的时候也更轻松。”
　　“我知道，现在只有XXX是对排球的知识还算渊博，其他都不算太了解，你们这段时间，也要趁这机会，把欠缺的知识补回来，多画点人体素描，肢体动作分解什么的。对了！差点忘记说了，进了爱分享，你们就要有死在爱分享的心理准备，别以为进了爱分享就会很轻松。”
　　为什么洛可可会这么说，其实并没有她说的那么严重。只不过，她要首先给这些人打一注强有力的预防针，先把这些人的士气给激励起来再说，而与此同时，她觉得自己有时候，也的确应该保持一点点威严。
　　安排好五人的工作，然后，接下来洛可可才登录到日本的网页上去看日本东京大赏的新闻。现在，在日本东京国际动漫博览会的主页面上，不少新闻已经被放出来了，而其中，就有她的新闻，只不过，日本人果然还是比较奸诈啊，竟然对她的说话内容，直接做了一个阉割，只说了她得了奖，这还能不能好好地做朋友。
　　幸亏，她让森张健原帮她把视频录下来了。果然！这种东西还是要靠自己。
　　之所以洛可可会准备这一手，显然是在2014年，你要是现在去搜的话，你就会发现，中国网络上关于2014年的日本东京大赏的新闻，你几乎找不到。
　　虽然这一次洛可可也认为，毕竟她最近名声这么大，媒体或许多多少少也会给她一点面子，帮她洗洗地板，但如果真的没有媒体这么做，或者是媒体正好就错过关注这方面的消息，那洛可可只能自己上了。因为，这是洛可可的‘讨董缴文’，她要为自己的打击盗版洗地，只能靠这个了，这也是最为王道的做法。也正是马云说的，洛可可还欠缺的东西。
　　就这样！
　　凌晨时分，夜静悄悄的。
　　洛可可写文章，翻译视频。
　　柳非烟看到刚从日本回来没多久的洛可可，就要通宵工作，也是站在门口微微拧紧着眉头。
　　天知道洛可可现在身上的压力有多重，而且明明，洛可可才这么年轻，就要承受这样的重担。
　　柳非烟在门口看了看，然后，就去下了一碗面。
　　“宵夜。”放到洛可可的桌面上。
　　“哦，先放着。”洛可可眼睛都没眨一下，继续看着自己的电脑屏幕。
　　“先吃了吧，冷了就不好吃了。”柳非烟。
　　“哦！”洛可可又哦了一句，但显然，眼睛还是继续看着电脑屏幕。
　　也不知道过了多久……
　　面都被泡透了，水也干了，洛可可这才停止继续敲击键盘。松松脖子，伸伸懒腰。
　　保存！
　　这篇文章还有这个视频，什么时候发好呢？洛可可想了想，好像也不急。反正，先看，看有没有其他媒体报道这件事再说。
　　然后就注意到那碗面——
　　盯着看了好一会……
　　非烟姐真邪恶！竟然让她吃她下面！
　　不过还好她机智！并没有上当！
　　……
　　3月25日。很快！原本那些去参加日本东京大赏的人，也从国外回来了。
　　而今年似乎还真的那么邪门，讲道理，其实如果真的有中国的媒体到了日本东京动画大赏现场去观看的话，肯定就算最迟一两天之内，就会有消息，结果他丫的，今年还真的好像没有。
　　也不知道，是国内的媒体都没去，还是现在都还在赶稿中。
　　其实，洛可可不知道的是，国内其实大多数媒体，都肯定是不会派人去的，除非，像2012年那样，你自己带人去。是的！当时就是自己带人去的。如果你不是自己带人去，别人怎么知道你在日本做了什么，毕竟，现在国内有那个媒体会真的派人去东京搞新闻，这新闻先不说能不能吸引人的眼球，就说去一趟日本不用花钱？不用搞签证。去一趟，花钱不说，还麻烦多多。
　　因此，出于成本的考虑，要么是你自己带去，要么，你就等博览会结束后，等人家把新闻都挂到网上，再由爱好者翻译过来。而这里，便出现了一个时差的问题，所以，这与洛可可一开始想的，一两天之内，肯定是不行的，至少至少，都得三天。而且再加上……国内毕竟对这样的动画大赏也不是很感兴趣，之前二月份，就曾经有过一个提名，上面说《你的名字。》被提名，当然，当时大家还不知道《你的名字。》就是洛可可的作品。然而，通过这个新闻页面的浏览数量便可知，这样的新闻，只有寥寥数百的点击，便可见国内对这个动画大赏的关注程度。
　　不过，正如那句话所说，是金子的，无论到哪里都会发光。
　　虽然关注的人少，但却并不代表，这个大赏真的没人关注。
　　这不！很快，就有人留意到了新闻的动态。《你的名字。》在日本获得最优秀奖，只是，因为被日本那边阉割了，所以这新闻仿佛还不够爆炸。但是！只要等汤冰跟华杰两人回来就好了。
　　这两个脑残粉，虽然觉得有点可惜，因为当时既没有录像，也没有录音，只是傻傻地听了，但是，一些关键的东西，他们还是很清楚地记得的。
　　回国后，两人一看，洛可可正跟盗版大战着，心疼我女神，然后两人都觉得，无论如何都要给他们女神来一篇十分正面的报道。(未完待续。)

第三百一十章 猪队友
　　数日后……
　　“你的讨董缴文呢？”洛可可办公室，柳非烟问洛可可。
　　洛可可仿佛纠结了一下下，然后才说道：“反正，大家都好像对打击盗版无所谓了，那感觉就没有必要了。而且现在拿出来，效果也不大了，我忽然才发现。”
　　是的，在经过几天之后，洛可可还没有见到媒体有相关报道。即使报道，也仅仅只报道了她力压《冰雪奇缘》，获得了最优秀奖，便没有了下文，然后，洛可可突然就不想把讨董缴文给拿出来了，因为，这会让她有种‘杀鸡焉用牛刀’的感觉，不是她不想装逼，而是……
　　没错，她的逼格还没有蓄满，她打算之后再装。反正，现在也没人知道她在日本做了什么说了什么，那就还可以再隐藏一下下，是的！
　　原本一开始的时候，洛可可是这么想的。
　　但偏偏，却有两个人似乎要搞事，要破坏她的蓄逼计划。
　　这两个人，其中一个人的网名是一季花开、一季花落，文章标题是：我的心现在正在滴血；另外一个人的网名则是落笔画秋枫，文章标题是：对不起，今天我做不到。
　　洛可可也不知道这两丫的是谁，人家新闻媒体都没说话，你们两丫的，就把自己当成是自媒体了是吧？
　　前者很显然是女生的笔触，而后者，则更像是男生。
　　两篇文章，原本只在两人的微博上进行宣传，但后面过了一天，两人似乎发现宣传效果不佳，于是，便找上了人家正规媒体。比如说网易新闻、搜狐新闻等，每个新闻媒体，两人都发了一篇文章过去，大概地复述了洛可可在日本的发言内容。
　　而网易和搜狐的小编们看到两人的投稿，也是不禁一愣。
　　洛神去日本真的这么说了？
　　不过不管怎样，既然收到稿子，那就直接发，他们一个字都不用改。是对是错，是好是坏，都由读者自己去分辨、自己去感受。
　　然后！上午的时候，洛可可还开开心心地策划着，该怎么把这个逼蓄大，可到了下午，洛可可的计划就破灭了。
　　第一篇——文章标题：我的心现在正在滴血。
　　作者以女性十分感性的角度去描写洛可可在获奖后，却依旧心怀生自己养自己的祖国，将洛可可对自己祖国目前落后的动画行业现状的那种伤感，写得淋漓尽致。
　　第二篇——文章标题：对不起，今天我做不到。
　　作者则是以十分装逼的角度，来描写洛可可是如何在无数日本人的面前‘夸下海口’、‘大放阙词’。
　　当网易新闻和搜狐新闻等小编把这两篇文章直接刊登在网上，瞬间，所有人又来了兴趣了。
　　网易小编：今天无意中收到了两篇投稿，你们自己看。
　　搜狐小编：不知道真假，不过……应该不可能是假的吧，还在联系作者中。
　　而观众，说实话，对这些前提条件什么的，大多都不会去理会，直接就看文章的内容。
　　看完第一篇，不少人都深有同感，毕竟中国动画现在就是落后，所以获奖后，对这方面发表一下感慨，似乎也没错，很正常。但看完第二篇以后……不少人就有点不敢相信了，洛神真的这么说了？
　　然后评论，就变成了下面这样：
　　“这话说的牛逼！”
　　“话说，真有这事？”
　　“对啊，是不是编的？”
　　前面，大家都似乎还认为，不是真的，说不定是谁无聊乱吹的。但很快，因为作者找到了，而且还表明是国企的人，更恐怖的是，发现连官方网页上，都挂上了一篇名为‘洛可可发言学习心得’的东西，提倡学习洛可可的精神，那就不到所有人不信了。因为连政府单位都站出来这么说，那可想而知，这还造得了假？
　　短短数小时的时间，这件事情很快经发酵，便弄得人尽皆知。
　　然后当初也去参加了颁奖的其他人，看到这个新闻，也是纷纷站出来，表示，虽然不是完整版的洛可可发言的原文，不过，意思真的差不多。
　　等洛可可看到的时候，洛可可也只能说，她想刹车都已经刹不住了。
　　爱分享微博上，不少人@了她，‘我服！’、‘牛逼！’、‘我欠你一声对不起。’、‘以后我再骂你我是狗。’。
　　“额……”
　　然后洛可可就发了一句。既没有承认，也没有否认。此时此刻，她都已经不知道该说什么才好了。她的牛刀就这么被用来杀猪了，好钢也被用到了刀背上。其实如果这件事情能够瞒下来，那洛可可是打算等她能够把中国的动画产业搞得有点起色，那时候再曝光。
　　“唉~早产了！简直是猪队友！”
　　发表完感慨，接下来，洛可可只能开始去想，如何按以前的计划，把自己的利益最大化。
　　为此，洛可可不得不重新写了一篇水军文，而且，速度要快！
　　……
　　本来，洛可可差不多还有十分钟就可以下班了，但是今天，她却注定了无法准时下班。
　　文章标题：《这个人放眼的是整个中国动漫产业》
　　内容：
　　“可能很多人都看不懂洛神最近为什么要一直疯狂地打压盗版，但今天看完了网易跟搜狐上的新闻，我好像明白了什么。这个人放眼的，或许是整个中国动漫产业的未来。”
　　“中国动漫产业的发展一直不容乐观，其中之一，便是盗版现象严重。当年蓝猫淘气三千问，九成衍生物是盗版；到喜羊羊，八成是盗版；熊出没，依然有五成是盗版。盗版，一直严重制约着整个中国动漫产业的良性发展。”
　　“……”
　　洛可可大概写了两千来字，主要说的就是打击盗版对整个中国动漫产业只有好处，不会有坏处。虽然，有盗版并不能成为中国动漫做得烂的借口，但这里讨论的，仅仅只是盗版对产业发展的好与坏的影响。
　　至于质量……
　　影响质量的原因其实有很多。包括国家不重视动漫产业的发展，一味重量轻质。只有生产数量是世界第一，然而内容却一点都不关注；还有内容题材发挥受限，广电局什么都不让做，且成年向只有近一两年才能摆在网上播，电视台也不让进；加上国民对动漫的观念陈旧，又是雪上加霜，就更别说人才大量流失还有诸如缺乏洛可可这样的好的脚本、好的内容创作者等了。
　　写完了文章后，洛可可就用小号，把稿子投给网易。
　　嗯，就这样十分王道地结束前面所有的争议。(未完待续。)

第三百一十一章 这是我大可可被黑得最惨的一次
　　突然冒出的洛可可在日本获奖并且发言的新闻，显然让很多大佬们都猝不及防。
　　本来，对于洛可可打击盗版这事，很多人都是抱着看戏的心态，包括不少大佬自己，也是这么认为，觉得这事跟自己半点关系都没有，他们只要看个乐呵就好了。
　　但其实原来，在他们不知道的地方，洛可可竟然曾如此高调地宣布，说她要振兴中国动漫。
　　中国动漫现在真的需要一位救世主，而洛可可，很显然，现在是最有希望成为这个救世主的人。
　　这时候，要还有人不支持洛可可，那才叫卖国。
　　“洛神真的这么说了？”
　　“骗你干嘛，你自己看新闻。”
　　“不说了，路人转粉。”
　　甚至还有不少专家学者，在留意到相关新闻后，也是对洛可可开始大赞特赞。
　　评论道——“好样的！中国就是需要这样敢于担当的年轻一代。”
　　当然要说最扬眉吐气的，还是北大。
　　让你们丫的之前还说我们清华、北大的学生是卖国贼，周孝正教授，还有那谁，郑强教授，还有那些跟风的，打脸不？
　　北大校长亲自发微博，隔空对洛可可道：“母校以你为荣！”
　　虽然没具体说那个‘你’是谁，但在这个时间节点上，是人都能够猜到。
　　仅仅只是两篇文章，就足以改变整个舆论的走向，不过要说带节奏的话，果然还是正规媒体最给力。
　　网易新闻，随后就发表了一篇《论爱国，你可能不及她一半》的文章，里面引用了鲁迅先生的一句话，‘中国自古以来，就有埋头苦干的人，就有拼命硬干的人，就有为民请命的人，就有舍身求法的人。——他们是中国的脊梁。’，而爱分享和洛神，显然就是这样的公司和人。“她不需要跟别人炫耀什么，也不需要跟别人解释什么。默默地把最好的中国动漫作品做出来——是埋头苦干；就算作品可能无法赚钱——也要拼命硬干；既然祖国动漫不行——那她就为国请命；盗版是中国动漫产业发展的一大毒瘤，会涉及到方方面面的人的利益——但她敢于舍身求法。论爱国，你们真的可能不及她一半。不！你们可能也就只能在网上嘴炮一下，其实你们什么都做不了。”
　　搜狐新闻，看到网易写了一篇这么热血的，感觉不能吃亏，所以他们也写了一篇《谈谈什么才是真正的爱国》。“《你的名字。》在中国有没有收你们电影票钱？如果能跟日本一起同步播放的话，我感觉爱分享还能赚不少钱；《乒乓》第一话的开场白说的是什么？‘中国’乒乓！爱分享以往的表现，无不体现着什么才叫做真正的爱国。真正的爱国是什么，真正的爱国就是，我觉得赚日本人的钱够了，就不愿意再赚自己中国人的钱；中国有什么好的，我要把它吹上天。”
　　然后再加上洛可可写的《这个人放眼的是整个中国动漫产业》。
　　周孝正看傻眼了，现在不但卖国被洛可可洗清了，就连盗版，也洗得看起来像是洛可可因为要发展整个中国动漫产业才煞费的苦心，特意没事找事，不然谁愿意做这些不讨好的事情。
　　而除了周孝正看傻眼，大佬们也同样看傻眼。
　　刘强东：“这特么也行！？”
　　周鸿祎：“搞事搞到日本去了，可以，我服。”
　　百度李彦宏：“这一次的公关……不！她可能只是好运，她的公关还是不行。”
　　马化腾：“……”
　　张朝阳：“……”
　　雷军：“……”
　　……
　　马云也是不得不评价道：“这逆转可以！这一下是彻头彻尾地王道了！古代出兵打仗之前，都必须讲究师出有名。而振兴中国动漫，显然就是最好的名。”
　　马云：“没想到爱分享最后还有这么一手。爱分享和洛神，果然不简单。这一下，可以说是绝处逢生。网易的洗地跟进，也很漂亮，说洛神是舍身求法。还有后面的《这个人放眼的是整个中国动漫产业》——能把打击盗版，直接变成不是个人的利益的争斗，而说成是事关所有人的利益……爱分享！”说到最后三个字的时候，马云是又爱又恨。
　　之后的一连好几天，网络上几乎人人都在讨论洛可可。
　　比较可惜的是，只有两篇文章。
　　如果能有现场的视频，想必更加震撼。
　　洛可可没有把自己手上的视频直接放出去，因为那样就太明显了。
　　既然已经有两个猪队友帮自己把事情解决了，那视频方面的事情，也交给这两个猪队友吧。
　　在对方的微博下用小号疯狂刷留言，有没有视频啊，我想看现场的视频。
　　汤冰和华杰其实也不单单只被洛可可提醒，事实上很多人也都这么给他们留过言。
　　然后，两人也认为，没有视频，的确不够完美。为此，两人特意找了在日本的朋友，问问当初正好在现场录制节目的电视台，看看能不能拿到相关的视频片段。
　　两人都觉得，只是单凭他们的文章，还是无法体现洛可可的那种自信，那种冰雪聪明，那种爱国，和那种迷人的如同毒药一般的人格魅力。
　　一个月后……
　　在再三努力下，洛可可当时的演讲视频终于得已曝光。
　　‘大家好！我是《你的名字。》的动画监督、原画兼制片人——洛可可。我来自中国。’——第一句就表明自己是中国人，还说人家卖国？
　　‘说实话！我也不敢相信我能够站在这里。不过不管怎样，先感谢新海诚！’——同样，大家都看得很莫名其妙，不过到了后面自然就会懂了。
　　‘你们为什么都不鼓掌？难道……你们还沉浸在惊讶中吗？不过也对！毕竟我是天才少女！’——体现出了洛可可的幽默与冰雪聪明。
　　‘在我们中国有一句俗语。叫做‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。其实我也觉得，为人就应当虚心一点，可是说真的。今天，我还是感觉我自己很了不起。’——体现出了洛可可的自信。
　　期间，还有洛可可说到为什么自己会留学的事情，解释为什么她要去日本，目的是什么。最后，‘所以我临时做了一个决定——那就是接下来无论是要花五年、十年、十五年、还是二十年，我将倾尽我毕生。既然我的祖国，我的母亲不争气，那只好就由我这个女儿跟日本来一场战斗。无论如何，我都要让‘手冢’再去中国一次。我想，为人应当朴实谨慎，尤其是别乱说大话，可是说真的，对不起，今天我做不到。谢谢大家。（然后鞠躬表示谢意）’
　　这一视频一出，洛可可很快就被贴上了‘女神’的标签。当然，其实称呼‘洛神’也不差，只是，一般情况下，还是称呼洛可可是我女神，比洛可可是我洛神要更顺口一点。另外，还有搞事者更是把章泽天、陈都灵拿过来跟洛可可比。
　　有人在知乎上问：章泽天、陈都灵和洛可可三个相比，你们觉得那个更女神？
　　被置顶的答案是：这是我大可可被黑得最惨的一次。而且，这个问题还很快就上了知乎日报头条。(未完待续。)

第三百一十二章 鲁豫有约
　　床上……
　　看到洛可可，柳非烟好像忽然想起了什么。
　　“话说我差点忘了，今天下午，你还在杭州出差的时候，有个什么凤凰卫视鲁豫有约的电视剧组曾打电话找过你，问你要不要去参加什么《鲁豫有约》。”柳非烟说道。
　　然而，洛可可就跟没有听到柳非烟的话一样。她爬上床就把自己的脸贴到柳非烟的脖子间，嗅着柳非烟身上的气息，同时也往柳非烟的脖子喷着气，弄得柳非烟的脖子痒痒的。
　　感觉自从两人有过kiss以后，柳非烟平时的穿着打扮，也变得更加吸引人了，不再是以前的那么保守。
　　不过当然！在外界看来，两人的关系感觉还是没什么特别大的变化。就连柳蓉蓉，似乎也察觉不到。柳蓉蓉现在只会有一种错觉，她妈最近都穿得看起来有点漂亮，而且感觉她妈好像年轻了不少，反正，开家长会的时候，她的同班同学是这么跟她说——‘你妈怎么这么漂亮？你妈好漂亮。’。当然！刚开始的时候，柳蓉蓉还以为对方这是在骂人。
　　“话说你妈是做什么的？”
　　“卖菜。”
　　“……”
　　“什么菜都卖过。葱、芹菜、大白菜、胡萝卜……”
　　“她骗你的，我妈说，她妈是爱分享的董事长，大公司，超有钱。”
　　然后就气得柳蓉蓉想一脚踹到那搞事的男生的屁股上去，让你多嘴！
　　……
　　“你有没有在听我说话。”柳非烟问洛可可。
　　“明天，明天我给你回复，现在我就想抱着你睡觉。”洛可可。
　　“排球那边的事安排完了？”柳非烟。
　　“安排完了。”洛可可。
　　别以为装逼很容易，然而，装逼其实不是一天两天就能够炼成的，像洛可可这一个月里，就很忙很忙，忙得，差点连杭州动漫节都忘记了。要不是严凤厂长提醒她，问她要不要参加，，连忙对严凤厂长说。“参加，当然要参加啊！最好趁着这个机会，把《乒乓》卖到世界各地去。”
　　说起来，严凤这个厂长，其实就是帮洛可可留意全年的动漫节、动画展，然后负责报名参加。不过当然，还有就是，他还要帮洛可可打通产业。其实，最近严凤也累得够呛，因为他为了帮洛可可打通整个动漫产业，不得不四处出差视察。近这一个月，严凤就到了CAU的各个成员处学习了一圈。像《喜羊羊与灰太狼》、《熊出没》，看起来是很幼稚，很遭成年人排斥，可他们在动漫周边衍生物的生产、经营、甚至线下打击盗版等方面，其实都相当有经验。大概……应该能给洛可可带来一些启发和实质意义上的帮助。
　　噢！对了，严凤还要派手下的人去帮洛可可谈判。关于《乒乓》的周边，你让洛可可自己搞个厂来生产肯定是不合适的，最好是跟传统的产商合作，贴个牌，跟小创新一下。还有！其实严凤还要帮洛可可完成……
　　反正，严凤虽然是厂长。但他却并不一定比那些埋头画漫画、搞动画的要轻松多少。
　　果然没多久……
　　洛可可就真的抱着自己睡着了。
　　柳非烟眼神中有些宠溺着看着睡着的洛可可，也是把自己的脖子更往洛可可那边靠，完全贴了上去，脸还有脖子跟洛可可的头发摩擦着。
　　第二天中午快下班……
　　“你又说今天回复我？”柳非烟。
　　又差不多到下班时间了，如果不是忽然想起，柳非烟大概又忘了。
　　“再给我十分钟。”洛可可。
　　“……”柳非烟。
　　柳非烟悄悄地看了一眼洛可可的电脑屏幕，只见上面写着——“《鲁豫有约》之大咖一日行”。
　　然后下午。
　　陈鲁豫显然没想到，她得到的回复会是这个。
　　看完洛可可写的这个“《鲁豫有约》之大咖一日行”，陈鲁豫简直是两眼放光。二话不说就去找导演，跟导演说：“导演导演，你看看这个。”
　　导演微微地皱着眉头。‘什么东西？’的眼神看着陈鲁豫，不过最后还是稍稍认真地看了看。
　　看完！
　　导演两眼也是不禁一亮，说道：“这点子可以！现在不都兴起直播真人秀，鲁豫你想的？”
　　“不是。”陈鲁豫。
　　“那是谁想的？”导演。
　　“洛神。”陈鲁豫。
　　《鲁豫有约》是一档电视谈话性节目，从2001年就是有了，一直不断完善、创新，生存到现在，但的确，最近所有人都能够感觉到，《鲁豫有约》已经给人有点视觉疲劳的感觉。因此，如何进一步让观众提起兴趣，而不单单完全依靠邀请的当红嘉宾来吸引观众，最近节目组一直都有在商讨。
　　而当陈鲁豫看到洛可可的策划书，她仿佛立刻就找到了答案，对了，她因为太激动，差点就忘了要感谢洛神了。
　　连忙重新打了个电话回去，跟柳非烟说，让柳非烟转达一下谢意。
　　柳非烟也是很淡定，复述着洛可可的话，“她说没事，举手之劳。”
　　嗯，是的，太举手了，因为明明就是你们的东西，我不过是帮你们提前一年说出来，迟早，你们也会走上这一条道路，我只不过是顺便拿个人情，装个******不过当陈鲁豫又再问柳非烟，洛可可有没有兴趣参加节目，甚至说，洛可可可以当大咖一日行的第一个主角的时候，却被洛可可很快就拒绝了。
　　“第一，她应该还算不上是大咖。”
　　“第二，一天她还真的不够，怎么说，也要好几天吧。”
　　“额……”陈鲁豫。
　　柳非烟又解释说：“她说你要把她的节目做好，你至少要到她初中学校去一趟，然后再到高中去一趟，再去大学去一趟，至于公司……也不是不行，不过现在怎么说呢，或许等搬了新的办公楼，说不定会更好。”
　　“那搬到新的办公楼要多久呢？”陈鲁豫问。
　　“她说下一年。”柳非烟。
　　“……”陈鲁豫。
　　“她还说你可以先去找其他人。比如说王健林、董明珠、孟非、许巍、杨丽萍、梁咏琪等。”柳非烟。
　　虽然，陈鲁豫好像在洛可可这里失败了，不过……
　　洛可可的话又点醒了她，是啊，她可以找董明珠，因为两人是认识的，也可以找孟非，孟非在《非诚勿扰》上真的挺火的。
　　不过当然，现在陈鲁豫首先要做的，还是要先通过台里的批准，不然谁给她钱去一日行。(未完待续。)

第三百一十三章 猪脑袋
　　当陈鲁豫去找自己凤凰卫视台长的时候，恰好《锵锵三人行》的主持人窦文涛也在。
　　《锵锵三人行》跟《鲁豫有约》一样，都是凤凰卫视的访谈类节目，但是，现今这两个节目，却都让台长大人很是不放心。
　　《锵锵三人行》就不说了，这一次被打脸打惨了。要知道，现在网上已经把这档节目黑成了屎，收视率在暴增之后又暴跌。而且，其实这档节目之前口碑就不是很好，争议颇大，现在好了，更差了。窦文涛好好的其他话题不说，非要把郑强那句‘卖国论’提出来做什么，简直就是作死。
　　不过当然！
　　毕竟窦文涛也是自己人。过去的事情就让它过去。现在，台长要跟窦文涛商量的是，接下来的烂摊子该怎么搞，要如何才能重新把这节目搞火。台长大人的底线是，你可以没有多高的收视率，但是你这收视率要是一直往下滑的，那他老人家就可能不得不开始考虑，什么时候把这节目给废掉。
　　这一个月内，其实窦文涛已经想了无数的解决办法，但访谈类节目也就那样，就算想创新，也没什么好的方向。
　　而正当两人就这么僵在台长办公室的时候，是的，敲门声响起——紧接着陈鲁豫出现了。
　　“台长。”陈鲁豫说道，然后跟窦文涛点头算是打了打招呼。
　　而台长大人看到是陈鲁豫，虽然《鲁豫有约》最近收视率也有点下滑，但不管怎么说，陈鲁豫至少没像窦文涛一样给他带来麻烦，台长大人的脸色这才稍稍地好了一点。不过，也仅仅只是好了一点而已。
　　“什么事？”台长大人随后换了一个姿势跟表情，把之前跟窦文涛讨论时的那种剑拔弩张的气氛，稍稍地放了放，缓了缓。
　　“我们《鲁豫有约》的最新改版做好了，想请您看一看。”陈鲁豫说道。说完，看台长的眼色，然后就把文件递了过去。
　　改版，顾名思义，就是换个版面，让自己的门面更符合现在观众的审美，就跟很多动漫会换片头音乐一样，《鲁豫有约》时不时为了能够跟上时代的潮流，也要换一下片头的动画。这是虚的，至于实的方面，比如说访谈用的坐的沙发，要不要换个颜色，买个新的。还有要不要重新把整个背景板给换了，然后重新给人一种耳目一新的感觉。虽然这些工作，不一定全是陈鲁豫的职责所在，但最近，陈鲁豫确实一直都有在思考这个问题。而每年到了节目改版的时候，台里也是经常有人开玩笑说，又到每年换沙发的时候了。
　　但对于台长来说，这却是每年都要出血的时候。一般这个时候，台长大人只有皱眉的份，而这一次，也是果然，台长大人的眉头在看的过程中，慢慢就皱了起来。
　　陈鲁豫看着自己台长的面部表情，感觉不太好，不过，似乎也没太差。终于，也不知道过了多久，台长似乎看得有点不耐烦了。认真地看完了几页后，台长便直接翻到了最后的估价。
　　其实前面的都是虚的，关键还是后面的估价，只要跟上年差不多，他就可以签。
　　台长大人一翻，然后便是……
　　——眉头忽然更紧了。
　　“报价呢？这些都是什么东西？”台长大人直接问。
　　陈鲁豫显然知道自己台长的疑问，也是忙解释后面其实是她的附件资料，里面有对《鲁豫有约》节目的创新的建议。
　　“《鲁豫有约》之大咖一日行？”
　　台长大人也是个对文字很敏感的人，一看这标题，他就感觉，这似乎有点意思，然后便是认认真真地看了下去，而且一字不漏，当然，之所以一字不漏，还和内容上写得很合他的口味有关。
　　看完，一幅‘大咖一日行’的画面，便情不自禁地出现在他的脑海中。他用力地拍了拍桌面，大声地说了一句——“好！鲁豫，这是你想的？不错不错！”
　　“额，不是，是……”陈鲁豫。
　　“窦文涛！你应该向人家鲁豫好好学习学习。不是访谈类不能创新，而是你根本就没用你的猪脑子。”台长大人。
　　“额……”陈鲁豫。
　　之后花了好一会，陈鲁豫才把事情跟自己台长解释清楚。
　　“台长，不是我想的，是洛神。”陈鲁豫。
　　“……”台长。（不是，为什么忽然扯到洛神那里去了？）
　　“我前几天曾经向洛神发出过邀请，问她能不能来参加我们《鲁豫有约》的节目，然后洛神就发了一个这样的方案回来。”陈鲁豫。
　　“……”台长。
　　“然后发现她的方案真的很不错，所以现在也想让台长你看看，看行不行。”陈鲁豫。
　　“什么叫做大度！这就叫做大度！什么叫做女神，这就是女神！看来洛神能够当上ceo绝不是偶然、绝不是运气，这绝对是凭实力！你们都应该好好地向人家学习，知道吗！《鲁豫有约》就按照这个做！”台长。
　　“……”陈鲁豫。
　　“……”窦文涛。
　　因为是洛可可说的，所以就算是为了卖洛可可一个面子，台长也要这么做，更何况，这主意还不错。不过只要一想到洛神这种随便丢给别人，就都是一个杀手锏级的武器的创意，只能说简直可怕。他要洛可可现在的年纪……
　　不多说，当时他好像还在无所事事地混日子呢。
　　而陈鲁豫和窦文涛两人出了台长办公室……
　　“我们两个都成了猪脑袋了。”
　　为了避免尴尬，陈鲁豫还是说道。
　　果然，窦文涛听到陈鲁豫这么说，也是很快释怀，慢慢恢复了笑意，并且有些羡慕道，“你就好，接下来的节目效果应该会很不错。”
　　“我也是运气好而已。”
　　“不管怎样，继续努力！”
　　“嗯！继续努力！”
　　之后，陈鲁豫便开始尝试大咖一日行，当然，肯定是先录制再播出。首先，陈鲁豫请到的，便是董明珠。一是因为两人认识，二是董明珠霸道女总裁应该有蛮多故事的，三是最重要的，董明珠应该会很乐意接受她的访谈，毕竟，参加《鲁豫有约》能为格力带来不错的宣传，而董明珠本人对于宣传格力，一直是不遗余力的。
　　比如说：为了宣传格力手机，董明珠就曾不惜牺牲色相，以自己的形象为手机代言。(未完待续。)

第三百一十四章 翻开新的篇章（北美篇）
　　陈鲁豫拿了自己的方案接下来会怎么做，期间又会遇到什么困难，洛可可不知道。
　　洛可可现在只知道的是，她的微信国际化显然已经有了初步的成效，比如说，现在爱分享微信在北美虽然不说完全压制了hatsapp、facebook等，但至少，已经在完全看不到希望的路上，撕开了一道很大的裂隙，让很大一部分外国人不排斥使用。
　　只不过……
　　现在他们一个个还把这个拿做来当约炮工具，这个真的好吗。
　　而最近，有一件事，更是引起了中美两国广泛的关注，一名美国男的和一名中国女的，在约炮的时候出事了。
　　讲道理，这种锅其实真不应该由洛可可来背，但媒体喜欢把这种事情放大，那就不能不让洛可可头疼。
　　所以要不要把‘阅后即焚’从echat中移除？
　　其实在早两年，洛可可就尝试对echat的用户进行引导，但很显然，这种引导基本上是无用的。
　　约炮一直是外国人使用echat最强大的动力，其次才是真实存在的朋友沟通。
　　如果去除了‘阅后即焚’，这或许会为微信的海外扩张之路带来毁灭性的打击，但是如果不去除，世风日下，echat在海外的名声也不会太好。
　　现在洛可可正面临着一个问题。
　　前有hatsapp，后有snapchat。
　　hatsapp的正经用户在得知echat的不好名声之后，应该都不会再尝试使用echat，而snapchat现在也是猛抢echat的用户。
　　相比起hatsapp，echat不够正经；相比起snapchat，echat也不够出格。
　　洛可可迟早要在这两者中寻得一个平衡，现在，爱分享微信北美办事处正等着洛可可的答案。
　　不过这还不是洛可可最担心的，洛可可最担心的是，就算她解决了现在的麻烦，的竞争对手们肯定会借机进一步挤压echat的生存空间。
　　所以……洛可可觉得！她是时候应该去一趟美国，因为现在北美正在发生的事情，北美办事处，此时此刻正需要一个能给他们带来信心还有决定权的人。
　　浦东国际机场……
　　“那赵建文你守好家，我走了。”
　　来送行的，有赵建文和柳非烟。其实本来洛可可觉得只要自己一个人够了，不过两人都喜欢凑热闹，也是没的办法。
　　“你到了美国后，记得第一时间打电话联系金。”
　　“知道了，我又不是三岁小孩了。”
　　洛可可转身挥手说着，不过还是有点小激动。毕竟，她还真的没单独去过美国。但其实也不慌，因为，她在美国也是有人的。某些人肯定会在她到达美国的第一时间，去接她的机。而这！也是柳非烟为什么同意放她走的原因。她肯定感觉另外那几个，都要比洛可可要靠谱的多。
　　至于国内怎么办……
　　其实，随着洛可可拿到‘女神’称号，爱分享在国内的地位已经有点超然。并且，就算洛可可去了美国，也不代表，她就不能完成自己在国内的分内之事。她们可以通过网络交流，甚至是视频会议，这都是没有问题的事情，在当今网络如此发达的情况下。
　　因此！爱分享现在最应该担心的不是洛可可不在了怎么办，而是应该担心，洛可可去了美国，别人该怎么办。以她无论走到哪里都会搞事的性格，美国人肯定会很头疼。
　　看着洛可可渐行渐远的背影，赵建文情不自禁道：“虽然我知道，她要打败扎克伯格是不可能的，但是，这依然不能阻止我去幻想。”
　　柳非烟：“扎克伯格是谁？”
　　赵建文：“……”
　　赵建文无言以对。
　　不过，之后还是慢慢解释道：“扎克伯格是Facebook的创始人兼首席执行官。1984年生，早在2008年，他就以135亿美元身价，成为全球最年轻的巨富，也是历来全球最年轻的自行创业亿万富豪。现在，Facebook的估值是2260亿美元，一个比腾讯更恐怖的对手，而且关键是，北美还是他的地盘。可以这么说，搞事精就是一个低配版的扎克伯格。当然，如果她能够早出生几年的话，说不定，她不会比扎克伯格差多少。因为扎克伯格也会犯错，但这个人是怪物（神），她从来没有犯过错。”
　　柳非烟：“哦。”
　　赵建文：“你好像很不屑的样子。”
　　柳非烟：“有吗？”
　　赵建文：“有。”
　　……
　　洛可可自然不知道，在她走后，赵建文还发表了这样的感慨。
　　是的，要是让洛可可再早出生几年，估计还真就没有扎克伯格什么事了。
　　只可惜，这一切都仅仅只是幻想，美好的幻想。Facebook在美国早已扎根多年，就如同洛可可是第一批推出微信的人，那么腾讯就永远很难追赶上洛可可。同样，现在洛可可，也很难去撼动Facebook在北美甚至世界范围内的超然地位。不过同时期的hatsapp还有snapchat，应该……大概，还是有点可能的吧。不管怎样，赵建文都愿意去相信，既然洛可可去了美国，那么美国，注定就会被搞一个天翻地覆。
　　飞机起飞了，这一次，保证，飞机没出事。
　　而马化腾听说洛可可要去美国——洛可可自己发的微博，也是莫名地松了一口气。
　　“走了就好，走了，国内就安全了。”
　　马化腾最怕的是，洛可可忽然又拿出个什么秘密武器出来。其实，他们应该联合起来，如果腾讯跟爱分享能成为一家，何愁大业不成。
　　但现在他们的矛盾还蛮多。
　　第一，洛可可是不可能被他兼并的；第二，他的股东也不可能同意让洛可可兼并。(未完待续。)

第三百一十五章 被看作是‘救星’和‘希望’的人
　　到达美国。
　　许倩在麻省理工大学，而水桃跟无口，都在卡内基·梅隆。
　　早些时候，因为考虑到echat在海外要面向的是用户，而并非是在美国进行独立研发，因此，赵建文最后把办事处定在了纽约，而非硅谷，并且只负责民意调查，然后把软件的升级工作留在国内。
　　不过，现在已经不能完全这么说了。因为在美国这边的办事处，也请了工程师，并且也请了负责人。而这个负责人，正正就是前面赵建文说到的思考特·金，地地道道的美国人，毕业于斯坦福大学，是赵建文好不容易从谷歌撬墙角撬回来的。
　　思考特·金读的是计算机跟数学，擅长的是数据挖掘，加上他在谷歌的工作经验，十分有利于指导echat在北美的发展。只是……就跟很多的牛人一样，思考特·金也有一个缺点，那就是他对数据很执拗，认为数据是不会说谎的，然后是曾在谷歌犯过不少事。
　　赵建文希望……咳！他跟洛可可的合作不会出任何毛病。因为恰好，洛可可偏偏就是那种不喜欢看数据，只凭自己直觉的人。
　　在这差不多五六年的时间里，赵建文发现，洛可可从不看数据，她的决策，往往出于一种先见性的预知，而且这种预知是没有道理的。
　　是的！洛可可说行，那就行。关键是洛可可还从来都没有失败过。不单单是整个爱分享，甚至还包括她给那些合作伙伴的建议。现在那些合作伙伴都把她当作是自己公司以外的最高顾问，很多时候，甚至还拥有一票否定权。而最近，赵建文也听说，洛可可正在煽动她的联盟，一起开拓海外市场，把游戏产品的研发定位面向世界。这似乎也是她的那个什么‘精品游戏联盟’接下来的唯一奋斗目标——那就是赚外国人的人。洛可可说：如果连外国人的人都能赚了，那么中国人的钱就更容易了。原因的话，大家自己慢慢想。
　　当洛可可到达纽约的时候，许倩、水桃、无口也是在机场吃着牛排大餐，三人名义上是来接机的，然而事实上却是，她们算准了时间，恰好洛可可落地了，而她们也差不多吃完，然后等着洛可可买单。
　　“简直没人性！”
　　“其实最没人性的那个人应该是你。”然后水桃就说道，紧接着还把洛可可一系列毫无人性的表现说了出来。
　　高中就不说太多了，因为那时候见面限制还比较大，那就从大学开始说起吧。
　　首先大一，洛可可就只会跟着宿舍的舍友一起玩。
　　然后大二，去了日本，而且逢年过节连个短信都不发一下。
　　紧接着大三、大四，虽然人在国内，但平常就跟蒸发了一样，不知道的还以为她死了。
　　最气的是毕业的时候，连参加个毕业照都懒得露面。
　　水桃说，她要求的一顿牛排还算轻的了，要不是她拉住无口，无口很有可能就直接把你给柴刀了。
　　当然，洛可可是不会信的，这绝对是水桃在吹牛。只不过，其实想想以前，水桃说得也的确没错。有时候……她的确是有那么点显得跟人无法亲近。
　　最主要的还是，她不习惯在网络上或者是短信里、电话里跟别人腻歪。
　　对！没错！这是性格使然的。虽然她自打高中在饮水机前立誓，一定要获得总冠军，不对，是一定要当一个不一样的洛可可，她在外人看来，似乎的确是外向搞事型的代表，可问题是，这是有选择性的。要不是她把水桃当熟人，她也不会这么做。
　　所以其实！水桃应该这么认为，洛可可只会把她的不完美，展现给自己最亲近的人看，就好像，不用上班的时候，洛可可是不会去洗头的。
　　听了洛可可的解释，无口只能举起牌子，上面写着：解得服。
　　虽然长时间的没见，多少给几人之间留下陌生的感觉，不过，这种陌生感还是很容易消除的，因为，有什么不爽的话，只要滚一次床单就好了。
　　上一次，洛可可就把许倩解决了，所以现在的问题只在于，是洛可可主动上，还是水桃自己上。
　　……
　　没多久，洛可可就打通了金的电话，然后，金开车过来。
　　金的年纪看上去并不大，最多也就27、28岁的样子，不过在美国，就算是27、28岁的人都不能小看。尤其是，这人还是在硅谷呆过的。像这种人，往往可能只需要一个创意，然后就是一个硅谷新贵，成为身价上亿的富翁。
　　两人先是互相地认识了一下，在认识的过程中，因为早就听闻洛可可的年轻，而且更有照片，所以金早就对洛可可不惊讶了。
　　当然也有可能，像洛可可这样的，在美国实在是太多了，其中扎克伯格就是个很好的例子。还有可能，是他现在还对洛可可在中国超然的地位，以及她在某些方面的领域所取得的成就，还不是很清楚。无论怎样，首先，他还是要先安排好洛可可的住处。
　　“这里就是。”
　　来到一处公寓楼的楼下，金一路上显得有点惜字如金，不过也对，毕竟，她们也才第一天认识。
　　“我带你们上去看看。”
　　洛可可点点头。然后跟着一起上去看的，还有许倩、水桃跟无口，三人得认住这里，以后没什么事就可以过来玩偷袭。
　　金为洛可可挑选的是，是一个三室一厅两卫的单位，租金问题，反正洛可可有钱，所以自己一个人就全包了，而不是跟别人共享。
　　之前金也想不通，明明洛可可只有自己一个人，为什么要租这么大，不过现在，金总算是明白了，不是洛可可有钱，而是，洛可可的人实在是太多了，估计，另外那三个，以后都会住在这里吧，金不自觉地会这么想。
　　然后慢慢地，在介绍公寓的详细情况的时候，金的话才慢慢地变多。除了聊到公寓的住宿环境条件，还有外面的交通，甚至还包括，如果你们四个人住的话，这里也应该够了，就是一个人可能要跟其他三个之一一起睡这样的话，不过也不慌，因为主卧室是大的双人床。
　　而看完住处之后，紧接着，便是到echat的北美办事处熟悉一下环境，跟里面的工程师、运营见了见面。
　　echat在北美的员工，在看到洛可可这个老板以后，也是议论纷纷，反倒是没有金那么地淡定。一个个都在议论洛可可好年轻之类的，而且话说，会不会感觉有点不靠谱？这个人的到来真的能够改变现在echat在北美腹背受敌的局面吗？
　　是的，所有人，都在看着洛可可。
　　看着这个被看作是‘救星’和‘希望’的人。(未完待续。)

第三百一十六章 有点小郁闷的许倩
　　因为洛可可来美国纽约的第二天正好是周六，大家都放假，因此正好，也给了时间让洛可可可以稍稍地缓冲一下。
　　衣食住行、吃喝玩乐，然后周六一整天，洛可可就只用来做这八件事，而且，就连周日，洛可可也拿来当作是缓冲了。
　　echat北美办事处……
　　一般来说，这里的员工只放周六一天，所以当看到洛可可星期日没出现，其实也不算是刻意说吧，但也有人不禁提起，问L星期日为什么没来。（L：洛可可让他们称呼自己的简称。）
　　“你们难道不知道在中国周末是放两天假的吗？”有人就这么戏说道。
　　“真的？”
　　“这个我也听说过，待遇超级好，我中国的朋友都是这么跟我说的。”
　　“我也想要一个这样的假期。”
　　“别听布莱恩乱说，名义上是放两天，其实会不断有加班这种东西。甚至有可能，一个月都不放一天假。”
　　“可怕。”
　　“那算了，那我还是好好地呆在美国吧。”
　　“话说，我对L不是很熟，你们谁对她比较熟悉一点？”
　　“问问‘中情局’吧。”
　　然后就有人踢了踢坐在对面卡位外号‘中情局’的小伙子。
　　小伙子听到所有人提起这个，也仿佛是满满的兴致，组织起语言，说道。
　　“全名：洛可可，年龄：24岁，本科毕业，学校：中国北京大学，曾在日本东京大学留学过。大学专业是：日语。……”
　　很快，所有人便都听完了小伙子的介绍，然后都一脸的古怪。因为洛可可既不懂技术、学的也不是管理，是怎么在如此年轻的情况下当上ceo的？而且在主要成就一栏上：上面写着代表作《你的名字。》。所有人在听到这个后都表示有点没反应过来。
　　“《你的名字。》是她创作的？你确定你的资料没有出错？”
　　“绝对没有。”‘中情局’信誓旦旦地回道，“因为在中国那边的网页上就是这么写的。说她就是《你的名字。》的监督、原画兼制片人。”
　　“额……”所有人。
　　最后把情报总结一下那就是。他们想从洛可可的身上看到什么牛逼的履历，比如说金在谷歌公司呆过，是没有的，因为洛可可大学一毕业，就直接空降当上爱分享的ceo了。反倒是，资料中还出现了一些他们不能理解的东西，比如说，明明是一家公司的ceo，但是却突然出现“代表作：《你的名字。》”这样的字眼。
　　对于这些人对洛可可的议论，说实话，金却是表现得更为成熟一些。因为，在金自己看来，就算洛可可有什么牛逼的地方，难道还能牛逼得过他见过的那些技术大牛们？金见过的牛逼人物实在是太多太多了。当然，其实洛可可是有打电话告诉过他为什么今天不来的。原因是：外出调研。
　　是的！洛可可花了星期日一整天的四十八分之一出来做了一个小小的调研。
　　那是星期日傍晚时分，鞠水桃、无口因为第二天学校有事，已经暂时先回去了，许倩则因为第二天没什么要紧的事，所以还能继续再混一天再走，然后在两人吃完晚饭散步的时候，机缘巧合之下，洛可可就采访了一个看上去长得还行美国妞，简单地闲聊了几句，包括使不使用facebook、hatsapp。有没有听说过echat。然后洛可可还以自己刚来美国，对这里不熟而加到了对方的facebook好友。发现，外国人果然都很热心，还对洛可可说，要有什么需要帮助的，可以随时通过facebook在网上找她。
　　“这样有用吗？”看完洛可可的调研，说实话，许倩并不觉得洛可可的调研会有用。
　　当然，有没有用，其实都不是许倩考虑的，许倩考虑的是，为什么每次她跟洛可可单独相处的时候，洛可可都总会去做工作上的事情，上一次在上海是这样，这一次水桃跟无口走了以后也是这样。虽然她并不排斥洛可可这么做，但有时候却总觉得……是的，还是会有一种莫名地被冷落了的感觉。
　　最后，洛可可总共采访了五六个美国妞，而许倩，也是在旁边看了五六次洛可可的街头采访，然后，两人才一起慢慢地走回公寓。一路上，远没有水桃在的时候那么地气氛热烈。这其实也是当然的，毕竟，水桃是很喜欢搞事的那个。如果有水桃在的话，估计水桃就算是要强拉着洛可可去公园跳广场舞都是肯定不会让洛可可去做调研的。只有当自己跟洛可可相处的时候，洛可可才会去做调研——许倩看着洛可可，忍不住得出这样的结论。
　　很快回到公寓。
　　“想什么呢？”洛可可在许倩的眼前挥了挥手。
　　等许倩反应过来后，又继续道：“是你先洗还是我先洗？”、“还是你先洗吧。”因为公寓里的热水器设置得有点不太合理，当一个人要用热水的时候，另外一个的就会变成温水，因此，就算是有两个卫生间，现在也只能是先让一个人先洗完。
　　洛可可很快连毛巾、衣服都帮许倩拿来了，直接就交到许倩的手上。
　　许倩看了看自己手上的毛巾还有衣服，甩了甩脑袋：算了，想那么多有的没的干嘛，要啥自行车。可虽然是这么说，但许倩还是忍不住在洗澡的时候对着花洒的喷头这么想。而且每隔半分钟，就想一次。每次想到的，都是自己一个个孤零零地站在旁边看洛可可采访着别人的样子。明明，这不应该是单独相处的好机会吗！坑！
　　或许水桃说的是正确的，在有些时候，洛可可的确表现得不太够人性，明明是周日，那就应该是happy时间，为什么要去做调研。
　　搞得许倩还以为现在就只剩下她跟洛可可两个，然后两人就会有什么特别的事情会发生。(未完待续。)

第三百一十七章 把小倩倩压在身下
　　跟洛可可什么事情都没有发生，要说许倩不失望，那是不可能的。
　　不过许倩毕竟是受，只要洛可可没说不要她，那么许倩都不至于受到太大的打击然后一蹶不振。
　　许倩很快就去洗澡了，而且只利用了十来分钟洗澡的时间，许倩就几乎可以说是完完全全地恢复了过来。
　　把感性的东西全都丢到脑后，把理性的东西全都想回来。并且到了洛可可洗澡的时候，许倩也是把自己的人脸识别算法又拿了出来，继续研究。
　　现在，在人工智能的人脸识别上。人工智能可以在数万张人脸中近乎完美地准确识别出一个人的脸，比人类更胜一筹。
　　只是，如果人工智能要面对数百万张脸，那么人工智能的精准度显然就不太容易达标了。即使是以谷歌现在的技术，准确度都不得不下降到75%左右。
　　因为许倩对这个还算感兴趣，所以，闲暇的时间，都会拿出来想想。想一想要怎样，才能解决这个问题，提高精度。是的，现在许倩又闭上了眼，很快就陷入到自己的思考当中，如果不是忽然感觉到有什么东西压在自己的下半身上，许倩估计都还没有意识到，其实今晚的画风早就已经是变了——根本不是她之前想的‘两人就会有什么特别的事情会发生’，而是，特别的事情在今天晚上肯定会发生。
　　洛可可把许倩压在自己身下，也没有说什么特别的话，刚开始就只是对视着。不过很快，她的上半身与小倩倩的上半身慢慢地，就从90°垂直，到60°倾斜，然后45°，再然后30°，最后是鼻子几乎贴着鼻子，脸几乎贴着脸。
　　洛可可可以感觉得到许倩的脸刷地很快就红了起来，而且眼神中还有点小慌乱，不过，洛可可却并不打算就此放弃，今天晚上，她决定要当一个彻头彻尾的攻。继续低头，然后侧了侧，两张小嘴慢慢地就凑到了一起。虽然许倩期间有小小地反抗了下，但没用，毕竟洛可可已经是老手了，已经能够做到面不改色。
　　最后是你亲我一下，我亲你一下。
　　……
　　第二天。
　　去上课的路上……
　　无口拉了拉水桃的袖口。
　　“怎么了？”水桃问。
　　无口把平板直接递给水桃自己看。同时眼神示意——许倩好像疯了。
　　水桃皱眉疑惑地看着无口的表情，怀疑自己是不是读错了无口的眼神示意，不过她们一起玩了这么多年，误读的次数简直比买彩票中500万还难，应该不会有错。
　　水桃拿过平板，然后也是有点惊讶道：“许倩竟然会发脸书，简直是太阳打西边出来。”
　　至于许倩发的是什么内容，显然——那是一串乱码。
　　……
　　echat北美办事处……
　　星期一。
　　洛可可终于来上班了。
　　作为正式上班的第一天，十来人也是简单地坐在一块，开了一个小小的会议。
　　一是洛可可明确了自己要进军北美市场的决心；第二，则是看看大家现在对echat的北美扩展之路，有什么好的坏的看法和建议。
　　马丁是办事处里面的老人了，在办事处已经呆了超过三年的时间，所以，也可以说是对现在echat的处境最为了解。
　　马丁第一个就说道：“我觉得我们现在的情况很不容乐观。因为无论是hatsapp，还有snapchat，都做得要比我们更加地专业，他们的更新和迭代次数比我们快一倍以上，并且定位也更加清晰，反倒是我们echat，定位很不明确，究竟是想要做熟人社交类似于hatsapp，还是做年轻人的软件snapchat？我们现在正夹在两者中间，而且两边都无法兼顾。”
　　布莱恩也是说道：“是啊，如果要说我们还有忠实粉丝的话，那么大概只剩下来美国的华人们了，唯独这一部分的用户，是绝对不会少的。但其他的用户就……真的不好说。”
　　洛可可转头看向金：“你有什么看法？”
　　金回道：“根据我所拿到的统计数据，echat前两年的用户数量都在稳步增长，但是从上一年开始，echat很快便出现了不同程度的人数下滑，活跃人数从3.6亿，下降到3亿。其中一个很重要的原因，是hatsapp把我们的熟人给抢了，snapchat也把我们的陌生人关系链不断地侵蚀。说句不太好听的话，可能不用多久，echat的活跃人数就有可能下滑到2亿以下，要是按照现在这个下降速度。”
　　洛可可：“那你觉得最大的原因是什么？”
　　金：“其实echat跟hatsapp是同时期一起出现，一开始大家的用户级都差不多，但为什么hatsapp现在能发展得这么快，echat反而出现倒退，我个人认为，是首先是用户对echat的兴趣正在慢慢降低。以前echat是靠游戏和擦边的东西来吸引用户的，但是现在市面上的游戏太多太多了，擦边也有snapchat代替了，自然，用户一旦失去了兴趣，缺乏了新鲜感，就会离开。虽然不一定完全离开，但活跃度，还是会大不如前。”
　　洛可可：“那你们有没有什么好的办法？”
　　马丁：：“说实话，没有。因为面对hatsapp，我们的难题是关系链，这是很难攻破的东西，更何况他们现在还被facebook收购了；而面对snapchat，说句有点冒犯的话，要不是很多人想约中国妞出去打炮，他们都不会使用这个软件。”
　　洛可可：“那难道就真的没有办法了？”
　　金的表情苦闷着：“就当前的情况而言，确实是这样。因为，现在的app市场上每天每天有太多太多的社交软件出现了，而echat，并没有一种让人必须要用它的独有属性。之所以败给hatsapp，我认为，很有可能是facebook收购了hatsapp之后，大家对hatsapp更加充满信任，反之……因为echat是中国的产品，所以就……”
　　后面的金不用说，其实洛可可也懂。吸了一口气，然后又长长地吐出，这下，洛可可终于都明白，为什么当年马化腾要进军海外会这么艰难了。
　　首先，外国人对中国的产品，本就没有什么信任可言。以前echat是凭借精品游戏和打擦边球强行吸引用户，但现在，这两种优势都正在不断地弱化。在面对hatsapp+facebook十多亿的用户关系链下，别人facebook上的东西可以分享到hatsapp，hatsapp上的东西也可以分享到facebook，但洛可可的echat却并没有这样的功能，自然，echat越来越不行是肯定的。
　　洛可可：“先散会。”(未完待续。)

第三百一十八章 人工智能
　　可以说，洛可可的第一天上班并不算顺利。
　　下面的人给洛可可提出的问题，显然都是一些无解的问题。虽然洛可可其实也知道，就算是Facebook，最近这两年内，也从75%的使用率不得不降低到43%，整个北美的市场，应该说就没有那一款社交软件是可以永远保持永久的第一，几乎都是百花齐放。但，洛可可依然有点固执地认为，是的，肯定会有一个第一的，只是，这个第一还没有出现。既然她来了，那么显然，她就是要来拿到这个第一，而且还要把其他的社交软件通通都摁在地上摩擦。
　　不过洛可可同时也知道，此时此刻，她已经不能再用和腾讯比赛抢用户的那种思维去战斗，北美是一个讲share的市场。
　　并非有了Facebook，就不能有echat，也并非有了echat，就不能有Facebook。洛可可要做的，应该是让外国人把他们更多宝贵的时间，花在自己的软件上。
　　那么更加清晰的社交软件定位，就十分有必要了。
　　更简单地说，洛可可需要一个更加细分的市场，以突显自己的独特性与重要性。
　　洛可可在开完会以后，就一直坐在那里发呆，没有人知道她在想什么。而且是的！洛可可就那样一直发呆到下班，才离开。以至于不少人都觉得，他们的‘救星’跟‘希望’是不是只会问‘大家怎么看？’、‘大家觉得应该怎么做？’。
　　第一天，是这样。
　　第二天，同样也是如此。
　　第三天……
　　第四天……
　　布莱恩觉得，金必须跟洛可可沟通一下。
　　不过金却觉得，就算沟通也不一定会有结果。并且回道：你以为在我们这里没法解决的问题，到了一个更加外行的人的手里，就能想到解决的办法了？显然是不可能的。
　　然而布莱恩其实指的是，像洛可可这样自己一个人单打独斗。讲道理，有什么事情洛可可应该跟他们share，而不是自己一个人埋头苦干。
　　感觉，洛可可这种表现，更像是职场菜鸟的表现。
　　听了布莱恩的话，金愣了愣。
　　愣完了以后，才回道：我觉得你说的是对的！而且毕竟，她才刚来纽约。
　　不过正当金要去跟洛可可谈的时候，洛可可却告诉他，她打算先消失一个星期。反正，echat的事其实也并不急于一时。
　　然后就留下布莱恩跟金两人看着洛可可的背影在发呆。
　　话说这个人真的是来解决问题的吗。
　　为此，金当然得随时跟上洛可可。
　　周五早上，金在洛可可的楼下早早便等着，看到洛可可出来了，也是几步很快就跟上了洛可可。
　　两人一起来到一家咖啡馆，然后吃了个甜的发腻的早餐。
　　“你打算去哪里？”金问。
　　“MIT。”洛可可。
　　“……”金。
　　“麻省理工大学，你该不会不认识吧。”洛可可。
　　“你去麻省理工大学做什么？”金。
　　“参观一个项目——有关机器人跟人工智能。”洛可可。
　　“……”金。
　　“Jibo机器人，你听说过么？”洛可可看着金。
　　金跟洛可可对视着，他当然听说过，那是一款家用社交机器人，而且也是世界目前为止，做得最好的社交机器人。
　　“我当然听说过。”金。
　　“我想去亲眼看看。”洛可可。
　　“……”金。
　　可现在不应该是干正事的时候，去看什么机器人啊。
　　似乎是看出了金表情的疑惑，洛可可继续道，“我也想做个人工智能机器人。”
　　‘那echat呢？’
　　还没等金说出来，洛可可就接着说道：“echat的事，暂时还不急。”
　　果然，在吃完了早餐以后，洛可可就出发了。
　　倒也没说不让金跟着，只不过，金得打电话给他女朋友，让他女朋友帮忙把车开回去。
　　大概六个小时后，也就是下午，洛可可来到了麻省理工。
　　小倩倩已经在校门口等着洛可可，不过，却不是进去，而是到了外面一家公司——Jibo公司。因为最近，辛西娅·布里泽尔博士已经从麻省理工辞职了，开了Jibo公司，而目前，小倩倩就混在这家公司里面，而且很受辛西娅·布里泽尔博士的看好，因为小倩倩在这短短半年的时间，就发表了四篇在人工智能领域影响力还不小的论文。而且这些论文都对Jibo的能力提升起到了不同程度的作用。虽然小倩倩仅仅只是一个研究生，但是辛西娅·布里泽尔博士却丝毫不会觉得，她比那些博士差多少。
　　当然！这一切，都要归功于洛可可在四年前，就让小倩倩关注这个领域。不然，给小倩倩半年时间，都不知道小倩倩能不能把前人的论文看完。也就是说，别看小倩倩才当了研究生半年，但事实上，她已经有了超过四年以上研究人工智能相关知识的经验，就连她的导师都认为，这家伙其实根本就不用来上课，因为他们已经没什么可以教她的了，还不如让她自己出去实践。
　　这大概也是为什么，辛西娅·布里泽尔博士愿意破格把小倩倩拉入自己的团队的原因。说实话，在辛西娅·布里泽尔的团队中，都是十分有名的人工智能领域的科学家，就比如说迈克尔·乔丹，不是打篮球的那个迈克尔·乔丹，而是他的名字真的就叫迈克尔·乔丹，这个乔丹现在已经被列入全球十大最值得关注的人工智能科学家之一，而且关键是，他还桃李满天下。就比如说中国的吴恩达，被誉为是人工智能和机器学习领域国际上最权威的学者之一，现在在百度工作，主持百度大脑计划，都是他的直系学生。
　　而至于辛西娅·布里泽尔博士……更不用说，因为她关注这个领域已经超过十五年，之前是在麻省理工的实验室一直做人工智能方面的研究，之后觉得自己可以单干了，就从麻省理工中跑了出来。
　　无疑，在这样的学习跟工作的环境下，小倩倩的进步会变得更快，然后，只要等待时机成熟，洛可可就可以自己尝试着进军人工智能。当然，现在的话……还是好好参观、好好学习。
　　很快，洛可可就以爱分享ceo的身份，见到了辛西娅·布里泽尔博士。(未完待续。)

第三百一十九章 不靠谱的ceo
　　“你好！你一定是辛西娅·布里泽尔博士。”
　　“你好，你好。”
　　“我叫洛可可，你可以简称我为‘L’。”
　　“没想到你远比我想象的还要年轻，看来，我们女性创业者联盟中，又要多一位成员了。”
　　辛西娅·布里泽尔博士开玩笑说道。她一边打量着洛可可，一边跟洛可可友好握手。她从许倩的口中听说过洛可可，可当刚刚第一眼看到的时候，还是情不自禁地有些惊讶。
　　两人在互相认识以后，之后便是由辛西娅·布里泽尔博士领着洛可可，在公司内部四处参观。
　　辛西娅·布里泽尔博士给洛可可介绍了很多的东西，比如说，她年轻的时候对机器人和人工智能的兴趣，还有她成立这家公司的想法，以及产品演戏环节——Jibo能帮助人类完成什么事情。
　　金似乎明白，为什么洛可可要来这里了。听说，Jibo公司现在正打算产品化，而且要把产品推广出去，并且不仅仅只局限于北美地区，甚至还包括中国、日本等，那么，辛西娅·布里泽尔博士自然是需要钱的，所以，金很自然就觉得，洛可可来这里，说不定是为了投资Jibo公司，可随后没多久……
　　是的！金就被打脸了。
　　辛西娅·布里泽尔博士说虽然她们现在没什么钱，但她们会通过众筹来解决产品的生产问题。没错！众筹的确是一个不错的方法，因为众筹不需要给别人分股份。不过，如果是这样，那洛可可来这里又是来干嘛。
　　参观完以后，金终于得到了答案，洛可可或许真的就只是来参观的。期间，洛可可一句要投资Jibo的话都没说，结束的时候，也是丝毫不拖泥带水地就结束了。
　　‘hat-the-hell-are-you-doing？’
　　然后，金的内心就不禁想问出这么一句。整整花了差不多一天的时间，就为了来参观一下机器人？金只能说，他真的有点看不懂洛可可。
　　“你来这里就真的只是为了来参观一下机器人？”
　　离开了Jibo公司后，来到一家小餐馆，金果断问洛可可。
　　“这有什么不妥吗？说实话，我也想要一个那样的机器人。不过不是Jibo，而是那个像‘纳尔’一样的只有三岁智商的机器人，太萌了。”
　　看着洛可可那滔滔不绝地谈着那个‘纳尔’机器人的样子，金只能说被洛可可气死，“我还以为你会有什么投资计划之类的。”
　　“没有，因为她们根本不需要投资，而且我现在手头上，也没有她们所需要的资源。”
　　“如果是这样，那不如好好地想想echat接下来应该怎么办。”金。
　　“其实，我有在想。”洛可可。
　　“我不信。”金。
　　“年轻人，别着急。中国有句老话，叫做‘心急吃不了热豆腐’。你先回去，一个星期后，自然就会有解决办法的了。”洛可可。
　　“……”金。
　　“我打算在这边呆一个星期，难道你也想跟我一起在这边呆上一个星期？”洛可可。
　　“……”金。
　　“回去等消息吧，今晚你自己的住宿问题自己解决。”洛可可。
　　金看出来了，洛可可这个ceo根本一点都不靠谱。所以回去的路上，金觉得还是得靠他自己。只不过……原有的微信的框架已经放在那里了，就算他想要改变点什么，似乎也有点无能为力，似乎除了不断地投放广告，就再也没有其他更好的办法。
　　“对了，你Facebook账号是什么？加我一下啊。”洛可可。
　　临走前，洛可可又加了金的Facebook，这才让金离开。
　　……
　　晚上。
　　洛可可则是来到了小倩倩的宿舍。
　　是位于麻省理工外的一间三房一厅的公寓。
　　跟许倩一起合租的两个人，也是麻省理工的学生，只不过，跟许倩既不是同级，学得也不是相同的方向。
　　三人的关系应该挺不错的，因为洛可可刚坐下来的时候就能够感觉到，许倩另外的两个室友性格都不错，而且对她这个陌生人也很热情，就是……
　　两人的零食以及看电视剧都不是很符合洛可可的口味，因此，洛可可跟两人随便地聊了两句后，就跟小倩倩一起回房了。
　　躺在床上……
　　洛可可看上去好像在无所事事，但其实，金真的冤枉她了，她真的有在想echat的事。
　　如何让echat成为外国人必不可少的一样东西……
　　洛可可其实已经有了答案，但问题是，想是一回事，执行，却又是另外一回事，最后效果怎样，又是再另外一回事。
　　想了想，最后，洛可可还是打算给赵建文打一个电话。
　　问赵建文：
　　“你说，我是完全放弃echat再建一个echat好，还是在原来的echat的基础上，做出echat+。”
　　洛可可需要知道的是技术难度，因为，洛可可不想拿很难的东西去为难自己的技术团队。
　　赵建文听完了洛可可的描述。
　　很快回道：“想法很好，但想让echat变成echat+似乎有点不现实，所以不如新建一个echat。”
　　但是这样问题就来了，如果她要新建一个echat那原来的echat还要不要？如果一款软件一万年得不到一次升级，那好像有跟没有，似乎也没什么区别了。
　　是的，这正是洛可可纠结的地方。——前进的路上，似乎看不到完美升级和用户关系转移的可能；而后退的路上，也似乎要不得不舍弃掉一些东西。
　　赵建文却是觉得，洛可可有点太希望完美了。反正，现在echat也是海外华人用户多，只要关键性的聊天、还有朋友圈还能用就行了，其他的功能，能完善就完善，不能完善的，也无妨，关键是，洛可可的想法，在北美是否真的能够行得通，这才是最关键的。
　　“你觉得中国的文化真的能够吸引外国佬？”赵建文问洛可可。
　　“我也不清楚，不过听说，外国佬还挺喜欢看中国的盗版玄幻的。”(未完待续。)

第三百二十章 洛可可感觉还能玩几天
　　在一个名为uxia-orld的论坛中，这个论坛现在虽然仅仅只有18本书在更新，但是每日的日活跃却高达350万。
　　这——就是中国玄幻、奇幻以及仙侠对外国年轻人的吸引力。
　　洛可可打算把这个论坛低调地买下来，同时收购这些的外语版权，以备后用。
　　不过，这也仅仅只是洛可可计划中的一环而已。
　　洛可可在书上曾经看到这样一句话，觉得说的很好：产品输出的前提是文化基础，尤其社交产品更依赖于文化认同。
　　echat在国外的文化基础和文化认同绝对不是一般的低，而且，不少从国外回来的人都表示，这个世界上还有很多国家的人瞧不起中国、瞧不起中国人、瞧不起中国货。
　　所以当echat被贴上中国的标签，然后在国外进行宣传的时候，echat自然很难竞争过人家本土的软件。所以洛可可想来想去，最后只能怎么办？只能以当年日本动漫文化是怎么入侵中国的，现在，洛可可也想让echat怎样入侵北美。当然，她肯定不会做盗版就是了。
　　跟赵建文通完电话，洛可可大字型地躺在床上，目光看着白色的天花板。把echat变为外国人了解中国文化的入口，从echat到echatchinese会不会太疯狂？感觉扑街的几率还是蛮大的。不过能让外国人了解到中国的‘优秀（装逼）’文化，也应该算是做了件好事，赚不赚钱，反倒好像没有那么地重要。
　　“嗯！不妨尝试一下！”
　　……
　　等洛可可做好了决定。另一边，小倩倩也是浑身上下都洗得白白滑滑的，等着洛可可宠幸。
　　五天前，洛可可莫名地强吻了许倩，虽然无论是事前，还是事后，洛可可都没说为什么，而且许倩自己也没问什么。
　　但两人的关系，还是在悄悄然间，慢慢地便发生了一些不可言说的变化。也不是说许倩厌恶这种感觉，其实她还蛮喜欢的，而且简直喜欢到要死了，但问题却是，为什么洛可可那么突然，这不像是平常洛可可的风格。
　　是的，这是许倩最担心的，为什么洛可可突然变得这么主动了？洛可可现在在想什么？许倩根本看不透。以往的洛可可肯定不会这样做，肯定是有什么原因，让洛可可不得不这么做。许倩现在担心的，反而是这个。
　　“洗完了？”洛可可。
　　“嗯。”许倩。
　　“那到我。”洛可可。
　　然后洛可可去洗澡的空隙，许倩想了无数种可能。比如说：难道是装逼症犯了？是的，洛可可最喜欢做这种事了，肯定是看到那天她好像有点不开心（她那天的确有点郁闷），所以特意逗她的。可如果是逗的话，只要亲一下就够了，为什么连**都出来了，而且还不止吻了一次，洛可可的表情还是很认真很深情的那种，那这感觉不仅仅只是为了装逼了。
　　“那是为什么？”
　　许倩或许是因为太过于沉迷去想那些无数种可能，很快，连洛可可洗完澡回房间并且顺手把房间门反锁了，都没察觉到。而等许倩察觉到的时候，洛可可已经侧身躺在她旁边，然后又像上一次强吻她那样，表情让她看不透地看着她。
　　许倩自己又不争气地红起了脸。不是因为被洛可可看着，她就红起了脸，而是因为——洛可可现在正用手轻轻地抚摸着她的脸。更加准确地说，配合上洛可可表情，许倩更想把‘抚摸’一词改成‘玩弄’，因为洛可可脸上的表情忽然感觉越来越充满攻气了。先是帮许倩撩了撩遮住额边的发丝，然后手指指尖缓缓地滑过许倩的脸蛋，最后，当手腕停在许倩脖子平行的位置的时候，洛可可的手就像是花瓣一样，贴着许倩的半边脸。
　　许倩能够感觉到，接下来洛可可肯定要对她说什么，果然，洛可可真的说了。不过！却好像不是许倩自己想到的那种话。
　　那种攻攻的感觉跟氛围，随着洛可可的话说出口，霎时间，全都消失了不见。
　　洛可可有点清脆爽朗地说：
　　“小倩倩，话说我什么时候才能看到像那只‘纳尔’那样的机器人？”
　　许倩不知道洛可可为什么老叫那个机器人叫‘纳尔’，那个机器人有自己的名字的好吗，叫Kisset。不过这都不是最关键是，现在最关键的是，洛可可怎么又停了！？洛可可又谈工作上的事情了，明明那么好的气氛，坑！
　　许倩收回自己的脸红，“最多三年。”
　　“那机器人实在是太神奇了，话说，为什么当实验员跟它说，‘XXX是坏人，会偷他的饼干吃的时候，它会做出双手拒绝，XXX你不要靠近我的表情跟动作？’。”洛可可。
　　“这个要解释起来很长，而且就算是解释了，你也不一定能够听得懂。”许倩。
　　然后洛可可就双手捏住了许倩的脸，回道：“要是我懂了，我还用问你。”紧接着，许倩就被洛可可强迫着解释，就算不懂，也要解释到懂为止。最后，洛可可还给许倩下了一个任务。她们接下来就用AR技术+人工智能结合到一起，做一个baby吧。国外不是很多人都不喜欢养小孩子么？那就做一个虚拟的，只要998，孩子买回家。虽然不能啪啪啪，但谁会那么禽兽竟然想跟自己的亲生孩子啪啪啪。
　　许倩其实真不想打击洛可可的幻想，她感觉洛可可这想法绝对是要扑街的呀，因为按照洛可可的想法，这东西肯定至少也要卖好几千美金才能回本，而不仅仅只是998，而且谁会花好几千美金买一个AR+人工智能的虚拟孩子回来，还不如自己生一个呢，说不定还能啪啪啪。当然，许倩其实像指的是，就算是要老妈教儿子，还能打屁股，打得啪啪响，打得有手感。
　　这一晚，洛可可还是没得手。不、不对，其实不是洛可可没得手，而是洛可可，就是想看到小倩倩脸红、娇羞的样子，毕竟小倩倩胸又没有水桃大，身材又不够她好，只能靠这种脸红跟娇羞的可爱模样吸引她了，洛可可感觉她还能再玩几天。不急。(未完待续。)

第三百二十一章 继续调戏小倩倩
　　白天，许倩要去上课或者是上班，而洛可可，则是走访麻省理工的校园和附近中学的学生，问一些路人对echat的看法。
　　echat要想吸引人，改变是肯定的，而既然要改，那干脆就别走echat在国内的老路，甚至连UI，也重新认真地设计一番。
　　利用一周的时间，echat的新版才终于都有了一些小小的眉目。以前的echat几乎就是拿着国内爱分享微信翻译一下按钮的名称，就拿过来用，但现在的echat，经过洛可可的重新设计后，则更符合外国人的阅读和操作习惯。
　　其实讲道理，微信其实是很成功的，因为现在就连Facebook，hatsapp等，都在有意模仿微信。我们常常可以看到，国外先进产品因为各种水土不服而无法在中国落地，但是他们的创新却被国内同类产品学习和模仿。而如今，微信显然也在经历着类似的事情。
　　一周的时间眨眼过去，而在这一周的时间里，每天晚上，洛可可都会刻意地调戏一下小倩倩。
　　原本是骑在小倩倩的身上，小倩倩就脸红了，或者是摸摸小倩倩的小脸，小倩倩也会脸红。但后面，这些很快就不奏效了。因为小倩倩仿佛已经知道，洛可可就是想逗她玩，然后她就偏不想让洛可可得逞。
　　现在，洛可可骑到小倩倩的身上或者是摸摸小倩倩的脸，小倩倩都已经可以很镇定很镇定地看着她，让洛可可一阵无趣。不过小倩倩越是这样，洛可可就会越是表现得愈加过分。
　　比如说，最后一天，洛可可的手就覆盖在了小倩倩的胸上，不是隔着衣服的那种，而是掌心实打实地贴着那两粒小小的。
　　小倩倩的胸虽然根本没有水桃的大，但小巧中也不失丰满，当洛可可的手覆盖上去的时候，洛可可还能感觉到柔软、细腻而富有弹性，然后被洛可可的手那么覆盖着，洛可可都还没有什么异动，小倩倩的脸上那种娇羞的表情很快就又出现了，脸上渐渐地，就红润了起来，像无数动漫里的女主角一样。而一般这时候，洛可可就会忍不住有点得意——让你没反应！这下有反应了吧。
　　这一周过来，感觉两人每天晚上就是做这种无聊事。‘我要让你脸红’、‘不！我是不会脸红的。’、‘可你最后还是脸红了。’，周而复始。而区别只在于，一开始是摸摸脸，现在，则是已经升级到要把手伸到衣服里面。期间还有洛可可把手指伸进小倩倩的嘴里什么的，当然这个过程是什么，就不作详述了，因为太复杂了，而且很讲究气氛，洛可可也是用薯片强行骗，才骗到的。不然，你以为谁都可以把手指伸进别人的嘴巴里还让别人舔的吗。当时的情况是，当小倩倩发现的时候，气氛已经有点不对。而且就算小倩倩已经恍然大悟，可洛可可的手指还留在她的嘴里呢，难道她还能把嘴巴闭上，或者是下狠心直接咬断洛可可的手指，不，她不能。所以最终，她还是被洛可可调戏了。
　　最后的最后！洛可可感觉自己可以当泡妞小公主。在分享泡妞秘诀的时候，洛可可说：我的秘诀其实只有一条，那就是，你要够帅（漂亮）。
　　……
　　echat北美办事处……
　　经过一个星期的努力，洛可可的成果摆在了所有人的面前。
　　然后所有人都是一脸懵逼地看着洛可可的成果。私底下，表情都是十分微妙地在交流着。
　　‘……’
　　‘其实这种UI设计我们自己来做就好了呀。’
　　‘而且我发现这设计好像也没什么大不了的。’
　　‘傻逼，她怎么也是我们ceo，你难道想把饭碗丢了吗，你真是一头猪，卡尔文，你这样的话最好别说出来。’
　　‘那么问题来了，我们谁来提出这个关键性的结论，让我们的ceo至少得认识到，她所设计的东西，好像并不如她自己想象的那么美好。’
　　布莱恩蓝色眼珠子盯着金，然后更多的人，也是慢慢地像布莱恩一样，都看向了金。
　　感觉到所有人的目光注视，金知道自己是众望所归，所以叹了口气，随后站了出来。
　　问洛可可：
　　“你花了一周的时间，就为了把这个做出来？”
　　洛可可似乎还在自high中，因为她的这个成果，可是采访了三百个路人，最后仅仅只有五个人表示不喜欢，而有两百九十五个的人，都表示可以接受，而且在很好、好、一般、差的调查中，好以上的，占了百分之九十。足足比以前的echat，提升了接近80-percent。
　　所以听到金的问题，问她花了一周的时间，就为了把这个做出来，洛可可也是很有些自信地回道：“是的，你们难道不觉得我的这个设计好吗？比以前的echat简洁了十倍不止。”
　　金对洛可可的任性无言以对。
　　“但是这跟hatsapp又有什么区别？之前echat还能通过功能多样，来至少留住一些用户，要是你这样一简化……”
　　“给人的感觉就像是一个hatsapp的翻版。”布莱恩帮忙说道。
　　“虽然它并不完全是hatsapp。”‘情报局’。
　　金接着道：“那样我们的竞争力就没了。我们的特色也全都没了。我们更不可能拿我们这东西，去跟其他的社交软件竞争。”
　　金发现洛可可太天真了，要是换个UI，而且减少一些不必要的功能，就能吸引人的话，那他早就提议换了。然而事实上却是，软件UI什么的，根本不是决胜的关键。洛可可太想当然了。而且，就只有三百个样本，以及路人的一面之词，能代表什么？根本不能代表什么。
　　“但我采访过的人都说好。”
　　“那大家投票一下，觉得这样行不行——同意换UI的举手。”
　　然后就只有洛可可自己一个人举了手。
　　“不同意的举手。”
　　其他所有人都举了。
　　洛可可：“……”(未完待续。)

第三百二十二章 我就是需要你这样的人才
　　北美办事处没有什么办公室可说，因为大家都是坐在同一个完全开放的空间一起工作。
　　金在否决了洛可可的提议后，也不是完全仅仅只是否决，他也提出了自己的建议。
　　那就是针对现在还没有被hatsapp以及其他社交软件攻占的国家和地区，先投入大量的广告以作宣传。
　　金的想法很简单，谁更早地出现在市场上，谁就更有可能获得先发优势，这好过他们在北美跟hatsapp、跟Facebook死磕，而且说到底，其实北美加起来的人口，最多也不过3.5个亿，而据数据显示，截止至今年1月份，全球网民32亿人，手机用户数达71亿。所以在他们远不知道的地方，还有无数新兴市场，在等待他们去开发。
　　金的意思很明显，暂时放弃攻占北美市场，先把目光放到其他较为落后的国家和地区。
　　或许那些国家和地区，最多不过几百万人，或者是几千万人，而且，可能那些国家和地区还没有形成消费的习惯，无法为echat带来盈利，但金的想法是，能拿下一处先拿下一处。只要关系链建立起来了，那么即使其他巨头想再进去，花费的力气也绝对是一般情况下的好几倍。
　　“那你觉得，需要多少广告费？”洛可可问金。
　　“一个亿。”金说道。
　　“人民币？”洛可可。
　　“美金。”金。
　　“……”洛可可沉默了下，然后有点激动道：“你当我是开银行的吧，拿一个亿美金去打广告？而且你凭什么对自己这么有信心？六个亿，能吸引多少用户？最后，又能留下来多少？”
　　都说金以前是在google做数据挖掘和数据分析，金通过模型保守估计：“至少可以在短时间之内为echat增加三个亿以上的注册用户，日活跃增加至少一点二个亿”
　　“那过了短期呢？”洛可可。
　　“会有下降。”金。
　　“你打算从什么广告入手？”
　　“各个国家以及地区的电视广告。虽然电视广告看起来是最贵的，但是获取用户的成本反而是最低的。另外，我还发现了一个问题。”金。
　　“说。”洛可可。
　　“对比前几年echat和hatsapp的宣传策略，我觉得，echat的前任coo犯了一个很大的失误。先看echat的宣传方式，‘摇一摇、附近的人和阅后即焚’，大家觉得很好玩。再看看hatsapp的宣传方式，‘我的朋友都在hatsapp上，我可以免费发短信、图片，很方便。’。在2011年的时候，echat曾在世界98个国家社交软件排行榜上都排在第一的位置，而当时hatsapp还躲在家里吃奶，但是到了今年，echat排第一的国家仅仅只剩下2个，而hatsapp则是高达153。所以我绝对有理由相信，不是UI的问题，而是我们的宣传策略出了问题。只要我们能够改正我们的宣传方式，而且加大投入，我觉得我们还能翻盘。”金。
　　金的一番话下来，说的有理有据。不过，曾经echat这么牛逼，洛可可还真不知道。要真的是她的宣传出了问题，那说不定真的是她的锅。
　　洛可可突然鼓起了掌。
　　“不错！不错！我就是需要你这样的人才。”
　　所有人都没想到的是，洛可可竟然没有被金气得跳起来骂娘，而是竟然还鼓起掌。
　　金也是有点愣了愣，因为刚刚他说话的语气，说实话，真算不上太好。
　　“不过，UI我是一定要改的。”洛可可却还是说道，“我改UI的原因——正如你所说，我要让echat变得更加地专注于‘我的朋友都在echat上，我可以免费发短信、图片，很方便。’，而不是‘摇一摇、附近的人和阅后即焚’。”
　　接下来，洛可可重新把她要设计成现在这个UI的原因，从头到尾给所有人说了一遍。
　　而一个小时后……
　　大家似乎终于都懂了。看上去，洛可可的UI设计好像是没什么用，但跟金的想法和方向其实是一致的。事实上，两者是可以通融的，而且一点都不冲突。
　　洛可可改变UI的理由是，echat现在太杂了，杂得让人不知道该从什么地方开始入手，所以要先化繁为简。
　　而金的想法则是，echat在以前的宣传让别人更加注重哪些杂得不行的功能，而不是单单为了沟通，只要改一改宣传方式，让人家对这个软件的感官稍稍改变一下，说不定，大家就可以很快接受echat。
　　早年，echat是凭借那些杂七杂八的功能，或者是内置游戏，而吸引用户，这便让用户觉得，这些游戏、以及约炮功能才是主体，相反hatsapp就因为当时既没钱、也没人（当年hatsapp几乎没有盈利的途径，只能通过每个用户收取1美元作为年费而艰难度日，当然，在被Facebook收购后，现在已经不再收取年费），正因为既没钱、也没人，只能专注于免费短信、免费图片，反而比echat给人的印象要更好。因为他们很直接，很简单。
　　另外，其实echat相比起hatsapp还有一些缺点，比如联系人要验证、信息已读不支持、没有时间戳，其实有时候相比起这些隐私保护，这些小功能对于用户来说反而更加重要。就拿联系人必须要验证这个来说，hatsapp只要安装完联系人就有一堆可以开始聊天，但echat却必须要对方添加，才能开始聊，这对echat的用户关系扩展无疑凭空增加了不少的难度。只不过，其实echat会有这样的失误也正常，毕竟在中国，要没有了验证，谁知道你会不会忽然加到不认识的人，毕竟移动、联通、电信的那些电话号码，收回去又重新卖出去的，不知几何。
　　echat是时候该回归一个社交软件的本职了，不过当然，这却并不代表，洛可可就真的只做免费短信和免费图片，她只是十分巧妙地把朋友圈、订阅号、附近的人、摇一摇、阅后即焚、钱包等杂七杂八的东西都删减了或干脆隐藏起来，如果你不去动它，它就不会给你贸贸然地蹦出来，惹人厌烦。(未完待续。)

第三百二十三章 没有了信仰，是谁的错
　　洛可可花了一整天的时间，把她的想法与金的广告投放想法结合在一起。
　　对于一起头脑风暴得出的最终结果，显然，那是一个能够让大家都皆大欢喜和满意的结果。
　　接下来，那就行动！
　　软件要改的地方现在就开始改，而广告方面要准备的，现在也要开始着手准备。
　　至于洛可可自己……
　　事实上洛可可自己也并不轻松。首先她的精品游戏联盟，洛可可打算比《Pokemengo》先走一步，做一个《数码宝贝》的虚拟增强游戏，当然，这个游戏并非洛可可单独运营，而是由多家公司一起共同开发，力争以最快速度，在今年年底之前做出来。
　　这一次，各大游戏公司调集的都是自己公司中的精英，目的只有一个，那就是把最完美的体验、最精彩的玩法带给玩家，甚至，洛可可都不打算拿这个来赚钱。
　　这里面涉及游戏版权购买、定位技术，以及三维建模、游戏玩法、数值设计等大量工作，至少目前来说，不是洛可可自己一个人就能完成的，不过，众人拾柴火焰高，而且只要分工合理，效率也不会低。
　　有人问洛可可为什么不拿《宠物小精灵》来做，然而洛可可不会告诉他，任天堂的社长岩田聪两年前就已经有了这个想法。而且在两年前，人家就把宠物小精灵的版权卖出去了。
　　当然，洛可可也是让森张健原打听之后，才知道这件事。而现在，森张健原应该已经把《数码宝贝》的版权拿到手了。
　　游戏这边有了各大公司的人去动手，而动漫画这边……
　　《乒乓》的第二季洛可可还要去跟去继续创作，《排球》虽然洛可可自己并不懂排球，不过，洛可可也要每一话出来就看一次，而且在每一话动手之前，都要看看下面的人编出来的故事是否足够吸引人。
　　其实可以这么说，洛可可相当于是一名漫画编辑了。而且洛可可认为，如果在故事上，连她那么挑剔的人都可以吸引到了话，那么，就不存在不被吸引的人。
　　《乒乓》的故事就不多说了，《排球》现在的故事背景设定是中国女排在成就世界女排史上首个五连冠后，因为早一辈的名将的相继退役而出现青黄不接的局面，然后，主角出现了——一个长得比一般女生要高大很多的自卑女生。
　　说实话，这种设定很像之前没减肥前的洛可可。所以，相比起《乒乓》，洛可可在看《排球》的时候更加有代入感。故事开始是女主角在一般人的面前，是山一般的高大，这是她自卑的原因，不过，之后当她一次无意中来到运动场，认识到早一辈虽然已经获得过无数荣耀但依旧默默无闻在年轻一辈中毫无知名度的女名将，两人很快便碰撞出了火花。
　　女主角被女名将拐卖，带到了排球训练场，然后女主角才发现自己反而是场上那么多人中最渺小的那个。因为在排球场上，尤其是国际排球场上，你没有180cm以上，你就别想玩。更不用说，很多国家队的平均身高都185以上，跳起来加上完全举手双手，绝对两米五以上，然后女主角在这里，发现了新大陆。女名将告诉女主角，身高不是弱点，在这里，身高才是最强大的武器。
　　当然，要是也能兼备出色的弹跳以及扣球力量和精准度，再加上聪明的脑子，那就更加地完美了。
　　《排球》这部作品除了装逼之外，洛可可最想通过作品表达的，其实是唤醒当代年轻人对中国传统文化和传统精神的重视。当今中国，大量西方文化涌入中国，西方文化对于中国人的影响也越来越大，在年轻一代中，大家只熟知拉斐尔达芬奇凡高达利。英超意甲NBA逐渐成为了人们茶余饭后的闲聊话题。还有更多的孩子则热衷沉迷于欧美日韩的电子游戏。
　　但自己国家的文化，自己国家的东西，却好像什么都不知道，一个都说不出来。现在，想了解中国传统文化的外国佬越来越多，但知道中国传统文化的中国人却越来越少，这不得不说是一种悲哀。
　　不过！这其实也不能怪年轻人。要怪，就只能怪文革、怪老一辈的人没本事。要是老一辈的人也有洛可可这能力跟这想法，那么估计现在，大家看的就不是日本的杀人网球，也不会把某某国外作品视为神作。或许在那样的情况下，大家在看完了大多国外的作品以后，心想，也不过觉得尔尔。老一辈的人真不能怪当代年轻人的信仰总是缺失，因为你们都没好好地传递这份信仰。不过，现在有洛可可在就好了呀，洛可可会不断找机会把那些缺失的部分，一点点地补回来，在装逼中，暗暗植入广告。
　　之所以会有这种想法，是在2016年的中国女排再次夺冠后，有个四十岁的大叔跟洛可可有过这样一个谈话。大叔问洛可可看不看奥运会，关不关注中国女排，洛可可当然是摇头的，因为中国女排有什么好关注的？就算是关注，也不会全程关注，看到拿了个冠军，就好了，也就这样了，lolS6总决赛才是她关注的好吗。
　　然后大叔就开始教育洛可可了，当年他们看中国女排，那激动云云，全村人都搬小板凳为自己国家加油好吗，你们这些年轻人，信仰缺失啊。然后洛可可就不爽了是吧，反驳道排球、奥运会都out了，现在是电子竞技的世界。而且电子竞技的世界不会比排球、比奥运会差多少。而且性质不都一样，还不是为国争光。然而大叔就是这么地执拗，你不关注排球，就是信仰缺失，一个个一天天都只会玩游戏。
　　当年大叔自己的喜好，就是这么强迫地加到了洛可可的身上，期间也有讨论过，对中国女排再次夺冠，洛可可有没有什么想法，或者是感触，说实话，洛可可还真没有。因为我又不是从你当年那个时代走过来，我压根不知道当年中国女排是怎么的艰难，又曾有过怎样的辉煌，又怎么会有感触呢。
　　那一次谈话后，洛可可对这位大叔的想法是没有办法理解。不过过了很久以后，又让洛可可不得不产生了另外的感触——或许到了电子竞技不火的时候，更年轻的一代，也会觉得她们这一代专注于电子竞技是很愚蠢的吧。为什么你们当年最高只拿个亚军，而且有的战队还年年八强就高潮了呢？啧啧啧。
　　这之后，不得不让洛可可常常去思考，没有了传统跟信仰，这究竟是谁的错？(未完待续。)

第三百二十四章 聚会邀请
　　北美办事处……
　　接下来的洛可可根本没有时间继续抬头看天花板。
　　如果不是要出去的话，一般情况下，洛可可都是呆在自己座位上埋头苦干。
　　时不时接几个电话决定某些事情，时不时打出去几个电话，让某些人完成点什么事。
　　而在日渐接触的过程中，其他人也是对洛可可越发了解，有了更加清楚的认识。
　　第一，洛可可是漫画家，而且她的画都很炫酷；
　　第二，会经常有人打电话找她，然后洛可可和别人一聊就会聊很久；
　　第三，洛可可十分地平易近人，虽然有时候，她也会让人觉得很冷漠和不合群。
　　不过不管怎样，洛可可都是一个好的boss。
　　金时不时会拿自己手上的研究数据，跟洛可可分享，而洛可可也会一页页认认真真地看，最后两人一起敲定很多细节的东西，就比如：视频广告的内容、还有请什么球星和明星来当代言人等等。
　　说实话，其实洛可可是不想请球星的，因为球星虽然影响力很大，但价格也非常高，就拿足球明星梅西来说，代言费就1000万美金，折合人民币约7000万，你要知道，自打爱分享成立八年以来，爱分享就从来都不需要在打广告上花费多少。这7000万，甚至可以抵得上洛可可之前某几年的广告费加起来的总和。
　　不过……
　　“梅西就梅西吧，舍不得孩子套不着狼，就按一起敲定的方案去做。”
　　“OK。”
　　金得到洛可可的同意，然后去走程序拿钱。
　　在今年2015年，洛可可要把echat的日活跃用户冲上五亿，并且实现从量变到质变。虽然这听起来似乎有点天荒夜谭，不过，洛可可也不是完全没信心，毕竟，那才两个亿。不能再当咸鱼了。
　　……
　　跟金讨论完，又到了周末。
　　大部分人在到了周末，都商量着去哪看电影。事实上，前几周，洛可可也是这么过来的，自己一个人像个傻逼一样，天天去电影院看3D。不是洛可可不想去调戏小倩倩，而是来回就是至少十二个小时，这应该就是所谓的异地恋的痛苦。
　　“这个周末有安排？”金仿佛是看到洛可可有点迷茫的样子，走了过来，问道。
　　“？”洛可可。
　　“平常工作都没时间，如果你不嫌弃的话，周末可以到我家来玩。”金。
　　“……”洛可可。
　　“我没有别的意思。而是，刚好这周末我在家有个聚会，都是我以前大学的同学。”金。
　　“就这么愉快地决定了！”洛可可。
　　“……”金。
　　虽然其实，洛可可对于这样的聚会，并没有什么兴趣，因为不都说‘同学聚会就是应酬’，都是有利益算计的交往。不过，就当是体验生活。是的！最终，洛可可还是答应了。因为洛可可也想知道，外国佬的同学会，是不是也跟中国的一样，都喜欢攀比炫富跟吹牛逼。
　　金看着高高兴兴地回家去的洛可可，只能说，这个人的想法他猜不透。这究竟是女人的锅？还是国籍文化不同的锅？金摇了摇头，反正他一直没搞清楚。
　　……
　　“老干妈洋葱炒鸡蛋、可乐鸡翅、再加一个糖醋里脊和炒面。”
　　当天晚上，洛可可就回家尝试了一下。只能说，她的手艺并没有下降。
　　明天，就拿这几个去参加聚会。至于现在的话……
　　洛可可刚想在facebook上调戏小倩倩，却接到了柳非烟电话。
　　“怎么了，非烟姐？”
　　“薛教授找你。”
　　“哪个薛教授？”
　　“薛晓路，我们之前跟她合作过《北京遇上西雅图》，现在她想找我们继续投资。”
　　“要出二了？”
　　“是的。”
　　“剧本写完了没有？”
　　“已经发你邮箱了。”
　　洛可可先挂了电话，然后去看剧本，看完，基本上跟她看过的没什么区别。可以，反正，这电影肯定是不会亏钱的，投资点也无所谓，而且说不定，她还能反赚一、两亿。
　　很快，洛可可又给柳非烟打了电话，说道：“可以，同意投资。这电影预计可以有近八亿票房，就算被那些院线剥削，我们也应该可以赚两亿左右。具体谈判细节，你去谈。”
　　“你怎么知道可以赚八亿？”
　　“毕竟我是神。”
　　“易小星的剧本也发给你了吧，那他的那个呢？”
　　“他的那个不着急，我还要再看看。对了，我让你买那18本书的版权买的怎么样？”
　　“不是很顺利。”
　　“为什么？”
　　“因为起点中文网其实已经接触过那边的人，而且起点中文网有意要和uxia-orld进行合作，默认这个盗版网站的存在，后面极有可能就是通过uxia-orld来拓展他们的海外市场。”
　　“这不是搞事吗。”
　　“现在他们也只是谈过一次，而且只是表达了合作意向，还没有什么实质性的行动。应该说，他们现在也不怎么着急。反正，版权都在他们手上。”
　　“如果不行的话，那我们自己搞。”
　　“怎么自己搞？”
　　“找一些小一点的网站，挑一些精品出来，先买断海外版权再说。其实硬要说的话，其他书并不一定就比那18本差。”
　　是的，洛可可是这么认为的，因为现在的年轻人，早就不把《斗破苍穹》当是神作了，甚至还有人觉得，《斗破苍穹》简直写得垃圾的一逼。这是因为大家的眼光都提升了所致，但外国人不同，现在外国人的审美，还停留在比小白还小白的阶段。
　　只要题材方面，是符合外国人的口味的，带点仙侠和玄幻的，能让外国人觉得新鲜的，都可以尝试买回来。当然，既然要买的话，当然是买那些小网站中数一数二的作品。一本买下来的话，毕竟现在这个市场还没有开发出来，应该，花不了多少钱，撑死了，也就十几二十万。
　　“但是我不懂啊。”
　　“你就挑玄幻、仙侠类的，排名前五的都列个表，最后我来决定买那些。对了！反正肥君没事做，你就让肥君来做吧。肥君说过她，你就说我回去请她吃韩国料理。”
　　肥君：“……”
　　肥君躺着也中枪。(未完待续。)

第三百二十五章 大傻帽
　　周六到了，原本洛可可准备的是‘老干妈洋葱炒鸡蛋、可乐鸡翅、再加一个糖醋里脊和炒面’。
　　不过考虑到，带这么多好像又不好，会不会显得太装逼了呢，于是就把老干妈洋葱炒鸡蛋不要，就拿剩下的三个。
　　外国人聚会都有这样的习惯，也是现在所流行的，叫potluck，当然这是家庭聚会用的。
　　potluck的本意是锅和运气，这是一种聚会的形式，每人都带一些食物，最后一起分享。运气好的话，或许就能吃到不少好东西。
　　原本洛可可问金要准备些什么的时候，金考虑到洛可可自己一个人，又这么年轻，估计什么都不会吧，所以也没强求洛可可带什么去。
　　但洛可可毕竟是留学过的，在美国其实也认识人，关于国外的文化，多少了解点。
　　所以接下来……
　　洛可可打算端个小盘子，一边吃东西一边看看外国人聚会是如何装逼。
　　当洛可可来到金的家的时候，陆陆续续的不少洛可可不认识的人，也是来到了金的家门口。
　　金跟她女朋友似乎交往了不短的时间，因为那些来到这里的宾客，都看上去跟金的女朋友很熟。
　　金看到洛可可，也是第一时间走了上来。其实洛可可只要随意就好了，但金就怕洛可可放不开，毕竟洛可可来自中国。
　　“你就把这当作是你的家，随意就好。无论你是坐着、躺着，反正怎么舒服怎么来，都没关系。”
　　金说完，然后看到洛可可手上的东西，又说道：“你做的？”
　　“我说了我会带食物来的。”
　　金的女朋友看到洛可可来了，也是走了过来。
　　“你好，很高兴见到你。”
　　“你一定是伊恩。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　伊恩很惊讶道。
　　“因为昨天晚上我问过你的名字。”洛可可。
　　金解释道：“我昨天邀请她的时候，她把她所有能问的都问遍了，包括，要不要带食物。”
　　金提了提从洛可可手上拿过去的东西。
　　“太贴心了！”伊恩。
　　“额……为什么说贴心？”洛可可不太喜欢这个词。
　　“因为虽然这次的聚会不是什么大吃会，但我还担心食物不太够，有了你带来的，就更好了。”
　　“原来是这样。其实也没什么，我就是想让大家也尝尝中国的食物，顺便再做个小实验。”洛可可。
　　伊恩一脸疑惑：“？”
　　金：“……”
　　伊恩不知道洛可可的话的意思，不过金却太清楚了，因为这跟他们接下来的某一部分的工作有关。不过现在……聚会上不谈工作。
　　美国人的聚会果然都很开放、很自由，而且很随意。
　　宾客一般来了以后，跟主人见见面，然后就三三两两聚在一起聊聊天，当然，似乎也有不合群的，比如别人都在吃东西喝酒聊天，而有的人，则是躺在院子里睡觉。
　　金说过这是同学聚会，不过洛可可却觉得，这更像是一个家庭聚会，因为有的人连自家小孩也带来了，虽然只有三个小孩，但也能搞得鸡飞狗跳。
　　看到这一片和谐的乐融融的样子，洛可可就觉得不对了。
　　关键是没有装逼！
　　跟那个不合群的人一样，因为洛可可是陌生面孔，所以最后，洛可可自己似乎也变成不合群的那个。不过幸好，一声超级跑车引擎的声音响起，从远处轰轰地开过来，似乎很快就打破了这边的和谐。
　　那个不合群的自言自语道：“爱炫耀的来了。”
　　洛可可：“谁？”
　　没等不合群说下去，一辆红色不知道多少钱的超跑，已经停在了外面。
　　不合群道：“班尼·拉文。”
　　洛可可：“什么来头？”
　　不合群拿掉自己头上用来遮光的帽子，瞄了一眼洛可可，对洛可可这个陌生人，不合群本来是不想说的，不过最后还是说了，“身家过亿的大富豪。”
　　只见从超跑中，很快就走下来一男一女，男的跟一般的男的没什么不同，但是女的，就有点颇高了，而且身材也很不错，感觉很像那些女名模。
　　两人下车后，一般其他客人到了的时候，金都会迎上来，寒暄两句，但唯独这两人，金和伊恩，都似乎没有这样的打算。不过就算没有主人的迎接，这两个人，却还是进来了。
　　女的挽着男的手，男的也是挺直着身板，一步步地走进来。
　　班尼·拉文带着自己的女伴跟金、伊恩这边终于是碰了头，但可以看得出来，金跟伊恩微笑的表情都很生硬。
　　洛可可问不合群道：“什么仇什么怨？”
　　不合群道：“也不算是太大仇太大怨，就是全班同学都对拉文不太感冒，这家伙太喜欢炫耀了。真要说什么仇什么怨的话，拉文追过伊恩，不过没成功，另外拉文跟金两人一直是死对头。”
　　洛可可：“怎么个死对头法。”
　　不合群继续回道：“就是在学校里就比成绩，毕业后又比房、比车，原本，这些金都要压拉文一头的，不过，情况在上一年反转了。”
　　洛可可：“？”
　　不合群：“拉文走了狗屎运，进了一家好公司。上一年这家公司被收购了，然后他平白赚了几个亿。”
　　洛可可：“原来如此。”
　　不合群：“话说你叫什么？”
　　洛可可：“L。”
　　不合群：“亚克斯。”
　　两人互相通完自己的名字，然后又躺了下去。
　　洛可可：“你为什么不跟那些人一起聊？”
　　不合群：“没什么好聊的。”
　　洛可可：“那你为什么要来？还不如呆在家里。”
　　不合群：“我也不知道。大概是习惯了，以前跟金一起读书的时候，我都会被他强拉着一起参加各种各样的活动。”
　　洛可可：“所以这一次你同样没有办法推脱。”
　　不合群：“就是那样。”
　　洛可可：“那你不会觉得无聊？”
　　不合群：“怎么会呢，因为拉文每年聚会都会闹出不少笑话，不过今年……感觉不容乐观了。那辆超跑，至少五百万。”
　　洛可可：“你好像很懂车。”
　　说实话，洛可可挺佩服那些随随便便就能说出车的名字跟型号以及价钱的，毕竟她自己就做不到。
　　不合群没有再说话。
　　返回到金跟拉文这边……
　　虽然不是直接出言讽刺，但确实，炫耀的味道真的很浓。
　　拉文最近可谓是春风得意，先是泡到了女名模，然后又买了最新款的超级跑车。再看看金，还是老样子。这个院子应该一年都没有重新设计过了吧，房子也还是一年前的老样子，外墙重新粉刷一下也好。
　　如果说拉文说的这些，金都还能忍受，那么接下来的挑衅，金就不能忍受了。
　　拉文对着所有人开金的玩笑道：“金！听说你最近去了一家叫做echat的公司。不过不知道我应不应当说，不是每一家聊天社交软件公司，都可以卖190亿美元的。你该不会是看到我现在身家过亿，然后也想学我吧？哈哈！不过……如果你真的需要什么建议，我也可以给你，谁叫我们关系好呢，对吧。”
　　金回道：“我去echat不是为了卖了能分钱。”
　　拉文：“其实我都懂，你不用解释了。不过我还是不得不实话实说，echat是真的没什么前途，中国人的东西，根本就不会有什么人用，除了他们中国人自己。如果你想超过我，大可不必做这个。你原本在谷歌不也挺好的，为什么不留在谷歌呢。”
　　金：“今天是聚会时间，不想谈工作相关的东西。”
　　拉文：“那谈谈你跟伊恩打算什么时候结婚吧？听说，伊恩的父母好像不是很同意。不过也对，毕竟，之前你一年的年薪才几十万，但伊恩她父母一天的收入就是这个数。不知道，去了echat你的工资是不是涨了点。话说，究竟涨了多少？那些中国老板都是有钱的土包子、大傻帽，应该会给出比谷歌高出不少的价钱吧？”
　　金都已经忍不住想揍拉文了。这家伙，一进门就是各种炫耀，炫耀也就算了，还刻意处处挖苦他，要不是他的心底有一道声音时刻告诫他要保持理智，现在肯定已经把拉文这货打趴在地上了。
　　金：“拉文，你能闭上你的臭嘴吗。你挑衅侮辱我可以，但是请你别拿我的客人来说事。”
　　洛可可：“金，我已经听到了！刚刚好像有人说我是有钱的土包子，还有大傻帽。”
　　拉文：“这位是……”
　　洛可可来到拉文的面前：“你可以叫我L，我就是你口中的土包子、大傻帽——echat的老板。我这人有个毛病，最不爽的就是别人骂我大傻帽了，你是在那混的？”
　　拉文上下地打量着洛可可。
　　这是echat的老板？你特么在逗我。
　　面前这女孩的年纪，看上去最多只有18，而且估计毛都没长齐。
　　拉文没有说话。
　　而金看到洛可可跑了出来，只能说真的很抱歉。因为本来这事就跟洛可可无关，但却连带着洛可可，也被侮辱了。(未完待续。)

第三百二十六章 干得漂亮
　　因为洛可可的突然出现，现场顿时陷入到一种僵局的状态。
　　其实，拉文并不是要刻意贬低洛可可的，因为他针对的对象是金。
　　但是，正类似于那句话所说，酒后吐真言。
　　拉文的一些话，还是透露出了他对echat、对洛可可和对中国人的轻蔑与不屑。
　　这就让洛可可很不爽了，不得不站出来，好好地教训教训对方，让对方知道，什么叫做谨言慎行。
　　民谚都有云——谨能胜祸，而祸从口出。
　　洛可可说道：“你刚刚不是有很多话说的吗？怎么现在不说了？我问你是在哪里混（工作）。别以为身家有几个亿就了不起，比你有钱的人多了去了。还有中国老板不是傻帽，对对于自己有帮助的人给高一点报酬是应该，在我们中国管这叫‘轻财重士’。钱不重要，我们看重的是人才，而且要让人才得到充分的尊重。不过跟你说这些估计你也无法理解，因为像你这种只会四处炫耀的人，一般都是不可能会被人敬重的，也不知道被人敬重是什么样的感觉。”
　　拉文被洛可可说的有点懵。主要是甚至都有可能还没从洛可可是echat的老板中反应过来。不过洛可可可没管这么多，直接问金这家伙是什么公司的。
　　金的回答是——hatsapp。
　　洛可可当即心想，刚刚难怪总觉得那190亿的数字有点耳熟，原来是hatsapp，这么巧。
　　拉文看到洛可可听到hatsapp的名字后，立刻陷入沉思，慢慢地，他的自信心也似乎是恢复了过来。心想：小样，是不是怕了，不过也对，毕竟190亿，之后因为股票涨价了，最终收购价还涨到了220亿。拉文就不相信，220亿还不能镇得住洛可可。有本事你拿出220亿啊。
　　“没错！我就是hatsapp的！”拉文一副牛逼哄哄的样子。
　　“那有怎样？”洛可可抬头回道。
　　“那有怎样？你难道不知道hatsapp现在在全世界范围内的影响力？全球超过9亿用户！你们的echat在hatsapp的面前根本不值一提。”拉文。
　　“哦！9亿又如何？盈利能力呢？echat在最克制的情况下，年收入都有10亿，你们hatsapp有多少？我记得你们好像只有1000万吧？现在被Facebook收购之后，估计已经完全没有盈利的能力了。那你还凭什么向我炫耀？别跟我提未来市场很大，开发不出来就等于还是什么都没有，而且……距离2014年的收购，已经足足一年又过三个月的时间了吧，但是你们现在还是这个鸟样，你们根本就找不到更好的盈利的手段，要不要我免费教教你们？”洛可可。
　　“你！谁、谁说我们没有找到盈利的手段的？”拉文。
　　“那说来听听。”洛可可。
　　“……”拉文一句话都说不出。
　　“我就知道是这样！所以我也明明白白地跟你说吧。在我眼中，hatsapp就是个战斗力只有5的渣渣。不出五年！曾经全球市场占有率60%的msn就是你们最好的例子。”洛可可。而现在，msn已经几乎可以说是倒闭了。
　　洛可可把大话放了出去，就连金，也不知道洛可可是从哪里来的自信，不过不管怎样，拉文反正是被唬住了。
　　“好！那我就看看五年之后，hatsapp会不会倒闭！”拉文。
　　“放心，echat不会让hatsapp活到五年零一秒。”洛可可。
　　最后，拉文觉得没意思了，很快就离开。
　　而金这边……
　　“L！Are-you-crazy？”
　　“I-am-not-crazy。”
　　“So-hy？”
　　“This-is-the-strategy。”
　　是的！这是策略！
　　“什么策略？”金。
　　“如果让hatsapp慢慢来，他们肯定不会出错，那不如把他们逼得急一点，好让他们犯错。”
　　“不！你这反而是把我们自己给逼急了吧！”金苦笑道。
　　“你那么着急干嘛，反正，我们也没亏什么啊。”洛可可。
　　“？”金。
　　“我又没跟他打赌什么东西。而且，这不是给你点压力，激励一下你么。金，我看好你。加油！”洛可可
　　“……”金当场就是一脸的懵逼。因为五年时间，这无论如何都是不可能的呀。十年说不定还有可能。
　　跟金说完了以后，洛可可也离开了，因为搞事搞完了，剩下的，其实也没什么好谈，不过，在离开之前，洛可可还是先加了‘不合群’的Facebook再离开，因为洛可可总感觉，像‘不合群’这种不羁放荡的男人，必定藏有一手。当然主要是，洛可可感觉跟对方还挺合得来。
　　当洛可可问不合群拿Facebook账号的时候，不合群开始的时候显然也是以看上帝的目光来看洛可可。因为刚刚洛可可干得实在是太漂亮！太让他惊讶了！不过……之后这种仰慕很快又被不合群隐藏了起来。看着洛可可离开的背影，说实话，他还真想把自己停在五公里的外的那辆千万美元级别的超跑开出来，送洛可可回去。毕竟，他感觉洛可可挺有意思的。至少，他以前都没见过这样的。
　　“啧啧啧……”
　　等洛可可离开后……
　　不合群竟然还首次向金打探女生的消息，而金听到不合群的问题，也是以太阳打西边出来的目光看着不合群。
　　“你没发烧吧？”
　　“没有。”
　　“那你打探人家的消息干嘛？”
　　“我只是好奇，觉得她挺有意思的。”
　　“我劝你还是别打她的主义，而且你自己不是不婚主义吗？”
　　“我是啊，但是这并不代表我就不能认识女孩子吧？”
　　金以古怪的表情看着不合群。
　　不合群紧接着解释道：“别误会，也不是***我只是想认认真真地认识个朋友而已，连这样都不行？”
　　“你要想真认识朋友，那就别只顾着享乐，还是认认真真地找份工作吧。”
　　“你这主意不错！你们公司缺不缺人，那就你们公司好了！”
　　“嘿！”
　　“放心，我是不会迟到的。”(未完待续。)

第三百二十七章 wechat的前哨战
　　第二天，洛可可刚回到办事处，就看到了金和不合群。
　　‘你真来了！’金。
　　‘说到做到。’不合群。
　　‘你就别来添乱了好吗，亚克斯。’
　　‘没添乱啊，需要什么帮忙尽管说。’
　　‘我感觉你还是回去吧。’
　　‘既然来了，我怎么能那么轻易就回去呢，今天我就赖在这里不走了。’
　　‘你！L回来就麻烦了。’
　　金刚说完，就从余光中看到了洛可可。
　　不合群感觉到金的目光，也是扭头转身跟洛可可say-hi。
　　洛可可点了点头。
　　放下打包的早餐，然后就拿出画板出来准备今天的工作。
　　好像……对不合群的出现，并不惊讶。
　　不合群这才对金道：
　　“其实，我已经征得你们老板同意了。”
　　“是她同意把我留在这的。”
　　“什么时候的事？”金。
　　“昨天晚上。”
　　“昨天晚上？”金。
　　“Facebook上。”
　　“你到底想搞什么？”金。
　　“你想听真话还是假话？”
　　“如果我说我就是看拉文那家伙不顺眼，你会信么？”
　　金怀疑地看着不合群。
　　“我就知道你不信。不过没关系，因为你老板已经同意了。以后，我就是你的搭档！”
　　“怎么回事？”
　　金走过来问洛可可。
　　“他说他想免费帮我们打工。”
　　“然后你就同意了？”
　　“当然，免费劳动力，而且还是高材生，不用白不用。”
　　金无语。
　　“你就不怀疑一下下这人的动机？”
　　“他不是你大学死党吗。”
　　“是没错，但是……”
　　“那不就好了。我怀疑他的人品就是怀疑你的人品啊。”
　　“老板英明！”
　　“……”
　　……
　　接下来，不合群加入工程师组，专门帮洛可可改软件，当然，一开始只是分配了他一些小任务。
　　虽然洛可可看不懂不合群的计算机水平到底有多强，不过从一些侧面的东西，还是能够反应出来的。
　　别的工程师看echat的源代码，还得花不少时间，至少三四天去理解，才开始动手。
　　但是不合群却只看了一上午，下午就开始动手，而且关键是，洛可可看不到这家伙在动手的时候有任何犹豫。
　　相比起当初洛可可自己学编程的时候，看着电脑屏幕就一脸发呆……
　　洛可可觉得，这家伙说不定还是有点实力的。
　　果然在下班前，就有同事惊呼，‘你这也太快了吧！’、‘这就做出来了！？’。
　　然后不合群就仿佛是挑衅似地拍拍金的肩膀。
　　与此同时，向洛可可这边眨了眨眼。
　　“……”洛可可。
　　……
　　一切工作都在按顺序地进行着。而时间，也是不知不觉地就来到了2015年的5月底。
　　改版后的echat，在经过反复测试后，已经确认没什么毛病。
　　然后，洛可可便开始尝试第一波扩大市场占有率的尝试。
　　彼时，《你的名字。》在森张健原的主导下，已经在北美电影院上线播放了两个月。
　　两个月的时间，按照一般的惯例，该去电影院的也都去了，没去的，也应该去找盗版看了。
　　不过，还是会有相当一大部分的人，既找不到盗版，也没去电影院看的习惯。
　　那么，这些人，就成为了洛可可的目标。
　　在更新完echat最新版后，全世界只要是下载了echat的用户，都可以通过好友栏中的‘洛神’在echat上看到正版的《你的名字。》，而且是加长版，比原版足足多了十五分钟。另外，在看完后，你还可以选择观看《你的名字。》的幕后制作花絮，这个花絮的时间则更是长达差不多一个小时。
　　不过，这里也有一个坑。
　　那就是，洛可可在视频的中间，也就是《你的名字。》在即将进入高潮，男主角去找女主角然后看到那个大坑的时候，会要求看到这里的观众，邀请一位异性朋友一起看，强行拉人。
　　当然！如果是这样的话，肯定是很恶心人的。所以，洛可可必须要做一件前置的事情，那就是要请有影响力的明星，事先在纽约时代广场、地铁等地方打好广告，让明星说出那句话，‘邀请你心仪的女孩子一起看《你的名字。》加长版，还有搞笑幕后制作花絮哦’。是的，只要有这个前置的条件，那就没那么恶心了。
　　而除了打实体广告，另外，一些社交软件，以及有影响力的网站论坛上，洛可可也会让宣传的文章满天飞。
　　马化腾进军海外为什么失败，事实表明，只是花钱打广告是不行的，还得有软文啊！
　　金联系了一家广告策划公司，而洛可可也看过宣传文案，觉得还行，这家公司将从开始，到结束，一直主导网络上的舆论方向。比如说，是echat给了我向玛丽表白的机会。
　　没错！
　　这一次的前哨战。
　　主要是以美国本土为主，但是在网络上却直接辐射到全世界。
　　用户先从广告牌、网络上得知，下载安装注册echat，将可以免费观看看正版《你的名字。》，而且是加长版还有精彩的幕后花絮。然后到了看的那天，前面半小时可以正常观看，但是到了就要高潮的时候，echat却会要求你邀请一位异性一起观看，如果没有，那就不能看。
　　金在一开始的时候，就和洛可可讨论，说洛可可这是对单身狗的赤裸裸的歧视，但是洛可可却辩解说，你是单身狗，那是因为你还不够主动，你要主动点，说不定就不是单身狗了，她这是给那些原本不敢开口的人一个机会。而且，就算你是单身狗，只要你有一个女性朋友就行了，也未必一定要真的是女朋友。假如你现在还没有女性朋友，或者是女朋友，那不妨趁着这个机会，去交一个。
　　是的！
　　洛可可强调的是社交。当然，广告策划公司在单身狗歧视的矛盾即将爆发的时候，也会视情况立刻进行控制和引导，最主要的，还是鼓励大家勇敢点，去跟女性朋友加好友、聊天。而且……广告策划公司会比真实用户早大概半天的时间，把需要邀请异性朋友的这个要求在网络上公布，以打消用户在看到一半时不能看的怨气——你们都不好好地看要求，怪谁呢？
　　嗯！东西其实都已经是布局好了，现在就用户的反应。(未完待续。)

第三百二十八章 十天四千万
　　六一儿童节，刚好在中国和俄罗斯小朋友放假的时候，而在美国，一则广告，却悄悄地登上了纽约时代广场的大屏幕以及美国各主要大州的主要地铁站，并且，吸引了不少途人的注意。
　　勒布朗-詹姆斯，这个连续9年当选最受欢迎NBA球员的球星，竟然为echat做代言打广告。
　　不过其实这都不是什么很奇怪的事情，毕竟，勒布朗-詹姆斯之前也接过不少比如说可口可乐、耐克等大公司的广告，但echat是个什么鬼？
　　勒布朗-詹姆斯的一句话，很简明扼要地说明了他这一次广告的目的，那就是‘邀请你心仪的女孩子一起看《你的名字。》。’然后下面一行小字——《你的名字。》加长版和幕后花絮6月3日晚21：00正式登陆ehcat平台。
　　那些中年大叔什么的，可能会对这个广告没什么兴趣，但是对于美国的年轻人来说，就不同了。之前在网站上找盗版，愣是没找到，被电影院跟发行方控得死死的。这下好了！终于都不用去找了。不过好像要下载个什么echat。
　　首先被吸引的，就是那些之前想看，又没看到的人。
　　广告策划公司这时候也是适时出现，配合在网上进行宣传。不用两天时间，就让那些想看的人，一下子都把目光都投了过来。期间，echat还利用了google的广告投放计划，十分有针对性地对特定用户进行精准的广告投放。
　　三天时间不到，很快，网上便‘营造’出了一种人人都想看的画面。为什么说是‘营造’？因为洛可可希望借此带动更多原本对这没什么兴趣的人。
　　而在6月3日下午，一则有关《你的名字。》的新闻再次出现，某些人表示，他们已经可以通过echat来观看《你的名字。》，的确是加长版，而且多了不少干货，不过，它会在你看到一半的时候暂停下来，让你邀请一位女性朋友一起看。但事实上，这则消息就是无数人在下面吹牛逼，都是广告策划公司的手笔。
　　等到6月3日21：00点，是的，终于可以看了。
　　一开始只有几万人下载了echat在看，不过很快几万人就变成了十几万，十几万很快又增长到了三十多万。
　　echat在播放的时候，用了一个让人觉得很不可思议的机制，看到一半的时候，会暂停下来，这并没有什么难度，但在暂停下来后，到了邀请女性朋友这里，echat是如何判断对方是女性朋友或者是异性朋友？
　　这里好像是运用了一定的人工智能，echat会要求被邀请的一方和邀请的一方一起说一句共同的话——‘开始吧！’，以判断当两边的人都是不同性别的时候，才会开始继续播放，而且原本看到一半的人进度条自动回到初始状态。另外在看的过程中，有的人还意外发现，他和她是可以边看边同步对话。
　　不知道别人是怎么认为，反正，事后看完了《你的名字。》的外国佬都觉得这功能很炫酷。当然，也有不少小处男是意外激动地跟自己的心仪的女生，或者是女神，一起静静地看着，直到，忽然发现，竟然可以讲话，我擦！你特么不早说。当那边忽然传来不是电影中的人物发出来的时候的时候，他们都被吓了一大跳。
　　第一天晚上，echat只收获了六十多万的注册用户。
　　看上去似乎有点少。
　　不过这其实也是应该的！
　　因为你让一个人去下载你的软件，就为了看一部电影，而且，你看电影还给我设置出那么多的关关卡卡，这当然会阻碍到很大一部分人的欲望。这六十多万的，都是那些刚好想看的，而且欲望有点强烈的，要是欲望不强烈的，根本不会做这么麻烦的事情。只不过……
　　当不少人看完以后，将好评反馈出来，原本那些欲望不怎么强烈的人，现在也开始有点欲望强烈了。第一是功能炫酷，第二是功能炫酷，第三还是功能炫酷，他们绝对不是为了借这个机会跟自己喜欢的女孩子表白。
　　第二天，echat的注册用户呈爆发式增长，白天还好，因为大家都要工作上班，但是到了晚上，仅仅六个小时，就增长了六百万用户，是前一天的十倍。
　　当然，这里面，其实也有不少麻烦。
　　比如说当一个女孩被多个男孩约，怎么办？有的人会被这样或那样的骚扰，弄得对这个软件反感的。不合群为了解决这个问题，设置了一个专门的计数器，写明这个人已经被邀请过X次，问你是否还要邀请。而女孩，也会看到‘洛神’反馈给她的消息，但，却不会再刻意电话通知。而是低调处理，甚至，都不会显示为新消息，而是直接‘已读’。
　　这就很好地解决了有的人是硬约，就算有的人是硬约，那他也要自己打电话主动约，而不是echat来帮你约，锅不在echat的身上。
　　现在，不少人的手机上，echat好友就只有自己约的那个女孩，而要说再多一位朋友的话，那就是人工智能‘洛神’，洛神2.0。
　　根据后台统计数据显示，在前一天看完电影的六十万人中，第二天，会再次利用echat和异性进行聊天的比例高达95%，似乎不知不觉就成为了这些关系暧昧的人的秘密基地。
　　第三天，echat这么炫酷欧洲佬也听说了。欧洲那边跟美国一样，同样是看不了盗版的人不少。听说还能这么玩，嘿，可以！然后也是继续效仿。
　　当然，也有一些人是特意钻空子的，做一个录好的女性的语音，然后两台手机自己看。
　　不过这些其实都已经不重要了，因为，echat已经拿到了它的前哨战所需要的战绩。仅仅只用了十天的时间，echat的注册用户就暴增了将近四千万，而hatsapp要增加这个数量级，需要的时间是至少两个半月。
　　连评论家都评论称，echat现在正在创造一个奇迹。(未完待续。)

第三百二十九章 牛逼
　　美国某访谈节目……
　　“嘿John，你听说了吗？一家来自中国的社交软件公司echat宣布自己升级后第二天的注册用户就高达六百万，而且，十天，注册用户就破了四千万。”
　　“我觉得，这不大可能吧？反正，我是没有去下载。而且十天四千万，这真的是太夸张了。”
　　“你看过《你的名字。》吗？”
　　“还没有，不过听说还不错。”
　　“科沃德，你又怎么看？”
　　“我觉得这还是可能的。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为……我就去注册了。开个玩笑！”、“其实是因为，这是全球范围内的。”、“我觉得，有这个数据很正常。”，“毕竟，很多人都不会去电影院看电影，那么在手机上看电影就成了他们的首选。”、“而且echat的宣传策略也很聪明，只要有一个人注册了，就肯定会拉上另外一个人。”，“其实说不定他们只有两千万，不过因为是一起的，所以现在就成了四千万。”
　　而在另一档谈话节目中……
　　“我觉得hatsapp是时候该意识到它的对手来了。不管十天四千万是真是假，说不定一个不注意，现在的年轻男女就全跑去echat了。”
　　“我觉得，还是《你的名字。》的原因。《你的名字。》在日本为什么不出蓝光CD？我想我现在明白了。”
　　“只能说echat的策略很好，刚好《你的名字。》从电影院中一步步下线，很多人都眼睁睁地等着盗版呢，但是它却直接宣布免费，这对于很多人来说，吸引力绝对是致命的。”
　　“预测下接下来的走势吧，有没有可能在一个月之内破一亿？”
　　除了电视台，有谈到这个问题，不少的自制脱口秀，以及网络新闻，也有提到echat的火爆。
　　“这款软件从约炮工具洗白成表白工具了。”
　　“今天你被多少人表白了？”
　　“我很佩服echat的人，竟然敢把软件改的面目全非。”
　　“但是现在感觉更好了，看上去很清爽啊。”
　　“我能说我是怨念的么？”
　　“要我说，那些自己虚构一个女朋友的人，绝对是很难玩下去的。”
　　“是的！所以echat不用多久，就会变成‘鬼服’。”
　　“四千万会留下来多少，这是个疑问。”
　　“我赌20%。”
　　但很快，所有人都错了，因为，echat显然不单单只有《你的名字。》。
　　echat紧接着，就向所有人展示了，中国人不单单有能力做出《你的名字。》，而且，还能做十分燃的少女运动类型的动漫。
　　是的，《乒乓》很快就在echat上上线了。这应该是对单身狗们的补偿。
　　《乒乓》一口气连续更新了十集，十集连播，只能说看得人简直不要太爽。
　　然后echat给人的谈资又更多了。
　　echat简直就是n个火爆话题的集合体。似乎无论是什么人，都能谈论上几句。
　　比如关注echat公司的人是不是在吹牛逼的。
　　比如关注《你的名字。》的制作者竟然是中国人，简直无法相信。
　　比如动漫《乒乓》实在是燃爆了的，里面的‘紫星妍’太厉害了。
　　又比如说看完《你的名字。》我跟我隔壁班的女孩子表白了，她答应当我女朋友，我实在是太惊喜了！
　　只是一个软件，就衍生出了无数的话题。
　　有知名评论家指出，echat之所以火爆，是因为想看盗版的人实在是太多了。他列出一组数据，指出女朋友录音的下载量在某论坛上，下降量便高达上百万，这是很不正常的。只不过……现在echat并非完全没有危机。如何把新增的用户保留下来，而不是用完一次就卸载，这是echat必须要考虑的问题。
　　“echat必须表现出其独有的不同于其他社交软件的特点，不然，用户有可能很快就会抛弃它。”
　　北美办事处……
　　前哨战的胜利让整个办事处的气氛都变得很好。
　　不合群果然被洛可可留下来留对了。果然不亏是名牌大学出来的，头脑和技术都不错。
　　“cheers！”
　　虽然echat离全面胜利，还有一段距离，但洛可可，还是办了一个小小的庆功会。
　　“我没有让你失望吧。”不合群举着酒杯来到洛可可面前。
　　“不错！不过是你自己不要工资的。这个月其他人的工资都翻倍。”
　　“oohoo！”其他人一听到这消息，纷纷兴奋得鬼哭狼嚎。
　　金看着不合群，心里却是在犯嘀咕——还说‘没别的意思’？这都跑人家面前邀功去了。
　　不过还好，金看到洛可可手上拿着的是酸奶，就放心多了，至少，那东西不会喝醉。
　　金发现，他这老板也是牛逼人物一个。其他人手上都是香槟，这货竟然好意思自己拿酸奶。但后面一想想他老板那平胸，也就释然了。
　　这一晚的庆功，反正就是大家都很high。
　　不过当然，在high之余，大家其实也保持着一定程度的冷静。
　　正如评论家们所说……
　　怎么把人留下来，才是关键。难道要他们一年做一部像《你的名字。》这样的如此高影响力的作品出来，这显然是不可能的。
　　另外，现在echat只是针对欧美市场投放了广告，还有亚洲市场，比如说南亚的印度、泰国还有其他不知名的小国等，其实这些市场加起来也不少，甚至还更大。毕竟，这些地区的人想看盗版的欲望更加强烈。
　　国内……
　　赵建文看到echat的新闻，也是给洛可可打来了电话祝贺。
　　“可以！牛逼！”
　　“这就是个开头。”
　　“但没有人能像你这样，把开头就做得这么好。对了，话说你让肥君去跟掌阅谈收购是不是过分了点？”
　　是的，就连赵建文也是今天才知道，洛可可竟然让一个人事部的人去帮她谈收购，这、这简直是太太过分了！
　　“但我觉得君姐挺不错的啊，很适合的人选。”
　　“问题是你是看到人家在微信上发表感慨上说，好想去北京旅游啊，然后你就这么让她出差去北京谈收购了。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵！”
　　赵建文只能说对洛可可无言以对。(未完待续。)

第三百三十章 这家伙怎么就火起来了
　　其实，洛可可让肥君去谈收购不是没有原因的。
　　这不是恰好看上了肥君能说会道、左右逢源的能力吗。
　　掌阅阅读是块硬骨头，当初无论是阿里还是腾讯，都没有谈成功。
　　最后反倒是阿里从掌阅挖走了几个人，成立了阿里文学。
　　而腾讯，现在也有了阅文集团。
　　掌阅阅读的创始人是成湘均，只能说这个人是个很固执的人。
　　‘读书是件优雅的事，做一家市值很高的公司并不比做一家优雅的公司更有价值。’
　　这个人就是这样的人。
　　说起来，倒也和洛可可有很多不谋而合的地方。
　　洛可可希望至少能和一家站有合作，然后将、动画、漫画、游戏串联成一个产业链。
　　虽然其实洛可可也可以直接从漫画开始，而未必一定要从。
　　但的改编，可以降低洛可可自身的风险。
　　而且关键是，一般在掌阅的小白文，节奏都是十分不错的，爽感都十足。
　　要是能够改编成漫画，效果也不会差到哪去。
　　如果能形成一个良好的生态圈，那对洛可可来说，在内容产出的压力上，就能轻松不少。
　　所以，无论如何，洛可可都要把掌阅拿下来。
　　即使不是完全收购，也必须完成部分收购，并且达成长期战略合作关系。
　　洛可可将自己的底线告诉了肥君，现在，就等肥君把结果反馈回来。
　　两天后……
　　肥君说失败了。
　　不过，这是理所当然的。
　　没有人一次就会成功，不然阿里跟腾讯早就把掌阅拿下来了。
　　肥君把谈判过程给洛可可详细地说了说。
　　紧接着，洛可可又让肥君继续谈。
　　大概是又过了一个星期吧。
　　正好洛可可在北美主推着来自中国的玄幻、武侠、仙侠的时候，肥君把好消息给带回来了。
　　成湘均终于答应合作，出售掌阅15%股份，而且与爱分享达成战略合作关系。
　　当这消息一出，网文界震惊了。
　　爱分享什么魅力？
　　阿里、腾讯哪一个不比爱分享有钱？
　　但阿里、腾讯都没成功。
　　洛神这是要……
　　不少作者又重新把注意力重新集中到掌阅这边。
　　一周之内——
　　投稿掌阅的作者比之前多了足足一倍。
　　而趁这机会，掌阅顺便主推二次元，把起点不要的那些老司机都收回来。
　　然后读者，也是凭空又增长了2%。
　　这就让成湘均有点吃惊了。
　　这市场……好像也不小。
　　国内的事情，洛可可继续让肥君去跟了。国外……
　　echat却没有像之前很多人猜测的，大家说不定用完了一次，就把echat给卸载掉了。
　　新增的六千万注册用户中，虽然日活跃一度跌到了只有数百万，但是很快，这数百万又被洛可可拉升到了峰值的一千多万。
　　echat办事处，所有人都知道，一定会经历这一段时间，但只要用户能够接受接下来echat的品牌方向，Ho-about-chatting-about-chinese？（不如我们谈谈中国怎么样？）
　　一旦用户能够接受这个东西，那么，用户就有留下来的动力。
　　‘洛神’会向全世界的用户推荐中国和中国的一些事，每隔一段时间一条。
　　就算了。
　　关键是——echat有时候也会拿中国的一些不好的现象向全世界进行宣传。
　　这消息，很快就传回了国内。
　　瞬间，褒贬不一。
　　就拿‘碰瓷’会向全世界详细解释‘碰瓷’是什么意思？当然不会发表‘碰瓷’是好或不好的观点，只会把事实说出来。
　　有人认为，echat这不是搞事吗。这相当于是在全世界的面前诋毁中国人。
　　而且很快，柳非烟也是收到了相关部门的警告，让柳非烟立刻撤下相关的消息跟内容。
　　前面一两个月之前，才有老毕骂毛出事在前，echat这么搞，爱分享这么搞，这是在作死。
　　当然，也有人是力挺echat的。因为这是事实，这的确是中国那些不好的现象，echat说的很客观，并没有说错。就是……做得有点不太地道而已。
　　毕竟，家丑不外扬。
　　然而，洛可可却并没有把这些放在眼里，继续按照自己的节奏慢慢走。
　　因为——
　　她从不是什么卖国贼，她自己一直都可以做到问心无愧。
　　‘碰瓷’在国外很快便引起了热烈的讨论，当然大部分人都是来看戏的，甚至辐射到了一些主要的时事论坛。而洛可可也毫不掩饰，当文章发出的时候，她就要承受很大的压力。
　　但正如中有低潮也高潮。故事中既然有恶的地方，也会有善的地方。
　　很快，洛可可就又把自己诋毁中国人的事给洗白了。抛出即使明知是碰瓷，下一次依然会毫不犹豫去扶跌倒在地的老人的热心小学生。
　　echat更像是把这个当做是一个专题来做。
　　这一度虽说不能让echat的用户增长多少，但辐射到的人群，应该是六千万注册用户的十倍。
　　然后，echat接下来便似乎成了一个向世界介绍中国的接口。
　　是的，所有人，都似乎知道echat有这个功能。
　　无聊的时候，就会有人上来看看今天‘L’又发了什么有趣的消息。
　　‘中国的房价逆天了。’
　　‘中国最近十多年来的发展。’
　　‘你应该到中国的某某地方来一躺。’
　　每一篇文章，都写得极其生动有趣。
　　然后，日活跃用户就开始慢慢地趋于稳定，不再下降，而那些来了的人，似乎来了，就不走了。
　　洛可可趁机鼓励用户多向‘洛神’沟通，以培养‘洛神’的听说能力。
　　两个月时间，仿佛是弹指一挥间。
　　echat最新日活跃数据——三千万人。
　　当echat对外公布的时候，只能说美国的社交软件大佬们都皱起了眉头。
　　话说这家伙怎么就火起来了呢！(未完待续。)

第三百三十一章 答应了
　　Facebook总部，扎克伯格的办公室。
　　这是一个面积只有十六七平的大通间，如果忽视了木框以及那些用以隔开的玻璃，这个市值两千亿美元以上大公司的ceo的办公环境，就是如此的狭小简陋。
　　扎克伯格现在正跟人打着电话。
　　“我们不能让echat的用户再这么增长下去了，不然它在北美的占有率很快就会超过我们。”
　　而电话的那头，则是hatsapp的ceo——Jan。
　　Jan表示，“就算我们想阻止，也不可能有办法。因为……”
　　Jan是这么评价洛可可的，一个连自己的国家都敢黑的人（夸张的说法），这个人已经是疯了，echat也疯了。
　　其实，洛可可在收到警告信之后已经低调了很多，更多的是宣传外国人所不知道的中国的一面。
　　主打的是新奇感。
　　但在竞争对手的眼中，的确，洛可可就是这样一个已经疯了的人。为了打入欧美市场，洛可可甚至可以使用卑劣的手段。
　　以短期的小新闻+长期的更新和动漫更新，echat似乎已经有了可以站稳脚跟的筹码。
　　这毫无疑问，瞬间就引来扎克伯格的敌视。
　　最近这些年来，Facebook买了那么多公司，为的是什么，就是为了防止自己被移动IM这块影响自己未来的地位。
　　现在倒好，他刚收购完hatsapp，还以为接下来就能高枕无忧的时候，echat就来了。
　　全球范围内增加了三千万日活跃用户，借助卑劣的手段，echat无疑已经打开了这个市场。
　　虽然扎克伯格不知道这股‘中国热’还能持续多久，但echat确实，已经影响到了他们的利益。
　　扎克伯格对hatsapp的ceoJan道，“不管怎样，写文抹黑它也好，还是给他们的工程师增加一点难度也罢。至少，我们都不能让他们过得这么轻松。”
　　是的！
　　很快，Facobook和hatsapp很快就有了计划。
　　只不过……
　　扎克伯格没想到的是，他们遇到了一个不要脸的对手。
　　这家伙竟然在Facobook和hatsapp动手之前，就先开始自黑。
　　比如说美国人使用中国的软件，那么他们的聊天信息会不会被中国人利用。
　　‘洛神’公开向所有用户表示，的确会有这样的可能，这就要求大家别把太私密的东西放上来。不过其实hatsapp已经证明了，利用这些数据然后去达成什么惊天的目的，是不可能的，不然hatsapp估计已经赚发了。要是一款社交软件就能影响到国家大事，那么美国政府应该要给hatsapp拨款，因为它一直充当着监视全世界的重任。
　　又比如说……
　　反正，这家伙在莫名其妙的情况下，就让人觉得很有性格，而且莫名地很喜欢跟它沟通。
　　所以上线两个月后，‘洛神’又多了一个功能，教别人怎么说中国话。要是你真的有机会去中国，那么一定要学会这几句话，逢人就说，别人一定会很热烈地欢迎你。
　　然后有懂中文的外国人表示，这些都是中国的脏话，如果你在一群中国人的面前说出来，那么你绝对会死的很惨。
　　洛可可仿佛从那天的参观智能机器人中获得启发。
　　如果大家都把人工智能一开始就视为是万能的，那么在希望越大的情况下，大家的失望也就越大。
　　所以，‘洛神’在第一次跟所有人见面的时候，就给所有人发了一条消息，明确表示自己只是个刚刚出生的小宝宝，它需要通过大家，来教会它更多的东西、学习更多的技能。而‘洛神’最擅长的，毫无疑问是有关中国的东西，以及卖萌。只要是有关中国的东西，都可以问它。
　　超简洁的UI设计，有关中国的一切，以及一个会卖萌的人工智能。在未来，水桃还打算在‘洛神’身上添加更多的黑科技。
　　如果说小倩倩是有一群优秀的科学家在身边，能够孜孜不倦地研究最新最前沿的问题和吸收最顶尖的科学家的智慧和知识，那么水桃这里，就是一个实验室，无论她的想法，还是小倩倩的想法，在这里，都能得到最好的验证。
　　当然！现在‘洛神’的计算能力还很有限，不过，只要赵建文把数据中心做好……未来，‘洛神’未必会比那些大公司差。
　　在防止了不知道从哪里来的数百万次攻击之后……
　　接下来，洛可可打算做的是进军北美南边的拉丁美洲。当所有人看到这个消息后，都认为echat疯了。因为在拉丁美洲，hatsapp的用户覆盖率是90%以上，甚至有的地区还高达95%。美国某知名论坛的评论者于是评论道：“echat估计是有钱没地方花。那是一块死地，我敢担保，任何一款类hatsapp软件进去，都只有死路一条。”
　　但！是的！洛可可还是去尝试了。
　　依然是以《你的名字。》打头阵，同样是利用当地的明星来做主打。为什么洛可可这么有自信，第一是金发现这里的增长数量也不少，二则是因为hatsapp已经out了，洛可可觉得，在网络覆盖率逐年提高的拉丁美洲，拉丁美洲的大家都值得用上更好的软件，而不是像hatsapp那样，每年都是那样。
　　成不成功另说。因为每次的投入与产出比，金都会做成报表。要是金认为真的没有开发的可能，那他们就会把钱投入到其他的地方，去做新的尝试。
　　北美办事处在短时间之内，就从原本只有十多人，很快扩增到了三十多人。不过这样的人手，还远远不够。
　　洛可可的手机忽然闪烁了一下。
　　洛可可拿起手机：“喂，非烟姐，怎么了？”
　　“答应了。”(未完待续。)

第三百三十二章 他们全都答应了
　　其实，柳非烟在三天前，就来了美国。
　　只不过，跟洛可可直飞美国的东部——纽约不同，柳非烟到达美国的第一个地点，是LA。
　　洛可可觉得，echat发展到这一步，她是时候应该跟snapchat的ceo埃文谈一谈了。
　　所以，洛可可让柳非烟成为她的代言人，到洛杉矶去跟埃文谈合作。
　　晚上下班回自己的公寓，洛可可站在门口。
　　原本应该扭多两圈的钥匙，这一次却只需要扭一圈就够了。
　　那应该是找到钥匙进去了。
　　咔嚓一声，洛可可打开门，然后进去。
　　正好这么巧，柳非烟也是刚刚洗完澡从浴室里出来。
　　然后很快，洛可可就把柳非烟推倒在床上。
　　一回生、两回熟。
　　亲吻这时候在两人看来已经不是什么害羞或者是尴尬的时候，反而是两人亲近的表现。
　　看到刚刚洗好的柳非烟，洛可可食欲更是大增。
　　不过最后……洛可可还是没有更进一步。反倒是，给了柳非烟提问的机会。
　　柳非烟被洛可可压在身下，抬头问洛可可：
　　“你觉得这样真的值？”
　　洛可可回道：“还是比较值的。”
　　“但是你花了两千万美金，就为了snapchatceo埃文的两句话——echat是一款很好的情侣聊天软件，当然它其他的功能也不错。接下来，我们将进行合作。”
　　柳非烟又说道：“可问题是，我们之间根本没有合作，这只是一句空话。”
　　洛可可回道：“非烟姐你知不知道——现在每天都有1.5亿用户活跃在snapchat上面？其中占了美国80%以上的青少年。在没来美国之前，我都不知道。Facebook原来是老人家用的、snapchat才是年轻人的，hatsapp只是个工具，还算不上社交软件。”
　　柳非烟：“那又怎样。”
　　洛可可：“那又怎样？我们echat现在需要的正是年轻人的认可。这一个，只有snapchat可以帮我们做到。你说连年轻人都崇拜的snapchat，要是能帮我们说一句话，那多少年轻人会更加容易地接受我们。两千万，花的并不冤。因为……它可以改变所有人对echat的看法。在美国，没有一家社交软件公司可以一家独大，谁做得好，年轻人就会去追捧谁。”
　　柳非烟放弃：“反正是你的钱，你觉得值，那就值。”
　　洛可可：“我的就是你的。”
　　柳非烟：“……”
　　柳非烟没想到洛可可会这么说。
　　洛可可继续道：“因为，你说过你会养我。”
　　不过，第一个说会养她的是小倩倩。
　　所以……
　　是的！
　　她不能在这里就和柳非烟怎么怎么了，她第一个要跟别人怎么怎么了的人，应该要是小倩倩。不然，她会觉得很愧疚的。而且，小倩倩虽说很长时间内都是隐形的，但小倩倩的功劳的确不少。
　　那么问题就来了，该怎么让小倩倩怎么怎么了自己呢？
　　这个是问题！
　　大问题。
　　洛可可陷入了沉思。
　　……
　　当天！
　　snapchat的ceo埃文就在自己的Facebook上发表了一则消息。首先是大力地夸赞了echat，然后宣布跟echat将有合作。
　　这一则消息，无疑让echat的风头变得更盛。
　　不过，snapchat的ceo埃文却是无论如何都不会知道，柳非烟是怎么知道他的公司现在每年的盈利只有几千万美元不到。而且，柳非烟还可以准确地说出，他们2015年，最多也就只有可能拿到3.5亿的盈利，而且还知道他们正准备悄悄上市。
　　这让埃文看四周的人，目光都有点不对了！尽管他们公司已经有着十分保密的工作环境。但是……这个二五仔会是谁？
　　早年，埃文是把自己的合作伙伴踢出公司，盗取了自己合作伙伴的创意，然后才有了取代扎克伯格成为最年轻的亿万富翁的埃文·斯皮格尔。当然！其实要说最年轻的话，现在应该是洛可可才对，因为洛可可还比他小一岁。所以，洛可可才是这个世界上最年轻的亿万富翁。
　　洛可可除了让柳非烟去谈合作，其实，在柳非烟自己都不知道的情况下，snapchat的内部已经被洛可可分裂了。
　　所以你们都要明白，得罪一个很有心机的小婊砸是一件有多么可怕的事情。
　　如果一间公司，在内部都无法形成团结的话，那么，迟早会出问题。不过如果不是埃文自己也身有屎，也不会是这样的效果。
　　或许，埃文可以赢得了官司，但他终究赢不过自己的心魔。
　　……
　　北美办事处……
　　今天洛可可请假。
　　看到snapchatceo的脸书消息，办事处的人也都是震惊了一下下。
　　一个个都在猜，会有什么合作。
　　难道是照相能力方面的提升？的确，echat现在的图片处理能力太渣了。
　　只有不合群知道，这压根就没有什么合作。
　　金：“为什么这么说？”
　　不合群：“因为我们主打的就不是照相。也不太需要snapchat的那种能力。”
　　金：“那snapchat这样的用意是什么？”
　　不合群：“不知道。不过很厉害。”
　　金：“？”
　　不合群：“我说的是我们的用户涨幅。”
　　金把脸凑过去，仅仅只是过了半天的时间，注册用户就又增加了一百万。
　　不合群道：“这应该是从snapchat那边过来的。看来，那些原本还看戏，对echat有点抗拒的人，现在也因为snapchat的推荐，而跑过来了。但要怎样才能更好地把这些人留下来？”
　　现在每天，不合群都在尝试着给echat进行升级。
　　产品方向把握，有金；技术上，有不合群。至于洛可可……仅仅只需要负责看计划、点头和签名就行。
　　是的，洛可可又可以当甩手掌柜。
　　只不过前提是——肥君那边还没传来消息。
　　肥君跟面前的老人家谈完，老人家表示可以啊，这是好事啊，就算不要钱，也配合。
　　得到老人家肯定的话，肥君再拿起电话跟洛可可说。
　　“洛总，没毛病，他们全都答应了。”(未完待续。)

第三百三十三章 吃醋了
　　十名历史学者，再加一个三百人的CG电影制作团队。
　　洛可可接下来想做一部全cg动画——《三国》，因为洛可可想来想去，要想赚日本人的票房，三国题材是最好的。
　　虽然三国在欧美等地区，一直不属于热门题材。
　　但在日本，日本人却很受这一点。通过以前那部叫做《赤壁》的电影，就可以看出了。
　　当年《赤壁》，国内才3.14亿票房，但是在日本，票房却高达3.7亿。
　　当然，为什么要做《三国》，洛可可还有一个考虑，三国的历史是中国的历史，而她，最近对于传播文化这种东西，应该说，有点上瘾。
　　这应该算是洛可可的首部作品，什么《北京遇上西雅图》还有《你的名字。》都不算。
　　而考虑到自己知识的浅薄，所以，洛可可需要有人帮她。
　　内容很简单：
　　一个人穿越回到三国后期的蜀国，蜀国快完蛋了、诸葛亮也快完蛋了。以两部《出师表》为主线，主角希望改变这个结局，但结局是……诸葛亮还是完蛋了，蜀国还是完蛋了。
　　有人可能会有疑问，为什么一个人穿越回到三国后，这个人应该熟知三国的历史，随便两句点醒了诸葛亮，然后结局就会变得不一样，为什么还是完蛋了？因为，这是尊重历史。同时，也便于洛可可刻画各种人物性格。
　　不过当然，最终这项工程会不会烂尾还不好说，但有一点是可以肯定的，洛可可觉得自己不妨一试。
　　如果最终的结果自己感觉很满意，那就拿出去；如果感觉不太满意，那就腰斩。
　　其实类似这种大型的电影，感觉票房都不高，就像《魔兽世界》，票房也好像好不到哪里去。不过洛可可只能说，尽自己所能，因为她也不想自己的‘神’被人摘掉。
　　大概的故事剧情，其实洛可可已经有了，但是很多细节的东西，洛可可还需要专业人士来帮她进行补充。
　　等《乒乓》第二季的内容一结束，洛可可就可以立刻着手这部电影的创作。
　　肥君打了电话过来后，洛可可也是在电话里跟肥君说了句‘么么哒’，才挂了电话。
　　然后，肥君莫名其妙地开心了一整天。
　　床上。
　　柳非烟看到洛可可跟肥君么么哒。
　　这个，洛可可还真没对她做过。
　　洛可可看到柳非烟似乎有点不对劲的表情，也是笑着问道。
　　“吃醋了？”
　　柳非烟：“你才吃醋。我是怕她一个女的，四处跑，不好。”
　　“其实我也有过这样的考虑。”
　　“不过……我真的需要一个这样的人。”
　　柳非烟道：“对外招一个不就好了。”
　　“我有洁癖。”
　　“总觉得，外面那些职业的，不太好。”
　　柳非烟：“那是你的偏见。”
　　“反正，总觉得没有那么走心。肥君挺好的，我喜欢这个胖妞。”
　　看到她非烟姐又直直地看着她，洛可可忙又补充了一句。
　　“别误会！我的意思是，单纯的喜欢。”
　　说完，又撩拨了一下柳非烟，洛可可这才起来。
　　柳非烟该回国了。洛可可现在最后悔的事情，就是建立了爱分享。
　　而柳非烟的担心则是，洛可可是不是只喜欢女的。
　　但后面一想，这不是显然的吗？
　　不然，她们现在也就不会变成这种关系了。
　　……
　　卡内基·梅隆大学，水桃和无口正拦着一位女同学。
　　“布兰妮·艾薇儿！我注意你很久了。”
　　水桃说道。然后，反正，水桃给人的感觉挺不良少女的。
　　“什么意思？”所以布兰妮·艾薇儿的眼神有点慌张地小声说道。
　　“有没有兴趣加入我们的人工智能小组？”水桃。
　　“你们不是已经早就满人了吗？”布兰妮·艾薇儿回道。
　　“不，还不够。而且我说的不是那个交学校作业的小组。而是另外一个……”
　　类似的事情，还发生在其他几个被认为是有潜力的同学的身上。
　　最后！
　　加上水桃之前她拉拢的，无论是师兄师姐，还是师弟师妹，总共15个人。
　　‘会不会有点多？’无口问。
　　“不怕，反正，洛可可有钱，而且现在是最便宜的，买下来刚刚好。”水桃说完，然后对在座所有人道：“今天之所以找你们来，主要的目的是……”
　　在美国的大学中，没毕业就跑路去创业的人不少，就拿snapchat的埃文，就是一个很好的例子，还有几周，就毕业了，这货说不上就不上。
　　当然，这是对于那些牛人而言。
　　而此时在水桃面前的人，虽然算不上牛人，但要是他们想去做一个snapchat出来，并不难。现在这些人，就缺一个好的项目，一个好的创意，来把自己升华为牛人，进入牛人的行列。
　　如果是一般的学生，肯定不会有这样的可能。
　　因为，他们既没钱，也没资金，更没好的硬件设备。有的人是就算有想法，因为不敢承担风险，也不敢去做。只不过水桃就不同了，水桃有洛可可作为靠山。洛可可不说今年上半年的收入了，连上年的收入的很大一部分，现在都还放在银行里放着发着霉，要知道这对于一个公司本身来说，绝对谈不上是一件好事。
　　所以现在，水桃就是在帮洛可可花钱。她要正正经经地组建一个实验室，正好，随着用户对‘洛神’的功能要求越来越多，水桃也需要更多的人才来帮她。
　　15个人，其实这些人早就听说过水桃了，对水桃的印象是这个人很不合群，而且比一般的亚洲女学生要强势，无论是谁，只从外面的气场，就能感觉到水桃的不好相处，不过很快，这些学生都改变了这一种想法。
　　“我加入！”
　　“我也加入！”
　　“因为听上去很有意思，所以我也加入。”
　　“……”
　　15个人，听完水桃的话后，没有一个人拒绝。而且他们发现，水桃其实也并不像之前他们想象地那么不好相处、那么地可怕。而看到没有一个人拒绝，‘很好！’，水桃点了点头。
　　“接下来，那就开始对‘洛神’的能力进行升级。”(未完待续。)

第三百三十四章 话说，这究竟是什么情况？
　　经过了三个月，echat的日活跃用户数量开始渐趋稳定。
　　海外全部加起来恢复到了3.4亿，而因为每周都会更新一集漫画或者是动画，所以周活跃，就要比日活跃要多得多。
　　echat的周活跃可以去到5亿。
　　其中，五分之一是海外华人，剩下的五分之四，都来自欧美地区和印度、马来西亚等。
　　因为语言障碍的原因，目前，echat还未能很好地完全融入到世界的每一个角落。
　　不过，这个思路绝对是对的，虽然之后的增长会变得很缓慢，但只要保持自己的特色，那就总能先取得一些用户的信赖。
　　洛可可打算等外国佬对中国有更多的认识之后，就打开中国与世界的沟通的大门，让echat可以加不同国籍的人为好友。
　　因为毕竟，一直由洛可可提供信息是不现实的，洛可可最多只能提供一时，不可能提供一世。
　　洛可可考虑，先从国内的高校开始，那些专门学英语的，洛可可给他们特权，先让他们可以使用这部分的功能。
　　前提是心态放正，别像很多愤青那样，一上去就是骂人的，那叫丢人丢到国外去。
　　其实也用不了多久了，按照计划，接下来的月中，这个功能就会发布，不过应该只是高校对高校版。
　　金挂了电话：“又请假一周。”
　　不合群：“为什么要说又呢？”
　　金：“因为她上一次也请了一周的假。不过上一次是因为刚来，想熟悉环境，这一次请假又是为了什么？”说完，金皱起了眉头。
　　洛可可请假当然是有重要的事情了。
　　一家情趣用品店的门口。
　　看店的是个老奶奶，看到进来的客人蒙了三层口罩，墨镜遮眼，头戴鸭嘴帽，老奶奶是过来人。
　　年轻人，都放不开啊。
　　不过正因为知道来自己店的人都会觉得尴尬，所以她老人家也是当没看到，任这位客人先选。
　　最后看完客人挑的东西，算了算总数，XXX美元。
　　收钱，然后目送客人离开。
　　话说，老人家觉得这客人挺有钱的，因为真的是不贵的都不挑。可就是……明明外表那么好的气质，就算是隔着衣物也能感觉的到，为什么就不能好好地找个男朋友呢，还是说……
　　老奶奶想了想，很快又释然。
　　因为，男人都是不中用的东西。那里比得过她店里的？老奶奶过来人，懂。
　　然后，老奶奶又重新戴上老花眼镜眯着眼扬起报纸继续每天苦闷的看店。
　　……
　　大波士顿区。
　　一家金碧辉煌的豪华酒店的门口。
　　说实话，站在这样的门口，许倩心里有点发述。
　　洛可可让她来这里做什么？
　　不过最后，许倩还是走了进去。
　　到了洛可可所说的房间门口，按响门铃。
　　很快，门就开了。
　　许倩走了进去，房间里四处都看了看。
　　除了洛可可，也没有其他人。是的！许倩连厕所盖都打开来看了，那……
　　洛可可现在是在搞什么鬼？
　　一般情况下，她们根本没必要来这样的酒店住。
　　花钱不说，也一点都不实际。
　　不过，搞不好是洛可可接下来还有安排。
　　难道是要跟谁见面？
　　还是别人给了洛可可一张优惠券，可以免费入住一天？
　　“为什么来这里？”
　　最后，实在没想到原因，许倩直接问洛可可。
　　显然，洛可可不可能会给她答案。
　　洛可可带着许倩绕了一个很大的圈，先是到下面吃了顿很好很好的，然后跑到楼顶看超级大夜景。
　　身为五星级酒店，这里的活动项目还挺多的。
　　比如说保龄球室、影剧场等，一开始许倩说实话也很疑惑，很想知道答案，但后面被洛可可带着带着，不知不觉就把疑惑抛到了九霄云外。
　　不过其实这也是对的。
　　因为洛可可最后，是包了一整个电影院，跟许倩看恐怖片。
　　偌大的电影院里，就只有两个人，而且还是恐怖片，许倩要不想被洛可可强行地拖入到她的节奏里都不行。
　　玩完了一圈，晚上的时间也过得差不多。
　　接下来，才是正戏。
　　看着窗外的夜景。
　　虽然洛可可知道这并不是最佳的时机，但她可能不会再在美国呆多久了。
　　水桃说得对，她欠了她们大学四年，所以，洛可可不想再欠哪怕一年到两年。
　　所以，还是在走之前，就先解决了吧。
　　许倩洗完澡，原本她以为洛可可还约了其他人谈生意，或者是有什么大事，但这些通通都没有发生。
　　那肯定是洛可可不知道从谁那里拿到了的免费卷。
　　玩了一晚上，让她累的刚洗完澡，就立刻趴到双人床大床上。
　　“到你了。”
　　“哦。”
　　洛可可应了一声，然后，大概，接下来的这一次澡，应该是她洗得最最认真的吧。
　　嗯！
　　本想把自己最好的给小倩倩的。
　　但没想到的是，一洗完出来。
　　小倩倩已经只剩下轻轻的鼻息的声音。
　　失败了。
　　其实就不应该去看夜景，更不应该去玩保龄球。
　　洛可可戳了戳小倩倩的脸。
　　然后又把小倩倩的一只手举起来，挥了挥。
　　小倩倩都没有醒。
　　唔……
　　既然是这样的话……
　　洛可可很快就有了其他的主意。
　　是的！
　　就这样做。
　　无论如何，都要让小倩倩负责。
　　第二天。
　　或许真的是太累了，许倩从未感觉过，自己竟然也会有这么累的时候。
　　不过说实话，她倒是挺喜欢被洛可可带着一起乱玩的。
　　昨天晚上，她好像做了一个很幸福很幸福的梦，洛可可带着她四处去搞事，唯恐天下不乱。
　　是的！
　　只要能够默默地看着洛可可搞事，只要能看到洛可可笑，她就觉得很幸福很幸福了。
　　许倩微微地睁开眼，一开始，她还沉浸在自己的梦境中，完全没有察觉到现在的情况。
　　不过很快，外面照射进来的起码是上午10点、11点的阳光，立刻就把她给打醒了。
　　靠！
　　肯定已经迟到了！
　　虽说正好是周六，但是周六她还要去辛西娅·布里泽尔博士的公司帮忙。惨了惨了！昨天被洛可可忽悠了两句，就太猖狂了。辛西娅·布里泽尔博士肯定会有意见的。
　　许倩整个人立刻清醒了一大半，只不过……
　　似乎还有更加劲爆的等着她。
　　被惊醒想要立刻起床，赶回Jibo公司的时候，许倩感觉自己好像跟什么滑滑的东西贴在了一起，尤其是她刚刚一激动，大腿蹬了下，大腿内侧的感觉尤为明显。那种感觉，就像是怎么说呢，一般要是穿了衣服，肯定是不会有这样的感觉。
　　然后许倩低头一看……
　　她身上的衣服呢！？
　　还有洛可可身上的衣服呢！？
　　昨天晚上，她就是这样趴在洛可可的身上，一丝不挂。
　　洛可可感觉到有动静，也是打了个哈欠，从睡梦中醒来。
　　睁开着半惺忪的眼睛。
　　洛可可很快就注意到小倩倩一脸懵逼的表情，也是双手环抱在小倩倩抬起的头上，又把小倩倩拉回到自己的胸前，满足着说道：
　　“继续睡觉。”
　　而十分真切地感觉到从洛可可身上传来的各种触觉以及温度，小倩倩的心跳加快了三倍。
　　之前都是隔着衣服被洛可可调戏，但现在呢！
　　她不敢想象她们紧贴的下面是怎样的。
　　话说，这究竟是什么情况？(未完待续。)

第三百三十五章 yes-or-no？
　　“这、这是什么情况？”
　　就算无数次曾跟洛可可同床过，但此时此刻的情景，还是让许倩一时间无法接受。
　　正所谓衣服就是遮羞布，但现在！
　　那种全身光溜溜的感觉，以及互相贴在一起的滑嫩细腻。
　　许倩可以很确定，任何一个人遇到这样的情况，都会像她这样。
　　不知所以，茫然无措。
　　是洛可可脱的？可为什么洛可可要脱她衣服？
　　许倩是受不错。但是，现在的情况，她以前真的从未想到过。
　　所以……
　　被洛可可拉回去的许倩，很快就又抬起了头。
　　不过，当她抬起头正想问洛可可为什么会这样的时候，因为感觉到自己胸前的真空，她又很匆忙地用手挡住自己的胸前。
　　——就算是很亲近很亲近的人，也不可能整个人不穿衣服地坦然地任由其观看。毕竟，人都是有羞耻之心的。
　　所以最后，许倩惊呼了一声，又乖乖地缩回了被子里，盖上！
　　洛可可抱着许倩不让许倩往旁边跑掉。
　　许倩越是挣扎，那只会让她们之间产生更多的摩擦。
　　差点，真的就是差点，就让洛可可都情不自禁地产生某种冲动。
　　“为什么会这样？”
　　许倩问洛可可。
　　“因为‘我是你的’。不对！应该是‘你是我的’！所以，你就别挣扎了。”
　　洛可可回道。
　　但是洛可可这么说，并不能消除许倩脑海里的疑惑。
　　洛可可现在的表现……
　　许倩只想说，洛可可肯定是受什么刺激，疯了。
　　是的，正常人肯定都会这么想。
　　所以，洛可可接下来又解释道：“你肯定以为我是不是哪根筋错了。不过我不是跟你说过吗，让其他的男人都远离你，因为你是我的。我喜欢你！”
　　我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你……
　　这四个字，无限次在许倩的脑海里重复。
　　说实话，洛可可好像跟柳非烟，都没有直接这么认真地说出过‘我喜欢你’。
　　不过，洛可可这么一说，许倩就更好理解了。
　　两人沉默了很久。
　　许倩慢慢地把思绪滤清。难怪洛可可会让她来这五星级的大酒店，但为什么是这个时候？
　　这是许倩不能理解的。
　　许倩呐呐道：“就算你、你喜欢我，你也不用这样吧？还特意住进酒店。”
　　“要的。”洛可可却说道，“因为按照计划，接下来，我们还要完成一个仪式。”
　　同性恋注定是无法被人祝福的，不过，洛可可也不在乎，洛可可在乎的是，她要给小倩倩最好的。
　　在她的眼中，这其实就相当于是一个简单的婚礼。现在的这个房间，代表的就是她们的新房。
　　她要在这里，先确立自己跟小倩倩的关系。
　　除非……
　　小倩倩对她无感。
　　如果真的是这样，那只能说真的是一件十分伤心的事情了。
　　丝毫不亚于失恋的打击。
　　不过这样的结果应该也是有可能的。
　　因为虽然洛可可也知道，小倩倩一直都很仰慕自己，但她并不能排除，那仅仅只是仰慕，而不涉及其他的东西。
　　不过其实这样也是好的！
　　现在摊牌了，虽然时机不是很成熟，不过，结果是怎样，也是很容易一目了然。
　　yes-or-no？
　　洛可可松开了抱着许倩的手，等着小倩倩的答案。
　　“我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　如果许倩喜欢，那肯定会继续趴在洛可可身上，然后一副那洛可可没办法一样地叹气；如果不喜欢，则肯定会默默地挪开。
　　而最后的结果则是……
　　说实话，许倩现在也很矛盾。因为，她们这是在挑战权威、在挑战传统道德，这已经不单单只是喜不喜欢的问题。
　　反正——很复杂。而且，现在她们俩的姿势，她也不太习惯。
　　要是洛可可在上，她在下，那么洛可可的成功率或许能高一到两层，可现在问题是……
　　许倩皱着眉头。
　　她看不到洛可可身上的霸气，现在的表现更像是对她妥协，这样的洛可可，毫无吸引力。
　　所以最后，许倩默默地一直看着洛可可。
　　“你到底是喜欢还是不喜欢？”
　　“……”
　　“喂！说一声也好啊。”
　　“……”
　　“我还以为你是喜欢我的。”
　　“……”
　　“看来我们要绝交了。”
　　“……”
　　“虽然我也知道，这的确很难做出决定。毕竟这会涉及到太多太多的东西，但是，反正我是不可能会正常的了。现在就看你的性取向是不是正常。”
　　“……”
　　“还不说话。”
　　“……”
　　“石头剪刀布吧，我赢了，就是喜欢；我输了，就是不喜欢。”
　　“……”
　　被窝里，许倩的一只手还护在自己的胸前。不过，洛可可还是用另外一只手，帮许倩完成了石头剪刀布。
　　洛可可一只手把许倩的拳头抓成了拳头状，所以当等下石头剪刀布的时候，洛可可自己肯定会出布，然后洛可可是必赢。
　　看着洛可可自己一个人自言自语，控制着她的出拳，许倩的心中只能说很想笑。
　　明明就是不想她不答应，还非要说什么石头剪刀布。赢了，就是喜欢；输了，就是不喜欢。洛可可这分明是不想输。连作弊都出来了。
　　说实话，在这个过程中，许倩也是重新地整理了思路。
　　她现在没有男朋友，也没说对那个男的，会有什么感觉。
　　曾经还在清华的时候，就有一个很帅气男的（校草）问她，能不能当他的女朋友，当时她毫不犹豫就拒绝了。
　　一方面，可能是当时的她根本就没有想过这方面的事情，根本就不想要一个男朋友；另一方面，在别人眼中是校草，但在她的眼中，对方却什么都不是，只是个路人而已。
　　那么假设自己真的要走到那一步，自己是会去选择一个男的，还是选择洛可可？
　　当许倩反问自己这样的问题的时候。是的！许倩的思路就忽然间变得很清楚了——当然是跟着洛可可一起搞事情更有意思！
　　虽说许倩不是那种常常混二次元、混acg、混宅文化的人，但她还是听说过一句话，‘异性只为繁衍后代’。
　　而如果只是为了繁衍后代……想到校草的那张脸，然后再想想洛可可，许倩果断选择了后者。
　　不过，让许倩也说出‘我也喜欢你’，好像也不容易就是了。
　　所以……
　　接下来许倩的反应就是，像蛇一样软趴趴地趴在洛可可的身上，还是没说喜欢不喜欢，但也没逃跑。
　　洛可可看到这样的许倩，脑壳疼。
　　“痛快点，一句话。”
　　“你到底说不说。”
　　“你不说那就按照猜拳的结果了。”
　　许倩还是没说，然后问话的那个就怒了，打算现在就把小倩倩给办了。(未完待续。)

第三百三十六章 我也喜欢你
　　不过……
　　‘打算现在就把小倩倩给办了’。
　　心里想是这么想，但是，在一番咬牙切齿之后，洛可可还是不可能下得去手。
　　咬牙切齿着，但双手却是轻轻捏着小倩倩的小脸蛋，小倩倩对于她的重要性，丝毫不亚于自己的父母。
　　如果说亲人分三种，血亲、近亲、远亲，那么，小倩倩对于洛可可的重要性，是丝毫不亚于血亲。
　　因此此时此刻，所有人都可以看到洛可可在很着急，她整个人的表现都是异常慌张的。
　　其实自高中饮水机事件那次以后，她就从来都不会有这样急躁慌张的表现，甚至，即使马化腾要把开心农场收购了去，如果收购不了那么腾讯扬言，他们就自己做一个，洛可可都不会有这样情绪，可见，现在许倩的这件事情对于洛可可的重要性。
　　洛可可自己开始有点后悔了，她不应该在时机还不太成熟的时候，选择表白的。许倩脸上什么表情都没有，让她害怕这件事情会失败。
　　原来，即使是重生了，她也不是什么事情都不会害怕的。
　　刻意隐藏起来的过往的自卑，这一刻仿佛又重新回到了她的身上。
　　最后，她咬牙切齿，急得就要哭起来。眼泪，都眼看就要被逼得涌出。
　　——这是许倩万万没想到的。所以许倩最后，也是看得呆在了那里。
　　最最后……洛可可好像真的放弃了。
　　如果小倩倩不答应就不答应吧，毕竟勉强是没有幸福的。
　　洛可可放下了捏住许倩脸蛋的双手。
　　许倩看呆了的表情——洛可可只能从中读到‘你为什么哭了？’的惊讶。
　　洛可可推开小倩倩起床。
　　接下来不用管她了，她现在只想静静。
　　其实将心比心，洛可可也知道，这太难了。
　　除非是本来就是百合，不然大部分人，还是不可能这么轻易地接受这样的设定的。
　　而且就算能够接受这样的设定，父母那一关也很难过。
　　所以，洛可可能理解小倩倩的不同意。
　　起床去了浴室，洛可可觉得自己需要冷静一下。
　　失恋而已，没什么大不了的。
　　你可是重生过一次的人啊，你是‘洛神’啊，什么大风大浪没见过是不是。
　　说到底，自重生以来，你也就失败了这么一次而已，不应该哭。
　　拿浴室的花洒对着自己的头，洛可可自己坐在浴缸里，任由花洒的水落到自己头上。
　　有人说悲伤分为五大阶段，否认、气愤（捏住小倩倩的脸问）、迷茫、伤心、接受（放下捏着小倩倩双脸的手），其他的人或许很难一瞬间就完全度过这五个阶段，但洛可可是什么样的人，洛可可内心其实还是自卑的，自卑会让一个人更快速度过这五个阶段，所以说现在，不！应该说是从洛可可放开捏着小倩倩双脸的时候，洛可可就已经打算默默接受自己的失败。
　　嘴里说是直接给办了，但显然，她做不到。
　　许倩在床上还光溜着身子，第一次被别人给剥光光，她还真的没有体验过。
　　看到洛可可有点心灰意冷地去了浴室，她在考虑了一下以后，也是慢慢地掀开了被子，掩着胸前，从床上走了下来。
　　当走到浴室门口的时候，轻轻一扭，浴室门的就开了，并没有锁。
　　其实之前她还没有这样的感觉，她不认为自己不说话，会给洛可可带来什么，因为当时她还在想着其他的事情，比如说如果真的接受了洛可可，那父母怎么办？
　　但事实证明，她什么话都不说，比她想象中的，带给洛可可的打击要大。
　　不过，她却很高兴。
　　因为，她从洛可可的脸上看到了紧张她不说话的时候的紧张，看到了她就是不说答应的时候的着急，最后还看到了无论洛可可做什么，她都不说话的绝望。
　　这证明了，在洛可可的眼里，她是如此的重要。
　　甚至于，可以把一个在她看来坚强无比的人，都能急哭。唯一不好的只有……洛可可这放弃得也太快了。不是说好的，如果她不说，那就按照猜拳的结果了。来么？
　　为什么非要她说出那句‘我也喜欢你’。
　　要知道，这句话的份量，即使是她，也真的不能一时之间，就决定下来。
　　毕竟，她不是只有自己一个人，她还要考虑到方方面面，考虑自己一旦做出这样的决定，那么会对周围的人产生怎样的影响。
　　如果洛可可真的要对她用强，那么她估计也就认了。因为说实话，她也不知道自己应该怎么选择。
　　在刚刚的某一秒，许倩不自禁地想到升旗台上的一句话——或许，她那一次真的不是开玩笑的。
　　她是真的只喜欢女孩子。
　　许倩走进浴室之前，还掩着胸，不过看到坐在浴缸里背对着她的洛可可后，她就慢慢地把胸前的手放下。
　　先关了花洒，双脚也悄悄地踏进浴缸里，然后恰好从背后抱住洛可可。
　　“我也喜欢你。”
　　不过紧接着，心里又补充了一句，‘其实你要用强的话，我早就是你的了。’、‘你还是改不了时不时就会泄气的毛病。不过，很开心。因为我看到了你眼睛里的着急和紧张，那是从未见过的。’、‘感觉被急哭了的样子，好像也不错。’
　　……
　　洛可可虽然申请了请假，但公司里面的人只要一有疑问，都可以立刻联系上洛可可。
　　而洛可可，也是有条不紊地指挥着。甚至，在放假期间，还对外发布了一则招聘消息——接下来，爱分享要成立一个海外发展投资部，现在要招人，薪资面谈。
　　一周后……
　　洛可可重新出现在北美办事处，整个人好像又漂亮了不少，办事处里面的人都只想说。
　　而且……
　　他们总感觉洛可可肯定是遇到了什么好事，因为，如果不是遇上了什么好事情的话，那么洛可可又怎么会看上去那么开心？
　　只是放了一周假回来，简直有种容光焕发、精神满满的感觉。
　　在洛可可这里，丝毫不存在什么放假后遗症。
　　加上那能把淘宝一百块的衣服，穿出好几千块的人家名牌衣服的感觉的能力。
　　现在洛可可给人的感觉就是，可远观而不可亵玩焉。
　　女神，并不是吹的。
　　无论走到哪，都让觉得很养眼，是的，眼保健操不用做了，眼睛累了，看一会洛可可，立刻满状态复活。(未完待续。)

第三百三十七章 增长缓慢
　　洛可可回到国内的时间，已经是九月中。
　　洛可可回来，公司上上下下都看着洛可可，看得目不转睛。
　　他们ceo什么时候终于开始意识到，她的确需要打扮得更加成熟一点了？
　　一个个脑海里都是疑问。
　　如果说之前洛可可是强行18岁，那么洛可可现在就是强行22、23岁。
　　其实，只能说各有各的好吧。
　　之前的洛可可是大女孩的感觉，而现在，则更有那种女神的范了。
　　是的！之前还是实习生、预备役，而现在，应该已经正式转正。
　　当然，是不是因为刚好从美国回来，所以才打扮成这样，过几天又会不会重新恢复回去，这个谁也不能打包票。
　　……
　　洛可可刚回来，就进了会议室——进行面试。
　　之前洛可可发了要成立一个海外发展投资部的消息。
　　于是，国内那些从别的地方辞了职跑过来的人，便需要洛可可跟对方亲自谈了谈。
　　当洛可可走进会议室的时候，包括赵建文、柳非烟，还有一个来应聘的，都已经是坐在那里。
　　“许良！”
　　赵建文看到洛可可进来，也是起身给洛可可介绍道。
　　“洛可可。”
　　洛可可主动走了上前，微笑着跟对方轻轻握了握手。
　　“洛神，洛总，国内互联界，应该没有人不知道。”
　　“坐。”
　　洛可可说完，自己也是随便找了个位置坐了下来。
　　紧接着，面试开始：
　　“你简历上，写着曾在腾讯工作过？”
　　洛可可看了看简历后问道。
　　“是的，因为腾讯也有海外投资相关的部门。我之前跟的是腾讯的高级执行副总裁大卫。”
　　“为什么会想到要跳槽来我们爱分享？”
　　洛可可又问道。
　　“因为，我觉得爱分享的舞台会更大。我来不是学东西的，我来是希望可以把我从腾讯学到的东西，运用到爱分享中，可以为爱分享带来更好的发展，同时，也给我自己带来更好的发展。”
　　“你好像很自信。不过这个职位，没有点人际关系以及人脉资源可不行。说到底，你原本只是一个腾讯高级执行副总裁身边的小跟班，你凭什么认为，我会请你？”
　　“我在大卫身边的时候，不仅仅只是当跟班。我也有在积极地培养自己的人脉。”
　　许良回道。
　　“不介意拿你的手机来看一下吧？”
　　“不介意。”许良。
　　一个人的人脉如何，看看手机上存储的联系人就知道了。
　　洛可可随意地翻了翻，很多，而且不少是英文名。
　　洛可可把手机还给许良，然后说道，“如果说，我现在给你一个任务，我想投资一家有关人工智能汽车的公司，你电话里相关的联系人有没有？”
　　“额……暂时……没有。”
　　“那你觉得应该怎么办？可能，我做事的方式跟很多人都不一样，我是比较喜欢指手画脚的类型。我会突然想到某个念头，然后就让某人去做，我不会管这难度有多高。”
　　“我有办法！”
　　许良咬了咬牙道。
　　“说来听听。”
　　“现在做人工智能汽车的无非也就是那几家，只要联系到其中一家，跟他们的老总谈一谈，整个行业大致也就一目了然。”
　　“我也知道这么做可以，问题是，别人一点好处都没有，也跟你没什么关系，为什么要把相关的信息告诉你？”
　　“方法有很多，我跟对方可能没关系，但只要找到一个跟他有关系的人就行了。或者是，可以当下就直接建立起关系。”
　　“你跟了腾讯的高级执行副总裁四年。”
　　“是的。”
　　“那这四年里，你觉得自己学到的最多的是什么？”
　　……
　　整个面试。
　　一直持续了两个小时。
　　洛可可从很多个不同的方面去问。
　　而许良给她的回答，还算是中规中矩。
　　虽然洛可可还不太确定，许良能不能真的胜任，但不妨试一下。
　　可惜的是许良原本主要接触多的，是国外的一些游戏公司。
　　科技上面的，认识的还真的不多。
　　看来，这方面的人才还是要在国外去找。
　　洛可可打算起码找十个人回来。
　　包括不同国籍的。
　　面试完，时间也差不多下班了。
　　跟赵建文以及其余几个高管说了声，一起吃个饭。
　　然后没多久，十来个人就坐在一桌上。
　　吃饭的过程中，洛可可听完了赵建文上半年的报告。
　　贵州的数据中心年底可以投入使用，到时候，爱分享的网络资源将变得更加地游刃有余。再也不用只做精品游戏了，即使是劣质一点的游戏，只要是能赚钱的，都能接。
　　游戏事业部的几位头头也是跟洛可可汇报了最近有关游戏事业部的工作进度，以及安排。
　　预计，今年爱分享游戏的收入将会比上一年同比增长60%。
　　说实话，有点低，不过，这其实也跟洛可可的要求有关，洛可可说节省资源，只做好的，而且为了做出更好品质的游戏，往往研发周期也加长了。这就导致，收入增长缓慢以及收入增长出现滞后。
　　洛可可简单地算了算，增长百分之60%，那今年估计收入也不多啊，减去各种税以及分成还有支出，到手的，恐怕也就100亿。而上一年，是60亿。
　　面对如此缓慢的增长……
　　如果别的公司听到洛可可说这是缓慢的增长，那么一定会哭的。因为很多公司，之所以能够增长100%甚至200%，那是因为他们一开始的收入，根本就没多少，甚至有很多是不超过2亿，突然间出了一款还算火的，一下子便4亿，这增长当然是暴涨。
　　只能说2015年，大部分游戏公司的收入增长都下降了，这同样包括腾讯。腾讯第二季度说是同比增长52%，但是，这个数字还没有算支出，如果扣除了支出，算净利润，那么这个增长绝对要降到35%以下。而洛可可的60%，是已经把所有的支出都算了进去。
　　所以爱分享60%，而腾讯只有35%，算起来，洛可可的增长率依然很可观。
　　“这增长有点不行啊。按照这速度，什么时候爱分享才能年入千亿？”
　　在座的人听到洛可可的话，无不喷茶。
　　好家伙，年入千亿，在游戏方面，全球游戏总收入加起来，也不过是四千亿左右而已，据今年的数据分析。要是爱分享能年收入千亿，那爱分享已经是世界级的游戏公司，世界级的霸主了。
　　听完了桌上的人的汇报，洛可可觉得，她要做其他行业是对的，因为这游戏，增长得太慢了。
　　这是在洛可可自己看来。(未完待续。)

第三百三十八章 和柳非烟更进一步
　　跟公司的人谈完，也吃完了饭。
　　回去的路上，洛可可还在盘算着。
　　第一，要想在电影中赚钱是不可能的了，85%的电影都在亏钱；
　　第二，动漫的话，因为现在整个产业还没有成型，因此赚得也不多。
　　就像《乒乓》，应该算是目前为止国内制作水平最高的动画。
　　也通过了审核，允许在电视上播放。
　　但现在，洛可可拿到的最高价，也不过是每分钟一千块的报酬而已。
　　《乒乓》一季共24集，每集24分钟，洛可可一整部卖出去才只能赚60万。
　　但《乒乓》的制作成本一集就不止60万。
　　几乎是60万的四到五倍。
　　第三，靠俞铭俊的零食店、化妆品等赚钱。
　　但因为爱分享并不是大电商，所以也就只能赚点小利。
　　纯利润能有一两亿就好了，支撑十亿、数十亿的增长，很难。
　　不过就这样眼睁睁地看着自己也就只有那一百亿，多的就不要想？
　　……
　　看到洛可可在一言不发，柳非烟也是时不时地瞄洛可可两眼。
　　“你好像变了。”
　　“？？？”
　　“变漂亮了。”
　　就像是长辈在夸，谁谁谁又长高了一样。
　　为什么会有这种错觉？
　　柳非烟也不知道，但反正，从美国回来后，洛可可整个人的气质的确变得越来越容易吸引人的眼球。
　　是不是因为受到外国文化的熏陶？
　　说实话，柳非烟也不知道。
　　但总感觉，洛可可现在有种从城里返回乡下的感觉。
　　是的！现在她们这些乡下人，都只能仰望洛可可了。
　　有个成语不是叫做‘鹤立鸡群’么，现在，洛可可给她们的感觉就像是这样。
　　“我一直都这么漂亮。”
　　洛可可还恬不知耻地回道。
　　然后，柳非烟便回了一句：“不要脸。”
　　“谢谢夸奖。”
　　洛可可说完，然后又问柳非烟道：“非烟姐，你知道我是靠什么才走到这一步的吗？比如说成为百亿小富婆。”
　　“什么？”
　　“就是靠着‘不要脸’。”
　　“又吹。”
　　“我没有吹。你应该还记得，我曾经还是个小胖妞。”洛可可说完，看到柳非烟已经进入回忆状态，然后又立刻补充道：“刚刚吃的那么饱，想回到那时候现在是不是有点想吐？我给你开开窗，透透气。”
　　柳非烟笑着说道：“吐倒不至于，就是有点感慨，这变化有点大。”
　　“如果当时不是我已经把脸豁出去了，就不会有现在的洛可可……”洛可可第一次向别人吹逼自己在学校里的战绩。而且还特意说到——她的事迹，不但门卫，连外面奶茶铺都知道。
　　看着洛可可滔滔不绝地说着，柳非烟也是得以从另外一个角度，去认识洛可可。
　　以往，她都只知道洛可可就像是神一样，好像做什么都是正确的，而且洛可可这么有主见，所以，在洛可可的身上，她想，应该根本不存在什么苦恼吧。
　　但现在听完了洛可可的内心独白后，是的，很快便刷新了她对洛可可的认识。
　　洛可可不是没有苦恼，只不过，正如洛可可自己所说，她把脸豁出去了，她没有给自己留任何退路。
　　柳非烟一路上，听得挺happy的，时不时还吐槽两句。
　　丝毫察觉不出今天的气氛有什么不一样的地方，丝毫察觉不出，洛可可要跟她推心置腹的原因。
　　要知道，洛可可可从来都没有跟其他人有过这样的对话。
　　果然！
　　到了晚上洗完澡以后，柳非烟就出事了吧。
　　以前洛可可都只是玩亲亲，玩眼神、玩情感交流，今天终于都不一样了。
　　把柳非烟再次推倒在床上，真丝吊带睡衣的吊带因为主人的倒下，找不着力，也是连累着整件真丝睡衣都似乎变得有点松松垮垮的。
　　洛可可扑到了柳非烟的正上面，款款深情看着柳非烟。
　　而一看到洛可可那入戏的眼神，柳非烟在懵了一下以后，也是很快，就又知道洛可可想干嘛了。
　　不就是又玩亲亲嘛。
　　柳非烟早就熟透了洛可可这套路了。
　　所以在懵了一下以后，也是很快就完美地配合起洛可可。首先是眼神瞬间柔和下来，然后原本被洛可可推倒后还有点紧绷想反弹起身的全身的力量，也是一瞬间被她全部释放掉。
　　全身无力地倒在床上，柳非烟此时此刻脸上写满的都是，要来就来吧，我也不反抗了。甚至于，还有那么点主动拉拢、诱惑洛可可的味道。然后紧接着，洛可可便又会亲下去。
　　以前……
　　两人就只保持着这种感觉。
　　但今天，虽然前半部分是一样的，但后半部分，就开始变得有点不同了。
　　吻够了以后。
　　以前是停下来，接下来更多的是那种彼此间内心的交流。
　　可随后……
　　洛可可却顺着柳非烟的脖子一直往下，而且双手还覆盖在柳非烟的胸前。
　　柳非烟整个身体都颤了颤。
　　什么时候洛可可学会了‘袭胸’这一项技能了？而且紧接着，洛可可还轻轻地咬住了。
　　酥酥麻麻的感觉从胸前传来，柳非烟只能说，那感觉怪怪的。
　　因为，柳非烟很久都没有让人碰过哪里了。
　　要说上一个碰过那里的人是谁，大概是她的女儿柳蓉蓉吧。因为，其实自打柳蓉蓉出世以后，柳蓉蓉她爸也紧接着一天天像躲避着什么似的，总是消失得无影无踪，就算不是消失得无影无踪，也表现得很疑神疑鬼，在家里不会呆多久，外面来一个电话，就慌张要死，然后借由要出差，在外面避难，根本不会跟她有什么过日子可言。
　　所以此时，又一次感觉到那种咬力以及吸力……
　　柳非烟的脸渐渐地便红了起来。
　　这两种感觉，让她仿佛又回到了以前，在哺乳着蓉蓉的时候。可洛可可毕竟不是蓉蓉，毕竟不是小孩，说起来，洛可可还是外人一个呢，所以此时此刻被这么一个人吸允着自己那里……
　　伦理道德观的打破，让柳非烟既羞涩，但又莫名地觉得刺激。想要阻止洛可可吧，可她的手已经贴到了洛可可的身体上……又舍不得一下子去推开洛可可。
　　最后，就似乎变成了任人宰割的模样。(未完待续。)

第三百三十九章 这是磕了药吧
　　时间来到九月份。
　　在英雄联盟电竞领域，也终于都迎来了一年一度的各赛区主要联赛和次级联赛的晋降级环节。
　　上海体育馆。
　　因为离得还算近的原因，所以，到了晚上，洛可可也是顺路去了比赛现场一趟。
　　今年lspl春季赛的时候，由洛可可爱分享赞助的AFX战队，并不能拿到积分前二的成绩，最终只有第四，因此，也是无缘直接晋级。
　　不过，机会也不是就完全没有。
　　那就是今天的lspl晋级赛最后一场，AXF对上HYG。
　　如果AXF能够在5场比赛中，战胜HYG战队三场，那么AXF晋级。否则的话……
　　比赛时间定在下午的17：30分，但等到真正开打的时候，已经差不多18：00。
　　柳非烟不懂什么英雄联盟，更不懂什么电子竞技。
　　柳非烟只是听从洛可可的话，每年往里面投一、两百万。
　　不过作为投资人，她也确实应该来看看，这笔投资，究竟值不值。
　　因为今天毕竟不是什么很好看的比赛，所以，亲自来到现场的人，也不算多。
　　而之所以还能有一半有多的入座率，很大的可能，应该是冲着俞铭俊来着。
　　洛可可和柳非烟坐在很后排。
　　当然也没有遮遮掩掩，就是很随意地，准备观看比赛。
　　比赛开始了！
　　第一场，AXF战队在蓝色方，HYG战队在紫色方。
　　说实话，因为中国每年都扑街，洛可可以往在看这种比赛的时候，已经生不起什么紧张的情绪。
　　不过，AXF战队毕竟是自己投资的战队，如果AXF在比赛中要出现一个很傻很傻的失误，那洛可可肯定会看得很心疼。
　　“这好看吗？”
　　柳非烟盯着大屏幕，花花绿绿的。反正大屏幕上的人物、小兵什么的，她都认不出那些都是些什么东西。
　　而洛可可这边……
　　“不算很好看。”
　　洛可可回道，因为，AXF战队还是有点菜啊。
　　如果都是一边倒的屠杀，那洛可可不得不承认，她肯定会看得很爽。
　　但事实上却是……
　　HYG虽然也是一支籍籍无名的战队，但毕竟是在未来2016年会击败PDD的YM战队成功保级的战队。
　　AXF战队的这一场比赛，打得并不轻松。
　　25分钟后。双方把比赛拖入到了中期，俞铭俊的打野盲僧，在前期并没有给战队带来足够大的优势，这是一方面。另一方面，AXF战队的选手对线的平均实力太弱了。两个打两个，居然被人双杀了，这是什么情况？就算俞铭俊是国服第一打野，在有着这么菜的队友的情况下，也很难说能carry全队。
　　第一场比赛，因为ban/pick被针对了，而且，AXF的下路严重血崩，在三十二分，游戏结束。
　　HYG拿到了他们的首胜。
　　比赛结束，俞铭俊脸上的表情有点不太好地离开自己的座位。
　　而洛可可与此同时，也是拿出手机，哒哒哒地给俞铭俊发了一条短信。
　　“都说了，打职业只会让你身败名裂。”
　　俞铭俊就要完全退场的时候，感觉到自己的口袋里震动了一下，也是拿出了手机，一眼就看到了洛可可发的短信。
　　然后，他扭头四处地看了看。
　　队友看到他停下来，也是在后面推了推他，就像在说，走啊，看什么？
　　原本洛可可是不打算理会俞铭俊的，但看到他伫立在哪里看，就是不走，甚至于似乎有观众也发现了俞铭俊的动静，紧跟着，也像俞铭俊一样找了起来。
　　洛可可跟柳非烟坐得只是离大屏幕有点远，并不是藏起来。因此很快，洛可可就被发现了。而洛可可，也不遮掩，戴着墨镜，甚至还对着摄像机镜头比了一个yeah。
　　摄像头足足对了洛可可对了四五秒。还听到解说的声音——
　　“那是谁？说！那是谁！”
　　“好漂亮的妹子。”
　　解说竟然只说出了这样的话，一看就知道是捞比，没好好做功课。那是洛神！百亿小富婆！AXF战队的赞助人！居然这都没认出来。不过，毕竟英雄联盟的解说就是这么地不专业，只要知道这一点，那么这些解说说出来的低端的话，也就情有可原。
　　解说是如此的没有眼力。不过还好！现场主持人还是有点眼力的，小悠看到洛可可跟柳非烟就眼睛发光。
　　心里立刻便盘算着，等下是不是可以跟洛可可来个专访。
　　无数问题，在脑海中浮现，然后经过组织，终于，在脑海中定型。
　　不过，等她把问题定下来，第二场比赛也开始了。
　　第二场比赛，俞铭俊仿佛如有神助，第一场有点小迷，第二场开始大发神勇。
　　最终一个8/0/12的超神盲僧，轻轻松松地帮忙AXF战队拿下了第二局比赛。
　　然后，解说才慢慢地反应过来，解说道——
　　“一叶知秋这是磕了药了吧（暗指洛可可）。”
　　“是不是因为重要的人也在现场，所以一下子就不迷了。”
　　“是的，一叶知秋又重新回到那个国服第一打野了。”
　　紧接着第三局比赛——
　　HYG战队已经开始在想，要不要花费那么多的ban位来限制俞铭俊，因为，这限制好像并没有效果。就算已经把豹女、男枪等ban了，俞铭俊还是拿盲僧carry了。
　　结果，HYG战队的教练做了一个昏招，他们想解除对俞铭俊的限制，他们觉得如果把限制给到俞铭俊的队友，效果说不定会更好。
　　然后……
　　第三局比赛，只进行到了二十分钟，就变成垃圾时间了，俞铭俊的打野豹女最后再次超神，以12/1/3，明明白白地告诉对手HYG，只有脑残才会放出野神：一叶知秋的豹女。
　　解说在解说的过程中，又是哇哇大叫。
　　“已经没有人可以阻止一叶知秋。”
　　“这难道就是爱的力量吗？”
　　两个解说在台上淫笑。
　　而在第三局到第四局之间，因为有一个更长的休息时间。终于！这让小悠逮到了机会。
　　小悠很快就来到了洛可可跟柳非烟的座位旁。(未完待续。)

第三百四十章 采访
　　当然，在采访洛可可之前，小悠肯定是私底下过来问了洛可可一声能不能采访的，就在第二局比赛打完之后。
　　反正，先不说洛可可同不同意。她问不问，这本身是懂不懂礼貌的表现。
　　而得到了洛可可十分爽朗的‘可以啊’、‘无妨’的回答后，小悠也是顿时感觉到洛可可的容易亲近，当场又问洛可可能不能坐下来，然后一起看完了第三场比赛。
　　在观看第三场比赛的过程中，洛可可跟这位女主持，也是多了几分沟通跟交流。到了第三场比赛结束，小悠很快就能不把洛可可当成是陌生人，而更像是一个熟人来采访。
　　直播镜头很快就来到了洛可可这边。
　　小悠身为女主持人，也是首先站出来，热络气氛。
　　小悠对着镜头笑着说道：“相信现在坐在我旁边的，大家应该都不陌生。”
　　“不过为了避免还真有不认识的，比如说台上那两位，刚刚就差点没认出来，我在这里就还是十分浓重地介绍一下。”
　　“这一位是洛神，爱分享的ceo——洛可可。坐她旁边的是爱分享公司的董事长……”
　　“我知道我们英雄联盟的老玩家其实可能有90%以上，都知道‘爱分享’吧。”
　　“因为，无论是几年前，还是现在，爱分享微博一直都是英雄联盟玩家的聚集地。如果你们之前还不知道，那现在知道也不迟。”
　　“在征询了洛神的同意后，接下来，我们将会采访一下洛神，问几个比较八卦一点的问题，希望洛神不要介意。”
　　小悠说完开场，然后，正式进入到采访。
　　先来一题简单的。
　　小悠问：“请问，你喜欢玩英雄联盟吗？”
　　洛可可也是慢慢地站起来，有点为难地说道：“这第一题就很有难度啊！如果我说‘不喜欢’，你们会向我扔蛇吗？”
　　小悠也没想到洛可可会这么回答。
　　不过，这一听后半段就知道是老司机。说不喜欢也是假的吧。
　　小悠于是果断道：“你好像很懂英雄联盟的梗，所以说‘不喜欢’也是假的吧。”
　　然而洛可可却说：“不！我虽然知道这个梗，但这并不代表我就喜欢英雄联盟。”
　　洛可可又补充道：“或许，应该这么说。我曾经喜欢过英雄联盟。不过现在，已经没有那种感觉了，就像是随便一款网络游戏，玩腻了，就不玩的感觉。自己玩觉得没意思了，而看比赛，也无法从比赛中获得愉悦，所以要说喜不喜欢……很久之前，可能有那么一点点，当时不但自己玩，也会去追比赛直播、比赛视频。但是现在的话，我基本上已经不碰了。”
　　洛可可这回答，这特么就让小悠有点尴尬了是吧。
　　不过幸好，小悠还是把弯拐回来了——曾经喜欢，也算喜欢。直接定性！
　　第二道问题。
　　小悠问：“一叶知秋曾透露过，你的id就是肥婆，你为什么要取这个id？大家再看看你们眼前的人，你们说是不是太具欺骗性。”
　　是的，现场观众都感觉被骗到了。要是排位中遇到一个id是肥婆的，那你是加还是不加好友呢？这是个问题。
　　万一真的是肥婆怎么办，可万一是像洛可可现在这样的呢？
　　小悠把她的想法、思路说了出来，顺便再让洛可可解释一下，女生的起id思路，让广大男同胞也参考一下。
　　说不定，加了个丑女，然后就是美女了，然后就赚大发了。
　　洛可可听了一堆问题，也是一个个回道：“为什么要取肥婆这个id——我认识傻逼的时候，应该是很久之前了吧。那时候英雄联盟还没有出来，大家都是玩3C跟真三之类的。当时，我确实是很肥很胖。而当时你们崇拜的一叶知秋还是个网瘾少年。大家别以为‘网瘾少年’是什么很轻松的词，感觉现在的年轻人都把‘网瘾少年’看得太过于轻，但其实有很多‘网瘾少年’，慢慢发展下去，搞不好，就是青少年罪犯，就算不犯罪，跟家里人也肯定是玩游戏玩得六亲不认。”
　　“在一次偶然中，我们认识了。还好，当时傻逼还不算中毒太深，还有点良知。然后我记得当时，‘网瘾少年’嘛，一般玩游戏都很厉害。我当时还是一个高一的学生，去网吧玩，然后看到了他。正好他妈也在，他还把他妈推到在地上。没错，你们认识的一叶知秋，之前就是这样的人，我不敢想象如果我不做点什么的话，他会变成怎样。然后，我就尝试跟他接触。然后我那时候很胖嘛，反正，他那时候是对我很不屑的。”
　　“通过跟他的接触得知……其实，这人除了玩游戏，也没其他的不好。把他妈推得跌倒在地上，也是一时激动，无心之失，事后，他自己看上去也很后悔。然后，从那时起，我就打算要把这人从‘网瘾少年’的队伍里面捞上来。当然，顺便，也帮我赚点零花钱。说出来你们可能不信，整个爱分享就是这么来，爱分享现在市值至少都是300亿美元以上，说不定更高了，但如果没有一叶知秋的话，就不会有现在的爱分享。”
　　“还是重新说回到如何拯救一个‘网瘾少年’吧。因为傻逼只会玩游戏，其他一窍不通。所以，我又叫他‘废物’。‘废物’就是这么来的。这是关系好的叫法，如果其他人，我不建议模仿。要想拯救一个‘网瘾少年’，最重要的，我觉得不是让他彻底离开网络游戏。俗话都有说，三百六十行，行行出状元。在看到傻逼玩澄海3C，一个人能操控八九个英雄，我就知道，这个人注定是吃游戏这碗饭。可能那时候，很多家长还把游戏看成是洪水猛兽，但在我看来，那就像是艺术，跟我们平时看的电影、欣赏的明星歌舞表演没什么区别。”
　　“虽然当时因为网络条件不好，还没有直播这种东西，但是，当时，我就看到了游戏直播的可能。然后，我就让傻逼坚定这个方向。而且告诉他‘玩游戏，也是一项职业’。我开始让傻逼不把游戏看成仅仅只是游戏，而是把游戏，看成是他的工作，我要让他的思想，变得成熟起来。只要成熟起来，‘网瘾少年’的问题自然会迎刃而解。”
　　“那时候，有时要为了配合傻逼，做做解说视频什么的，我就要有自己的id，所以，肥婆这个id，其实是从3C的时候就开始，而那时候，我确实，还是个肥婆，不过现在已经减肥了。之后转移到英雄联盟，所以id也就一起带过来了。”
　　只能说，这第二题，洛可可回答的信息量有点大。
　　小悠感觉自己的这次采访还真的是采访对了，老板会不会因此给她加工资。
　　随后，小悠还问了好几个问题。
　　包括……
　　真的是肥婆踢的原创者？是的！洛可可点点头，毫不要脸地说道。并补充，可能那不是她原创，但她是第一个提出来的人。
　　对英雄联盟电竞这个行业的看法是什么？洛可可回道还可以，不过现在还在砸钱阶段，没什么变现能力，应该没有一个俱乐部是可以真正赚钱。
　　有没有喜欢的战队？还真没有。小悠问AXF不是？洛可可说这不算，因为这涉及到自己的利益了，那就不是纯真心的。
　　对中国英雄联盟在世界的评价。洛可可回道菜鸡互啄，S5冠军应该还是韩国人的，很大机会是SKT。小悠作死又问EDG怎么样？洛可可说EDG今年还是八强，虽然今年EDG在季中赛打得是很漂亮，但这并不能阻止EDG年年八强的命运。到时候，欢迎打她脸。
　　这一天是晋级赛，关注的人毕竟很少。不过很快，只要等到第二天……(未完待续。)

第三百四十一章 反应
　　第二天。
　　报道出来了，不论是文字版，还是视频，都经过了广泛的传播。
　　……
　　首先！俞铭俊的粉丝得到了满足。
　　“没想到一叶知秋也是‘网瘾少年’啊。”
　　“啧啧啧，什么五五开跟UU、微笑跟苏小妍，电竞模范夫妻，跟一叶知秋比，都弱爆了。”
　　“肥婆踢创始人，我服！”
　　“那么问题来了，她青铜五的段位该怎么解释？”
　　“脑子是个好东西。人家是吃脑的，你没看到人家说，当时还没有直播，她就已经是想到了直播了吗？”
　　“人家是手残，不是脑残。”
　　“这充分地证实了一点。脑子是个好东西，希望你们也有。”
　　然后，是那些英雄联盟路人。
　　“没想到竟然还有这样的往事，不说了，看完了路转粉。”
　　“这很可以，这支战队我关注了。应该是下一年是吧，就去打lpl。”
　　“虽然感觉这支战队实力还不怎么滴，不过，我还是要粉一下。”
　　“之前就看过一篇报道，感觉这女的挺强势的。不过现在我懂了，不强势，不精明，估计也不会有一叶知秋，更不会有300亿的爱分享。”
　　“现在的爱分享我觉得跟腾讯价值是差不多的。不比腾讯差。但就是……”
　　“话说她是韩国人吗，为什么要给韩国人说话。”
　　“对啊！竟然不支持我61亿，是不是没把我61亿放在眼里！”
　　“你们就别带节奏了，季中赛，EDG确实比不上SKT，如果让大魔王连上5把，结果还不好说呢。”
　　“只能说你们一个个都是事后诸葛亮。星不散还永夺冠呢。”
　　EDG战队的粉丝。
　　“前面的我都不说什么了，最后她凭什么那么说。”
　　“我看就是韩国人派来的吧。”
　　“SKT那么垃圾，也敢说夺冠？也是忘记了大魔王被胖爹支配的恐惧了。”
　　“EDG今年一定要夺冠，打她脸，要打得啪啪响的。”
　　……
　　这个新闻一出，英雄联盟界足足讨论了一个星期。
　　只能说各种各样的想法、看法都有。
　　不过，这些已经跟洛可可没有半点关系了。
　　是不是打脸，只要再过一两个月，就可以清楚知道。
　　因为随着晋级赛结束，紧接着，便是S5全球总决赛。
　　……
　　洛可可蹭着柳非烟的脸。
　　接下来，她又不能在上海多呆了。
　　因为，她接下来还要去创作《三国》。
　　虽然其实在网上，洛可可也可以跟那些历史学家交流，但终究不如亲眼去见一次面，面对面地谈一次。
　　而且，洛可可接下来还打算到关键性的几个地点，去亲自考察一番。
　　虽说完全还原当时的场景是不可能的，不过，洛可可还是想去感受一下。
　　理由说得冠冕堂皇。
　　其实说到底——洛可可就是想去旅游、去happy。
　　正好，其中一个人下面，就有一支考察队，在四川做着相关的挖掘跟考察，洛可可可以跟着一起去，掌握更多有用的资料。
　　“大概多久？”
　　柳非烟问。
　　“唔……”
　　洛可可想了想。
　　“一到两个月吧。”
　　“不确定的，直到我觉得可以，心中有数为止。”
　　柳非烟听到洛可可这么说。
　　也不强求。
　　“反正……你自己路上小心。”
　　其实这一点倒不用担心，因为，洛可可是随队出发，而且，身边肯定会有人跟着。不过……
　　柳非烟还说道：“我明天就去给你请个女保镖，到时候你们一起走。”
　　“……”
　　“你这一次不跟以往。”柳非烟道，“你这一次说不定还要跑到荒山野岭。带上一个女保镖，我会更放心。”
　　洛可可拿柳非烟没办法。
　　“那好吧！不过接下来……”
　　“接下来什么？”
　　“我们是不是应该在离开之前，先做点羞羞的事情？”
　　“蓉蓉还在隔壁房间呢。”
　　“嘘！你忍住不出声不就好了。”
　　然后，洛可可终于都拿出了早就买了，但是一直都没机会用上的……
　　……
　　第二天，跟女保镖见面。
　　第二天晚上和之后的几天，飞机全国跑。
　　最后，跟着考察队一起出发。
　　……
　　说真的，柳非烟也不知道为什么对做动漫这一点为什么这么上心。
　　其实按照现在爱分享的体量，洛可可根本不用四处跑，都能养活自己一辈子。
　　不过可能这就是兴趣吧。
　　洛可可几乎没有什么兴趣爱好。
　　洛可可不像很多有钱人，她不喜欢豪车，更不喜欢收集豪宅，也不喜欢那些贵重的衣服或者是珠宝之类的。
　　以前，洛可可似乎还对感一点兴趣。
　　但自动懂了做动漫，就把丢了。
　　不过的确，像洛可可这种想象力如此丰富的人，要是不用来创作，太可惜了。
　　但是洛可可这才说自己赚钱赚得慢，另一头又去做赚不了多少钱的事情……唉！这该怎么说呢。幸好现在通讯发达，不然，放古代，柳非烟是绝对不会让洛可可四处跑的。
　　而洛可可的第一站……
　　武侯祠。
　　女保镖，是柳非烟从保镖学校里专门请来的。
　　样子，因为考虑到要配得上洛可可的档次，因此，也是长得还算精致漂亮，当然，真正让柳非烟看重的，还是能力。
　　名字：卫萱
　　身高：170cm（比洛可可略矮）
　　体重：56kg
　　身材：匀称型
　　擅长拳击和擒拿。
　　特种驾驶执照。
　　掌握商务礼仪。
　　平时伪装的身份就是洛可可的秘书。
　　正常情况下，一个打三四个没什么大问题。
　　不过女保镖最关键的能力，应该还不是能打，而是应该能挡。
　　是的！
　　卫萱在这方面的觉悟，应该是柳非烟在同期所物色的人中，最高的。
　　只有把洛可可交给这样的人，柳非烟才会放心。
　　考察队的领队是一个叫做王冬蓉的大学历史学院教授。
　　这一次，王教授来这边的考察内容正好跟诸葛亮有关。
　　有人说，诸葛亮并不像史书上，以及上记载的那么地正直，说诸葛亮其实也有私心，只不过是恰好被刘备的一句话给堵死，不得不正直。
　　还有人说，诸葛亮领兵打的仗就没赢过一次，而且六出祁山，其实真正说起来，只有两出。
　　王教授接下来要调查的内容，刚好跟洛可可的内容紧密相连。
　　来到武侯祠，一路上，王教授不断给洛可可科普知识。而洛可可，先不论那些有的没的的谣言，听完了王教授的话，确实，她感觉自己获益良多。(未完待续。)

第三百四十二章 学问交流
　　王教授来这边，主要是想拿到这边考古的第一手资料。
　　所以来到这边的第二天，洛可可就跟着王教授，一起跟这边的一支考古队，进行了见面。
　　在镇上，一个小餐馆里。
　　考古队的领头叫余江安，大概五六十岁的样子，一般人都称呼他余老师，长得黑黑瘦瘦的，头上已经有了几根白发。宴席上，余老师半开玩笑地向洛可可以及王教授带的几个研究生称自己是民工头子，而且还让洛可可她们别叫他余老师，叫‘余老’就好。
　　余老接下来的目标是在一个古城墙上挖出一个大约宽三四米的横截面，目的是为了考察古人是用什么方法筑城，目前，工作已经进行到了一半，成果也出来差不多七七八八。
　　而当余老侃侃而谈介绍到这里的时候，王教授也是跟洛可可介绍余老的研究，指出说不定对她的创作也有点作用，毕竟筑城对于现代人来说，可能并不是什么难事，但是对于古代人来说，就不一样了。
　　同时，王教授也是把洛可可正式地介绍给了洛可可。
　　余老这才知道，洛可可跟王教授带的那些研究生是不一样的。
　　其实，这也是马后炮吧。早一开始，余老就注意到洛可可的‘鹤立鸡群’了。相比起王教授其他的学生，洛可可显然更加自信和光彩夺人眼球。
　　这果不其然，一听，原来是年少有为，百亿大公司的ceo。
　　不过余老紧接着也是八卦起来了，好好的钱不赚，跑来这山疙瘩来干嘛。
　　然后接下来，整个宴席就完全变成了两人在交谈，连王教授想摁都摁不住。
　　还有一件事，在席间，王教授也是很有感触的。
　　对比洛可可跟自己的学生，洛可可自信善谈，但自己的学生，却一个个都害羞得像个鹌鹑似的。
　　难怪一个可以成为百亿大公司的ceo，而她的学生，却仅仅只是学生。
　　回去的路上，王教授就对自己的学生说，让自己的学生多多地向人家学习学习。
　　白天一天就这么过去了，晚上，余老跟王教授交流考古结果，而洛可可也是在一旁，一边跟着学习。
　　说实话，虽然价值不是很大，不过，却有利于洛可可更加了解古代的风俗习惯。
　　余老一边在前面带路一边介绍道：
　　“这一次我们比较幸运，因为我们在挖掘城墙的过程中，除了发现有关城墙的泥土，还发现了其他的东西。”
　　“比如说兵器、铠甲以及一些破碎的陶片。我们现在也不能确定是不是就是三国时期留下来的，但应该说，可能性还是蛮大的。”
　　“现在那些东西就暂时先保存在这里。”
　　“王教授你看，这就是我们挖掘到的陶片，上面还似乎留有文字。你熟知这方面的知识，不知道能不能认出一点。”
　　王教授把那些破碎的陶片拿起来一一辨认：
　　“确实很像三国时期的文字，只是只有这么少……”
　　余老道：
　　“我们已经在扩大挖掘了，但人手也就那么多，所以效率最快也就那样。”
　　“其实有一点是说不通的，明明那里的遗址原本是城墙，可我们却发现，那里出现了不少的陶片？就像那里曾经是个仓库。”
　　洛可可听着两人一路的交谈，感觉考古，就是大胆假设，谨慎求证。
　　说真的，有时候，这些“考古学家”的想象力，即使洛可可也自愧不如。
　　就比如说一个腐迹斑斑的箭头，在洛可可的眼中，根本看不出来什么，但是在这些人的眼中，却仿佛看到了当年士兵是如何拉弓放箭。
　　“余老好像很懂古代的兵器。”
　　所以洛可可找到机会，也是直接问道。
　　王教授这时候就不得不吹一下余老，说道：
　　“他是古代兵器迷，如果你有什么不懂的。正好！问他就对了。”
　　余老也是一点都不谦虚，表示自己的确研究得颇为深入，就拿三国这个时期来说，兵器怎么锻造、有哪些类型的兵器，他闭着眼睛都能说出来。
　　“那画出来呢？”
　　洛可可问。
　　“这自然也是没有问题的。”
　　王教授帮衬道。
　　“其实我一直很好奇，是不是真的有驱使老虎之类的猛兽的士兵……”
　　洛可可之所以要这么问，是因为她想加入大象、老虎、熊猫等神奇战力。如果只有人的话……这会让战争的场面不够恢弘和酷炫。
　　虽然洛可可尊重历史，但是有时候，为了艺术，一些合理性，也不得不丢失。
　　而余老则解释道：
　　“根据古代文献的记载，的确存在不少驱使猛兽打仗的例子，但一般都只能运用在特定的条件下。”
　　“大象是有可能的，因为性情还算温和、也通人性，但老虎什么的，就不太现实了。”余老介绍道：“估计是先抓起来，饿着，然后等上了战场，就忽然一放生。这样的老虎是敌我不分的，只能用来吓唬人，动摇军心。你说要骑上去，一起战斗，老虎不扭头把你吃了就烧高香了。”
　　余老把洛可可这不切实际的想法咔嚓一声切掉。
　　不过……
　　这并不能影响洛可可继续去歪歪。
　　之后半个月，一旦余老有时间，洛可可就会去请教。
　　期间，不但从相关部门那里拿到有关的地形图资料，也逐渐开始对当时的时代风貌，有了更加清楚的认知。
　　日夜奋战了一个多月，一幅三国时期的画面，终于出现在洛可可的脑海中。
　　先是整个西蜀的大地图，然后是一座城池或城墙，紧接着甚至可以清晰地看到单栋建筑，最后就连人的穿着打扮、表情，都深刻洛可可自己的脑海。
　　但洛可可并没有就此满意。
　　综合其余十名历史学家的资料，而且经过不断的修修改改，又过了一个月，洛可可这才慢慢定稿。
　　但洛可可也知道，她现在完成的，只不过是九牛一毛而已，当真正要动手做起来的时候，她还有大量的工作去完成。
　　随着对《三国》越来越感兴趣，原本洛可可是打算一、两年就把作品快速完成。
　　但现在，她突然想把要求提升得更高。
　　宫崎骏说2017年还是多少年，打算出一部作品，讲道理，洛可可还是挺想跟他PK的，但现在，估计是不行了。(未完待续。)

第三百四十三章 日月如梭
　　宫崎骏在其当前的创作生涯中，曾多次有意无意地透露自己要退休。
　　第一次，是1986年《天空之城》公映后，在票房成绩并不理想的情况下，正值壮年的宫崎骏曾经在接受媒体采访时暗示过自己将引退。
　　第二次，1992年宫崎骏拍摄了当时自己最想拍摄的作品《红猪》，在各方面都取得不小成果之后，他说道“我想做的事情已经完成了，我的动画已经完结！”
　　第三次，1997年，在《幽灵公主》破天荒的拿下近200亿日元的票房数字之后，原本身体状况就不甚理想的宫崎骏在公共场合宣布，“这是我最后的作品”。这次“引退”在当时的日本社会引发了各方热议，也应该是除了今年之外，最具“官方”相的引退。
　　但四年之后，宫崎骏又凭借着所谓的“复出之作”《千与千寻》在柏林斩获金熊奖，同时还获得了奥斯卡最佳动画，日本国内票房更是达到了“前无古人，后无来者”的高度：301亿。而这些辉煌也帮助他掩盖了“不实的引退”所带来的争议。
　　第四次，是2004年，当《哈尔的移动城堡》攻下196亿日元的票房之后，宫崎骏再度表示：自己已经失去了制作动画的热情。言语中暗示了其即将引退的想法。
　　第五次，2013年，在宫崎骏新作《起风了》参加威尼斯影展期间，宫崎骏委托发言人宣布了自己将不再执导动画长篇的决定，并将于9月6日在东京召开记者发布会。这次的内容经过NHK头条播报之后，经推特传向全球，而大多数国内影迷也通过微博等渠道了解到了这件事情。如此正式的宣布“息影”，这是第一次。
　　但在洛可可出了《你的名字。》之后，这货又说，他现在正在准备着一部动画长篇，宫崎骏如果不是脑子有病，那就是这货太会营销了，比洛可可还牛逼。
　　因为当他退休的消息传开后，海外媒体大多数是一片叹息声，然后大家又是疯狂地奔向电影院，这是最后一次的，真的是最后一次了。另外，对于在国外获奖，也大有帮助，比如说《起风了》在威尼斯公映后曾呈现出两极分化的议论，但考虑到最后一次了，怎么也得给个奖吧。利用‘大师引退’干扰评委。
　　只有宫崎骏的自己人——日本人，才不会再相信他，一脸淡漠地看着这货。管你退不退休，再唧唧歪歪，特么的不看你电影了。
　　当然，这或许并不是宫崎骏的本意，而是他后面的宣传团队在搞事，不过这一招宣传方式，的确很牛逼，应该可以说是前无古人，后无来者。
　　……
　　在洛可可想着自己的作品应该如何再次打入日本市场的时候。
　　而国内的互联网大佬们，在2015年年底，也是继续积极布局海外扩张。
　　腾讯发现微信在中国国内不行，也跟着像洛可可一样，去布局海外。
　　不过，因为知道肯定还是不行，所以腾讯也没有把核心放在这方面，而是开始大量收购和持有相关科技公司的股份。
　　比如说snapchat，其实说起来，跟腾讯还是有点关系的。虽然持股数量可能不多，但应该也有百分之个位数的持股量。
　　至于阿里，不得不说马云的确是牛逼。
　　在云技术的市场开发方面，阿里已经先行一大步。虽然这些应用跟普通民众好像没什么太大的关系，但对于企业来说，帮助却相当明显。
　　这个市场，未来只会越来越大，腾讯虽然在这方面也有跟进，但与阿里相比，市场份额还是不够大。
　　然后百度则因为假药、三流医院的广告而开始赚了不少钱，对着越来越好看的数据报表，有点沾沾自喜。同时，人工智能汽车，正在加速研发着。
　　百度接下来打算籍着人工智能汽车，重新站在新时代的风头浪尖。
　　曾经是BAT，但是在移动时代，不知不觉就变成了ATB，甚至，现在B都开始隐约要被新秀爱分享迎头赶上。
　　大佬们都认真地思考着爱分享的战略布局。
　　然后没多久……
　　阿里宣布，接下来阿里互娱将投入一百亿，打通、影视和动漫改编。
　　腾讯一向是抄袭，阿里这么做，腾讯也这么做。
　　无论是阿里还是腾讯，都仿佛能够感觉到。
　　以往，这一行业可能还不太行。但有爱分享率先入局，这个行业可能不用一两年，就会迅速被开发。
　　而他们现在要做的，只是不要被爱分享甩开得太远。
　　11月初。
　　S5总决赛的比赛结果也是出来了。
　　在大多人都对SKT不是很看好的情况下，SKT还是夺冠了。
　　而EDG，则仍然是八强。
　　整个S5的后半段，可以直接看成是魔王的个人秀也不过分。
　　一手瑞兹，直接撸翻一切。
　　而洛可可也是再次给俞铭俊发短信，告诉俞铭俊下一年SKT还是冠军，如果你不抓紧点，别说三年了，给你十年，你都不一定能够打得过。
　　洛可可知道，如果不给点压力的话，温水煮青蛙，煮着煮着，俞铭俊自己就死了。
　　在电竞方面，有时候洛可可只能说，她真的很无力。
　　你让她说点什么英雄怎么玩还行，但要说比赛套路、战术之类的，应该说，还是队员自己自身要更加地清楚一些。
　　因为不亲自去接触，而且经过多次尝试，你永远都不知道什么战术是适合自己，而不是说，什么时候，只要随便拿一套战术出来，队员自己就能完美驾驭。
　　洛可可能做的，大概也就只有从大方向，先保证队伍的风气不歪，来保持整支战队的战力。
　　两个月时间的出差考察结束，接下来，洛可可将组织先在小范围内进行《三国》的创作。
　　从基地、CG团队，先抽掉了二十人出来，终于，洛可可可以开始动手，把自己脑海中的想法，呈现出来。
　　第一步，先做一个五分钟以内的CG短片！
　　回到上海，把行李往家门口一放。
　　洛可可便说道：
　　“小蓉蓉，helpme！我要累死了。”(未完待续。)

第三百三十四章 柳蓉蓉的困惑
　　长达两个月的上山下乡，说实话，可能那些娇滴滴的女生，早就撑不下去了。
　　不过，洛可可不同。
　　洛可可的身体里毕竟装着的，是一颗强大的心。
　　柳蓉蓉打开门看到洛可可后，虽然很不情愿，但最后还是帮洛可可把东西给拉了进去。
　　看到柳非烟不在家，洛可可也是问道：
　　“你妈呢？”
　　“出去了。”
　　“出去做什么？”
　　“说是跟赵叔叔一起去看什么办公楼。”
　　柳蓉蓉这么一说。
　　洛可可就懂了。
　　爱分享在上海的新办公楼！
　　赵建文其实也有跟她提过，也就这几天吧，其实都已经可以搬进去了。
　　现在就差卫生还没搞好。
　　放下行李，躺到沙发上。缓了一会，等缓过气后，洛可可这才起来，把行李里面的衣服拿出来，丢进洗衣机，然后自己去洗澡。
　　差不多十一点的时候吧……
　　“你吃什么外卖？”
　　“你妈不回来做饭？”
　　“她菜都没买。”
　　“李小龙吧。”
　　“真功夫就真功夫，非要说李小龙。”
　　自从上了初中，柳蓉蓉可支配的金钱额度便越来越大。
　　这不，现在都有钱请吃外卖了。
　　吃完了外卖，晒完衣服，洛可可打开电脑，然后用家里的打印机把她拍到的照片都打印出来，然后贴满自己的房间。
　　在这个过程中，柳蓉蓉一直站在旁边观看，一张张地看着洛可可的照片。
　　都是景物，一个人都没有。
　　“你拍这么多照片做什么？”
　　“做一部神作。”
　　“切！”
　　“别不屑，我的作品一向是神作。”
　　“这个是谁？”
　　柳蓉蓉忽然拿起一张塑像。
　　“诸葛亮。”
　　“诸葛亮是谁？哦！知道了。”
　　“一听你这话，就知道你读书不行。”
　　“只是一时没反应过来而已。”
　　“期中考试多少分，第几名？”
　　“要你知道。”
　　说实话，任何一个当学生的，都不想被别人或长辈问成绩跟排名。
　　“我就是问问而已。反正，你妈每年年薪现在几百万，够你用了。”
　　“董事长跟ceo是什么区别？”
　　“为什么这么问？”
　　“好奇不行？”
　　洛可可短暂地放下打印出来的照片，回道：“你可以简单地看成是董事长是公司的拥有人，公司所有东西都是她的，ceo只是董事长请回来的工人。”
　　“那……爱分享不是你的吗？为什么董事长是我妈？”
　　“不好？”
　　柳蓉蓉脸色就立刻不好起来，“我同学老拿这个说事，说我很有钱，身家几百亿。”
　　“他们喜欢说就喜欢说呗。”
　　“但是事实上我不是。话说，为什么你要让我妈当董事长，而不是你自己？”
　　“那你这是在怪我喽。”
　　“不怪你怪谁。”
　　“我送几百个亿给你和你妈，你还不想要了是吧。”
　　“切！又不是真的，还不都是你的。”
　　“小丫头，觉悟不错。跟你说实话吧，那是因为当时我还没有成年。懂了吧！不拿你妈的身份去开公司，过不了关。”
　　“那你现在成年了，为什么不换回来？”
　　“没必要。”
　　“为什么。”
　　看到柳蓉蓉越来越好奇宝宝的样子，洛可可就觉得有点不对头。
　　这是不是太好奇了呢。
　　仿佛意有所指啊。
　　不过还是先装作不知道。
　　“为什么，自然是因为我很相信自己的手下。”
　　……
　　下午三点多，柳非烟才回来。
　　她跟赵建文都商量好了，一个星期打扫完卫生，下个星期就可以搬进去。
　　期间说不定会有点乱，不过她已经让公司上上下下所有人都做好充足的心理准备。
　　越是到年关，公司的各种也就越是繁忙。
　　然后在不知不觉间，柳非烟也变得更加依赖某些东西去发泄。
　　柳蓉蓉只能说她真不是故意的，就是到她妈的房间去找吹风筒的时候，最后发现吹风筒其实在自己房间，难怪怎么找都没找着，但无意中却看到了不应该看到的东西。
　　一开始觉得那东西很奇怪，不知道那东西的用途，不过看上去，那东西真的很精致，很有时尚的感觉。
　　把按钮摁下去，会震得手发麻。
　　不过当时，她也没觉得这有什么。因为那东西伪装得实在是太好了，不到网上去查一查的话，根本不可能知道那是什么。
　　当时她只以为，那说不定是用来缓解腰酸背痛之类的按摩器材。
　　直到后面……
　　她看了一篇文章，90后创业者排名。洛可可名列第一，当然这不是关键，洛可可名列第一她当然高兴，还觉得与有荣焉呢，而且要不是这个，她都不会去看那篇文章，如果不是那篇文章上大大地写着洛可可第一，她也不会点进去，可问题是……
　　之后除了看到洛可可第一，她还看到了另外一些不太好的东西。
　　她看到一个叫做李佳纯的，这个人手上拿着的东西跟她妈的那个很像。
　　然后那个人的介绍上面赫然便写着，这个李佳纯是开情趣用品店的。
　　那么问题来了，什么是情趣用品店，为什么上面会说极其富有争议性？
　　越发深入地了解，柳蓉蓉就知道的越是多。
　　而知道得越多，再回过头来想想她妈……
　　说实话，如果她一开始看的不是帮情趣用品店洗白的文章，她估计现在已经看她妈已经是满满的罪恶感与耻辱感。
　　从无法接受，到还是接受了，因为文章也说了，女人也是人，她妈也是人，满意生理需要，并不是什么羞耻的事情，反而是相当正常的事情。
　　可问题是……
　　正当她就把这当做是什么都没看到不知道的时候，洛可可也牵涉到里面去了。
　　是的！——那个虽然她很看不起，但每次都会在关键时刻很装逼、很臭屁地出现在她面前，让她发自心底地仰望和喜欢的人。
　　如果说她身边的同学的偶像是掏粪boys，那么她的偶像就是洛可可。
　　那是一天三更半夜，起床尿尿，偶然听到从她妈房间里传来的异响。
　　刚开始听到异响，其实她也意识到那是什么，可问题是——为什么她会听到洛可可的名字！！！(未完待续。)

第三百四十五章 就看对面是什么反应
　　柳蓉蓉刚刚为什么要问洛可可那么多问题。
　　其实就是为了解决自己的困惑。
　　如果她妈只是随口胡说的，那她就错怪了洛可可。
　　但如果两人要是真有那种关系……
　　其实说实话，她也不知道该怎么办。
　　而从洛可可刚刚回答问题的表情中，她似乎没看出来两人有什么不妥。
　　虽然她妈现在是名义上的董事长。
　　可确实，当时洛可可也的确不够年龄去注册公司。
　　洛可可表面看上去，似乎嫌疑不大。
　　不过……
　　这却并不代表，洛可可就完全没有嫌疑。
　　看到她妈回来以后，洛可可现在也回来了。
　　柳蓉蓉开始刻意去注意哪些她平常不会去注意的细节。
　　比如说两人谈话时的脸上的表情细节。
　　观察了足足两个小时，柳蓉蓉也没从中得出什么十分肯定的结论。
　　因为足足两个小时，她妈不是跟洛可可汇报下工作进度，就是忙其他的事去了。
　　而等到晚上吃饭的时候，柳蓉蓉也还是没有发现什么不妥。
　　因为两人就是正常的吃饭，也没见两人有眉来眼去。
　　这种情况一直到晚上，看到两人都进房了，柳蓉蓉就知道，真正测试的机会来了。
　　晚上十点半，柳蓉蓉装作回自己房间睡觉，然而事实上，却是给两人创造机会。
　　锁上门，柳蓉蓉用耳朵贴着墙。
　　仔细地听着隔壁房间传来的一动一静。
　　然后便听到……
　　“又到世界互联网大会了。”
　　“让赵建文、老周去吧。”
　　“你不去？”
　　“我不去，到时候大会开完了，我看新闻就好。你去不去，你自己决定。”
　　“你的《三国》现在搞得怎样？”
　　“还行，不过可能要三四年时间。”
　　柳非烟一阵沉默后，回道：“你该不会是把接下来的三四年时间，全用在这上面吧。”
　　洛可可道：“当然不会，我只是把风格跟调子定下来，之后，让他们接着做。不过，即使是这样，恐怕也要花不少的时间。现在市面上CG电影做的最好的，应该是日本的游戏CG电影了。但在我看来，那些CG电影名义上是电影，可游戏画面感还是太重了，我不能让自己的作品出现这样的情况。帮我准备好一亿美金，没有一个亿，这部电影应该拿不下去。”
　　“投资薛教授的电影，才六千万，你现在是直接六个亿，我很怀疑你能不能回本。”
　　“其实……我也没打算赚钱。不过我觉得应该可以带动起一股风潮，如果能把电影做好，相信周边的销量也不会差。这些我都会让日本人埋单，让中国？我就没指望过中国市场，至少，目前来说是这样。而且，其实只要作品的口碑好的话，就不怕赚不了钱。就怕做出来的东西质量差，破坏了口碑。”
　　“……”
　　柳蓉蓉听了好一会，两人还在聊公事。
　　所以……这难道真的只是她妈的事情？
　　柳蓉蓉不由得这么想。
　　不过正当柳蓉蓉打算放弃的时候，却忽然又有了新的转折。
　　忽然间，对面便安静了下来。
　　之前还聊天聊得好好的，为什么一下子便静下来了？
　　柳蓉蓉又把耳朵紧贴着墙壁，十秒、二十秒、半分钟。
　　肯定！
　　这肯定有问题！
　　柳蓉蓉想揭穿两人，可问题是，在到了门口的时候，她又忽然止住了脚步。
　　因为，就算被她揭穿两人的关系，那又能怎样？
　　她离开了门口，然后默默去到了阳台小花园哪里。
　　通过那里的一个小窗口，她可以清楚地看到她妈房间里都发生着什么。
　　说实话，她刚开始是不愿意接受那样的事实的。
　　可问题是……
　　那就是事实。
　　没法逆转的事实。
　　第二天起来，洛可可就觉得柳蓉蓉看她的表情怪怪的。
　　但也没太在意。
　　下午，洛可可要去杭州动漫基地开个会，所以早上吃完早饭，也是没多久，就直接出发。
　　问过柳蓉蓉去不去，准备带她去见识下大场面。
　　不过——
　　迎来的却是柳蓉蓉不理不睬的鄙视反抗。
　　洛可可看到这样，也是觉得算了，反正，其实她也不想带她去，毕竟，路途那么远，万一把人丢人，那柳非烟不得找她算账。
　　看到洛可可跟她妈都出去后，柳蓉蓉又继续找网上相关案例——我喜欢的人跟我妈有一腿，怎么办？
　　那些恶毒的回答就直接忽略了。
　　“跟两人都谈谈，沟通是最好的办法。”
　　“是的，我认为楼上说得对，你自己一个人瞎想也没什么用。”
　　“如果他们是真心的，那也只能是祝福，不是吗。”
　　“难道你还想在他们中间搞破坏？”
　　“男欢女爱，一直是很普通正常的一件事情，只不过可能你男朋友有恋母癖。”
　　“如果是有恋母癖，那就真的没有办法了。你总不能强行让一个病人改变他的性取向，去喜欢你吧，那是很难的。”
　　“如果觉得还是难以面对，那就暂时离开一段时间吧。”
　　“出去清醒一下。”
　　“额……如果是女的……那你跟你妈还挺像的。”
　　“你喜欢一个女的，然后这个女的喜欢你妈，这这！”
　　说实话，看完网上的回答，柳蓉蓉还是找不到一个合适的答案。而且网上也不对啊，她的喜欢不是那种喜欢，但是那两个人的喜欢，却是那种喜欢。
　　直到晚上洛可可从杭州回来，柳蓉蓉都没有得到准确的答案。
　　说真的，她已经有点排斥洛可可和她妈了。
　　当然，洛可可也是在晚上吃饭的过程中，随后便敏感地发现了这一点。
　　虽然不知道缘由，但柳蓉蓉的闷闷不乐，还是知道的。
　　使用美色勾引大法。洛可可在吃完饭柳非烟洗碗的时候，溜进柳蓉蓉的房间。
　　期间，柳蓉蓉越是不想正面看她，洛可可就越是要让柳蓉蓉正面看她。
　　“怎么了？吃火药了？”
　　“谁惹你了？”
　　“我好像没惹到你吧。”
　　跨坐在柳蓉蓉的膝盖上，双手控制着柳蓉蓉的双手，不让动，让柳蓉蓉正视着她。
　　如果说今天早上洛可可都只是猜测，那么现在洛可可就很确定。
　　柳蓉蓉肯定有什么心事。
　　可究竟是什么……
　　洛可可皱着眉头。
　　很快！
　　“行！这里说不出口，那网上说！”
　　打开微信‘阅后即焚’，说了什么都不用秋后算账，原本洛可可是打算这样来处理。
　　然后便收到从柳蓉蓉那边发来的短消息。
　　“你昨天晚上跟我妈在做什么？”
　　柳蓉蓉想好了，的确如那些专家所说，沟通是最好的办法，她自己一个人瞎想也没什么用。
　　接下来，就看对面是什么反应。
　　“……”(未完待续。)

第三百四十六章 坦诚相待
　　看完柳蓉蓉发来的那条短消息，洛可可的心里就情不自禁地咯噔了一下。
　　她的奸情被泄漏了！
　　不过……似乎也仅仅只是咯噔了一下而已。
　　因为洛可可还是很诚实的，既然她做了那样的事情，自然，早就有过之后要面对的心理准备。
　　洛可可慢慢地便放下了手机。
　　柳蓉蓉也是一脸苦大仇深地盯着洛可可，似乎在等着洛可可认罪、愧疚。
　　不过显然！
　　洛可可并不会如她所愿。
　　继续把柳蓉蓉压在身下。
　　“你都看到了？”
　　洛可可问道。
　　柳蓉蓉虽然没有说话，但是她生气的表情，已经说明了一切。
　　所以洛可可又继续道：“既然都已经被你看到了，那就没有办法了。”
　　洛可可继续固定着柳蓉蓉的双手。
　　由上而下，又给予了她身下的柳蓉蓉更大的心理压力。
　　“你说我现在是杀人灭口好呢，还是怎样好呢？”
　　洛可可开着玩笑说道。
　　但在柳蓉蓉看来，这却不像是在玩笑。
　　因为洛可可的演技太好了，在柳蓉蓉那边看来，感觉就像是真的一样。
　　柳蓉蓉着急地想要挣扎，但是并没有用。
　　因为在力量上，双方的差距实在是太大了。
　　这时候洛可可又道：“你妈妈现在已经是我的了，我说什么，她都会听我的。要是我跟她说，现在就把你吃了，她应该也不会不答应。”
　　柳蓉蓉挣扎得越发厉害。
　　就像跟小孩子玩一样，有的小孩有时候就特爱较真，而柳蓉蓉，显然就像这一种，她越挣扎，洛可可固定的越是紧，而越紧，柳蓉蓉又会挣扎得越用力。
　　直到洛可可觉得，到了一个差不多临界点。
　　洛可可才不演了，也多亏了柳蓉蓉没有大声地喊出来，只是默默地反抗。洛可可才说道：“不过可惜，我不喜欢像你这样胸小的。”
　　说完的同时，就松开了抓紧柳蓉蓉的双手，当然，也只是稍稍地松了松，柳蓉蓉还是被她摁在哪里，跑不出洛可可自己的五指山。
　　“你是怎么知道的，从什么时候开始知道？”
　　把柳蓉蓉的那股倔劲经过反抗提升到了临界点，然后又释放后，洛可可这才开始慢慢地跟柳蓉蓉谈判——还是拿着微信的‘阅后即焚’。
　　“昨天晚上！阳台小花园的窗户。”
　　“那你怎么看？”
　　怎么看，说实话，柳蓉蓉至今仍然不能说怎么看。
　　不过洛可可倒是帮她先说了，洛可可说道：“是不是觉得特恶心？”
　　虽然洛可可没有这样的感觉，不过，毕竟那个是柳蓉蓉她妈，柳蓉蓉自己早见晚见、从小到大都见的人。要是换位思考，你看到自己妈做那样的事情，都会觉得恶心。但是假如换成不是自己认识的人，加上又有点颜值的呢，那又会不会这么认为呢？或许，就又会是不一样的答案了。
　　看到柳蓉蓉不说话，洛可可也就继续说了。
　　“这的确让人有点难以接受。”
　　“我很理解你。”
　　“可是你有没有想过一个问题，那就是你也是你爸妈这么做完了以后，你才被生出来的。”
　　“要是那么想一想的话，你会不会觉得你爸也很恶心？”
　　柳蓉蓉没说话。
　　洛可可知道，柳蓉蓉肯定把她视为是狡辩，于是紧接着又继续道：“首先解释第一点吧！没错，我是同性恋。有人说，同性恋是反人类的行为，很恶心。就跟我跟你妈做的事情一样。同性恋的人都不是人，是变态，同性恋的人为什么要活在世上？应该让他（她）们早一点死掉，真是人类的败类，人类当中为什么有这种人呢，那活着有什么意思呢，还不如早一点死了，是一个解脱。”
　　“但你知不知道，世界上有很多人都是同性恋，比如说，唱歌好的张国荣，还有我们现在用的电脑，是一个叫做图灵的同性恋做出来。我说这些不是说同性恋有多伟大，而是，同性恋是一种很正常的现象……”
　　“解释完我这边，再来解释一下你妈这边。”
　　“你妈也是一个女人，她也需要在生理上得到慰藉。你以后会找到男朋友，然后也会做跟我们一样的事情。只不过区别就在于，你不是同性恋，跟你啪啪啪的人不会是一个女的，也不是你妈，不过你还是会和别人啪啪啪的，只要你还是个地球人的话。你可能现在还有没有想到那方面，但是你现在不妨先想想，做爱做的事情，是不是一种恶心的东西。这其实是人类的正常生理现象，我说的有没有错？”
　　“你可以看不起我，但是你不能看不起你妈。因为……不是‘她把你养大’这么肤浅的东西。而是，她才是这个世界上最关心你的人，完全不带丝毫利益关系的关心。而且……你妈也是我诱惑她堕落的。堕落这词似乎说的不太对，因为，她现在也仅仅只是在追求自己的幸福。每个人都有追求幸福的权力，她不仅仅是你妈，她还是她自己，她也有自己想要的东西。就像你，你在自己的不同时期，也会有自己想要的。比如说想要手机、又比如说想要穿漂亮的衣服。”
　　“最后，我希望你能先别让你妈知道。因为如果她知道了，搞不好她会崩溃的。你要怪的话，就全怪我。”
　　洛可可说完。
　　洛可可并没有逃避。
　　洛可可并不指望一口气就完全说服柳蓉蓉，因为那是根本不可能的。毕竟你让一个罪人为自己辩护，这无论送到那家法院，都不可能胜诉。
　　洛可可只是希望通过这个机会，给柳蓉蓉一个心理准备，并且清楚表述出自己的观点。
　　第一，你妈也是人，她也有七情六欲。你就算不祝福，但也别过度责怪。
　　第二，我是同性恋，都是我的锅，你妈是我带坏的，你要怪怪我。
　　这恰好是柳蓉蓉要接受两人的关系，而必须要接受的两件最基础的事情。
　　第一，她妈这么做，她能不能接受？
　　第二，为什么洛可可是同性恋？为什么两人要搞到一起？
　　最后，洛可可捏了捏柳蓉蓉的脸，从柳蓉蓉的身上起来。
　　剩下的，就交给柳蓉蓉去想吧。(未完待续。)

第三百四十七章 洛可可的提议
　　洛可可这头让柳蓉蓉别让她妈知道，然而另一头，却自己告诉了柳非烟。
　　当然，肯定不是在正常情况下告诉的柳非烟，而是在柳非烟情到浓处的时候。
　　洛可可一边挑逗着柳非烟这人母，就是不满足她，然后另一边，嘴唇则是在对方耳边轻轻舔舐，把事情说了出来。
　　然后……结果就如同冰与火在打架。
　　柳非烟一边还在云端飞着，然而另一边，则不得不为自己的事情而感到羞愧。
　　可无论是那一边，她都无法顾及。
　　此时此可，洛可可之心，路人皆知。
　　如果洛可可早一点告诉柳非烟，柳非烟出于理性，说不定立刻就会选择结束她跟洛可可的关系。
　　但洛可可选择了那个她丑态百出的状态，让她竟然为了心中的欲望，而甚至不惜无视自己女儿的感受。
　　洛可可这明显是在进一步加深柳非烟的罪恶感，最后，让柳非烟无路可退。
　　“你为什么不跟她解释，还要跟她说什么同性恋？”
　　脸色仍然潮红着，没完全消去，柳非烟在尽自己可能的以最快速度清醒过来，然后质问洛可可。
　　“可是我就是同性恋啊。”
　　“那我跟你呢！我们最多也就是亲亲嘴而已。我也没跟你说过我们要搞同性恋。”
　　“这不是显而易见的事情吗，虽然我在这之前都是一直帮你而已。非烟姐。你该不会是想打完炮就不要跑友了吧。”
　　“可是你那么说……我怎么跟蓉蓉解释。”
　　柳非烟急得快要哭。
　　“放心，我已经跟她谈过，她又不是小孩子了，她会自己思考。知道了那样的事情后，她自己也表现得很冷静。”
　　“可是！”
　　“如果你自己都觉得那是可耻的事情，虽然那的确挺可耻的，那你还怎么可能会得到别人的原谅呢。你要告诉自己，那是人之常情，不是可耻的才行。不就是玩玩情趣用品嘛！”
　　“又不是你，你当然这么说！我没脸见人了！”
　　“我也玩过啊。”
　　然而洛可可却说。
　　看到柳非烟看着她，洛可可继续道：“在美国的时候，我就自己戳破了（其实是小倩倩干的）。有点疼，其实也不算太疼，就是有点刺痛。”
　　柳非烟瞪大着眼睛看着洛可可。
　　“别这样看着我啊，我不是早就跟你说过吗，要我交个男朋友跟别人结婚什么的，你还不如杀了我。”
　　“我不管，接下来办？”
　　柳非烟一脸哭腔。
　　“要不你自首吧，你就跟蓉蓉说，你妈妈就是玩玩情趣用品，其实也没什么大不了的。一开始是跳蛋，然后是振动棒，最后是可以塞进去的。反正，你长大了说不定也会玩。”
　　“洛可可！你是故意的！”
　　“其实……也不是完全没有解决办法。”
　　这时候，洛可可又说道。
　　“什么解决办法？”
　　“我们是不是可以趁着这个机会，给蓉蓉做做性知识方面的普及教育。”
　　柳非烟一脸你又是专门想搞事的吧的眼神看着洛可可。
　　洛可可回道：“俗话不都说了吗，正因为未知，才会带来恐惧，如果她知道了那方面的知识，说不定就更容易接受一些。而且事情不发生都发生了，还能怎么办？”
　　柳非烟随即陷入了深思。
　　的确，事情不发生都发生了，还能怎么办。
　　其实说起来，随着人们观念的解放，现在已经有越来越多的人使用情趣用品。
　　虽然情趣用品是难登大雅的东西，但是，却是闺房之中，不可少的。
　　据某些研究数据显示，男人并不常常都是中用的。往往很多时候，都是他们自己爽了，然而又有多少女人，都是装作配合着。事实上，她们自己却半点感觉都没有。
　　这种时候，就应该要有情趣用品这种东西，因为有了情趣用品，大家都开心，好过出现对婚姻不忠，还有去找其他的男人的情况。
　　虽然现在的情况不是说男人不中用，不过道理也是相通的。
　　柳非烟觉得洛可可这种办法可行，可问题是……
　　让自己女儿知道自己使用情趣用品，这种事情果然还是！
　　即使是这样的话，也绝对很难说得出口。
　　“你要说不出口的话，那我说。不就是上一堂生理课，这有什么难的。”
　　洛可可实在受不了柳非烟的投鼠忌器，主动站出来说道。
　　……
　　第二天晚上。
　　一场生动的性知识科普课，在一阵阵异常尴尬的氛围中开始了。
　　洛可可手拿录音机天线指着投影屏幕上的课间，以十分专业的角度，不带任何感情色彩地从器官介绍到玩具，从细胞介绍到婴儿。甚至还涉及到do是一种什么样的感觉，有什么临床特征。最后又花了好长一段时间来跟柳蓉蓉说，你现在还是小孩子一个，你知道可以，但是你不能尝试，因为只有大人才能这么做。
　　上课上完了，所有人都在尴尬中自己回房间睡觉。
　　然后再第二天。
　　洛可可继续开讲，又涉及到更加详细的。
　　这不是一定要柳蓉蓉和柳非烟一起上课，而是抓也要抓着两人来上课。
　　然后……
　　效果似乎也是相当明显的。
　　因为所有的那些什么尴尬的之类的，早就在大家一起看到那些不堪入目的器官图的时候，已经释放的。
　　之后最后等柳非烟跟柳蓉蓉谈起心来，也就更加轻松。
　　只不过……
　　这两母女心中的芥蒂似乎是解决了，可问题是……
　　洛可可也有害怕的。
　　万一柳蓉蓉听完了她的课，就去找那些小男生试一试怎么办，毕竟她说得那么诱人，应该无论是谁，都会想去尝试一下吧。而虽说根据研究，女的都有双性恋的倾向，但问题是，正常女的，一般都不会首选女的吧。
　　或许柳蓉蓉是胸小，但问题是，即使是胸小，也不能送给人啊，即使胸小，可柳蓉蓉怎么说也是一个秀气漂亮准备初长成的双马尾。
　　洛可可随后倒是自己患得患失起来了。
　　另外还有就是……
　　她非烟姐竟然想过河抽板，抛弃她自己玩，重新划线，不得不说，这也挺让洛可可不爽的。
　　现在柳蓉蓉看到她脸上的表情就像是在说。
　　“你是同性恋，我同情你。”
　　“我是同性恋我骄傲，怎么滴！”
　　而以前则是。
　　“你的胸那么小，我同情你。”
　　“我胸小我骄傲，怎么滴！”
　　柳蓉蓉眼中的洛可可：可怜的同性恋。
　　柳蓉蓉眼中的柳非烟：可以原谅的买电动玩具玩的妈。
　　这就让洛可可有点不忿了。
　　这不公平！什么时候柳蓉蓉可以鄙视她了。(未完待续。)

第三百四十八章 机密
　　事情在向柳蓉蓉解释完了以后，似乎终于都得到了柳蓉蓉的谅解。
　　虽然无论她谅不谅解，事情都已经发展成那样，已经回不了头。
　　不过，能够得到谅解的话，总得来说，还是好事一件。只是……
　　有一点是洛可可比较不解的，为什么柳蓉蓉跟她似乎不但没有疏远，反而还变得更加地亲密。
　　是的！柳蓉蓉每天晚上都跟小猫一样黏糊在她身边，这是洛可可不解的。
　　晚上吃饭的时候，晚上洛可可自己回房间继续工作的时候，洛可可都能从坐在她旁边的柳蓉蓉的脸上看出对她似乎有着十分异样的感觉。
　　洛可可不禁思考认为，她是不是可以理解为：这丫的其实是在同情她？因为洛可可看对方那表情，分明就是同情！同情她的同性恋的性取向。
　　说实话，她真的不需要被柳蓉蓉这样区别对待。因为她的存在，其实是不能用常理来形容的。而且，她跟传统意义上的同性恋，根本就不是同一种类型。都是穿越的锅！
　　又是一天晚上……
　　洛可可似乎终于都对这种每天异样的氛围有点不爽。
　　尤其是被同情觉得可怜地对待！
　　于是洛可可便对身边老缠着她的柳蓉蓉说道：
　　“你能不能别老黏着我？你这样老是借机靠过来，让我很不适应。我严重怀疑，你是不是有某种倾向！”
　　“什么倾向？”
　　洛可可回道：“变成猫的倾向，怎么这么喜欢粘着别人。”
　　“你才像猫，我不就是想看下你画什么而已，看一下都不给吗。”
　　“不给。”
　　“小气，不过你不给我还是要看。”
　　柳蓉蓉说完，还把下巴抵着洛可可的肩膀，咯得洛可可拿鼠标的肩膀不舒服，整个就像是当年小时候没什么玩伴，缺爱，愣是追着别人甚至捣别人乱，逼着别人跟她一起玩的样子。
　　其实当年的柳蓉蓉，确实是这样。不过现在，她都已经长这么大了。
　　洛可可继续看着CG团队给她发来的诸葛亮的模型，一边看，也是一边先打字回复给出自己的意见。
　　“还是不够好，要更帅气一点，帅气点又带上一点年暮的沧桑。”
　　虽然洛可可已经给他们发过去了原画，但是原画和模型做出来，差距还是有点大的。并且一个是二维的，而一个是三维，当二维的东西放到一个三维的空间中，不一定会变得更好。会出现有棱有角、局部细节看上去十分突兀的情况。有时候，为了让技术团队更加清楚自己的意图，洛可可也会根据对方的实践而画出一些更加详细的原画。
　　比如说是在三维的情况下，更加充满立体的原画。其实，有关写实风格的画，柳非烟才更加擅长，不过洛可可毕竟不想麻烦柳非烟，就只好自己画。
　　洛可可的想法很天真，不用演员，用画技，画出接近于真实演员的感觉。意思即是：比真人，或许还差了那么点，但是比高品质的CG游戏，要远高于。
　　柳蓉蓉看到洛可可笔下的诸葛亮，简直是天下第一帅的象征，完美的化身，所以期间也是不禁多口问了一句。
　　“就算是这么帅的，你也没感觉吗？”
　　说实话，看到洛可可画的那个诸葛亮，起码，她是觉得颜值挺高的。
　　“……”洛可可沉默了下来，然后道：“柳蓉蓉，你信不信我揍你。”
　　“我不说了，我闭嘴。”
　　柳蓉蓉立刻道，“这总行了吧。”
　　最近柳蓉蓉去看了不少同性恋相关的新闻，从原来的觉得有点恶心，到现在渐渐地，却是同情。
　　说实话，她总觉得洛可可很可怜。
　　即使洛可可是百亿小富婆、即使洛可可有着许许多多的才华，不过，这还是无法掩盖，洛可可是同性恋这样的缺陷。
　　再看看网络上那些对同性恋的恶毒的评价，那就更是觉得洛可可值得同情了。
　　可洛可可又能怎么办呢？
　　有人说过，取向不是我们自己能决定的东西。就像你喜欢一个物品，只会是没来由的产生一种好感。可能这就是上帝给每个人的一种命运。而往往不少人，却喜欢把自己喜欢的东西，强加到别人的身上。
　　越是了解得更多，柳蓉蓉就越是发现，自己可以接受那样的洛可可。可问题是，就连她自己都不知道，她已经对洛可可不是在平等地对待，而同性恋，需要的恰恰正是别人的平等对待，其实真不需要过多的关心。
　　当然！就像前面所说，这只是对于一般的同性恋而言，洛可可是十分特殊的存在。她的存在，压根就不能用一般的同性恋来作解读。
　　柳蓉蓉想着事情，慢慢地安静了下来。
　　洛可可也是得益于对方的安静，终于都把自己想要完成的事情安排好了给自己背后的技术团队。
　　完成手头上的工作。
　　洛可可扭过头看柳蓉蓉，柳蓉蓉也在看着洛可可。
　　最后，洛可可还是没忍住。
　　因为柳蓉蓉可怜她的感觉实在是太明显了。
　　“我不用你可怜。”洛可可不得不说道。
　　“……”柳蓉蓉。
　　之后原本洛可可似乎还想继续解释点什么，可最后她还是叹了一口气说道：“算了，就算说了你也不会懂。而且，这也没有办法解释得通。你说要是这个世界上真的存在……还是算了。”
　　“不，你继续说啊。”柳蓉蓉。
　　洛可可：“你真要听？要是这次恶心到你，你可别怪我。而且，这是绝对机密！”
　　“我不告诉别人。”
　　洛可可：“算了，我怕你更加接受不了。”
　　“你快说。”
　　洛可可：“你先发誓吧。”
　　“我发誓……”
　　洛可可：“其实……我不是同性恋。我性取向比任何人都正常。”
　　听到洛可可那么认真地说，而且似乎说的跟真的一样，柳蓉蓉也是整个人一惊。
　　“那为什么？”不过柳蓉蓉同时也更加疑惑了。
　　“把你的手掌伸出来。”洛可可对柳蓉蓉说道。
　　柳蓉蓉乖乖地把手掌伸出来，然后……
　　洛可可就在她手掌上留下了两个词。
　　分别是：蓝瘦香菇，洪荒之力。
　　“什么意思？”柳蓉蓉看完后问。
　　“你到时候自然就会知道的了。”洛可可留下了那八个字后，深吸一口气离去。(未完待续。)

第三百四十九章 这人是谁
　　从洛可可那里莫名其妙地知道了八个字，洛可可又装得神秘兮兮的，柳蓉蓉当然还是不能满意。
　　所以每过一段时间，柳蓉蓉就又会跑过来问洛可可，那是什么意思。
　　而每一次，洛可可都不会说，只会不断地给柳蓉蓉加词，比如说SKT3：2SSG，又比如11.11，1207，还有Master60。
　　其实，后面洛可可给出的这些数据，因为她的出现，或许多少已经有了点变化，不过一想到AXF还是那么渣，而1207又是以亿为单位的，她应该还是很难影响到人工智能界的，洛可可又不自禁地认为，历史的大势应该还是不会有太大改变。
　　一边给柳蓉蓉泄漏着天机的同时，另外一边，洛可可也不得不开始着手准备2015年年末的事情。
　　首先第一！
　　是搬进新的办公楼。
　　简单而浓重地随便搞了个五分钟，拍拍照，做个样子，算是给自己公司的留念，挂到公司大堂供人观看，也不会发到网上，就这么算了。
　　然后第二！
　　排球因为内容也积累的足够多了，所以，洛可可决定再开一组人，完成排球的动画化。
　　第三！
　　飞了一趟深圳。
　　听取老周的年度汇报。
　　第四！
　　飞往北京。不能给叫兽再拖了，不然叫兽肯定会有意见的。
　　到了万合天宜的总部，正式跟叫兽确定，可以开拍。
　　虽然洛可可感觉还是不太完美，主要是叫兽的剧本不太符合她的口味，不过，既然叫兽都说了他已经尽了力，那就毫无保留地先相信着叫兽。
　　第五！
　　飞往贵州和当地政府签署合作协议，未来爱分享的其中一个大数据中心会落户在贵州。
　　接近二十亿的生意，当地政府显然也十分想跟洛可可面对面的聊聊，以及相互交流一下，会不会有更进一步的合作。
　　不过说实话，洛可可只把那当成是自己的数据仓库，还真没想过，会为贵州带来什么就业啊之类的。
　　不是洛可可不愿意那么做，而是，情况就是那样，大家都是这样的想法。
　　第六！
　　飞往北美，一方面是看看金和不合群最近的情况怎么样；另一方面，洛可可需要知道水桃那边的进展，以及看看有什么是需要配合的。
　　当基本上完成了以上的所有事情后。
　　第七！
　　那就是年度总结了。
　　跟合作伙伴的年度总结，跟自己公司员工的年度总结。
　　等洛可可终于都把不得不做的事情做完，时间，也是不知不觉就来到了十二月底。
　　然后便是回了一趟家。
　　另外，再回母校逛了一圈。
　　守门的大爷似乎还认为洛可可，当第一眼看到洛可可的时候，二话不说，就开门给洛可可放行了。
　　还问洛可可是不是回校又做演讲？
　　其实……
　　根本不是。
　　洛可可就是忽然脑抽了，想回来看看。
　　一方面是看看自己的雕像是不是真的被张语彤给拆了，另外一方面，就是随便地想走走。
　　因为……
　　她终于都能理解，马云为什么会说创建阿里巴巴是他这辈子最后悔的事情。
　　当洛可可回到秀中的时候，学生也正在做着期末考最后的冲刺。
　　买了一杯珍珠奶茶，洛可可就坐在校园的凉亭、操场的石阶上装作思考人生，其实……她压根就什么都没想。只是觉得，有时候什么都不用做，不用想，挺好的。
　　而在这期间，远远地，也会有老师看到洛可可，不过，大多都是匆匆走过。
　　只有肥级，看到了，抬了抬金丝眼镜，很快就走了上来。
　　来到近处，才看到是笑着跟他挥手的洛可可，“你怎么在这？”肥级于是就问。
　　洛可可也不想门卫大爷难做，所以对肥级说的是自己翻墙头进来的，就是秀中南边的那堵墙。
　　肥级听完了洛可可的话后，本想说点什么，可他又能拿洛可可怎么办呢。
　　“看来，下次我要让校长在那里拦上一些铁丝网了。”
　　“没用，因为下次我会把铁丝剪也带上的。”
　　“你还是这么会搞事。对了，怎么回来了？”
　　“就是忽然想缅怀一下我旧时高中的生活。唉，其实说起来，我在秀中读书的时候，就没怎么好好地认真欣赏过这里的风景。”
　　“校长今天也在，我先去上课了。”
　　“话说，‘荆棘圆桌’现在怎么样了？钥匙在不在你哪里？”
　　“你怎么会认为钥匙在我这里？”
　　“因为你比其他老师都可靠。”
　　果然，随后肥级就在他挂在腰间的那串钥匙里，摘了一条下来，扔到了洛可可。
　　洛可可单手轻松接住。
　　“你就不怕我把里面的电脑、家私什么的，全偷了？”
　　“我们有录像监控着。”
　　“可以，这很稳！”
　　其实双方都知道，对方在开玩笑。
　　而且……
　　‘荆棘圆桌’的钱都是洛可可拉回来的赞助，以及洛可可自己赞助的，洛可可偷自己的东西，那完全没意义。
　　然后没多久，洛可可就打开了荆棘圆桌的门，走了进去。
　　虽然大多似乎还是原来的那些家具，但是，已经渐渐地失去了原来的那种感觉了。
　　主要是沙发用了这么多年，也坏了换了。
　　还有就是不同人对荆棘圆桌的感觉会不一样，所以新来的人也会对里面进行重新布设。
　　看完了休息室，然后，洛可可又进到了图书室和资料室。
　　经过了这么多年的发展，里面的资料开始越发多了起来，虽然还不至于摆满，但也占了大概四分之三。里面有一些刚写下不多久的会议记录，洛可可也是稍稍地翻了翻，发现一脉相承之余，似乎又多了一点点创新。
　　看完图书室和资料室，最后，洛可可又来到会议室。
　　这个季节，还是如此的冷冰冰。
　　坐回到自己会长的位置上，当年自己是如何在这里装逼的情景，仿佛又历历在目。随后又起来，看看历任的会长。
　　明显在她之后，又有五个人。不过五个人当中，始终最抢眼的那个还是她。
　　而正当洛可可看得入迷的时候……
　　外面，似乎也是忽然传来了人声。
　　“你昨天晚上离开的时候没有关门？”
　　只听到是两个女生的声音。
　　“没有啊，我记得我关了啊。”
　　“那为什么……”
　　“呃……可能——真的是我忘记关了吧。”
　　两个女生在外面打好了快餐，然后坐到休息室的沙发上。可当其中一个刚坐下……
　　然后这女生就皱起了眉头，因为她明明记得，图书室和资料室的门应该是被她昨天晚上顺手关了的，怎么现在却是打开着的。难道连她也患失忆症了？
　　不得其解地准备把门关上，但估计也是出于好奇，因为女人的直觉告诉她，搞不好，有人进来过，于是，就慢慢地一行行看图书室和资料室有没有人，这女生谨慎得像是恐怖片的女主角，直到她看到最后一行，都没有发现有陌生人，这才松了一口气，只是……
　　她才似乎刚松完气，然后抬头往会议室里面看去，就立刻远远地看到一道突如其来的背影。吓得她差点喘不过气来，不过还好，最后她还是稳住了。
　　让自己稍稍地镇定下来后，女生这才慢慢地，一步步地靠近，她看着那道背影，而那道背影正抬头看着墙上挂着的历代会长的画像。
　　问题是……
　　这人是谁？而且，究竟是人是鬼？
　　说实话，女生还是有点慌。(未完待续。)

第三百五十章 差了那么一丢丢
　　女生的名字叫钱佳嘉，说实话，秀中里面不同的姓氏的数量还真的是挺多的。应该是在秀中出名了以后，很多人都有慕名而来的习惯。
　　就像很多其他私立的学校，比如黄冈中学，花都不是没有黄冈中学，也是有的。因为湖北黄冈的有名，所以花都这边的黄冈，慕名去读的，也真不少。
　　而且，不单单是差生，甚至，就连是一些中、优等生，他们的父母也会跌破额头也要抢着去。
　　私立学校比公立好的地方，一方面应该是有名师资力量也不错，一方面应该是管理制度方面，私立学校大多要求寄宿，而且无法外出，另外，学校还一般都远离市区，以保证学生不会被外面的花花世界所干扰。
　　秀中虽然好像并没有这样的优势，因为它正好处于旧城区的中心，不过……学风优良，不知道从什么时候起，就已经是秀中的代名词。
　　就算身在闹市，学生也只会一心向学，这大概就是秀中在地理位置不优越的时候仍然还吸引人之处。
　　而钱佳嘉，显然就是这样的存在，而且，也是第一个当个荆棘圆桌的不是本地生源的学生。
　　因为父母都来到花都这边做生意，所以钱佳嘉也不得不被一起带了过来，其实一开始在选择留在市区里读，还是来秀中，钱佳嘉的父母也考虑过很多很多。
　　一来，家乡的学校和这边的学校相比如何？
　　第二，佳嘉如果来了这边会不会不习惯？
　　其实大多数父母还是希望把自己的儿女带在身边的，因为不论怎么说，父母都舍不得跟自己的孩子分开太久。
　　然后，钱佳嘉的父母很快就打听到，秀中在当地人的口中竟然一致地满星好评。
　　之后又再认真打听才知道，这学校其实还是很不简单的。
　　为什么这么说？
　　当地人这么告诉他们：你知道洛神洛可可不？她就是秀中出身的，秀中里面还有她的雕像呢。
　　而且，别看秀中只是个小地方的学校，但是实力丝毫不比市区的差，年年跟广州市市区的比，年年排前十，最高曾经排到过第六还是第五。但如果你说，不才第六、第五吗，有什么神气的，那你就错了。因为，那些学校的学生和秀中的学生比，一开始就不在同一起跑线上，别的学校起跑线是720分以上，秀中的起跑线只有680。
　　秀中往往是后期发力，就算680起步，依然可以追上720，这才是秀中牛逼的地方！而且你会发现，这学校有毒，你平常不喜欢读书，甚至厌学的子女，读完一个学期，你就会看到如同被脱胎换骨，整个人都跟以前不一样，对学习的热情极度膨胀。
　　不对！我怎么会说极度膨胀？不过其实也差不了多少，反正，你会发现你儿子和女儿会像着了魔一样，重新喜欢上学习。所以如果是低等水平的学生，进了秀中变中；中等水平的学生，进了秀中会变优；而优等的，虽然成绩提升不明显，但你会发现，说不定出来的就是百亿公司的ceo——就像洛神。
　　家长会去听过，不少优等生毕业后的工作都很牛逼。
　　而你把孩子送去学校读书，出来不就是为了找一份好工作，不妨考虑下。
　　然后，钱佳嘉的父母就真的考虑了。当然在决定这件事之前，他们是有亲自到秀中转过一圈。
　　然后发现，秀中最具特色的，应该是那些雕塑了。
　　别的学校什么的，都是以孔子、孟子等名人来当雕像，然而秀中倒好，都是自己学校的学生，而且还被设计得五花八门。
　　有奇幻派的，有现代英伦派的，有秀中原校服简朴派……
　　六尊雕塑，分立于学校各处。
　　而介绍上，也是五花八门。
　　什么她不是人，是神。
　　什么这个人就是个傻子。
　　还有什么你最好装作不认识她。
　　似乎每一代雕像的介绍，都继承了前一代的风格，又或者是说，那其实就是她们自己内心最真实的想法。
　　钱佳嘉的父母在听说这边的趣事以后，也觉得这边学校不错，学校学风优秀，值得转过来，于是很快，钱佳嘉的转学也就顺理成章。
　　而秀中校长，在暂时没想到下一任荆棘圆桌的继承人是谁之前，也是突发奇想，不如，就拿这个新来的吧？
　　经过了一段时间的发展，钱佳嘉在原本成绩就不错的情况下，被李国华推上了风头浪尖。
　　李国华似乎想做一个实验，那就是要是是一个外来的学生，能不能做好这件事情？
　　说实话，当被校长叫去，要给自己这么一个任务的时候，钱佳嘉是第一时间就说不的，那对于她来说，完全是一个未知的领域，她不能说接受就接受。
　　不过李国华早就知道钱佳嘉会这么说，因为在他面前，几乎每一代荆棘圆桌的会长都是这么说，除了只会搞事的第一代和第一代选出的第二代。
　　第二代之后，因为没有立刻确立继承人，只好由他代替去找，之后，找谁去掌舵荆棘圆桌，就不知不觉地变成了李国华的事情，说实话，其实李国华压根就不想去挑。由此，这也引发了李国华的一些感慨，虽然秀中是越来越好了，但说起来，还是第一代最好，那应该黄金一代。
　　什么事情，都会直接做好报告给他，而他只需要往上面一签名就行。
　　其实，李国华也是选择性失忆。要知道，第一代虽然能力是最强的，但是也是最会挑事的。他时常要苦恼，这些家伙这么做，他到底同不同意好，比如说曾经到人家学校去搞事，虽然他一开始并不知道那是去搞事，他真以为那就仅仅只是去交流。过去的事情就不多提了。
　　还说回到现在吧！
　　钱佳嘉的能力在李国华看来，还不错。不过，强得应该不是她自己，而是荆棘圆桌的制度以及思想，荆棘圆桌的订立，只能说为后世所有秀中人立下了一个榜样，以及为后世人提供了一个可操作的很好的例子。
　　钱佳嘉最后还是带着惴惴不安的心情当上了会长，就如同她现在，有点惴惴不安地走上前去，想要看看那背影究竟是人是鬼。
　　说实话，这一代会长，跟前几代相比，同样都很胆小。只有第一代、第二代的胆子是超肥的。毕竟不是一类人，也凑不到一块去。由他选出来的人，的确还是比野生的，要差了那么一丢丢。(未完待续。)

第三百五十一章 究竟跟其他人有什么不同
　　钱佳嘉走得越来越近了，虽然可以看到对方的实体。
　　可在还在真正看到对方的正面之前，还是无法得知，那背对她的，是什么。
　　洛可可也是的。
　　其实她明明已经听到身后的人的脚步声，但她偏偏就是不转回头去。
　　估计也是一开始就打算要吓吓人家。
　　来到洛可可的五步之内，钱佳嘉终于是问道。
　　“请问你是……？”
　　还好，洛可可没有真的去吓人。她只是慢慢地转过身，看到对方，然后上下打量对方。
　　“洛可可。”
　　介绍完自己的名字，与此同时朝着面前的这一位女生伸出一只手。
　　而这一伸不打紧，打紧的是，钱佳嘉一看到洛可可，整个人就兴奋得说不出话。
　　然后洛可可就尴尬在了那里。
　　好像这逼装得不太行，因为对方竟然呆若木鸡，一点有趣的反应都没有。
　　直到洛可可收回手，钱佳嘉才仿佛是比一般人反应慢了半拍一样。
　　“师姐？”
　　“你是洛可可师姐！”
　　“你真的是洛可可师姐！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“师姐师姐师姐，你知不知道我特崇拜你！”
　　外面一起来的同学听到里面的声音，也是跑了进来。看到洛可可，虽然没有钱佳嘉那么激动，但也不知不觉就被前者感染。
　　其实每一届荆棘圆桌都有一个特点，那就是下一代会长对前几代会长的盲目崇拜，以及其他成员对当代会长的崇拜。
　　所以，下面的人对洛可可缺乏感觉，也是正常的。
　　然后钱佳嘉便拉着洛可可问了洛可可很多问题。三个坐在会议室，钱佳嘉两人吃饭，洛可可现在还不饿。然后一边吃，一边谈。
　　有好奇八卦。
　　有苦恼烦闷。
　　有涉及私人的，也有工作上的。
　　洛可可一一都给予回答，反正有时间。
　　最后，钱佳嘉对洛可可真人的评价是：果然不亏是一代目！不但长得超级漂亮，还有气质什么的，学识谈吐什么的，都是她见过的反正就是忍不住！情不自禁就会喜欢上。
　　到要分别的时候，这人还情不自禁地多次转身，想再多看两眼。
　　李国华倒是有点后悔，肥级知道洛可可回来了怎么不跟他说一声呢，好歹中午一起吃个饭，结果等他下午回来了，肥级才跟他说。
　　其实肥级也是冤，谁让你放学铃一打，你就开车先溜了。
　　看完学校，洛可可又回到曾经跟柳蓉蓉、柳非烟一起住，还有暑假寒假会跟小倩倩、水桃、无口一起玩的出租屋。
　　这出租屋至今柳非烟都没有让出去，每月的租房钱还交着，算是一种纪念？
　　等洛可可坐上出租车走的时候，李国华才打来电话问洛可可，回来了有空的话晚上一起吃顿饭，洛可可说不了，我又不是回来探望你的，不过……对了，洛可可说道，接下来可能会有一个采访，虽然也不知道具体是在什么时候，说不定也会不搞了，到时候……洛可可让李国华别乱说话。
　　李国华大致地听了听洛可可的意思，想让他别乱说话？
　　呵呵~
　　那是不可能的！
　　到时候，他肯定什么事都曝光出去。
　　其实这一次回学校，洛可可看到自己的雕像还在，她就放心了。
　　洛可可回到上海没多久，然后，紧接着，便是每年的年宴。
　　今年的年宴比上一年只能说更加精彩，因为事前的准备更加充分，不但请到了大家所熟知的明星，而且，节目形式也更加丰富，比如说就连柳非烟，也上去唱了一首歌。又比如说，那些b站的宅舞大神，都被洛可可请去了，穿上漂亮的衣服，跳着青春可爱的舞蹈，只能说公司里一大片宅男被秒杀。
　　柳蓉蓉看着上面那些跳宅舞的，又看了看洛可可——还说不是同性恋，不然看得那么入迷干嘛！
　　不过，柳蓉蓉还是不知道洛可可说的那些词是什么意思。
　　所以每天每天，柳蓉蓉都会当成是例行公事一样，见到洛可可，一旦想起来，就会问一次。
　　“什么意思？”
　　“你猜。猜对了，除夕给你发大红包。”
　　柳蓉蓉当然对红包的兴趣要小于对那些词的兴趣。
　　洛可可不说，她就缠着洛可可，要不是钻进洛可可的怀里阻止洛可可画画，要不就是在洛可可的背后悄悄搞点其他的小动作。
　　柳非烟看到柳蓉蓉这样，丝毫不觉得有什么不妥。
　　因为无论怎么说，洛可可这么容易被接受，难道不应该是一件值得高兴的事吗。
　　好过闹得大家不和。柳非烟是十分乐于看到这样的结果的，只是……
　　柳非烟有点忽略的是，现在柳蓉蓉跟洛可可走这么亲近，会不会因此而产生什么不应该有的关系。到时候，就是柳非烟哭的时候。
　　在即将过年之前。
　　鲁豫听说洛可可搬到新的办公楼去了，也是立马就跟洛可可预定时间。
　　而且，作为她们节目今年的最后一期，其实在过年前，一样可以搞定，只要洛可可能给她时间的话。
　　而洛可可自己之前曾经跟鲁豫还是有约的。
　　既然鲁豫提到，而洛可可这边也没什么问题，那就录一下。
　　双方便定在了1月中，鲁豫自己先去采访完洛可可说的地点，然后最后一站，鲁豫再回来上海总部找她。
　　鲁豫听到洛可可答应了，台长出于节目都是洛可可策划的，而且收视率最近暴增，台长也是相当高兴，一口气，就给鲁豫报批了不少经费，让鲁豫可以更加自由地四处跑。
　　先是第一站，洛可可的初中——大塘中学，是一间完全没什么名义的学校。
　　然后是第二站，高中——秀全中学，当地名气很牛逼，而且就连外面散步路过的老人家都知道。
　　第三站，北大——北大的名气就不用说，然而洛可可在北大的名气就……说实话，让鲁豫不是很懂，尤其是在拜访过了洛可可的高中学校以后。
　　当这全部都准备好了以后，鲁豫这才回到上海，这一次，她真真正正地探一探爱分享的总部。
　　究竟跟其他人，比如说万达、360、锤子这些大佬有什么不同？(未完待续。)

第三百五十二章 采访进行时
　　时间是上午的十一点，差不多到饭点时间。
　　一辆商务车上，一个身穿白色棉袄的大头娃娃从上面走了一下。
　　毫无疑问，是陈鲁豫。
　　鲁豫除了被人吐槽她的那些脑残发言还有谁上鲁豫谁出事以外，然后，就是她那不正常的审美观了。
　　明明自己已经很瘦很瘦了，但是她还在减肥。
　　有人说这要不是吸毒，就是真的有病。
　　不过这些都暂时不管，陈鲁豫从车上走下来后，很快就开始了工作。
　　她对着摄影师的摄像头说道。
　　“今天，我们来到的是爱分享在上海的总部，也是她们的总公司。”
　　“今天要采访的人是洛神，我相信大家跟我一样，也是十分期待。”
　　“眼前这就是爱分享的总部大楼，大概……六七层的样子。”
　　“四周的环境还不错。”
　　“如果要从2015年中评选出十位全中国最具影响力的公众人物，那么，她绝对有一个。”
　　“接下来，就让我们一起走进爱分享的总部，探一探里面会不会隐藏什么秘密，走。”
　　在鲁豫刚到的时候，公司楼下，肥君也是已经作为工作人员站在那里迎接。
　　“你好你好！”
　　“你好你好，洛总现在在开会，我先带你到她办公室。”
　　在肥君的带领下，然后，陈鲁豫就来到了洛可可的办公室。
　　跟王健林的富丽堂皇、奢华高调摆满上亿上亿的古画办公室、还有周鸿祎那高档音响一套就是几百万出头充满时尚感的办公室比起来，洛可可的办公室，就显得要冷清暗淡得多。
　　不过，这也有可能是因为今天上海刚好是阴天。
　　肥君帮忙把灯光打开，然后跟陈鲁豫说，“随便参观。”
　　陈鲁豫点点头，说了句好，然后就去更加认真地参观打量着办公室，而且，顺便发两句评价。
　　比如说：
　　“这个办公室怎么说呢，中等大，可能是今天天气不好的原因，总体感觉有点清冷。”
　　“四周除了一般的沙发、凳子、桌子，也没有其他的东西，有一辆跑步机，养了几盆花，然后，就是她的办公桌。”
　　“整体显得很简陋。”
　　“不过，她的办公桌的桌面上，就显得有点凌乱了。”
　　摄像头对着洛可可的办公桌桌面。
　　“上面凌乱地散放着一些打印出来的画。”
　　“这是什么东西？是游戏里面的人物角色设计吗？有点精致。”
　　再就是……
　　陈鲁豫发现，洛可可办公室最多的，就是照片。
　　在其中一边的墙上，贴满了不知道从哪里照回来的风景照片。
　　“这些照片是哪里我也不知道。”
　　“不过……这里似乎有写着——武侯庙。”
　　大概十一点半，洛可可开完会，陈鲁豫这才跟洛可可见上了面。
　　寒暄握手，然后就地便开始聊了起来。
　　“你办公室好冷清。”陈鲁豫开玩笑道。
　　“冷一点吧，因为这能让我更冷静。”洛可可。
　　“你平常很喜欢运动？”陈鲁豫。
　　“为什么这么问？”洛可可。
　　“因为我看到有跑步机。”陈鲁豫。
　　“没有，我不喜欢运动。”洛可可。
　　“那为什么……”陈鲁豫。
　　“被逼的。保持身材。”洛可可。
　　陈鲁豫瞬间懂，然后，又问道为什么办公室的墙上会有这么多照片。
　　洛可可：“那是素材。”
　　“什么素材？”
　　洛可可：“电影素材。”
　　“你不是搞互联网的吗？”
　　洛可可：“我不是搞互联网的，其实我对互联网一窍不通。”
　　肥君在两人谈着话的时候，插了进来，跟洛可可说，可以开饭了。
　　所以紧接着，洛可可也是邀请陈鲁豫一起边走边说，边吃边说。
　　“你不懂互联网，那你是怎么当上爱分享的ceo的？”
　　陈鲁豫在路上惊讶问道。
　　“我走后门。”
　　洛可可也是开玩笑道。
　　……
　　其实节目的录制和正式播出是不一样的，录制的时候就是录制当前的内容，而到了正式播出，就会插播其他介绍洛可可的片段。
　　就比如说到了这里，正式播出的时候，就插播了其他的内容：陈鲁豫对第一次面对面接触洛可可的印象。
　　陈鲁豫对着镜头说道：“她给我的第一印象就是真人比照片漂亮，不是吹捧，而是真实感受，然后就是，她会很正经地跟你说冷笑话，说实话挺逗的。另外，她说她不懂互联网反正我是不信的，因为如果一个不懂互联网的人，肯定不可能把一个互联网公司搞得这么大。”
　　评价完，然后便是参观爱分享现在的饭堂。
　　因为今年总公司的人数又从四百人增长到了六百人，考虑到大家出去吃饭，来来去去也麻烦，所以公司就直接安排了早餐跟午餐。
　　“在公司饭堂吃饭是免费的吗？”陈鲁豫问。
　　“免费。”洛可可。
　　“饭菜都好好。”陈鲁豫。
　　“专门请的厨师。”洛可可。
　　“果然互联网公司都是土豪，不过我随便吃点就行了。这拿一个就好，这也拿一个，好了！”陈鲁豫自己拿完，转过身去看洛可可，然后便惊讶地看着洛可可盘子上的饭菜，问道：“你吃这么多？”
　　洛可可回道：“天气冷，所以要多吃点。”
　　“你是吃不胖的那种类型吗？”
　　“不是。只不过，拿多点，会让我看着就觉得很满足。”
　　“我觉得她小时候绝对是吃不饱的那种人。”然后陈鲁豫在插播中就对洛可可开玩笑地说道。
　　两人一起来到了饭堂的一张桌子上，有点像学校饭堂，不过，可能是因为灯光什么设计合理，整个吃饭的画面就显得很舒服，很舒适，明明是大学饭堂的基础，但是却吃出了充满高档跟小资气息的画面。
　　“你的员工好像都已经习惯你了。会不会有员工说，经常以看美女的目光盯着你看，一眨不眨？”陈鲁豫。
　　“有没有我也不知道，因为，我不会太去关注这种东西。”洛可可。
　　“那你的意思就是反正我漂亮，随便看。”陈鲁豫。
　　“难不成我还能把他们的眼睛戳瞎了。”洛可可。
　　“你每天也会在饭堂吃饭。”陈鲁豫。
　　“是。”洛可可。
　　“是你自己一张桌子，还是怎样？”陈鲁豫。
　　“没有，一般就是随便看到哪里有位置，就坐那里。就比如那里那个空位，平常的时候我就会坐过去。”洛可可指了指远处一个空位。
　　然后陈鲁豫便评价道：“我从她的身上，我看到了亲民以及随意。可能在外面的人看来，她是洛神。神嘛，往往都是高不可攀的。但是，在爱分享的饭堂吃饭的过程中，她给我的感觉就是跟平常在大学校园里面看到特别漂亮养眼的美女没什么两样，很随和。”
　　“平常你的工作日程安排是怎样？”
　　陈鲁豫之后又问道。(未完待续。)

第三百五十三章 挑事的陈鲁豫
　　正当陈鲁豫问着洛可可平常的工作安排的时候。
　　另一边，柳非烟、赵建文等人，也是一起走来了过来。
　　而看到这些人过来，洛可可也是跟陈鲁豫说道。
　　“你问他们，他们最清楚。”
　　然后，陈鲁豫又去问柳非烟、赵建文等。
　　柳非烟的回答是：“她平常？我也不知道她平常在做什么。”
　　赵建文：“就是时不时一个心血来潮就会点我们去做事，比如说：要在什么时间之前完成什么任务。”
　　游戏部的人：“问我们拿成果。因为在游戏做出来挂上网之前，她都要试一下，先看看行不行。”
　　“会不会觉得这人很难相处？尤其是在工作上，她会不会刁难你们。”
　　陈鲁豫想挑事地问道。
　　“这个……”
　　游戏部的人想了很久，才回道：“这还真没有。”
　　“你是不是因为你们老板在，所以不敢说。”陈鲁豫说道。
　　“不是不是，是真话。”
　　“柳董我就不说了，那赵建文赵总你觉得呢？”陈鲁豫。
　　赵建文想了想，也是回道：“不难相处，一点都不觉得难相处。”
　　“她难道就没有说规定你们一定要在什么时间之内做完什么事情？”陈鲁豫。
　　“这个一般都不是我说的，而是他们这些头头说的。”洛可可解释道，“我一般只负责把想法传递给他们，然后他们怎么安排工作，是各个部门自己的事。”
　　“那有没有发生过，她要完成一件事情，但是谁没有做完，或者是不能让她满意的情况发生？然后她大发脾气。”陈鲁豫。
　　“也没有。”
　　“为什么？按理说，这些事情怎么也会有发生的吧？就算只有一件两件。”陈鲁豫。
　　“因为，她任何事情都会安排好，比如说在游戏方面，她能把一个游戏的整个画面全画出来，然后游戏部的人看完她的游戏界面，就知道怎么做。之后这个框架搭建了，她就不会再去管，而是交给游戏部自己去完善。”赵建文。
　　“那你们微信这边呢？”
　　“我们微信这边，同样也是这样，都是她手把手教我们怎么做，我们照做就好了。”赵建文。
　　“微信是谁想出来的注意？”
　　“这个很难说得清，要分不同阶段。前期微信的技术实现是我想出来的，但是她对微信进行优化，比如说各种微信特有的功能，红包功能、阅后即焚什么的，全部都是她的主意。”赵建文。
　　“那你还挺多才的！真的都是你想的吗？”陈鲁豫问洛可可。
　　采访到这里，正版视频中，又插播了一下题外话。
　　陈鲁豫对着摄像机说道：“通过采访我才知道，原本爱分享的大部分产品开发、运营，都是她一个人想出来的，而她的员工，大多都只是在她的想法的基础上，继续在后面不断地优化。顺便说一句，其实，我们这个大咖一日行的节目策划，也是她想出来的。我第一次约她做节目的时候，应该是半年前，我打电话找到柳董，问柳董能不能让我们给洛神做个访谈，然后第二天，一份《鲁豫有约》之大咖一日行就发到了我邮箱。我想，她恐怕是那种超级天才。她脑子里的想法，感觉无穷无尽。”
　　吃完饭，除了想了解洛可可的工作环境、日常工作安排，大家对她的评价，之后，到了下午，陈鲁豫则是希望坐下来，通过其他话题的闲谈，让观众更加清楚了解洛神是一个怎样的人。
　　这里要先分别插播一下洛可可在初中、高中、大学等的事迹。
　　先是初中……
　　画面来到洛可可的初中母校。
　　然后陈鲁豫采访的对象是洛可可初三的班主任兼数学老师闫林文。
　　“这就是那时候毕业的照片。”
　　陈鲁豫一看。是一个小胖妞。
　　“你确定这个真的是她吗？”
　　“是她没错。”
　　“可是这是一个小胖妞诶。”
　　“她当时确实很胖。”
　　“我只能说我不敢相信。”陈鲁豫对着摄像机镜头道。
　　陈鲁豫笑完后，又问闫林文：“你觉得，当时你的这个学生是个怎样的学生，比如说性格、学习之类的。”
　　“性格……很内向吧。学习成绩在中等左右。”
　　“有没有发生过什么特别的事情？比如说让你印象很深刻的。”陈鲁豫。
　　“如果非要说的话……”闫林文道，“我妻子是教初二级的，正好当时，洛可可也是她的学生，然后我老婆就曾经跟我说过，这个女生学习成绩还不错，只不过……每年的排名都在下降，一级一级的。”
　　“为什么会这样？”陈鲁豫。
　　“我也不清楚，不过应该是还不适应初中的学习节奏吧。不过最后她还是考上了我们这边最好的重点高中。中考前当时她在班里的排名是20名靠后吧，说实话，看到她考上秀中，我也挺惊讶的，因为有不少平常比她表现好的，都没考上。不过也有可能这才是她的真实水平，她给人的感觉，是学习方法不太行，学习节奏跟不上，但只要给她足够多的时间，她就可以后发制人、迎头赶上。这证明她的脑子还是不坏的，可能就是对掌握知识方面，比较地迟钝。”
　　插播完，陈鲁豫问洛可可，“你初中成绩怎么样？”
　　洛可可回道：“一般般。”
　　“你觉得你初中的时候，为什么学习成绩只有一般般？”
　　洛可可：“因为当时的我只会死记硬背，完全不讲学习方法。”
　　陈鲁豫：“你还记得你初三的时候班主任的名字吗？”
　　洛可可：“记得，那时候人人都叫他阎罗王，因为他姓闫，跟阎一个音。”
　　陈鲁豫：“你初中的时候还是一个小胖妞。”
　　洛可可：“那是黑历史。”
　　谈完了初中，紧接着到高中。
　　那是军训时间的照片，更胖了，估计是暑假的时候又吃胖了。
　　“从高中开始，你们的小胖妞逐渐逐渐地要进化为女神。”陈鲁豫对着摄像机镜头道。(未完待续。)

第三百五十四章 是她选择了我
　　来到了洛可可的高中。
　　首先，映入眼帘的是秀中那不认真看，还真有可能会被略过去的校门。
　　陈鲁豫带着人从车上下来，跟门卫说了说，然后里面，正好就有人出来。
　　总共两个人，一个是校长李国华，然后一个是高三级级长肥级。
　　“你好你好。”
　　“你好你好。”
　　“欢迎来到我们秀中。”
　　“谢谢谢谢。”
　　因为其实在正式来到这里之前，大家都已经有说过是为了什么事而采访，因此，李国华跟肥级，也是很明白，陈鲁豫想知道的是什么。
　　两人带着陈鲁豫，很快就来到了跟洛可可有关的第一站——洛可可高一时的班级。
　　“她高一的时候，就是读的这个班。”
　　因为刚好采访的时间，还在上课，所以，一行人也无法逗留太久，只是大概地向电视机前的观众解释一下，因为洛可可长得高、而且胖的原因，所以被安排了自己一个人坐在靠门口的最后排。
　　并且，李国华靠猜的方法，逆推了高中时期的洛可可是一个怎样的人。
　　“其实刚刚升上高中参加军训之前，她还不是很引人注目。”
　　“第一件让她引人注目的事情应该是当选班长。”
　　“据说那时候，她因为胖，还有搞笑，常常被人轻视。”
　　“然后，有一天，她就在这个饮水机前立誓。”
　　“她要让她的名字在秀中名留千史。”
　　“她把遮着自己额头的头发拨弄到额前，然后扎成个冲天的发型，向自己的过去做了一个告别。”
　　这时候陈鲁豫问：“我看到校园里面会有很多这些雕塑，好漂亮，这是什么雕塑？”
　　“这个之后我们再给你解释。”
　　“第二件让她引人注目的，是她当上了班长以后的大概半个学期后，那时候……”
　　“最后，她把自己班的数学平均分提升到了全级第一。可以说，这人的感染力，是我见过的那么多学生中最强。之后，我忽然有了一个很奇怪的想法……”
　　“第三件让她引人注目的事情……”
　　“应该是减肥了。她从原本一个大胖妞，成功地减肥到了苗条。”
　　“而且，她还在校运会上拿了不少项目的冠军。”
　　“现在那些奖杯什么的，她都没有拿走，都放在一个地方，我可以带你们去看看。”
　　“这里是……”
　　陈鲁豫抬头看了看眼前写着‘荆棘圆桌’的课室。
　　“这里是什么地方？”
　　“荆棘圆桌。”
　　“什么是荆棘圆桌。”
　　“你可以简单地看成是学生会，是学生会的别称。”
　　“哦！”
　　“洛可可曾经还是学生会会长，而且荆棘圆桌就是她创建的。”
　　不过……进到里面以后。陈鲁豫就只想说，这学生会也太高级了吧。什么电脑、打印机，沙发全都有。而且看上去还很新很新，仿佛刚换没多久。
　　“这些就是她的那些奖杯。”
　　在一个柜子里，李国华把奖牌奖杯什么的，都拿了出来。
　　“这是高中三年加起来的，数量有二十多个。”
　　“这里面是什么，能进去看看吗？”陈鲁豫推了推锁死的门。
　　“可以。”李国华说道，然后让肥级去开门。
　　“这里面是资料室和图书室。相当于一个小小的档案馆。记录的都是荆棘圆桌的开会记录，有文字也有视频录像，可以把当时一些她们开会的场景放出来给你们看看。”
　　然后一行人，又来到了会议室。
　　陈鲁豫的眼睛看的更直了，一张大圆桌，这是要开圆桌面议？
　　“这里是……”所以陈鲁豫问道。
　　“就是当年洛可可跟学生会的其他人开会的地方。”
　　陈鲁豫还看到了那些历代会长的照片。
　　“这些都是……这个是不是洛可可！”
　　在肥级搞投影的时候，李国华则是继续跟陈鲁豫在聊。
　　“是的！没错，那就是洛可可。”
　　陈鲁豫这时候不得不评价道：“从这时候起，她就开始变得很漂亮很漂亮了。而且还是学生会会长。不过……”陈鲁豫又对着摄像头说道，“让我惊讶的是，我原本以为学生会是学校自己出钱设计的，但是，校长却告诉我，这是洛可可自己设计的，起因是……洛可可跟校长的一个打赌。”
　　陈鲁豫随后就把洛可可当年如何跟李国华打赌，然后建立了荆棘圆桌，之后利用荆棘圆桌，将秀中的重本率从原本的百分之二十多，提升到了百分之四十多。在秀中这个模式成功后，不少其他兄弟学校，都来拜访、取经。连当地教育局，也都跑来考察、学习，并且默认这个模式的存在。
　　说完了这些，李国华再回头给陈鲁豫介绍那些雕塑的事情。
　　陈鲁豫对镜头道：“我真的没想到，那些雕塑原来是这么来的。那是对每一代荆棘圆桌会长的最高奖励。而那句‘她不是人，是神’，我仿佛看到了高中时代的她，是那么地自信甚至于自大，她把自己比作神。不过我想，这更多是从饮水机那里领悟来的人生真谛。”
　　然后，在播出的时候，还插播了一些荆棘圆桌开会的视频，以及部分录音。
　　陈鲁豫最后总结道：“你会发现，这个人其实在高中时代，就已经有着将来会成神的趋势。而我们一般人高中的时候，还在贪玩的贪玩、埋头学习的埋头学习。知道这一点后，我忽然便觉得，爱分享现如今能发展得如此庞大，不是完全没有理由。而且，她的ceo，也绝对不是天上掉下来，或者是谁给的。”
　　回到与洛可可的座谈。
　　陈鲁豫问洛可可：“你高中要做那么多事情，你是怎么兼顾得过来的？而且我们发现，你还在连载。”
　　洛可可解释道：“当时爱分享的体量还很小，所以其实说起来，有非烟姐在，然后放在那里就行了，其实根本不用去多管。而且，我有很多得力助手，他们在这期间也帮了我很多。”
　　陈鲁豫问那些得力助手，主要是柳非烟：“你身为董事长，为什么会选择她？她当时才高中。有没有发生过什么特别的事情，而且你对她的评价是……”
　　柳非烟回道：“问题不是我选择了她，而是她选择了我。”
　　陈鲁豫：“……”(未完待续。)

第三百五十五章 我又回到了我高中的时候
　　洛可可感觉柳非烟想要开始说出真相，也是立刻出来，把柳非烟的话给打断。
　　“没错，是我选择了她。”
　　陈鲁豫看回到洛可可的身上，“这是怎样个情况？”
　　“我觉得，这个合作伙伴值得信任。当时我不是还没有成年吗，要钱没钱，要人没人，要时间没时间，我想要在网上赚钱，就需要找到一个合伙人，一起创业，最后，我就找到了我应聘过一次家教的非烟姐。我觉得这个人我可以放心。而且她之前也有管理经验。”
　　“当时我们两个合伙人的分工是，非烟姐帮我完成我在学校之内不能完成的所有事情，而我的任务则是想出能从互联网上赚钱的点子。如我们开发的第一个游戏，开心农场。挂到开心网以及其他平台上，我们就可以直接赚钱。”
　　“那我想问下，你们两个既然是合伙人，那你们公司还有没有其他的合伙人，以及，你在公司的股权是占了多少。你知道的，现在很多人都很好奇，你究竟身家多少？”陈鲁豫道。
　　“其实我拿得很少。”洛可可道。
　　“多少？”陈鲁豫。
　　“只有一半。”洛可可。
　　“这一半了都还少？”陈鲁豫。
　　洛可可就知道陈鲁豫会这么说，其实这都是她的套路，为了避免多生枝节的套路。
　　洛可可接着道：“嗯，一半太少了，我现在恨不得把非烟姐给吃了。她现在走在路上就是会走路的三百亿。如果是按照现在六百亿的估值来算。”
　　洛可可就是不说把非烟姐的那一半股份也吃了，而是把非烟姐给吃了。洛可可这是公然在电视节目上调情！
　　陈鲁豫笑了笑，说道：“你很看重钱。”
　　陈鲁豫果然浑然不觉，而且话题已经被引导到了其他的方面。
　　……
　　如果不是自己插嘴的话，洛可可感觉，柳非烟肯定会自降光环，把爱分享其实百分百都是洛可可的说出来。
　　这是洛可可不愿意看到的，因为就像养成游戏，她明明那么辛苦才把柳非烟打造成国内互联网界的第一董事，保住这个名气，无论是对洛可可来说，还是对爱分享，还是对柳非烟自己来说，都是最好的。
　　高中的谈完了，接下来是大学。
　　到了大学。
　　感觉洛可可似乎就没有那么出彩了。
　　陈鲁豫不禁问洛可可，“为什么你高中名气那么大，可到了大学，却感觉有点默默无闻。你不是喜欢搞事吗？为什么到了大学，忽然就感觉你，没有那么出彩了。”
　　洛可可不得不解释道：“因为跟高中不同，北大都是些变态，我其实真的只是个普通人。”
　　插播片段。
　　“洛可可的大一生活，跟一般的大学生没什么区别。大二，她去了日本当交换生，然后后面两年，你更是几乎看不到她在大学有什么特别让人觉得亮眼的表现。”
　　插播播完片段，陈鲁豫又问道：“就算北大都是些变态，那你也不至于说，一点亮点的地方都没有吧，我还以为，你在高中是学生会会长，到了大学，就算不是学生会会长，也绝对是学生会的。但我们最后发现，你甚至都好像没有参加什么社团活动，能不能解释一下？比如说是不是因为高中当累了，然后大学想休息一下。”
　　洛可可深吸了一口气，解释道：“当时怎么说呢！大一其实我还是蛮活跃的啊，当时我也是混a站、b站的，只是可能别人认不出来。而且，我也不是那么籍籍无名吧，我还拿过唱歌小能手。”
　　陈鲁豫：“你前面说的，我不知道有没有，但是你后面的那个……虽然惊艳，但也只是昙花一瞬，其实，看完了你的高中以后，我对你大学的期望更高了，你那些唱歌小能手什么的，根本无法满足我好么。我希望的是能够看到更加劲爆的事情。”
　　洛可可：“可问题是，我读的是日语，而且……高中跟大学是不一样的，我总不能带着日语系的同学一起去跟人家比比日语谁说的正宗吧？”
　　洛可可似乎忽然想起了什么，然后说道：“不对！其实更加劲爆的事情也不是没有。”
　　陈鲁豫：“是什么？”
　　洛可可：“我大二的时候去了日本当交换生一年，然后我用了大三、大四两年时间来把《你的名字。》做出来，后面《你的名字。》在日本把日本人都震惊了，这难道不劲爆吗？只是，这个劲爆已经不是发生在校园之内，而且所花时间过长，大家都不认为，这是我在学校的表现。”
　　顺着这个，两人很自然便谈到了洛可可去日本的目的。
　　洛可可说道：“我其实就是去学怎么做动画的。我喜欢创作。一开始是《斗破苍穹》，然后是漫画《驭灵师》，最后是《你的名字。》，然后当时爱分享已经能够赚到钱，我就开始对动画动手，做动画需要很多钱，就像《你的名字。》，成本大概是五千万。”
　　陈鲁豫：“但是你的收获是十几亿，收益是投入的差不多三十倍。”
　　洛可可：“还没到三十。”
　　谈到这里的时候，紧接着，陈鲁豫又插播了洛可可在日本的演讲。
　　陈鲁豫评价洛可可道：“这就是她被广大网友称为‘女神’的源头，她的‘对不起，今天我做不到’，被入选2014年网络十大流行词之一，而且还诞生了不少类似结构的新词，这让我不自禁又想到了她高中时候的样子。她在大学其实并不是没有十分出色的表现，她只是四年磨一剑，就为了中国动画在国际上，有一天不被看轻，而且她现在还在继续努力着。”
　　插播完，陈鲁豫继续问洛可可。
　　“当时拿到奖的时候，你的心情是怎样？”
　　洛可可回道：“我觉得，我又回到了我高中的时候。”
　　……
　　最后再谈谈现在的洛可可。
　　然后做一个最终的总结，又花了大概一周的时间去搞，这一期节目，将作为凤凰卫视这一年的最后一期。(未完待续。)

第三百五十六章 洛可可就知道会这样
　　“快！已经出来了！”
　　这一句话，是洛可可被采访完，然后《鲁豫有约》节目播出后，公司里的人所说的话。
　　最先关注洛可可的《鲁豫有约》的，自然都是些自己人。
　　无论是对自己公司ceo过去的好奇，还是因为其他各种各样的原因，总之，这些人在节目一出来，立刻就三五成群的聚到一起观看。
　　当看到洛可可其实一开始跟肥君也没什么区别的时候，公司的人也是大吃了一惊。
　　“君姐你绝对是潜力股！”小黎这么说道。
　　然后便是被肥君一个空气巴掌，把头扭到一边。
　　而在平淡无奇的初中介绍完之后，就到了精彩的高中。
　　有点发表感慨道：
　　“看来饮水机果然是风水宝地，我也要去守几天，说不定不用多久就能上王者了。”
　　“竟然跟鸡爷是一样的，都是从饮水机中领悟到了成神的真理。话说今年鸡爷让二追三，好像两次了吧，太牛了。”
　　而当看到秀中的学生会……
　　又有人不禁发表感慨：
　　“这是别人家的学生会，上百万的投资！？”
　　“好中二，为什么要叫荆棘圆桌？”
　　“我怎么觉得荆棘圆桌很好听，而且寓意也很好啊。荆棘荆棘，这里是充满荆棘的地方，‘而我，将披荆斩立，成就霸业！我是神！洛神！’。”有人想象着洛可可当初是什么样子。虽然相差得有点大。
　　“中二学生会会长。”
　　“妈的！为什么我们学校当初就没有这样的东西。”
　　当看到洛可可曾经带领自己班级，挑衅全级，并且还拿到全级第一。
　　有人不禁感慨：
　　“这就是人与人的差距。”
　　“原来搞事精就是这么来的。”
　　“敢情高中就开始学会搞事了，而且也不嫌事大。”
　　再当看到洛可可与校长李国华的对赌，并且洛可可在离开前还霸气地把人家排名第一的学校划掉，还把秀中提上来。
　　“妈的！看得热血沸腾。”
　　“那么最后的结果是怎样？”
　　“李国华：自然是她赢了。”
　　又听到洛可可曾经跑到人家学校搞事，最后校长李国华跟人家道歉道了很久。
　　“洛总你这么乱来真的好吗！”
　　“可怜的校长。”
　　当看到洛可可的雕塑。
　　“我就说吧！中二学生会会长。”
　　“这的确很中二！”
　　“这学校在哪里，干脆把我儿子也丢去读好了。”
　　而在看这些的过程中，也简单地穿插了一些，与洛可可的事业起步有关的资料。
　　“高一就赚了二十万。”
　　“之后跟柳董合伙开了爱分享，股份一人一半。”
　　“这句会走路的三百亿用的好。”
　　“洛总绝对是英雄联盟粉丝吧。”
　　“你傻呀，AXF不就是我们爱分享自己赞助的吗，要是不关注英雄联盟会投资？”
　　“利用社交游戏起家。”
　　“跟腾讯肛上的时候，洛总才高二。”
　　“而与此同时，那时候她还是起点中文网白金写手。”
　　当然，除了这些，甚至还有一些比较八卦的。
　　陈鲁豫问洛可可会不会有男同学追她。
　　洛可可说有啊。
　　那你拒绝了？
　　拒绝了。
　　是不是觉得事业更重要一点。
　　是自己从来都没有想过那些东西。
　　高中精彩有意思地结束了，然后来到了大学。大学的生活，在揭露出真相后，陈鲁豫给出的评价应该是洛可可变得比自己的高中更加沉稳。还说洛可可花了四年的时间，去铸造一部《你的名字。》，而《你的名字。》也果然没有让洛可可的努力白费，至今，已经超越了泰坦尼克，仅仅只位列宫崎骏的神作《千与千寻》之后。成功的人背后往往都付出了无数的努力。你不知道别人背后有多艰辛，你就不知道别人是怎么成功。
　　最后，便是提到洛可可在日本领奖时的情况。
　　洛可可说，她感觉自己仿佛回到了高中时代，让看完的人都不禁心生感慨。
　　……
　　公司的人看完，之后才是外界对这个视频进行更加广泛的传播。
　　如果只靠传统的电视台肯定是不行的，所以一般都依靠视频片段。
　　长的视频片段是十多二十分钟，而短的，则只有几分钟。
　　经过新浪微博、腾讯微博、爱分享微博、手机UC浏览器，网易视频，微信，天天快报等，一个更加清晰的洛神的形象便为人所熟知。
　　总结起来，就是一个中二病通过自己的努力逐渐成长成为中国互联网界不亚于BAT三巨头的又一巨头。
　　当别的公司都只能在BAT三巨头的脚下瑟瑟发抖的时候，然而有个中二病面对三巨头却浑然不惧，甚至还有人画出了一张恶搞图。
　　画得是一个可萌可萌的小女孩叉着腰，面对三个怪叔叔一点都不怕，还能瞪大眼睛，反瞪回去，体现了小女孩的抗争精神。
　　另外……
　　现在的人不都喜欢拿咸鱼来说事，然而早就很久以前，洛可可就已经有了‘人要是没有梦想，那么跟咸鱼有什么区别’的名言警句。
　　《鲁豫有约》可以说是对之前洛可可曝光出来的日本演讲的进一步的补充。
　　通过这一期的节目，洛可可将可以再次捞粉，而《鲁豫有约》和洛可可这几个字，在短短数小时内，也是很快便登上了百度搜索排行的第一，再次让汪峰错失第一，维护了地球的和平。不过然后……洛可可的‘洛神’的‘神’好像瞬间就垮了。
　　神是什么，神就是可望不可及，让人觉得很有神秘的气息，猜不透。而且做的事情都是跟高级的。但是看完了《鲁豫有约》，在知道了洛可可以前的事迹之后呢，这哪里是女神啊，这是女神经吧！
　　然后在洛可可的公众账号下，便多了无数这样的回复。
　　“你是逗比吗？”
　　“你绝对是逗比吧！”
　　“搞事精。”
　　“中二病少女成神记。”
　　“女逗比的日常。”
　　“要成功，先发疯。以前我都不信的，不过看完了以后，我特么不得不信。”
　　“你妹的！我们学校的期末考试题竟然是‘洛神’。我该怎么写，是用中二病学生会会长为标题还是女逗比的搞事日常来做题目好。”
　　看到网上的评论，洛可可就知道会这样！(未完待续。)

第三百五十七章 过年
　　期末考零分作文：你永远都不知道女神的背后其实只是一个逗比。
　　这篇文章是一个高中生写的。
　　原本出题老师的意思是，让大家以洛神在日本的发言以不同的角度来写一篇文章。
　　而角度上，出题老师都想好了。
　　绝对是可以从多角度去写的。
　　比如说写洛可可的爱国，这是一点。
　　比如写洛可可的有民族责任感，这是一点。
　　又比如说写洛可可的自信自立自强，又是一点。
　　等等。
　　但偏偏，有的人就是想要搞事。有一个人就写了你永远都不知道女神的背后其实只是一个逗比。
　　然后就把洛可可的逗比事迹给写了上去。
　　其实还别说，写的还挺有意思的，审卷的时候，语文老师看了都忍不住在笑，可问题是，考试要严肃，写这出这种不严肃的内容，就是哗众取宠！对将来真正高考也不利。
　　所以，老师最后还是给了零分，以儆效尤。
　　而这篇作品在传到了网上以后，也是立刻引来了不少的关注。
　　有人说这作品不应该给满分吗，这么有才。虽然要说哗众取宠的话，是有点，但是为什么就不能看成是利用夸张的手法来赞颂洛神的品质。其实懂的人都知道这文章说的是什么意思，分明就是明贬暗赞。而且可以看得出来，作者对于洛神的喜爱和仰慕之情，已经充满在他的字里行间。
　　也有人说，这会教坏那些不懂事的小孩子，而且诋毁了洛可可的形象。如果是为了表达喜欢和仰慕，大可以用其他的方式。
　　不得不说，有关洛可可的新闻又一次刷屏。
　　而国内的各位大佬，在百忙之余，也是有不少都抽空了解了一下相关的消息。
　　马云在某电视台中接受采访就回道：“那幅画简直就是对我们BAT三家的诋毁啊，不过画得不错，挺漂亮的。”
　　马化腾则是在其微博上发表消息说：“原本我输给了这样一个逗比的对手。”
　　感觉，这就像是马化腾这么多年来的第一次认怂。
　　百度李彦宏则表示，我也没有欺负其他的小企业啊，李彦宏表示自己很冤枉。同时，对洛可可高中的所作所为，他说，希望不会用到百度的身上，因为洛神太有号召力，太有感染力了。
　　三家老总都一致表示，这样的洛神，不太好惹。尤其是腾讯，马化腾表示，更希望可以和爱分享进行合作，感觉腾讯跟爱分享的合作机会还是蛮大的。
　　马化腾简直阴险，这么一说，媒体便开始大肆报道，爱分享会不会被腾讯收购之类的，大家也知道了，凡是被腾讯收购的，都不会有什么好的传言。
　　比如说cf被腾讯代理了，红龙大礼包，只要998；又比如说英雄联盟被腾讯全资收购了，便立刻有人站出来说，英雄联盟要完了。
　　现在，马化腾公然对公众表示，双方或许会有合作，虽然说的很暧昧，但是，还是对爱分享造成了不少的影响。
　　当即，就有人在洛可可的微博下留言，如果被收购了，就不再用爱分享了。
　　洛可可只想说，马化腾就是想搞事。
　　只不过马化腾有这样的想法，也不是完全没有原因。
　　一山不能容二虎，由于爱分享的出现，QQ的地位虽然并没有被真正动摇，但无疑，在IM市场上，还是出现了一些问题。本来他们可以调高价让用户埋单，然而现在呢，在微信上，洛可可在接收广告方面，一直都做的很克制。
　　双方在这方面较劲，无论是对腾讯，还是对爱分享，都不会有太大的好处。
　　最后，马化腾认为，两家最好是合为一家，那么他们就可以共同制霸整个通讯领域，有钱齐齐赚，好过现在爱分享微信每走一步，都要极其克制，生怕被他重新反超。
　　如果是按照腾讯现有的资金来说，收购爱分享是绰绰有余的，只不过问题是……
　　洛可可很快，就在自己的微博上发表声明，我们跟腾讯至今都没有直接的合作，大概以后也不会有。
　　马化腾就知道，洛可可肯定不会同意。
　　然后又有人问洛可可为什么？
　　其实只要不是愤青、意气用事的人都知道，两家合作肯定是有好处的。
　　而洛可可的回答则是：等我赚够钱，我就把腾讯买下来。
　　逗比气质再次展露无遗。
　　只是……那要等到什么时候？
　　幸好没人问这个问题。大概是因为也没人敢担保说，洛可可一定不可能赚到那么多钱。现在腾讯也不贵，差不多也就一万亿人民币而已。
　　还有主要是，爱分享不上市。一上市，价值估计就是现在的十倍，甚至更高。
　　有关2015年最后的大新闻，应该就是和洛可可有关的新闻了。
　　然后，2016年春节，如约而至。
　　年三十晚，亲戚才知道，洛可可根本不是打工的，分明洛可可自己也是老板！不过好像，他们之前也没问不是。
　　2015年，红包大战继续，不过，似乎已经没有之前那么重要了。
　　因为以前利用红包，是为了抢用户，而现在用户基本上都稳定下来的，成本上升，也就没有再花钱的必要。
　　不过，马云的支付宝还是搞了一件大事，那就是著名的敬业福事件。
　　说实话，这在洛可可看来，就是坑人，不少人辛辛苦苦集齐只剩最后一个，各种拉着亲朋好友，叔伯兄弟，结果毛都没捞到。
　　对于这种蠢事，洛可可是绝对不会做的，这就跟后面的AR红包，跑个几公里去拿一毛钱的红包一样，红包一开始之所以受人欢迎，就是容易拿到手，点一点，就有了。
　　马云下面的人明明不懂社交，还想强行玩社交，只会在别人面前闹笑话，估计领导层还得再裁几个人。
　　2月7日，是大家怒气爆发的日子，愤怒的群众在支付宝的官博下面留言：
　　“你这个敬业福搞得多少人大年三十心情不好你知道吗？支付宝这个软件现在没什么优势了，淘宝里面货物的真假也一直为人们所争论，明天以后也许我就要卸载支付宝了，永远不要小看一件小事所带来的后果。”
　　“玩不起全民互动就别玩，大家一起参与是信得过你，不管红包有多少钱至少有个福大家图个乐，结果出了广告就是一堆看不见的虚假数据，这么把全国人民当猴耍好玩？”
　　然后，媒体一开始把马云的这个大招，誉为是说不定能把腾讯跟爱分享都摁在地上的绝美计划，就这么本人喷出了翔。
　　腾讯、爱分享什么都没做，就赢了。不过正确地说，其实是洛可可赢了，因为很多人都不会用财付通，但绝对有很多人会转而用微信支付。(未完待续。)

第三百五十八章 世事无常
　　有人说最好赚钱的行业，应该是金融。
　　虽然玩金融的风险也大，但看看支付宝上市，就可以知道，金融能为公司带来多大的价值。
　　微信支付，虽然出来也有一段时间了，但在微信支付发展的过程中。
　　洛可可似乎一直都迈不开太大的步子，这其实最主要的原因是，洛可可相关的证没拿到，另外，也跟洛可可没有找到信任的人才有关。
　　证是小事，人，才是最关键的。
　　因为洛可可前世没有接触过这个行业，而且，也不认识这方面的人才，所以微信支付，就一直是微信支付，就算看着无数钱在眼前飘过，也没有办法利用一下。
　　不过，这在未来的2016年，针对这一情况，应该可以得到改善。
　　因为第一证有了，第二，人也找得七七八八。
　　现在就等一个上线的时机。
　　而当看到支付宝又做了蠢事，洛可可就知道，微信支付的相关金融服务也应该上线了。
　　2月8日，也就是马云的支付宝被人骂得狗血淋头的第二天，洛可可也是顺应民意，推出了与支付宝相类似的业务。
　　比一般人猜想的时间，要晚了至少两三年。
　　不过爱分享有着数亿用户摆在那里，媒体认为，爱分享迎头赶上只是时间问题。
　　一个小漩涡，在新年期间不知不觉就形成了，之后会发展成怎样，谁也不知道。
　　不过有一点是肯定的，微信的地位，将因为微信支付的地位的提升，而进一步提升。
　　而这！也是马化腾最不愿意看到的。
　　“要是当初我不是单独自己做，而是谈合作、分成，最后，又会不会变成这样？”
　　过年时间，马化腾还在想工作上的事情。
　　然后马化腾他女儿听到自己爸这么说，也是不由得回了一句，“有早知，无乞丐。”
　　“你看看人家，你再看看你。”马化腾。
　　“我怎么了，我很好。”
　　“简直是一个天，一个地，以后都不知道有没有人要。”马化腾。
　　“你要敢送英雄联盟全皮肤，要我的人从黑龙江排到海南岛，你信不信。”
　　马化腾泪崩。他不想再看到他女儿了。
　　……
　　过年期间。
　　过年该做什么，洛可可也是在做着什么。
　　比如说，就会抢红包不发红包，又比如说，别的群主都早已穿上女仆装蕾丝蓝白旁次白丝袜戴上项圈猫耳让自己成为新年礼物，而洛可可，是绝对不会做这种事情的。
　　她的节操，只对少部分人开放。
　　而且，遇到那少部分人，好像也不是她应该这么做，而是那少部分人应该这么做。
　　过年期间基本上没有什么大事。
　　唯一要说的大事，就是微信金融上线，而这在之前，就已经说了。
　　不过，好像也不是没有一件事，那就是，洛可可她爸妈打算把家拆一半，然后建新房。
　　这是考虑到，原本的房子已经住的很旧了，甚至都有的爆裂了。
　　但是这却仿佛遭到了老爷子的强烈反对。
　　老爷子就是这样的人，很执拗固执的一个。
　　你要让他说出不能拆的原因，他也不会给你一个明确的答案，反正，就是不能拆。
　　洛可可的一些长辈，都回来劝过老爷子，都那么老，还那么固执干嘛，还能活几年是不是，以后房子还不是给年轻人住的？
　　但都无果。
　　一气之下，洛可可她妈就说干脆在外面买，他们还不住这里了。建新房不还是为了洛家的子子孙孙，难道是为了她自己一个人一样。
　　之所以这样说，是因为洛可可她妈是建新房的主要支持者。
　　反正，都是气话。据说，在洛可可回来之前，甚至还差点要打起来。只是因为过年了，洛可可她妈也不想吵，所以，洛可可回来以后才不知道。但从四周邻居的大婆的口中，洛可可还是能够听到一些。
　　这里就出现了一个很让洛可可为难的地方。
　　现在不是钱不钱的问题，如果是钱能解决的问题，那就不是问题了，问题是，老人家就是不想拆，你要问他，他也不说出个原因来。
　　洛可可猜，说不定是因为这房子在二三十年前，是他爷爷跟五公一起共用的，因为都是老祖宗传下来的东西。
　　现在要拆房子，肯定涉及到分家什么的，因为原本一体的，建新房肯定就要跟五公那边的划清界限，不然以后新房建了，归谁。
　　老一辈，最忌讳应该就是这些。
　　另外，地分的谁多谁少，也是个问题。
　　老爷子就是个死要面子活受罪。
　　其实外人都看得出来，老爷子的坚持是完全没有道理的，因为最终受益的人是谁，还不是洛家的子孙，不过大概，应该也有洛可可是女的有关。
　　洛可可她妈时不时还跟洛可可说，你出生的时候，问你那死老鬼爷爷要点钱都不容易（当时洛可可他爸连自己都养活不了自己就学人家结婚了），但是一到姑妈姑姐等人结婚生孩子呢，男孩超生，洛可可他爷爷二话不说，就把积蓄给了出去。
　　可见，洛可可他爷爷要不是对洛可可她妈有意见，就是对洛可可是女的有意见，还有对不能再生育有意见。
　　在这么错综复杂的情况下，是的，就算是洛可可，也没有什么办法。
　　真的只能是这么说，等老爷子死了吧，这祖宗留下来的房子也不要了，全给五公吧，以后她自己出去外面买一套，再把爸妈接过去住，差不多也就这样，不然还能怎么办。
　　最后，洛可可也劝她妈，算了，反正，还能住就将就着住，而她爷爷那一茬，洛可可也不去碰了，因为无论你说什么，历史经验告诉洛可可，都是不可能成功的。
　　之后……洛可可就重新回去工作了。
　　而洛可可不知道的是，之后没多久，老爷子就真的没了。
　　那是过完年后，上午十点的样子，去了卖酒的地方，用玻璃瓶买了一大瓶白酒回来，自然也喝了不少白酒，当时洛可可姑父也在，看到他整个人有点摇摇坠坠，还问要不要帮他把那十几斤的白酒拿下来，他还说不用，之后洛可可姑父找洛可可爸有事，然后老爷子自己一个人去了河提，那里几十年不清一次草，最后据说不知道是中风还是什么，因为手里面还拿着一个瓜，猜也不是想自杀，死在了外面河堤长满一人高野草的地方。
　　发现后，因为是死在了外面，所以干脆就在外面迅迅速速地就把事情给解决了，不然别人路过看到也不好。洛可可回来后，也就只能点几根香。
　　世事无常。(未完待续。)

第三百五十九章 出大事
　　然后在世事无常之后，洛可可就出大事了。
　　爷爷死了的悲伤就当是过去了，问题是，洛可可她爷爷死了以后。
　　那么她爸妈要不要跟洛可可一起住，就成了一个问题。
　　前面也说了，房子旧了，都出现爆裂了，什么时候倒塌还不知道呢。
　　洛可可不是没有钱，那么理应把父母接出来住。
　　要接到哪里？
　　当然是接到洛可可自己身边。
　　虽然洛可可是女儿，但洛可可爸妈膝下再没有其他人，那么，洛可可就还是要成为赡养父母的主力。
　　所以接下来：
　　1、还是留下来住；
　　2、搬出去。而搬出去，又分两种。一种是跟洛可可住一起，一种是随便找个地方安置下来。
　　正常来说：
　　以洛可可她妈的开放程度，留下来肯定是不会留下来了。
　　所以走的必定是第2条路！
　　而一走第二条路，就容易出问题了。
　　因为既然都已经要走第2条路，那么肯定会选择跟洛可可一起住，不然贪好玩啊。
　　然后……
　　洛可可就有被强行分开的可能。
　　虽然孝顺父母是应该的，但是，洛可可又怎么能让父母成为电灯泡，老放在自己身边呢。
　　之前洛可可完全没有想过这个问题。
　　但是当这个问题出现以后，洛可可才知道，这是一件多么严重的事。
　　不过洛可可的父母却肯定不是这么想的。
　　试想想，有他们在，洛可可早中晚餐，平常汤水什么的，都能喝多不少。
　　而且关键是，他们能照顾洛可可的一切饮食起居。
　　两人都知道，洛可可那么忙，肯定吃的是外面的，外面的食物，既不健康，也不卫生，带上他们俩，洛可可就什么烦恼都没有啦。
　　“……”
　　所以，洛可可也不知道该怎么跟两人说好。
　　最后……
　　洛可可终于想到了一个办法。
　　跟两老说：“你俩要不四处去旅游吧，见见世面。人生在世，要不能出去四处转转，什么都看一下，实在是太可惜了！”
　　别人出去旅游，都是三五天，最长也就十来天，而洛可可，却是下足了本钱。要是高兴，你们俩不用回来都行。路上也不用给我买什么礼物了，主要是你们俩开心就好。
　　还别说，这方法还是可行的。
　　因为早在一两年前，村里面一起组团去旅游，就成为了时尚，主要是大家都赚到了钱，而之前，洛可可她妈就没去过，所以听到洛可可的提议，两人也是没多久就出发。
　　当然，他们出发之前只是想着，去一趟就回来，然而他们没想到的是，洛可可会继续帮他们订机票，订旅行团，不把整个中国走完，都回不来。
　　至于洛可可自己……
　　虽然现在是这么暂时忽悠着她爸妈，可房子什么的，终究还是要买的。
　　所以，在上海以公司的名义又买了一套，然后在老家这边，亲戚朋友也在的小区，也买了一套。
　　让她爸妈选吧。
　　洛可可觉得，她爸妈肯定会选亲戚朋友也在的那一套，主要是，跟洛可可在一块，上海那么远，人生地不熟，平常外面都没个认识的，还不如帮帮洛可可她表姐什么的带带小孩。
　　反正，不管怎样，随两个大人的便吧。
　　如果两个大人非要凑过来跟她一起住，那她也只能是从柳非烟的床上下来，晚上自己睡。
　　洛可可的钱财调动，柳非烟自然也知道。
　　以往洛可可每个月的花费，也不过那么一丢丢，甚至有公司饭堂吃，一个月几百块都算多了，而最近一个月，就花了好几百万。
　　反正，虽说是在自己女儿的面前跟洛可可撇清关系吧。
　　可真正要说起来，两人的关系还是难以缕清的。
　　因为，那么私密的事情，两人都做过了，这已经不能说是一般的关系了。
　　一荣俱荣、一损俱损。
　　都是坐在同一条船上的人。
　　之前柳非烟或许还没有这样的感觉，不过听到洛可可说，有可能她爸妈回过来。
　　然后柳非烟就会害怕。
　　这说明，柳非烟嘴上说不要，但其实她还是想要的，要洛可可。
　　当然！
　　最近两人收敛了不少，主要是，要是太过火了，这又会继续引起柳蓉蓉的不满。
　　洛可可最近都不常常跑到柳非烟的房间了，而是跑到柳蓉蓉房间。
　　挤上柳蓉蓉的床，洛可可打算等自己什么时候把柳蓉蓉也攻略了以后，再回去。
　　估计也不用多远，因为……
　　食色性也，任何人都拒绝不了小片片。洛可可反正都因为同性恋而被鄙视了，那干脆也不藏不掖，把百合小片片拿出来看，她看的时候，柳蓉蓉肯定也会因为好奇然后凑过来看。到时候自然而然……
　　洛可可现在唯一要担心的，只有柳蓉蓉会不会耿直到直接跟她妈打小报告，说她在她面前看百合小片片。
　　找了一个第二天不用上课的晚上，洛可可特意这么尝试了一次。
　　等到柳非烟关门睡觉后，洛可可这边跟柳蓉蓉，也是刚刚爬上床没多久。
　　说真的，百合小片片不好找，不过，如果是老司机，还是不会有任何问题的。
　　洛可可在关灯后，就自己一个人光明正大地拿出手机看，声音调到最小，当然，肯定是装的。
　　要让柳蓉蓉看到才是关键。
　　这不！
　　柳蓉蓉看到她拿出手机不知道在看什么，立刻也是很快就好奇起来。
　　其实说起来，柳蓉蓉就是那种洛可可做什么，她也想跟着洛可可一起做什么的人。
　　表面的原因是好奇，而实则更大的原因则是，她从小到大都没什么玩伴，一向都是处于被欺负的那个，能玩得来的，也就洛可可了。
　　所以无论洛可可做什么，她都会跟着。
　　要不以捣乱的形式，要不就是以其他让人看了也不懂是什么的方式。
　　“在看什么？”柳蓉蓉抓了抓洛可可的手机，但是没抓到，然后便问洛可可。
　　“当然是看大人才能看的东西。”洛可可回答。
　　“让我也看一下。”柳蓉蓉。
　　“不给，都说是只有大人才能看的东西，你小孩子，就别看了。”洛可可。
　　“让我看一下又不会怀孕。”柳蓉蓉。
　　在争抢过程中，身体接触和碰撞什么的，就不多说了，最后，洛可可装作护不住自己的手机，还是被柳蓉蓉拿到。
　　柳蓉蓉看了一眼。
　　三秒钟不到就知道是什么了。
　　“变态！”
　　红着脸，然后就丢回去给洛可可。
　　洛可可也是说道：“都说了不适合你，是你自己非要看的，怪我！”
　　柳蓉蓉嫌弃地把洛可可推开。
　　但是后面……
　　看到洛可可看得那么入神，她又有点按捺不住，悄悄地，就加入到跟洛可可一起看小片片的队列。
　　说实话，洛可可觉得这些小片片一点都不刺激，但是或许对于柳蓉蓉来说，恐怕，这些都已经是相当刺激的存在。(未完待续。)

第三百六十章 柳非烟看着洛可可
　　柳非烟看着洛可可。
　　看得洛可可有点怪不好意思的。
　　不过洛可可在打什么主意，难道柳非烟还不清楚么。
　　只是，柳非烟狠不下心来呵斥。
　　最近，洛可可跟柳蓉蓉走这么近。
　　难保洛可可不是对柳蓉蓉有了什么想法。
　　虽然现在看起来还不太像，但是，柳非烟总觉得，最后必然是这样的走向。
　　问题是，现在柳非烟又没有找到证据。
　　如果说已经找到证据了那还好。
　　不然，她总不能靠猜测，然后就不让洛可可接近柳蓉蓉，或者是不让洛可可跟柳蓉蓉一起玩吧。
　　如果这么处理的话，那就太鲁莽了。
　　而且有点小题大作。
　　……
　　“呃……非烟姐，你看着我干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　“那你别老看着我啊，吓我一跳。”
　　开车回到公司，车刚好听车库，洛可可就看到柳非烟若有所思地看着她。
　　莫非……
　　是听到了声音？可她明明是静音，所以根本不可能！
　　柳非烟现在最多也就知道，洛可可跟柳蓉蓉之间似乎有什么秘密。
　　因为柳蓉蓉老问洛可可，什么意思？
　　柳非烟有找机会单独问过柳蓉蓉那个‘什么意思？’是什么意思，但柳蓉蓉却说那是她跟洛可可之间的秘密，所以拒绝说。
　　事实上，柳非烟有想过很多的可能性。
　　可无论是哪一个，都无法对得上。
　　现在，柳非烟只能说陷入到一个怪圈中。
　　要是洛可可对柳蓉蓉下手了怎么办？
　　虽然现在看上去还不像，可万一哪一天这样的事情真的发生了呢？
　　患得患失中。
　　回到公司。
　　如果不是还有很多事情要做，那么估计柳非烟还得继续想。
　　……
　　大概上午十点钟的样子。
　　2015年美国奥斯卡最佳长篇动画的颁奖结果出来了。
　　在2015年所有播放过的长篇动画中，比较有名的也就只有《你的名字。》，因此，无数人都猜测，这绝对是《你的名字。》，要不是《你的名字。》，那么大家肯定都要质疑奥斯卡的客观性。而最后的结果，也的确是《你的名字。》。
　　洛可可没有去领奖，而是随便找了个借口，让森张健原帮她领。
　　毕竟，她要说的，早在之前日本就已经说了。
　　森张健原领完奖，然后打电话跟洛可可说：“过几天帮你寄回去。对了！家庭地址是什么？”
　　洛可可回道：“不用了，送给你了。”
　　想套路她，没门。而且说实话，她也真的不是对这个奥斯卡很看重。
　　过去的都过去了，如果《三国》能获奖的话，那么她说不定才会去领。
　　不过现在《三国》才刚刚开始做。
　　其实五分钟的大概CG呢，已经是做好了，大概四成，现在就只剩下不断优化。
　　注意调整灯光什么的，让人物模型更活灵活现什么的，期间，也需要用到突破现在已有技术的CG技术。
　　所以无论是对洛可可来说，还是对她的CG团队来说，都是一次不小的挑战。
　　而洛可可，也是见证了从木头人，到真人的华丽转变。
　　“今天的会就开到这里。”
　　开会后，洛可可宣布散会。
　　赵建文看到洛可可在会议室，也是直接拿着一份文件便走了进来。
　　让洛可可看。
　　是洛可可之前招的那个海外发展投资部其中之一——许良发回来的文件。
　　“这么快就发现有好的项目可以投资了？”
　　洛可可听到赵建文说了相关情况后，也是拿起文件认认真真地看了起来。
　　许良不亏是专业的，洛可可除了想知道那是做什么的，另外最最想知道的，无非就是回报大不大。
　　许良将投资回报简单地定了一个标准，分为回报率高中低。
　　那是一个刚刚兴起的游戏公司，其实公司里面的人还是很有想法的，只不过苦于没有资金支持。
　　许良便找到这个公司，提议可以入股。
　　果然！
　　之前许良是关注游戏这一行的，自然，找到的第一个项目自然也是游戏的。
　　只不过……
　　说实话，虚拟游戏……
　　洛可可似乎还是第一次问赵建文的意见。
　　洛可可问赵建文，“你有没有看过？”
　　赵建文点了点头，他算是粗略地看过。
　　洛可可便问：“那你怎么看？”
　　赵建文：“我觉得，这家公司发展前景还不错。虽然现在虚拟游戏还很劣势，但未来肯定会发展起来。”
　　洛可可点了点头，没说话。
　　说真的，对于虚拟游戏这方面，洛可可认为虚拟游戏太渣了，便宜没好货，好货不便宜。
　　这个领域，感觉赔钱多过赚钱，不过……
　　也就几百万，试一下，似乎也无妨。
　　所以，洛可可随后便给许良打了电话，既然许良认为无妨，那就试一下。
　　洛可可这么解决完，赵建文也是盯着洛可可。
　　大概是在想，洛可可什么时候变得这么民主了？而且刚刚竟然还问他的意见。
　　以往的话，洛可可要不坐飞机去看一次那公司，估计都不会答应说投资。
　　正因为好奇，所以赵建文也是打趣起洛可可。
　　“以往你不都很有想法的吗，怎么现在好像……”
　　洛可可看了赵建文一眼，“我又不玩虚拟游戏，没想法是应该的。几百万，就当是投石问路。而且有些时候，我也要稍稍地给我的下属一点发挥的空间。”
　　洛可可说是这么说，其实最大的原因还是……
　　要是她知道投资那些地方可以赚得盆满钵满，她就不用建立海外投资发展部了。
　　未来，洛可可只会变得更加开放。
　　肯定不会再把任何事情都揽到自己身上。
　　估计只有动漫画这一块，她会死抓。
　　而其他方面，只要许良等人的报告写得合情合理，在钱不多的情况下，洛可可就当是买彩票。
　　目前，由爱分享出品的动画有三部，《乒乓》、《排球》和《驭灵师》，在创作方面，基本上已经没什么大的问题，现在差的，只有盈利。
　　而接下来，洛可可打算联合玩具厂开放小范围的测试。
　　其实第一批的试验品，已经做出来了，有乒乓球拍，还有动漫人物模型什么的。日本的手办最不好的地方，就是贵的要死，而中国的手办，其实质量不一定比日本差，而且在不差的情况下，甚至还比日本的便宜。
　　但究竟销售效果是怎样……(未完待续。)

第三百六十一章 不容乐观
　　负责统计销售数据的，是老周。
　　因为爱分享微博平台拥有这个能力。
　　而且，随着专业化不断加深，微博上的很多数据，都可以直接通过登入一个简单的后台，就可以将数据全部统计数来。
　　一个上午的时间过去。
　　无论是老周，还是主要负责这个项目的前前后后的严凤严厂长，都紧盯着后台的数据。
　　观看观众粉丝的热情度。
　　其中，关注贴牌乒乓球拍的人是最少的。
　　果然！即使是泱泱乒乓大国，能抽出空来有时间用来打乒乓球的人，还是不多。
　　而且，贴着动漫少女的乒乓球拍，果然还是会让人觉得羞耻吧。
　　好在，洛可可也早就预料到会有这一情况产生，所以乒乓球场的库存也就几十个。
　　然后，观众粉丝关注的最多的，应该是抱枕类的。
　　刚开卖半天不到，抱枕就被人预订了一百件，而按照一件洛可可可以赚5块钱来说，那就是半天时间500块。
　　好像很少，而且这还是前期宣传不弱的情况，只不过……
　　其实也还行了，毕竟这才第一天。
　　不过竟然比滑稽抱枕卖的还要差，还真是一件让人伤心的事情。
　　滑稽也出了抱枕，而且，洛可可强行把淘宝那些卖盗版都KO了。
　　从此一家独大，目前，滑稽已经卖出差不多上万件，当然，这是很久之前累积下来的数据了。
　　说完抱枕，然后便是大家一般买的话，多少也肯定会买的模型了。
　　都是售价百来块的模型，造工十分精致。
　　洛可可基本上不赚钱，倒不至于倒贴，目的很简单，只是为了培养大家花钱的习惯。
　　第一天预售，估计是觉得照片拍出来的效果不差，竟然也有四十多个。
　　其他诸如手机壳、钥匙圈什么的，就不多说了，因为也是差不多的情况。
　　说实话，看到这数据，严凤厂长有点失望。
　　因为要按照这个速度，虽然是能赚一点钱，但都是小钱，好像还不及卖动画vip会员来钱来得快。
　　在老周和严凤关注着这边的情况的同时，洛可可也在关注。
　　看来，中国的动漫周边市场还是不太行。
　　除了家长会愿意给小朋友买玩具以外，不然，一般成年人大多都会选择理智。
　　而第一天之所以能够半天上百，估计还是因为有不少人是友情支持。
　　嘛……
　　怎么说呢。
　　反正还是继续看下去吧，罗马也不是一天筑成的，等什么时候，大家的兜兜里都有钱，自然而然，动漫周边就容易卖了。
　　洛可可自己也预定了一个，毕竟怎么说，《乒乓》都是自己连载动画的第一部处女作。
　　在这一次的周边售卖宣传上，洛可可少有地没有采取非常规手段，而是一切走正常宣传路线，静观其变。
　　其实目的，就是为了看看这个市场，能做得有多大。
　　而按照现在的销售速度……
　　洛可可觉得，这不是逼她把事情搞大吗。
　　洛可可又开了一个小号，然后一口气买了五十个。并花了五万分享币，在爱分享的动漫分页主页上留言，支持国漫。
　　看来没个带头的还是不行。
　　一个个在国漫崛起不了的时候，就说国漫垃圾，现在到你们出钱出力的时候，却一个个都当起缩头乌龟，真是好意思。
　　然后被洛可可这么一刺激，果然原本那些可能连日本动漫周边都不买的，都挑了一些便宜的，买了。
　　一天下来，净利润也有五千。
　　不过，这显然还远远不够。
　　b站的话，可以哭穷。然而爱分享如果哭穷的话，那就太掉价了。
　　所以洛可可觉得，她还得继续想写什么营销手法才行。
　　然后，洛可可就一直想到了晚上。
　　当然，是一边工作，一边想的那种，可能十分之九的时间都在工作，然后时不时花几秒或者是十几秒的时间，看看要怎样，才能扭转败局。
　　动漫周边，说到底是非刚性需求。
　　观众粉丝喜欢这部动画，却并不代表，这部动画的周边就一定会受到欢迎。
　　而且，很多人明明喜欢，但是却从来都不会考虑去买。
　　这时候，洛可可觉得，不断去开发新客户，就变得很有必要了。
　　但要怎样开发新客户……
　　说实话，这又是另外一个问题。
　　比如说买了任意周边，就可以附送该动漫的相关精美表情包。
　　不过……似乎这个的吸引力还不太够。
　　可惜《三国》还没有完成，不然，说不定可以利用《三国》来把销量带动一下。
　　对了，其实她还可以利用节日之类的，制作与某个节日相关的周边。淘宝有双11，那为什么她不能确定一个动漫周边方面的双11。
　　最后……
　　洛可可做了一个决定。
　　其实今天一天的销售真不算好，不过，洛可可必须要把这说的很好才行。
　　而且，接下来，她将把这一天定为中国动漫崛起日。
　　意义很多，第一，中国动漫产业终于逐渐有了要往前推的势头；第二，纪念今天一天就为爱分享赚了五千块。
　　然后再顺手开个水军号去装可怜，心疼我洛神一天只赚了五千块。
　　而网络媒体看到洛可可都这么说了，也是顺水推舟，再帮洛可可一把，言明中国动漫产业的艰难，表扬爱分享绝对是良心公司，并且给爱分享算了一条数，爱分享其他事业部都在赚钱，而动漫则是一直在烧钱，不过以爱分享目前的盈利能力，大家不用慌，至少，在我们大家死之前，都肯定可以一直有十分优质的动画看。
　　其实同行有妖气前两年已经试过这个市场，动漫T恤基本上都很难卖的出去，所以现在有妖气你只会看到与之相关的游戏，但却绝对看不到有卖动漫周边的链接在其主页上。
　　感觉……
　　中国要想发展动漫周边产业，还是要靠游戏。
　　那只能说，都是你们这些人逼的。
　　不就是卡牌收集嘛，不就是抽卡嘛，之后就能出来。
　　非要她做更坑钱的事情才罢休，现在的人。(未完待续。)

第三百六十二章 马化腾要搞事
　　其实洛可可最近真的挺轻松的。
　　仿佛有种提前退休了的感觉。
　　毕竟爱分享接下来的发展，已经不是她自己一个人能操控的了。
　　所以干脆，洛可可也是把事情都尽可能地交给下面的人去做。
　　而她自己，虽然在搞动画，可那应该是她的兴趣爱好，而很难说得上是工作。
　　下班后，羽毛球场。
　　科技园内有一个专门的体育馆，可以供园区内的所有人一起使用。
　　赵建文已经打球打得有点气喘吁吁，不得不挥小白旗投降。
　　而在他对面的洛可可，才仿佛刚刚做完准备运动。
　　“不行了！你让别人跟你对打吧。”
　　洛可可啧啧啧了几声，也是放下球拍，坐下来休息，并对赵建文道。
　　“太弱了。”
　　赵建文看到洛可可鄙视自己，不得不怀疑洛可可道：“我真怀疑你是不是怪物，为什么运动能力这么强？”
　　“我也是今天才知道，原来我打羽毛球也这么强。”
　　“说吧。”赵建文道。
　　“说什么？”洛可可。
　　“我想你约我出来，肯定不会是打羽毛球这么简单吧。”赵建文。
　　“聪明。”洛可可。
　　“那是什么事？”赵建文。
　　“其实……也不算是什么大事。”
　　洛可可拍拍赵建文的肩膀，继续说道：“其实你我都知道，微信一直是我们生存的根本。但是呢，我越来越感觉到，微信已经走到尽头了。”
　　“突然说出这么伤感的话，让我有点不太习惯。你是不是……”赵建文。
　　“别误会，我不是说想把公司卖了什么的。而是……我想问你一个问题。”洛可可。
　　“什么问题？不妨直说。”赵建文。
　　然后，洛可可就真的说了。
　　“你说……如果马化腾用1%腾讯的私人股份，换到我腾讯当独立董事，你说，我该不该答应？”
　　“……”赵建文，“马化腾为什么会这么想？他脑子烧坏了吧？就算是他手上的1%，那也是至少一百亿吧。”
　　“这就是马化腾让我纠结的地方。而且，他知道我很难拒绝。”洛可可。
　　“这事不能答应，万一是阴谋怎么办？”赵建文。
　　赵建文只是简单地想了想，就知道腾讯不会安什么好心。说不定，是想利用这个骗他们上当，洛可可最好别轻信才好。
　　不过，反过来说，这对于洛可可来说，又是百利而无一害的。
　　为什么这么说？
　　因为洛可可持有那些股份，那么就等于腾讯也是洛可可帝国的一部分。这世上很少有人会有这样的待遇，只有洛可可一个。如果这事成了，那么洛可可的名字绝对可以被载入史册。
　　因为她极有可能是唯一一个，能让大公司，心甘情愿地给小公司让路的ceo。
　　只是，其实赵建文说得也不无道理。
　　如果腾讯这次是一个陷阱，那怎么办？1%的腾讯股份固然看上去很美味。但看过猫和老鼠的观众就知道，汤姆常常会把芝士分成一小块一小块排成一条线，然后引诱杰瑞上当。
　　怕就怕，腾讯这是想蚕食洛可可那强硬的态度。
　　是的，现在爱分享跟腾讯之所以合作不成，就是因为洛可可死盯着腾讯，把腾讯当成是仇人不放。
　　而在看完了洛可可的《鲁豫有约》之后，马化腾深深地明白了一个道理。
　　洛可可其实还是挺臭美、挺自恋的！并且实际上是外刚内柔。
　　所以……要是他把自己手头上1%的腾讯股份让出来。以洛可可那么想打败腾讯的欲望，洛可可肯定会觉得，现在就连腾讯也被我折服了，然后就会高傲得像个小公主一样，很欣欣然地接受。
　　而腾讯，虽然损失了1%，但有可能要回来的，却是整个腾讯的估值翻一翻。
　　就像泡妞，总得有一个过程，一开始是聊天，然后拖手，然后再到kiss。如果一个女孩子连聊天的机会都不愿意给你，又怎么能够泡到手。
　　现在腾讯跟爱分享，就好比一男一女。
　　男的虽然很想追到女的，但是女的却因为偏见对男的视而不见，其实本来呢，这对男女还是可以组成夫妻的，问题出就出在，大家在第一次见面的时候，发生了一些不好的误会，以至于女的从此就看不上这男的，甚至还视为眼中钉，肉中刺。假如这男的能首先低头认个输，那么女的是不是就可以原谅这男的。
　　“你赢了！”
　　“就连我腾讯都比不过你了，小公主。”
　　“你是这个世界上最最厉害的小公主，这总行了吧。”
　　玩游戏都有刻意让女孩子carry，满足女孩子的虚荣心才能泡到妞。这里同样，运用的其实也是相同的道理！
　　……
　　“以她的性格，虽然她明知道那是陷阱，她肯定还是会踩进去。”
　　马化腾对熊大伟说道。
　　“pony，你为什么可以这么确定？”
　　“因为她要用买的方式，来买腾讯的股份，就算花同样的钱来买回来，只要不是把腾讯整个买下来，都没有意义，而且，她也没这么钱来把整个腾讯买下来。相反，让别人知道她打败腾讯的方法，最直接的，而且是最风光的，肯定是我们自动认怂，不但自愿给她1%的股份，还风风光光地邀请她当腾讯的独立董事，向她征询公司发展方向，以体现她的能力。你试想想，虽然只有1%的股份，但是，这能比得过，腾讯向她低头，低声下气地向她请教？我们表面上，是请她回来当独立董事，平时有空就给公司提点意见什么的，但实际上，日久生情，既然腾讯她也有份，万一腾讯有什么做的让她看不过眼的，她肯定也会站出来帮忙。”
　　“你确定她会站出来帮忙？而不是反过来捣乱在董事会上乱提意见？”
　　“我看人不会错的，她不是那种人，这就叫做迂回战术。泡妞嘛，肯定很少有说第一次见面就一见钟情的，相反，相处久了，渐渐地就擦出火花的，才是占了真正大多数。”(未完待续。)

第三百六十三章 以后就靠你们养我了
　　要知道，这个交易，也是马化腾向董事局解释了很久，才拿下来的。
　　马化腾不认为自己拿处1%股份会有什么损失，毕竟，他现在所积累的钱财，估计这辈子都暂时是用不完了。
　　而且，他认为以洛可可的能力，收下这份奖励是应该的，是对洛可可能力的褒奖。
　　以前从来都没有这样的先例，有互相敌对着的两家公司的其中一家公司的ceo，可以被另外一家公司出钱邀请去当公司发展顾问，而洛可可，可能是第一个。
　　当然，也不是说马化腾就完全没有私心。
　　洛可可之前不是嘴硬吗，还在网上公开表明，不会跟腾讯有合作。
　　马化腾就是想借这个机会，借这个1%的股份，让两家公司的融合成为一桩世纪美谈。
　　当然！这是事情如果发展顺利的话。
　　要是事情发展不顺利……
　　第一，要么洛可可直接断然拒绝。
　　第二，要么洛可可虽然接受了，但是却对融合毫无帮助。
　　第一点，如果砸了，相信，洛可可也不会没品到，会把这事情扬出去。
　　所以大家都相安无事。
　　第二点，如果砸了，那就只能是钱白花了，不过洛可可自身，肯定也不好过。
　　最佳的，绝对是洛可可‘入职’腾讯。
　　这样不但洛可可得益，腾讯也会得益。
　　马化腾觉得，就算洛可可接下来要让他在腾讯大楼下面凿一个洛可可像，都没有问题。
　　马化腾给洛可可半个月的时间去考虑，只要洛可可点头，那么腾讯立刻全世界发通告，洛可可‘入主’腾讯，如果洛可可摇头……
　　说实话，马化腾并不想听到这样的结果。
　　……
　　“你别跟我说你想答应。”赵建文。
　　“不是我想答应，而是，这确实是一个很具诱惑力的东西。”洛可可，“而且，要想我答应，绝对不是1%的股票和独立董事，肯定要得比这多。”
　　“那既然你都说你想要的比这多，那你还想什么？”赵建文。
　　“问题是，假如他可以给我更多呢？”洛可可。
　　“你真的是财迷。”赵建文。
　　“不！我只是希望，我能真正入主腾讯，而不是虚的挂个名而已。要是我要争取的话，那么必须是董事局成员，掌握着实际权力和权威。”洛可可。
　　“你发梦吧。”赵建文，“我估计给你1%已经是极限了，而且独立董事，也是极限了。”
　　“你这么说就不对了，既然可以有1%，就可以有2%、3%。”
　　“我不管你是追求虚名也好，还是真实的利益也罢。反正，你自己考虑吧。因为……你的直觉从来都不会有错。对了，我很奇怪，你最近的直觉是不是有点不灵了。你以前都不会这样去问别人的意见。不过，赶时间，我要先走了！”
　　“……”洛可可。
　　赵建文走后，洛可可掩着面。
　　的确！
　　她的‘直觉’已经不能再用了。
　　其实本来，她就不是一个天才。
　　她只是比别人知道的更多，所以才能比别人走得更快。
　　现在，她渐渐地，已经开始并不比谁知道的更多，而且越是接近那个时间节点，她就越是害怕。
　　害怕洛神终有一天，会跌落神坛，最后，到头来才发现，自己只不过还是那个胖妞。
　　……
　　“苦恼什么？”
　　柳非烟突然坐到洛可可旁边。
　　洛可可愣了愣。
　　“你是让你先回去吗？”
　　洛可可道。
　　“看你有点不对劲的样子，就过来看看。话说，有什么让你觉得烦的？是腾讯的事？”
　　“不是。”
　　“那是什么事？”
　　洛可可沉默不语。
　　“你要是不说，就没有人可以帮到你。虽然你一直都不太需要别人去帮，但有人帮，总好过没有。”
　　洛可可这才不情愿地说道：“非烟姐。”
　　“嗯？”
　　洛可可：“你是不是说过你会养我？”
　　“我没有说过，是你说的。”
　　“那算了。”
　　看到洛可可一脸沮丧转回过头去，柳非烟拿洛可可没办法，只好说道：“是，我说过。这行了吧！”
　　“那你以后是不是无论在什么情况下，都会养我？”
　　柳非烟要先思考一下下。
　　以她现在跟洛可可的关系……
　　说实话，她是没问题的，可问题是，她却不能担保，洛可可会不会有更好的去处。
　　“……”洛可可。
　　不过，为了避免洛可可伤心，那就还是先说一句，“会！然后呢，你现在能说是什么事让你苦恼了吧？”
　　洛可可这才说道：“这可是你说的！我苦恼的地方是，我发现自己能做的事情，也就只能是做到这里了。以后，就靠你们养我了。”
　　“你们？”柳非烟听后，心里皱了皱眉头。
　　柳非烟第一个想到的‘你们’，自然是柳蓉蓉。
　　虽然事实上，她也不是很确定，但她感觉除了柳蓉蓉，似乎已经再也没有其他人了。
　　对于洛可可说的‘你们’，柳非烟暂时持保留意见。
　　反倒是……
　　‘我发现自己能做的事情，也就只能是做到这里了’，究竟是什么意思？
　　总觉得，洛可可这话说的有点消极，可当她问是什么意思的时候，洛可可又说保密。
　　如果不是看到洛可可是笑着说的，她还真担心洛可可是不是收藏了什么难以解决的心事。
　　……
　　回到家。
　　晚上柳蓉蓉从学校回来后就做作业，而洛可可，则是继续创作动画分镜。
　　认真创作中的洛可可，倒看不出有任何不妥的地方。
　　然后……
　　柳非烟还看到的就是。
　　洛可可戴着耳机，好像在跟谁一起聊天。
　　时不时，洛可可自己就会说上几句话。
　　比如说……
　　“继续说。”
　　“那就难道没有办法？”
　　“你再解释一下，我听得还不是很明白。”
　　“哦！大概明白了！”
　　“不过，你还是再说一遍吧，总觉得有点模糊。”
　　“要是你这么聪明都想不到，那就不会有人能够想到。”
　　然后换了一个电话……
　　“查房。”
　　“我要求你向我汇报工作进度。”
　　“我就是想搞事，怎么嘀。吹比比么！”(未完待续。)

第三百六十四章 重点是轻
　　春天来了，早上八点半的样子。
　　洛可可揉着朦胧的睡眼从自己的房间里出来。
　　现在的人普遍亚健康是正常的，因为每天都要加班，而且，昨天晚上，洛可可又到了凌晨三四点才去睡。
　　主要是因为太兴奋了，每每想到精彩的故事情节，她总不能安心入睡。
　　《三国》的全部故事情节，经过她的不断完善跟细节调整，还有历史教授们的帮助，终于是出来了。
　　而且对于故事的结局，洛可可自己本人也很满意。
　　不过当然，文字版的结局是出来了，最终成果如何，却不得不暂时还保留意见。
　　昨天，因为柳蓉蓉的自行车爆胎了，所以今天早上，她非烟姐也是早早就用车把柳蓉蓉送去学校。
　　然后，说好八点三十分的样子，再回来接她。
　　洛可可到了厨房，揭开锅。
　　面条早就已经煮好，就放在一边。而洛可可揭开锅，不过是要往面条里加上水。
　　拿了汤勺倒了几勺汤水进面条里，然后捧起拿到外面有一口没一口地吃。
　　面条里面，还有几个玉米馅或者是韭菜馅的饺子。
　　都是柳蓉蓉的锅，只有玉米才是王道，非要吃什么韭菜馅，所以也连累她两个都要吃。
　　不过或许是心境不同吧。
　　本来说不定会挑食一点，但不同时期，人往往也是会变的，以前讨厌的东西，现在不一定会讨厌。
　　比如说小时候，只喜欢吃肉不喜欢吃青菜，但是长大了，却会觉得青菜更好吃，而吃肉已经算不上热衷。
　　洛可可刚吃没两口，然后，就听到钥匙开门的声音。
　　是柳非烟把柳蓉蓉接完去学校以后又回来。
　　看到洛可可才刚开始吃，也是不由得催促起来，“你才刚起来啊。”
　　洛可可不说话，不过也是慢慢地加快了速度。最后拿好钥匙跟手机，然后就跟柳非烟一起出门。
　　八点多的上班路上，似乎比七点多的时候人少了点，但也依然是人满为患。
　　还好这个时间节点大多家长已经过了接小孩去上学的时间节点，不然，洛可可指不定二十分钟，还回不去公司。
　　直接开车进到车库，车库门口的门卫见到洛可可一如既往地身体站得笔直地朝洛可可敬了个礼。
　　“加工资！”然后洛可可就会跟柳非烟说道。
　　而进到楼下大堂……
　　见到洛可可的人，都纷纷发自内心地尊称洛可可一声“洛总！”。
　　但洛可可看到那电梯人满为患，也是点点头，便直接走楼梯。
　　也不是很高而已，六楼。
　　就是苦了柳非烟，看到洛可可都走楼梯了，难道她还能不走不成？
　　然后……
　　洛可可的身后便再次收获来自公司员工们的仰慕和喜欢。
　　“你看看你们，好意思让洛总走楼梯？”
　　“洛总为人真的没得说。”
　　不过这都不过是洛可可被人仰慕的冰山一角而已。
　　上午大概十点钟的时候，五楼会议室开了一个视像会议，是关于洛可可之前提出的虚拟增强现实数码宝贝。
　　数码宝贝为什么没有宠物小精灵那么火？
　　有人说，数码宝贝就是个普通的动画，而宠物小精灵是从游戏改编过来的，而且神奇的是，在从游戏中改编过来后，宠物小精灵的动画也能自圆其说，两者配合相得益彰，反过来看数码宝贝，要从动画转到游戏上，却会发现会有很多桎梏。
　　宠物小精灵，小精灵神秘，种类繁多，就像集卡一样，但是数码宝贝，进化来进化去，也就只有那几个形态了，就算你想继续变出点花样来，也很难。
　　不过，虽然是这样，洛可可曾经还是玩过一些比较有意思的有关数码宝贝的游戏。国产的那些垃圾就别说了，就是换了个皮的集卡游戏。洛可可指的是，小时候玩过的数码暴龙机。
　　数码暴龙机分两类，一类是伺养型的，另外还有一类是带计步器的冒险战斗类。
　　伺养型的就不多说了，就跟现在的猫奴、狗奴，铲屎君差不多。这一类型的游戏机，唯一的缺憾是机械暴龙兽竟然会进化成滚球兽，简直恶心得不行。
　　事实上，其实洛可可也可以理解为什么游戏公司要这么做，可能，就是想要走类似宠物小精灵的集宠路线，让大家能够见到的数码宝贝的种类更多一些。
　　但一个完全体的，竟然重新变回幼年期，简直智障。反正，这种乱进化的养成玩法，当年是把洛可可恶心得不行。
　　洛可可更感兴趣的，其实是后一类。
　　冒险战斗类的，摇一摇数码暴龙机，就能够遇到敌人。然后可以在打架之前，可以选择进化或者是不进化，而进化还有动画中的经典动作，划卡什么的，记得……那应该刚好是第三代，名字叫驯兽师之王吧。洛可可就感觉这种玩法挺好的。虽然，洛可可也知道，这种玩法并非完全没有缺陷。
　　除了通过数码暴龙机来体现的游戏，另外，万代以前似乎还出过Gameboy游戏，形式类似于宠物小精灵。不过，如果非要在数码宝贝上套用宠物小精灵，只能说，确实让人觉得很是牵强。
　　所以想来想去，如果能够拿到数码宝贝的游戏改编权，那么，他们应该怎么改？事实上，这在上一年，就已经有过不下数十次的讨论。
　　有人说，就抄宠物小精灵吧，如果不抄，感觉一个数码宝贝太单调了。
　　也有人说，其实也不一定非要抄，那样就显得不伦不类了，像个山寨游戏一样，现在数码宝贝都出到第七代了，可以考虑出更多的辅助装备，进行合体进化之类的东西。
　　然后，突然就有人从中，似乎找到了一些灵感。这人提议，其实说起来，数码宝贝也不是完全不能当成是收集养成类的游戏。
　　比如说，不知道是第几代，可以几个数码宝贝进行合体进化，或者干脆与主角进行合体进化。我们规定最终战斗的单位只有一个，但是其他数码宝贝的重量也不轻，也是要收集的，不就行了？
　　当然，也有人提出疑问，那样会不会让游戏变得更加不伦不类？也估计是这个原因，现在最新出的，都没什么人看了。虽然这思路好像还行，但是好像还不够足以吸引人。
　　这样的讨论，一直在几个大的游戏主策之间不断反复讨论。
　　原本，应该是要做数码宝贝的，但是想着想着，就变成其他的去了。
　　有游戏主策问洛可可可不可以跳出数码宝贝这个圈，让他们自己想一个更新的游戏。毕竟，数码宝贝的桎梏不是那么容易能够打破的。
　　然后洛可可也表示，没问题啊，不过关键是，你要做出来有意思才好。
　　终于，在经过多次修改，以及参考了近些年来那些比较火的游戏的模式，最后，最终成果出来了。
　　什么游戏最容易赚钱？
　　当然是美少女收集游戏。
　　只要画风好，阿宅的钱还不是一捆一捆地往兜兜里装。
　　不过目前市面上的美少女收集游戏，一般模式都比较固定，而且故事玩法单薄，甚至大家说不定都有点玩腻了。基于目标识别定位技术的增强现实系统美少女收集游戏，如果做，如何做？怎么做？做出来能不能受欢迎？说实话，还真不知道。
　　所以为了减少失败的损失，最终，所有人决定，先做一个只是基于目标识别定位技术的美少女收集游戏，而暂时先把AR去掉。
　　因为省去了很多的工作量，所以现在成果，基本框架，已经做出来，现在，就等洛可可再来组织一次会议，看看接下来还有没有进一步搞下去的意义。
　　当洛可可来到会议室的时候，所有人都起立，洛可可让大家不必拘谨，然后开始会议。
　　其实游戏中最难的技术合作问题，都已经没有问题了，现在问题出就出在，要怎样才能弄出一款让大家都会为之疯狂的游戏。
　　洛可可认为，走AR红包是死路，走Pokemengo其实也是死路。
　　最终这个游戏出来，洛可可认为，应该是不用太浪费大家时间的一款轻游戏。重点是轻！(未完待续。)

第三百六十五章 挑战
　　春天一来，雨水就特别多。
　　等洛可可开完会，外面整片天空，都仿佛被雨尘给蒙住了，笼罩着。
　　从游戏主策们在会议室中出来后还不断地一路相互交谈着，便可以知道，这一次的会议虽然顺利，但离预想中的‘精品’，似乎还是差了很多。
　　不然，他们也不会在开完会以后，疑问还似乎有这么多，还要一边走一边继续互相探讨。
　　不过其实也不急，反正，现在基于这方面的游戏玩法还不成熟。
　　说实话，其实主策们的想法已经很好了，现在问题就在于，洛可可不希望只是做一个很普通的游戏出来。
　　所以……
　　接下来，大家还要继续完善各自的想法。
　　柳非烟路过刚好看到洛可可出来，也是跟着洛可可一起到楼下吃饭。吃完饭，然后各自回自己的办公室午睡。
　　不过有时候也会有例外。
　　柳非烟的办公室和洛可可的办公室都在六楼。
　　而且就在隔壁。
　　所以，要是洛可可想串门的话，还是可以串门的。
　　加上，六楼一般没什么人路过，基本上，洛可可要是跟柳非烟在六楼做什么，也不会有人知道。
　　只是，洛可可一直都没有这么做而已。
　　因为……
　　如果她又弄乱了柳非烟的职业套装，柳非烟就又会瞪着眼不满地看着她，像极了柳蓉蓉。
　　不对！
　　应该是柳蓉蓉像极了她。
　　躺在沙发上打了个哈欠后，洛可可抬头看着办公室的天花板，也不知道在想些什么，不过大抵是刚刚开会的事。
　　洛可可也没想到，挑战这么快就来了。
　　刚刚在开会的过程中，显然，大家在呈现完他们的想法后，都很想听听她的意见以及想法。毕竟，她一向是这方面的行家。但正如大家所知道的，她的确真的没什么想法了。她之前那些惊才艳艳的想法，往往来自于先人的经验。
　　但还好，最后洛可可也没在那么多人的面前丢人就是了。
　　不过，没丢人，却并不代表洛可可内心好受。
　　越是难以解决的事情，那么她便越是想要只凭自己一个人，就能完成，而且是完成得漂漂亮亮。
　　想到这个，顿时也睡不着了，即使今天早上只睡了四个小时，洛可可开始眯着眼，想想她的游戏应该怎么改。而且，时不时还会把手机拿出来，看看这几年基于目标识别定位技术的游戏的发展。
　　其实，早在很久之前，就已经有人提出了这样的技术，以及可以用这样的技术来制作游戏。
　　但真正让这个技术火爆起来的，应该还是PokemenGo，只不过……洛可可隐约记得，其实PG也仅仅只是一时火热。
　　在全球游戏收入排行上，甚至很快就排不上号了。
　　吃瓜群众似乎是这么评论的：
　　“开发者们把这款游戏更新得越来越不好玩，完全走了一条错误的道路。”
　　因为具体更新了什么让游戏玩家不爽，洛可可没玩过，所以也不是很清楚究竟不爽在哪里。
　　还有人评论：“游戏打着AR的名号是很好，但本身设计却不完美，白白占了这么好的噱头和品牌，却没有考虑到用户的使用体验会受到环境、天气等因素的影响。讲道理，谁会想在零下十几二十度的时候在外面抓怪呢？夏天马上过去冬天就要来临了呀！”
　　的确，上面这个说的很有道理。这就是洛可可提倡的，基于目标识别定位技术的游戏一定要是轻度游戏。例如，放在那里就不用管的。
　　然后，这便让洛可可想到了农场游戏，农场游戏虽然其实还是要管的，但是，某种程度上也可以说是不用管，毕竟，你只要不去攀比的话，你就不需要时时刻刻都看着自己的农场会不会被别人偷。
　　刚刚在会议上，几大主策的想法是把洛可可描述出来的PokemenGo虚拟版，换皮成美少女战斗养成类游戏。这样听上去好像还可以，但有一点不能忽视的是，一来那样的工作量有点大，肯定赶不上PokemenGo发布，二来从PokemenGo一开始的火热到后面渐冷，这便让洛可可不得不重新思考，那种要去到目的地，才能产生的互动，究竟有没有必要。
　　其实最好最好！应该是游戏要开发成一个，只要一个人坐在一个地方，然后就可以完成很多游戏操作和体验游戏的玩法。
　　而基于定位的技术，只不过是一个很普通很普通的辅助工具。就像附近的人。便于你在附近进行约炮，而不能说，你要约炮，还得跑去某个地方，才能约。
　　“目前……能够符合这种要求的游戏类型……”
　　“防守类游戏怎么样？”
　　“但是玩家如何从防守中得益？所谓的游戏成就感，又要从何获得？”
　　慢慢地，洛可可的思路似乎就有点清晰了。但是她这样，总感觉有点不太人道啊。
　　从沙发上翻身起来，洛可可打来了一个ord文档，然后写了起来。
　　但刚打开，洛可可的脑海中便又出现了一个词，万一，被说地域黑怎么办？
　　不管了，反正，只是一种想法，又不是非要做出来。
　　然后，洛可可便打起了字来。
　　游戏名字：家园保卫战
　　游戏类型：TD防守类
　　故事背景：……
　　外面的雨不知道从什么时候起已经停了，不过，洛可可却根本无暇去看外面的窗景。
　　其实一开始，她的想法还是很粗糙的，但慢慢地，设定就不断地丰富起来。
　　现在她想的这个游戏怎么说呢，虽然也有着不少缺陷，但比之之前的游戏，优点正好是够轻。
　　花了一个午睡的时间，写完，然后利用公司内部的办公系统，把方案发到每一个主策的手中。
　　洛可可不是让他们一定要按照她想的这样做，正如前面所说，只花了一两个小时做出来的东西，肯定还是会有缺陷的，洛可可只是想让他们从中吸收精华的部分。
　　发送完，然后，洛可可就趴在了办公桌上睡觉。
　　料想今天也不会有什么大事，补眠。(未完待续。)

第三百六十六章 一起面对新的人生吧
　　﻿ “洛总？”
　　“洛总！”
　　“洛总。”
　　“……”
　　睡得迷迷糊糊间，洛可可总觉得有谁在喊她。
　　洛可可抬起头，眼皮还耸拉着，有点拉不上去。
　　朦胧间看到似乎是肥君，便挠挠头，然后醒来眼睛闭着背靠在办公椅上。
　　呢喃道：“君姐，有什么事吗？”
　　“额……刚刚有人找你。”
　　“什么人？”
　　洛可可只觉得眼睛发涩，根本睁不开。
　　所以只能继续闭着。
　　“很奇怪的一个人。”
　　“有多奇怪？”
　　洛可可一边说着，一边继续享受着不用睁开眼睛带给自己的舒服。
　　真的好想再睡一会会啊。
　　“那个人说他不是来应聘的，他说他只是想把这封信交给你。”
　　“什么信？”
　　洛可可皱了皱眉头，刚醒来的她显然现在还有点不在状态。
　　而且，信是什么鬼？
　　“是的！”肥君却说道，“他说他想把这信交给你，然后放下就匆匆地走了。”
　　“拿来看看。”
　　洛可可伸出白皙的手。
　　“本来这么来历不明的东西，应该是不能收的，但是对方丢下就走了，所以我们也只能……洛总你自己看着怎么办吧。”肥君说完，然后把信给到了洛可可的手上。
　　洛可可掂了掂那封信，很薄、很轻。
　　肥君给完了洛可可以后，便说道：“洛总！那我先出去了。”
　　洛可可挥挥手。
　　“什么信？”
　　说实话，刚刚洛可可可能没有听到肥君的前半句。不然，她接下来就不会又眯了五分钟，才慢慢睁开眼，然后，这才皱起眉头打量她手上的信。
　　只能说……
　　这是一封很轻很轻的信。
　　从外面看上去也很精致。
　　如果不是能够摸到信里面是一张纸一样的东西，洛可可都要怀疑里面是不是没有装任何东西。
　　对了……
　　刚刚肥君说这信是怎么来的说？
　　而且……
　　她平常又不申请什么信用卡之类的，为什么她会收到信？
　　律师信？
　　不不，这东西不是法律部的人去处理的吗？
　　算了！
　　还是直接拆开吧。
　　拆开这封竟然是以卡通小动物为封面的信。
　　而信的表面，写着几个娟秀的字，有点像是女生的手笔：“爱分享ceo洛可可亲启”。
　　并且，似乎是以个人的名义写给她的。
　　说实话！
　　对于拆开这样的信，洛可可还是没有什么心理压力的。
　　料想，一封这么薄的信，也不会是什么定时炸弹吧。
　　只是……
　　洛可可还是很好奇。
　　为什么她会收到信？
　　同样外面……
　　最近爱分享一直在招人。
　　跟肥君一起负责招聘的人事部部长看到肥君回来了，也是问肥君。
　　“信给洛总了？”
　　肥君回道：“给了。”
　　“话说，你不觉得很奇怪吗？一个陌生的男的，接着我们招聘会的机会，说要给洛总信。”
　　肥君道：“奇怪是奇怪，但可能是脑残粉什么的。”
　　“我长这么大，还是第一次见到这样的事情。”
　　肥君：“这有什么奇怪的，有的脑残粉还给那些明星寄更恐怖的东西。”
　　“其实我觉得我们刚刚应该先拆开来看一下的。万一是什么无聊的东西，我们自己这边处理了就好了，不然要是让洛总……”
　　肥君倒是很淡定道：“放心，洛总不是那种那么容易生气的人，而且你我都摸过，里面大概就真的只是一封信，一张纸。”
　　两人说着，旁边却有一个人突然插话进来，“我听说有些变态会给人寄信，然后信封里会藏一些什么沾过血的钢针之类的，万一扎到洛总……话说你们刚刚真的检查仔细了？”
　　“额……”
　　肥君：“你刚刚有没有摸到钢针？”
　　“额……没注意。”
　　“那你们惨了！按我说，就不应该直接拿去给洛总。”
　　“现在补救还来得及不？”
　　肥君：“我估计洛总已经拆开了。”
　　……
　　是的！
　　洛可可拆开了。
　　里面什么变态的沾血钢针没有，只不过……
　　却多了一封可以令洛可可的精神立刻从萎靡不振，到整个人被惊醒的信。
　　是因为信的内容：
　　“其实……我也不知道该说些什么好。”
　　“因为我感觉其实我现在这样也不错。”
　　“话说你应该……其实根本不是‘洛可可’吧？”
　　“说实话。我也不太确定。”
　　“不过你所做的事情的确让我都不得不感叹，如果是我，我肯定做不到。”
　　“之所以要写这封信给你其实也没什么特别的目的。”
　　“只是……有些事情、有些愧疚始终还是放不下。”
　　“我是一个喜欢逃避的人。”
　　“所以当事情都可以逃避的时候，我就会把所有东西都先逃避掉。”
　　“包括要不要回去见见我爸我妈。”
　　“…我爷爷是不是一个固执的老头？”
　　“奶奶人很好……”
　　“……其实本来已经没想过要回去了。”
　　“但最后的最后，还是没忍住。不过这也已经是很久之前的事了。你倒是可以放心。”
　　“话说，爷爷奶奶都去世了，可我竟然什么感觉都没有，更没有流泪，我是不是很冷血？”
　　“…但是我就是产生不了激动悲痛的情绪。话说你又没有回来过？”
　　“…那一千万，我知道肯定是你转过来的。但是我至今还不知道应该怎么向你父母解释那一千万的来历。”
　　“然后现在，也没有动用就是了。每年的利息是七万多，当时的第一个想法就是以后打断腿都不用愁了。”
　　“…写这封信给你，不是想交换回去，或者是从你这里要回什么，我只是想找个人说说话、聊聊天。”
　　“最后……一起面对新的人生吧。”
　　“祝事业进步，身体健康，一帆风顺！”
　　在这封信的最后面，是一个洛可可十分熟悉的名字。
　　是的！就是她原本自己的名字。
　　说实话，这封信的前面半截让洛可可吓了一跳，不过看完后半截，心里又渐渐地安了下来。
　　不过问题还是来了！
　　她要不要去要了这丫的小命。毕竟无论怎么说，这丫的都是知道她底细的人。这时候不要挟她，恐怕只是还没到时候吧？
　　但信的最后，又是如此的真诚。
　　权衡到最后，洛可可深吸了一口气。想来想去，应该还是没什么必要。
　　毕竟，就算对方要搞事，说出去的话谁会信呢，别人不把对方当神棍。(未完待续。)

第三百六十七章 要不就是马化腾想泡洛可可
　　﻿ “想什么？”
　　柳非烟已经走到洛可可面前，洛可可都没有反应过来。
　　主要是，洛可可很容易患得患失。
　　她如果前一刻说了不怼了那丫的，却不代表，她后一秒不能反悔。
　　“在想着麻烦事。”
　　洛可可随意地说道。
　　“听说了，你的虚拟增强现实游戏一直推不下去是吧？其实按我说，推不推得下去反倒是不要紧的吧，因为我听说，有了这个机会，正好给那些主策之间可以有一个思想交流碰撞的机会。以前他们都是自己关门自己乱想，现在有了个思想碰撞的地方，反倒是……我听说，最近各公司新的游戏创意不断。”
　　柳非烟这样安慰着洛可可。当然！其实也不全是安慰，而是事实。
　　“不是。”
　　“那是信？”
　　“你怎么知道？”
　　“你问问你最喜欢的肥君。话说是什么内容的信？”
　　“一封让人读了不得不如鲠在噎的信。”
　　“读出来听听？”
　　“不读。”
　　“我也是想关心下你而已。”
　　“不用，我自己解决就行了。”
　　“是旧男朋友？”
　　“不是。我不需要男朋友。”
　　“那是什么？”
　　“非烟姐你再问，今晚我就去你房间睡。”
　　“那好吧，我不问了。”柳非烟举手投降。
　　虽然是麻烦事，而且还有点蹊跷，但是大概，洛可可自己一个人还是能够应付得来吧。柳非烟这么想。想明白后，也是很快就回去。
　　走到门口处，又忽然转身道：“今天晚上一起去外面吃。”
　　“为什么？”
　　“蓉蓉生日。”
　　然后洛可可哦了一声，可她现在吃龙肉都开心不起来。
　　还有一个小时下班，然后洛可可便陷入了怼他，不用怼的纠结中。
　　洛可可就是这样，不过应该不用多久，她就能把这事情忘记了。
　　……
　　到了晚上。
　　柳蓉蓉生日，当然要唱生日歌。
　　不过听到洛可可那很没有诚意的生日歌，柳蓉蓉倒觉得不如不唱。
　　今年柳非烟准备吸取上一年的教训，买那种忌廉蛋糕什么的，等下洛可可跟柳蓉蓉肯定又要忌廉大战了。
　　而且，说起蛋糕的话，水果千层蛋糕显然比忌廉什么的要好上几十倍。
　　只是虽说如此，到了最后，这两人还是能把水果千层用来糊在脸上。
　　柳非烟看着打闹着的两人，感觉下一年或许只能买那种最原始的她以前外婆给她买的小蛋糕了。
　　这里不得不插播一下洛可可的内心想法。
　　要不是柳非烟在，她早就把柳蓉蓉当蛋糕吃了。
　　嗯，把柳蓉蓉推倒在沙发上，然后慢慢品尝。
　　品尝柳蓉蓉沾满千层蛋糕奶油的小嘴什么的。
　　咳咳，越来越变态了，不过她变态好像并没有什么错。
　　而且倒不如说，这是人之常情。
　　……
　　大概是纠结了十来天的样子吧。
　　洛可可果然就把那封信的事情忘掉了。
　　杀人灭口嘴上说说行，但真要做起来，还是下不去手的。
　　现在，对方知道的无非就是自己的过去，还有她的过去。
　　但穿越交换身体什么的，谁会信呢？
　　肯定会有人觉得，这人要不是看傻了，就是患有极度妄想症。
　　而随着这些风波慢慢变淡。
　　慢慢地，马化腾给洛可可考虑的时间，也将近截至日期。
　　1%的腾讯股份，以及一个独立董事的席位。
　　只要不是傻瓜，应该都不会不接受。
　　而洛可可的答案是……
　　腾讯深圳总部，到了截至日期，马化腾也是在自己办公室单独给洛可可打了个电话。
　　“考虑得怎么样？”马化腾问。
　　不知道为什么，马化腾总给人一种胜券在握的感觉。
　　但很快，从电话的另一边，却传来了后面的回复：“抱歉，我拒绝。”
　　“为什么？”马化腾惊讶地问。
　　然后洛可可的语气便显得很平静，笑笑道：“马总，我又不是三岁小女孩，别以为我那么好骗才是。你这么做，不过是想用迂回的战术把爱分享合并到腾讯上。你知不知道爱分享是怎么诞生的，是不断挑战你们大佬们，才诞生的，而且，这也是它活下去的意义。我不敢保证爱分享能火多久，可能一两年之内就不行了也有可能，但是我知道，如果爱分享真的变成了腾讯的一部分，那么爱分享就会丧失斗志，丧失继续前进的动力。更何况，要是我答应了，我的员工会怎么看我？”
　　“可能有的人或许会从成就上认为我怎么这么厉害，竟然能让腾讯心甘情愿地拿出1%的股份，以及让我当独立董事。简直前无古人后无来者。但是也有可能会有人认为，明明是爱分享的ceo，却帮腾讯出谋划策，是不是想当叛徒。到时候，各种疑惑、猜忌，任何小事，都有可能把我推出风口浪尖。”
　　“你的条件看着很美好，但其实，让我得利的时刻也就那么一瞬，大家哇哇地夸我两句就完了。反倒是，之后我很有可能要面对无数的麻烦。这样的生意，我可不做。当然，也不是完全不能做，毕竟商人逐利，要是你能把10%的股份给我，我说不定还能考虑考虑。”
　　“……”马化腾，“小姑娘，你怎么不去抢？”
　　“说实话，我是真的想抢的。”洛可可，“可惜我手细腿细。”
　　“为什么你就是这么固执呢？”马化腾。
　　“不是固执啊，而是，我这人不搞事不舒服，太安逸的话，会让我变老。”洛可可。
　　“那好！既然这都打动不了你，也是没有办法了。我们来谈谈未来吧。你觉得，未来中国互联网会怎么变。我确信无论怎么变，我们、阿里、百度这三辆马车是基本上不会垮的，因为我们涉及的行业都非常多，相反，爱分享就不行了。你觉得，三年后的爱分享，还能保持现在爱分享的地位？”马化腾。
　　“利诱不行，这次到讲道理了是吧。行，反正今天有空，那我就陪你吹吹牛……”洛可可也是说道。
　　其实大佬与大佬之间，基本上像这样的交流还是很少的，一年，说不定都不知道会不会有一次，并且关键是，那些还是在什么会议上，才会对上话，所以像洛可可跟马化腾这样通过私人电话沟通交流的极少，不过，又或许是两人的公司性质都很相似。
　　还有！要不就是马化腾想泡洛可可。(未完待续。)

第三百六十八章 丧尸防守
　　﻿ 爱分享五楼大会议室。
　　经过反复的研究与讨论，那款基于目标识别定位技术的手机游戏最终还是确定了下来。
　　虽然目前在设定上还算不上完美，但有时候游戏开发就是这样。
　　如果洛可可不是有先知先觉，其实很多游戏开发者，都不知道他们的游戏在开发出来后会那么火爆。
　　这样的例子比比皆是：比如说《flappybird》，那款画面很简单、玩法也很直接的小鸟游戏，这款游戏在商城上仅仅只上架了22小时，然后下架，但装有《flappybird》游戏的手机已经在eBay上拍卖，并飚价到9万美元。虽然具体的内幕是怎样，洛可可也不清楚，但有一点可以肯定的是，说不定你不抱任何期望的东西，最后反而会取得超过你所期望的丰硕收获。而且，她手上有微信这个平台，也有爱分享微博，只要一款游戏不太差，她都不会亏钱。
　　因为暂时打算把AR忽略，所以，制作过程，也变得更加简单，加班加点的话，应该也不用多久就能做出来吧。
　　一款游戏好不好，不在于开发用了多长时间，主要是，能不能让人觉得有意思。
　　而现在在洛可可看来，感觉还是有点意思的。
　　初一开始的想法是仿制PokemenGo，而现在的题材，则变成了守护雅典娜，不对，是丧尸来袭。
　　游戏大体玩法是参照植物大战僵尸和魔兽的尸如潮水等玩法。
　　游戏的背景当然是中国真实的街道，主要讲的是丧尸爆发，然后玩家扮演的是一名生存者。
　　以各省市市区、乡镇的界址为一个游戏单元，在单元内，玩家可以任意建造一定数量的防止丧尸入侵的建筑，比如军营什么的，又或者布置有生力量抗击丧尸入侵。
　　当然这些都是有限制的，反正，模拟的就是一个丧尸入侵，所有人一起守护家园的模式。
　　有人说这样游戏说不定会需要耗费很多服务器资源，而且全国大范围铺展，似乎不太现实，不过洛可可在贵州的机房已经在落实，建成后将会成为全国最大的前三机房之一，相信到时候，应该不成问题。而且，他们也不一定非要所有地方都涉及到，可以暂时只开放部分区域来实验一下，先对局部地区开放。
　　之所以会做这样一个游戏，是因为对于丧尸电影，还是有很多人喜欢看的。而且，不少人都曾有过如果真的到了末世，自己会怎样怎样，而现在这个游戏，相比于传统的游戏唯一有突破的地方，应该是增强了代入感。因为使用的是大家熟知的现实地图作为背景。这游戏有趣的地方就在于，你自己一个人不是万能的。因为洛可可在策划中也写了，限定每一位玩家在某个等级下，只能建造一定数量的建筑或者是布置一定数量的反击丧尸的士兵，你可以花钱让自己得到氪金装备，但面对数以万计的丧尸单位，你一个人其实并不能做到什么。
　　只不过！你可以选择和你的朋友一起玩配合。你一个人守不住你自己公司的大楼，那么你可以把你公司的其他人也一起拉上。
　　当然，这已经是更加深层、更加细致的考虑了。反正，总的来说，这就是一个全民防守游戏。以市区、城区为界，在这个范围内，你可以随便搞，而丧尸每隔一定时间，就会入侵，只要守住了基地，才算赢。
　　洛可可的这个想法在那天发给各主策后，就得到了主策们的一致认同，心中暗想洛神不亏是洛神，听着就觉得很有意思。
　　不过问题还是来了……玩法是这样不错，但是数值、还有更多的游戏细节呢？
　　数值上，丧尸设置太强了，玩家通不了关没意思；而且假如没人玩，只有零丁几个人，也肯定守不住一个城镇，那怎么办？
　　游戏细节，这已经不单单仅仅只是防守游戏这么简单，还有很多甚至是技术上的难题，要去解决。
　　然后他们就看到洛可可摊了摊手，这些不是她要解决的问题啊。游戏平衡，你们应该去找数值策划。怎样才能既不过于变态，又不太容易，这都是数值策划去决定的。
　　细节玩法的任务，则是你们这些大主策要去想的。
　　不可否认，目前这个游戏还有很多很多要解决的问题。但玩法核心，是没毛病的。关键在于，主策们要如何去处理那些游戏细节。
　　比方说，防守其实很简单，玩过炮塔防守的都知道，按照一般TD防守的模式去设置就行了，但这里的背景是现实，如何才能让人觉得这是现实？
　　如果只是把几个炮塔放在真实地图上，然后有丧尸随机入侵，这是最简单的做法，可这样的做法，玩家肯定不买账。
　　不过没事，反正，就像手机系统，手机系统也不是一开始就是6.0的，都会有一个从1.0到6.0的过程。
　　有大主策说，如果这游戏真的做成，必定火爆！不过，洛可可只想说，还是等你们能够做出来再说吧。
　　大致解决了这事后，然后，洛可可继续画自己的画。
　　已经不打算再对游戏说什么了，接下来，她还是安安心心地做自己的正业。
　　而在洛可可埋头奋斗的期间……
　　虽然洛可可似乎没搞什么大事出来，然而，有关爱分享的新闻，依然不断。
　　比如说……微信理财，有媒体说，爱分享多了微信理财，爱分享的估值将再次翻翻。又比如说爱分享微博，现在俨然已经逐渐转型为一个以动漫画内容输出为主的网站。再有就是echat，今年，echat又在海外投放了不少广告，海外月活跃用户人数已经来到了4.9亿，甚至比之前的最高峰还多，简直是奇迹。最后是爱分享两千万美元投资了XXX公司。该公司是……
　　其实，这些洛可可都能够料想得到。不过可能对于外面的人来说，媒体不说，他们肯定是不会知道的。(未完待续。)

第三百六十九章 必然要
　　﻿ “你什么时候学人家玩股票的？”
　　家里吃完晚饭后，柳非烟看到洛可可在手机上看股票给行情，然后问洛可可道。
　　洛可可抬头瞄了眼柳非烟，其实她早就学人家炒股票了。只不过……一般情况下，她绝不轻易买进任何股票。
　　她只会买肯定能让她赚。比如说百度的股票、又比如说，跟特朗普当选后必赚的有关的股票。
　　百度是魏则西事件，魏则西事件后，百度股价大跌，而且跌近8%，不过没多久，在百度认错之后，百度的股价之后又会上去，甚至比之前更高。
　　洛可可让微信理财相关的人盯着这一块，不说赚太多，但肯定会有赚。
　　百度在魏则西事件中，市值一周之内便缩水了50亿美元，洛可可其实也没想过要完全吃掉这50亿，但起码，怎么说这50亿也要分她一点吧。
　　微信理财说到底，就是资本运作。
　　正好，洛可可也可以在资本运作方面也装下逼。
　　至于对于魏则西事件……
　　本身那就是滑膜肉瘤。是一种恶性软组织肿瘤，目前还没有有效的治疗手段，生存率极低，注意是极低！所以，洛可可也没有办法。
　　不过洛可可也有考虑过，将来会以陌生人的身份，给这个家庭捐献一点从百度那里赚来的钱。算是她就算知道这件事情会发生，然而却知情不报的……心中愧疚。因为即使魏则西真的救不了了，可这个家庭在这个过程中，还是花了不少钱，以后肯定会很拮据。
　　而有关特朗普那边……
　　就是一个很复杂的问题了，反正，买了肯定会涨就对。
　　“我早就玩了，只是你不知道。”
　　“我怎么感觉你最近变神秘了？”然后柳非烟就皱着眉毛说道。
　　洛可可也是皱起眉头，道：“有吗？肯定是没同床太久了！没事！今晚我就去宠幸你，记得今天晚上睡觉别关门。”
　　柳蓉蓉还好到楼下扔垃圾去了，不然，要让柳蓉蓉听到，柳非烟肯定会无地自容。
　　暗骂了一声洛可可不正经，不过忽然说起这个……现在柳非烟也是有点纠结。
　　她们的关系被柳蓉蓉发现后，洛可可基本大部分的时间都回去自己睡了。
　　一开始的时候，柳非烟觉得这样很好，心里也很踏实。
　　因为，毕竟那种事情还是不宜太过度。而且也正是因为这种自觉，才会让这个家一直这么和和谐谐。这些天来……要不是洛可可刚刚又提起‘同床’、‘宠幸’什么的玩笑，差点连柳非烟自己都忘记了，她们俩曾经一起发生过的事。
　　而刚刚又重新听到洛可可的话，这给柳非烟的第一感觉是什么呢，简单地说，就是你最好别来宠幸我，但后面一想想，有感觉有点不舍以前的那种关系。
　　毕竟，让你对着一个充气娃娃好，还是对着一个真人好。
　　肯定是真人好，无论是从皮肤的细腻程度，还是手感、温度什么的，只有道具，没有人，是不行的。
　　所以，刚刚虽然柳非烟第一反应就是拒绝了，可细想一下，她又好像还是舍不得洛可可远离她。
　　然后紧接着……
　　柳非烟就想到了，今晚要不要真的继续关上门，还是不关门好。
　　关上门吧，大概洛可可也不会那么小气因为她关了门，就跟她断绝关系。
　　不对！既然她都选择要关门了，那她还要那么在意考虑洛可可的感受干嘛呢。
　　而不关上门……洛可可如果来的话，倒不要紧。柳非烟觉得最可恨的是，说不定洛可可以后就要拿这个跟她开玩笑，说她口嫌体正直什么的。
　　反正，想法很复杂。
　　一方面怕自己跟洛可可的关系再次加深，而影响到柳蓉蓉；但另一方面，如果没有洛可可，好像她的人生又没有什么目标，感觉挺茫然的。
　　说实话，现在在爱分享，她也只是为了辅助洛可可而已。
　　如果洛可可不在的话……她也会觉得留在爱分享没什么意思。不！说不定到时候，估计就整个人生，都感觉没什么意思了。
　　现在，柳蓉蓉和洛可可，这两个人，对于她来说，感觉都是缺一不可的。柳蓉蓉是她女儿，她的想法便是很单纯的，只是想培养柳蓉蓉长大，因为这是作为父母的天性。任何父母都不可能丢下自己的孩子而独自过活。但洛可可，既不是她女儿，也不是她什么人，可她为什么会觉得洛可可重要？说不定……是为了报恩？看上去似乎是那么回事。只是……谁又听说过报恩会报到如果没有了这个人，自己的人生也会觉得没了意思，感觉这报恩，就报得有点过头了。想到这里，柳非烟不得不认真地再问一句自己，是不是如果洛可可没了，那么她的生活就真的没了奔头？
　　大概花了半分钟……
　　答案是……
　　是的！洛可可如果不在的话，那她立刻就对生活没有奔头。因为她想来想去，竟然愣是想不到，自己的下半生究竟应该为了什么而活。
　　不过大概，要是洛可可真的不在了，她还是会先把眼前的事情做好，比如说把柳蓉蓉养大至独立，然后再去想其他吧。
　　也是想到这里，柳非烟才忽然发现，洛可可在她心中竟然已经如此特殊且重要。
　　洛可可用手在柳非烟的眼前挥了挥。
　　“想什么呢？这么入神？”洛可可问，“公司的事？”
　　之所以洛可可要这样问，是因为柳非烟的表情竟是那么认真，洛可可自然会认为是公事了。因为让她去想，柳非烟除了忙公司的事，就不会有其他事需要去认真想，至少，柳非烟肯定不会是因为要想明天要买什么菜，而突然这么认真。
　　“不是。”柳非烟答道。
　　不过很显然，洛可可想错了。
　　“那你在想什么？”洛可可。
　　“秘密！”柳非烟。
　　“竟然学会说‘秘密’了，我们两人之前都是没有‘秘密’的！”洛可可。
　　柳非烟稍显少女地调皮了一下，这自然引来洛可可不满。
　　洛可可瞬间决定了。如果说前面都只是‘想’在今晚宠幸柳非烟的话，那么现在她确定了，不是‘想’了，而是‘必然要’。

第三百七十章 再考虑一下
　　﻿ 晚上十一点。
　　最近一段时间，因为连下班了还要继续进行动画创作，所以洛可可的洗澡时间变得很不固定。
　　心情好的话，那就回来就洗。
　　如果心情因为想着自己其实还有很多事情还没有完成而压抑着，那么，洛可可就会第一时间选择把事情做得差不多，然后再去洗。
　　其实这样洛可可自己倒是随意了，麻烦的却是柳非烟。
　　以前大家一起陆陆续续地洗完澡，然后柳非烟把脏衣服往洗衣机里一扔，到时候，睡前就能去晾，而且也不用刻意地去等谁，现在就是，每天早上，柳非烟都要早半个小时起来，早上再洗和晾。
　　柳非烟现在毕竟是身居高位，已经开始不再受洛可可的掌控，而自己能够独立做事。
　　但晚上睡前，她还是会看点有关公司管理经营的书。
　　不是想从里面学到什么厉害的招数，只是想从里面看多点实例，防止自己以后说不定也会碰到。
　　柳非烟已经看了大概一个半小时，正准备熄灯睡觉，不过，却听到了很轻很轻的咔嚓的开门声。洛可可果然溜进来了。而且溜进来的时候，还拿了一根长长的紫色的东西，根本连遮都遮不住，不过当然，洛可可也没有刻意要去遮掩就是了。
　　柳非烟看到那东西，稍稍地楞了一下下，说实话，甫一开始还真没去认真细想那东西是什么，可等到洛可可拿着在她面前还要晃了晃，柳非烟的脸立即就红了。心想还真来！为什么洛可可就不能别每天都老想着这种事呢。并且看到那根长长的紫色的东西的一端头头，竟然还是有点仿真的。
　　是的！洛可可自觉她们之间，已经根本不再需要什么前戏了。
　　食色，性也。而且说实话，每次都要前戏的话，洛可可会很累的。
　　不如接下来就直接上，她之所以要选仿真的，就是这个道理，柳非烟看了肯定就可以知道，那是用来做什么的。不过当然，事实上，洛可可也有考虑过，万一柳非烟不接受怎么办。万一柳非烟要板着脸跟她玩严肃，那岂不是很没趣？不过如果真有这种时候，那么……洛可可已经想好了，那就强上好了，反正，她之前也跟柳非烟打过招呼了，要宠幸她嘛。就算你不愿意，她还是要做的，已经没有任何人能够阻止她了，就算是柳蓉蓉来了也不行。
　　然后，便是窸窸窣窣的声音响起。
　　还好，柳蓉蓉今天白天跟女同学一起出去玩了，去郊外农庄学人家裹粽子，还带了几个成果回来。估计疯玩了一天以后，现在已经呼呼大睡。也根本不会有精力再来理会这边所发生的事情。
　　……
　　五一过后。
　　所有人又重新回到自己的工作岗位中。
　　李彦宏在今年这个五一可谓是过得头崩欲裂。
　　魏则西事情，将百度一下子便推到了风头浪尖。幸亏百度在国内也没什么对手，不然搞不好，百度从此就要一落千丈。
　　马化腾打电话给洛可可聊天的时候，也提到了这事。
　　“百度这事，要引以为鉴。毕竟死人了，估计政府方面，也会过来过问。不过百度也应该认识不少人，应该还是能够大事化小。不过股价、信誉大跌是肯定的。不比我当年跟360大战差。”
　　洛可可听到马化腾这么说，也是忽然提起了一件事，她说道：“其实说起来，你跟360大战我早就知道，而且……我当时还赚了好几百万。”
　　“什么意思？”马化腾。然后洛可可便把周鸿祎老想收购她，从而推断到，360跟腾讯必定有一战，“当然！这也怪你，你不给周鸿祎留活路，周鸿祎肯定也不会给你留活路。”
　　“你为什么不早说？”马化腾，“那是我做的最后悔的决定。也是那一次事件后，腾讯开始从什么都自己做，转型为‘连接器’。那事以后，感觉自己忽然就老了十几岁，不过心胸倒是阔达了。”
　　“是不是看到外面网友的评论，心都凉了。”洛可可问。“差不多。”马化腾也没有必要去隐瞒什么，顺便，又跟洛可可说了一句，“其实你现在跟那时候的我，是不是有点像了？”
　　“不！我现在也在做‘连接器’，我只是不想跟你连。近段时间有什么大搞做？”洛可可。
　　时不时，洛可可也会直接向马化腾打探对方那边的消息。马化腾或许也考虑到，即使说给洛可可也没关系，反正，洛可可肯定没有这个能力，所以，能说的，马化腾也基本都可以说。而且，这何尝不是一次‘大国阅兵’，让洛可可真正了解腾讯的实力。
　　“我们最近都在收购与人工智能相关的公司，以及布局海外扩张。”然后便听到洛可可道：“果然有钱就是好，尽管买买买。国外各种社交软件，你现在都持有着不少的股份吧。”马化腾便会把每个公司，分别多少，都说出来。目的大概只有一个，你看，你还不跟我合作，就跟英雄联盟一样，谁知道以后，那些什么snapchat会不会被腾讯百分百持股。马化腾就是想通过这样的方式，向洛可可展示他的腾讯帝国究竟有多强。不过说实话，这的确是洛可可现在还做不到的事情。洛可可现在自己赚回来的钱，一般都只会用在刀刃上。当然，海外投资发展部的建立，其实也已经预示着，洛可可将逐渐向这一块涉足。
　　跟马化腾吹牛逼也不完全是吹牛逼，因为，从马化腾那里洛可可还是能够学到不少东西。
　　五一后……
　　梁文博回国了一次。
　　说起来，洛可可也跟梁文博很久没见了。想当年，梁文博还是那个跟在她和小倩倩后面出去专门负责拿摄像机的学生甲，开会的时候专门记笔记的路人乙，很多时都是默默无闻的，作为陪衬的存在，而这一次在上海再会，让洛可可怎么说呢。开心的是，梁文博给人的感觉更加善谈了，但仿佛，又失去了以前的那种给她的熟悉的感觉。总感觉，这个人变得有点不可靠。让洛可可原本打算等对方毕业后，就接手与爱分享有关的事务本应是必然的事情，现在却成了不如还是再考虑一下。(未完待续。)

第三百七十一章 里番
　　﻿ “是不是你多心了？”
　　“而且人长大了总是会变的。”
　　晚上回去后，床上，柳非烟还在看着书，当洛可可跟她说完了自己的感受，她这么跟洛可可说道。
　　“可我感觉还是有点不太对劲。”
　　“什么不对劲？”柳蓉蓉。
　　柳蓉蓉大概是做完了作业，也跑过来凑热闹，扑上床。
　　当然！
　　因为床大小的关系，柳蓉蓉只能扑到床尾的位置，连洛可可跟柳非烟的中间，都不会给柳蓉蓉扑上来的机会。
　　然后，就压着洛可可跟柳非烟的下半身。
　　“疼死了。”
　　当然，这是柳非烟说的。
　　“嘶~”
　　洛可可只发出了嘶一声。然后用还没被压实的一只脚，把柳蓉蓉推开。
　　“小孩子，不关你事。”
　　“既然你觉得不妥，那就不管他，别把他招进来就是了。”柳非烟也说道。
　　“大概，也只能是这样了。”洛可可点点头。
　　倒是之后，水桃却有了不一样的看法。
　　水桃在电话中跟洛可可说：
　　“你不也一样，我还觉得你变了呢。”
　　“我有吗？”
　　“有。以前我们多恩爱啊，睡觉都是睡一起的，现在，不说了，让人心寒。”
　　“话说我什么时候跟你恩爱了？”洛可可也是无语。然后水桃就说到了曾经暑假的时候，她们一起学习，一起出去玩耍，然而现在，昔日显然已成回忆，水桃最后还说道：“你现在难道还没感觉出来吗？我都不找你要果体了。”
　　“这都是多少年前的梗了。”洛可可回道。
　　“可我们也只有这个可以联系起来啊。自从我觉得我都不想画你果体，我就觉得我跟你没什么好聊的了。”水桃。
　　“……，那你再找一个梗不是一样。”洛可可。
　　“问题是已经找不到了。所以当时你来美国，我是真的不想去接你。”水桃。
　　“我现在补偿。”洛可可。
　　“可是我都不知道，你还有什么可以吸引我的了。而且，我感觉你已经根本没什么吸引力了。”
　　然后这一晚，洛可可就被打击得很惨，因为原来她在水桃的心中已经变得如此不重要。而且，水桃似乎连补偿的机会，都不想给她。
　　水桃因为迷上了人工智能，所以基本上对于画画，已经不是太感兴趣。
　　其实要说水桃对洛可可完全没有感觉，羁绊也完全断了，也是不对的，毕竟一开始，就是洛可可跟她们几个一起约定的，以后就朝这个做。
　　但就是在实践的过程中怎么说呢。
　　如果是以前，画画总得两人有互动，可人工智能，洛可可又不懂人工智能。
　　长期得不到交流的情况下，感情变淡，是理所当然的。一如之前柳蓉蓉和洛可可一起到上海曹乒一样，如果不是利用那段时间适应了，估计现在柳蓉蓉跟洛可可的关系，也不会见得好到哪里去。
　　有些关系，如果你不常去联系，很容易就会断掉。当陌生感来了以后，你还没有意识到危机。那么最后，最终的结果必然是形同路人，更加找不到共同话题。即使是堂表兄弟，也一样。并且在陌生感的下面，更加产生不了信任。所以，洛可可才会觉得，梁文博没有以前那么可靠了。
　　梁文博现在只要一句话调子高了一点，或者是说话的声音大一点，洛可可都有可能会认为是梁文博变得有点夸夸其谈、变得比没有以往那么安静沉稳。可洛可可又有没有想过，如果梁文博不这么变，他又怎么适应现在这个社会。安静沉稳，并不适合去做外交，可能如果是一个码农放在洛可可面前，十几二十年的那种腼腆都不变，是可能的。
　　听完了水桃的话，洛可可做了很深刻很深刻的反省。
　　然后两天后……
　　洛可可亲自飞去了卡梅隆大学。不为什么，就为在校园的道路上，跟水桃来个深深的拥抱，顺便在拥抱完之后给水桃来一句，“啧！真是下作的乳量。”
　　本来水桃还有点感动，感动洛可可山长水远，就为来跟她来个深深的拥抱，但在听完了洛可可对她胸前的评价后，水桃便恨不得掐死洛可可，以蛮高的音调回洛可可道：“你说什么！？不过也对，毕竟某人没有。”然后摆出一副不屑洛可可胸前那一马平川的样子。正如笑话所说，还以为是摸到了后背了呢。
　　水桃和无口都是住宿舍的，拥抱完在学校里吃完饭，晚上洛可可只能去酒店。
　　水桃后面有怀疑洛可可是不是因为这边有公事才过来的，然后洛可可便用实际行动告诉水桃，真不是有公事，就是突然心血来潮，所以才想来个拥抱。不过当然！既然不过来都过来了，自然而然，公事能做的话，还是做一下吧，反正是顺路。至于小倩倩那边……就算了，因为小倩倩一般都是很忙很忙，打个电话安慰下就算了。
　　在公司中，不合群再次看到洛可可显得很高兴。
　　不过说实在话，不合群竟然到现在还不走，也是让洛可可看得有点莫名，这家伙究竟是出于什么目的，才有动力继续留在爱分享，工资又不要。直到一起出去吃饭，金才告诉洛可可，不合群继承了他土豪父亲的财产，估计这辈子都花不完，工作在不合群看来，就是个玩耍的地方。
　　然后，不合群就很佩服洛可可的淡定以及尊重他的隐私了。因为洛可可在得知他很有钱后，只是哦了一声，也没问他究竟多有钱，虽然这当然会让他觉得很失望，毕竟人总是喜欢装逼的。可也正是洛可可的这种淡定，让他觉得，这样的洛可可才是他觉得有意思的。很神秘的女孩！哪像现在街上那些bitch！他换一身衣服，去试一下，那些女的鸟都不鸟他，可他把自己家的豪车开出来并且西装皮鞋后呢，那些女的就都一个个都想跟他上床了，而且比他还主动。
　　一起吃完西餐出来后，金又再次警醒不合群，你不是不婚主义吗，那就别打人家的主意。(未完待续。)

第三百七十二章 变化
　　﻿ 洛可可在美国呆了大概三四天的时间，主要是想了解金这边的进度。
　　如果说以前洛可可更喜欢的是点人去完成某一项任务，那么现在，洛可可则更喜欢让各个负责人都自己好好想想，接下来爱分享该往那个方向发展，都该做点什么。
　　让各部门的头头提供发展计划，金这边应该是没问题的，叫兽那边，也没问题，动漫基地，也压力不大。
　　问题一般如果真的有的话，有就有在赵建文和老周这边。
　　因为微信和微博，你要说发展计划，也不是完全没有，但是能让洛可可眼前一亮的，估计还真没有。
　　毕竟微信跟微博发展至今，差不多也过了壮年期了，该是时候进入暮年了。
　　发展模式就放在那里，市场也就那么大，所以洛可可让两人提供发展计划，说真的，还真的有点难。
　　目前，洛可可收到的发展计划最多的便是利用人工智能优化消息推送服务、广告投放等，大多都是讲如何帮助企业挖掘潜在客户。
　　大概是小孩子脾气，说实话，洛可可更看重的，还是那种令人眼前一亮的闪光点，所以看到这些发展计划……
　　洛可可也不是说自己不喜欢钱，只不过，假如把自己想象成一名用户，总感觉有种被蒙在鼓里，有那么一点点不爽的感觉。
　　赵建文和老周则都认为，现在无论是微信还是微博，用户人数都已趋饱和，再发展下去，意义也不大。所以如何科学合理地挖掘赢利点，将是接下来的重点。
　　未来已经不是比拼大家有多少用户的时代，而是，你能从用户的手中获得多少收益。
　　更简单地说——前面用户用了那么久的免费，现在收费时代到来了。当然！负责埋单的肯定不是用户，而是其他需要用到爱分享的服务的企业。
　　“行吧！那就按你们说的去做吧。”
　　看完了两人的发展计划后，洛可可就让两人放开手去做。
　　两人其实说的也对，如果用户都不能给他们创造价值，那么这些用户说的不好听一点，要不要都无所谓。
　　不过洛可可最后还是不得不提醒赵建文，防止微信最后变成类似于facebook那样，现在美国的年轻人都看不起facebook，一个个都转而玩其他去了。
　　要是大范围地出现，微信都是老人家玩的东西，那么微信可能就要亡了。
　　老周的微博倒不会存在说这样的问题，毕竟，老周的微博所集合的元素是多样的，而且目标一开始打的就是年轻人的主意。
　　反正，也不知道自己的想法有没有问题，洛可可总觉得，要是哪一天爱分享真的走下坡路了，那么首当其冲的肯定是微信。
　　成也萧何、败也萧何，就如同现在，洛可可基本上都不上微信了。
　　“微信和微博，你们两个守望相助吧。”
　　最后洛可可只能跟两人这么说。
　　而叫兽这边……
　　或许是因为她前期磨平了叫兽的锐气，所以，现在做起电影来，只能说叫兽更容易沉得住气。
　　上一年，叫兽的新电影也出了，洛可可当然也有去看。
　　票房5.6亿，毫无疑问，相比起一开始就十亿的处女作，这部应该是扑街的，网上也有谩骂他的声音，不过，叫兽竟然也能够沉得住气。
　　在知道票房难到十亿后，叫兽便召集全公司人一起开了会，而且在微博上也自我反省。
　　如果是前世的叫兽，估计现在已经跟别人骂了起来，洛可可认为，叫兽的脾气变好了不少。
　　其实，没到十亿就是扑街，只是叫兽对自己的要求，任何人都不能保证自己的电影就一定能大卖，而且一部比一部好，这是不可能的，即使如张艺谋、陈凯歌、冯小刚等，都不行。
　　当然，如果是穿越人士，这个另说。
　　5.6亿，其实还是小赚的，大概赚了1亿多一点，不到两亿，然而毕竟，这还是比第一部退步了，洛可可发安慰短信安慰道：“没事，扑街是常有的事情，但只要还是小赚的，那就可以坚持下去。把赚来的钱继续投入到下一步作品中。”
　　叫兽就很感激洛可可这一点，看看人家其他的电影，为了让电影更容易回本，各种插入广告，以至于观众看到广告，就觉得垃圾，然而洛可可却不一样，也不给他什么考核，反正，你什么时候想好了，真的要做，那就做，做出来怎样，赚多赚少，也不会说赚少了就要挨批评。
　　洛可可的这种态度，无疑给了叫兽更多的自由。现在，叫兽就是一边带着公司的人去捞外快，另一方面，则是一路想新的电影。
　　大概一年半出一部，或者两年出一部，这是叫兽自己给自己定的目标。
　　艺术创作这种东西，有时候还是要刻意地花多一点时间。
　　而洛可可，看到叫兽这边基本上自己能够养活自己，也比较放心。
　　至于动漫基地的发展计划……
　　自然还是打好基础。
　　目前每年，中国都会有数以百万计的动画设计专业的学生从学校中毕业出来，所以动漫基地未来几年的计划便是利用爱分享以往在外面的名声，吸引更多的人才，以及培养出更多的人才。
　　目前动漫制作基地还是一个无底洞，爱分享接下来不知道还要投多少钱进去，而且，也不知道要多久才能回本，又或者说，根本就不可能回本，但有一点是可以肯定的，接下来，动漫基地的目标是一年至少出十部连载动画。
　　其中，四部是王道，如洛可可的乒乓，排球，剩下的六部，则留给或设定新奇、或卖基卖腐卖肉，或从中改编，总之，目标是先将量做起来。
　　其实，看看现在每年日本动漫新番。一般能看的，一周真正算下来也就两三部。所以如果爱分享能够真的每年拿出十部出来，分上下半年，各五部，其实，也已经足够可以说是跟日本动漫市场平分秋色。至少表面上，是这样。(未完待续。)

第三百七十三章 所有事情都好像完成了？
　　告别了金和不合群。
　　这两兄弟做事，洛可可还是比较放心的。
　　不过洛可可临走前还是不得不提醒金，她跟那个谁？对！没错！hatsapp还有五年的赌约来着。她们不能只考虑发展用户，必要时候，还要顺手把hatsapp也打压下去。
　　目前，据洛可可所知，hatsapp依然找不到很好的盈利手段。尤其是随着echat进入北美市场，hatsapp的商业化压力就越大。
　　而一个完全没有赚钱能力的app，自然，扎克伯格也没必要继续养着。
　　洛可可让金接下来再花点时间，做一个app出来。
　　据洛可可所知，很多人都喜欢分享自己那些搞笑有趣的视频，虽说可能，大部分其他的软件也已经有了这个功能，只不过，洛可可还是希望金和不合群能够想一个出来。
　　临走前洛可可是这么说的，要打压hatsapp，最好的办法不是抢他的用户，而是逼他犯错，当他看到越来越多的新兴软件都开始商业化，而他自己还是只能眼睁睁地，什么都做不了的时候，他就会急，就会犯错。而到时候，用户一旦对他产生不满，自然而然就会离开他。我们就是要告诉他，他的模式是不行的。除非他们自己打自己脸。
　　hatsapp在两年前被facebook收购的时候曾经说过：我们不知道用户的生日丶住址丶在哪里工作丶喜好等等，从来没有收集过任何用户数据资料，还有，最重要的是我们根本没有打算改变这个模式。
　　hatsapp这就是自己把自己往火坑里面推。
　　目前，hatsapp还在由原班团队在独立运营着，另外，洛可可稍稍地给金透露了一则消息，那就是今年之内，可能在8月份吧，扎克伯格应该会忍不住要开始对hatsapp进行商业化，但毫无疑问，肯定会受阻。洛可可记得，这丫的刚宣布企业可以向用户发送消息不到一周，然后就接到了消费者隐私保护组织的投诉。
　　金也不知道洛可可为什么这么确定，不过想了想，搞不好洛可可在扎克伯格身边安排了商业间谍呢？不过还是那句话，hatsapp肯定不会五年都撑不下去的，大不了，扎克伯格先跟库姆打一架，然后让他小弟库姆无论如何都商业化，就算十亿用户都跑光，都要那么做。
　　“我尽力。（I-try-my-best！）”
　　这是金给洛可可的回答。而洛可可这边，能够得到金这么回答，她已经感觉很好。
　　……
　　五月份，很快便过去。
　　当洛可可回到国内的时候，正好是英雄联盟夏季赛开赛。
　　在今年的春季赛中，AXF战队在实力上，又有了很大的提升，因为毕竟每一支战队，在经过一定时间的适应之后，实力都肯定多少会有提升。另外，最重要的则是，刚好现在的英雄联盟的版本，是打野carry的版本，那么有着国服第一打野的帮助，AXF战队想赢就变得更加地容易。
　　春季赛，AXF拿到了前四的好成绩，俞铭俊给战队每人都发了三倍的当月工资。不过来到了夏季赛，谁胜谁负，还有点不太好说。
　　现在解说和观众，比较支持AXF战队的，有三分之一。
　　爱国，是最好的支持的理由，占了一半以上，然后剩下的，才是对AXF战队实力的认可。
　　回国后的第一场比赛，洛可可也去看了，这一次，却是她自己一个人。
　　坐的位置，正好在两个妹子中间，然后这两个妹子都各带着一个男朋友，初时显得很恩爱，不过……感觉她们今晚回去可能就不会恩爱了。不买个名牌包包、或者是化妆品什么的，感觉都肯定过不了关。当然！洛可可也不是故意的，只是，没办法，她左右两边的妹子都是胸蛮大的，她平胸这么劣势，都这么有吸引力，怪谁呢。
　　看完俞铭俊打完比赛，然后一起出去吃了个饭。
　　按照一般规律，男人的男人们都会对男女关系进行揶揄，这一次，也没有例外。俞铭俊赶忙出来解释，紧接着，洛可可也是点了点头，表示他解释得没错。最后……蛮好的气氛，就变成了有点冷。不过这好像也不能怪洛可可，是就是，不是就不是，“我只是把他当成是兄弟。”这样的话，洛可可还是可以不用犹豫就说得出口的。其实……说实话，那种揶揄，洛可可还想说，她很反感。你在一旁没让她听到看到还好，要是让她听到看到，就会很烦。怎么说呢，这只能怪俞铭俊的那些队友好心办坏事。
　　然后……接下来几天，俞铭俊一度十分低落。不过……他也的确是时候开始转变心态了。因为，目前想跟洛可可搞好关系的男的，都不会有好结果。
　　比如说项亮，听到洛可可的讲台发言，以后都不见了踪影；又比如说森张健原，现在已经成了背后的男人；又比如说不合群，看似也准备想搞好关系，然而，估计结果也不会好到哪里去。当然，不合群的可能性应该还是比较低的，他现在或许只是对洛可可感兴趣，还不至于说要到追求那一步。
　　逛完了一圈，然后，洛可可才重新回到自己办公室，接下来，利用一个半月的时间，五分钟的cg应该可以完成。然后，便按照cg确定下来的风格，开始《三国》的正式创作。
　　……
　　趴在办公桌上，洛可可写写画画。
　　时不时喝两口玫瑰花茶，然后又继续写写画画。
　　大概……
　　她以后就这样了吧。
　　衣食不愁、喜欢的工作又找到了，她曾经说过，第一，摆脱自卑懦弱的性格；第二，让手机保存至少五十个常联系的朋友的电话；第三，找到一份自己满意的工作然后一直干到退休。
　　感觉，现在所有都完成了。
　　然后接下来，就只是看着时间一点一点慢慢地流逝。(未完待续。)

第三百七十四章 因为我只能预言到2016
　　夏去秋来，上半年洛可可跟柳蓉蓉所说的话，估计柳蓉蓉也已经是忘得差不多了。。しxs。
　　要不是8月的某一天，‘洪荒之力’忽然刷爆了朋友圈以及各种新闻网页，柳蓉蓉大概也不会过多去猜想，那会不会跟洛可可有什么关系。
　　不过当然！那时候，柳蓉蓉也仅仅只是觉得这像是她从哪里曾经听说过的词而已。皱着小眉头，觉得跟洛可可有关系，但最终还是没有去问。
　　8月的暑假就这么眨眼过去，九月份，柳蓉蓉再次碰到‘洪荒之力’，不过这一次却是在自己的语文试卷中。
　　‘“58秒95？我以为是59秒！我有这么快……没有保留，我已经……已经用了洪荒之力啦！”’
　　在看到这作文题目的时候，柳蓉蓉不禁又想到洛可可，但是，或许只是洛可可瞎猫碰到死耗子。
　　8月、9月过去，要不是10月的‘蓝瘦，香菇’，突然某一天在同班同学的口中变得习以为常，柳蓉蓉都会脸带惊色。
　　如果说洪荒之力，是瞎蒙，那“蓝瘦，香菇”，总不会是再次瞎蒙。
　　然后，柳蓉蓉便开始重视起这件事情来了。晚上回到家，足足盯着洛可可盯了好几个小时，仿佛想从洛可可的脸上看出什么，可显然，洛可可就是洛可可，有血有肉，只是人一个而已，又不是什么鬼神。
　　“蓝瘦，香菇是你让人说出来的？”柳蓉蓉问。
　　一个恰合可以，但两次恰合，也太、太吓人了。
　　洛可可只是看了看柳蓉蓉，没有回答，因为，下面她不还有几个预言，还没有展示出来。
　　2016年英雄联盟总决赛，lpl在八强全军覆没，其实俞铭俊开始还是有点机会的，但运气不好就不好在，小组分得太勉强，以至于连出线都不行。
　　洛可可晚上睡觉的时候，重看当天的决赛比赛简报，还拉着柳蓉蓉一起看。
　　说实话，柳蓉蓉对游戏并不感兴趣，不过，她还是被洛可可拉着一起看了，当时柳蓉蓉还在腹诽，都不知道这有什么好看的。
　　果然！柳蓉蓉真的是忘记得差不多了，因为要是她还记得的话，那么她应该会对skt3：2ssg有反应。不过没关系，毕竟接下来，还有双11，1207亿的记录，以及后面人工智能渐热后的master智能机器人下围棋60连胜。
　　但是当柳蓉蓉真正意识到这些变态的预言的时候，已经是很晚很晚了，忽然某一天，因为拿手机玩，而看到master60连胜，记忆突然如同潮水一样涌来，先是洪荒之力，然后是蓝瘦香菇，然后skt3：2ssg，然后11.11，1207，最后是master60。
　　如果不是期末试卷最后作文写的是人工智能的发展，以阿尔法狗到大师，选择一个角度去写一篇文章，不低于800字，估计柳蓉蓉也不会重新把之前看到的串联成一条线。
　　考完试，放假，如果说之前柳蓉蓉还只把洛可可当作是疑似怪物，那么现在，再次站在洛可可的面前，她竟然发现自己好像有点不认识洛可可了。
　　“你怎么知道的？”
　　“知道什么？”洛可可还在装不知道。
　　“洪荒之力、蓝瘦香菇，3：2，1207，还有60连胜。”
　　“哦！原来你说这个啊。”
　　洛可可突然变得高深了起来，仿若某个动画片、电影中的大反派，一副既然被你发现了，那就没有办法，只能杀人灭口的样子。
　　“我还知道你今天穿的是什么颜色的小裤裤，粉色格子的！”
　　不过，柳蓉蓉随后听到的，却不是什么既然你知道了这么多，那我只好杀人灭口，而是很不正经地，猜得内裤的颜色。
　　猜没猜中，倒不是最重要的了，最重要的是！柳蓉蓉要知道洛可可是不是真的可以预知未来。
　　“你能预知未来！？”
　　洛可可没有回答，因为无论她回答能与不能，意义都不大。
　　能吧，怕吓坏了对方；而不能吧，她还得去找理由，而且那些理由对方肯定不信。
　　所以最后，洛可可朝柳蓉蓉勾了勾手指，然后柳蓉蓉慢慢地靠了过去。
　　柳蓉蓉本以为能听到什么惊人的秘密，然而却是洛可可一下子把她的裙子掀开。
　　然后说道：“我就说是粉色格子的！”
　　说实话柳蓉蓉生气了，哪有人这样的！没看到现在她正在问着正经话么！
　　柳非烟出来看到，虽然也不知道是什么事，但两人的斗嘴、生气什么的，习以为常。随后喊了柳蓉蓉去做作业，作业都没做完，就在这玩。而且都初二了，接下来眼看就要升初三，还不认认真真地读书。
　　然后，这种神秘就一直保持到了晚上。
　　洛可可不去找柳蓉蓉睡，柳蓉蓉都自动跑来跟洛可可睡。拉着洛可可手，问是不是。
　　洛可可的回答则是，如果是的话，我就不用掀开你裙子了。打算凭此糊弄过去。
　　而虽说这一糊弄，的确是让那种感觉冲淡了点，但是，你要说捧红一个说蓝瘦香菇的人，是不难，对于洛可可来说。可要预言比赛结果，3：2，以及1207，还是很难的吧，洛可可是怎么知道正好是1207的，如果说是瞎蒙的，柳蓉蓉是无论如何都不会信的。而且还有master60连胜，洛可可又不是谷歌的人，她凭什么知道阿尔法狗会改名为大师。
　　柳蓉蓉撅着眼看着洛可可，非要洛可可说出真相。
　　“好吧！”最后……洛可可摊摊手。“你穿猫耳女仆装，让我拍照，我就告诉你。”
　　悄悄地买了好几套衣服后，然后让柳蓉蓉摆出各种羞耻的姿势，还玩了不少羞耻py，洛可可拍完照以后，最后，才把答案告诉柳蓉蓉。
　　“没错！我的确能够预知未来。不过，现在已经不能用了。”
　　“为什么？怎么回事？”柳蓉蓉。
　　“因为我只能预言到2016，谢谢你的大尺度照片，哈哈。”

第三百七十五章 2017
　　﻿ 柳蓉蓉感觉自己吃了大亏。而且，都不知道洛可可说的是不是真的。
　　其实她又不会说让洛可可帮她去预言什么，她也只是想知道真相罢了。
　　洛可可却是利用这点，拍了不少柳蓉蓉的照片，要是放到网上，估计不知道又会谋杀多少无辜的生命。
　　不过当然！洛可可是肯定不会放到网上去的，而且拍照片，也并不是重点。
　　重点是——一回生两回熟！柳蓉蓉以后便会喜欢上猫耳女仆装的。而且，有了柳蓉蓉的猫耳女仆装照片在手，接下来，这对于洛可可攻略柳蓉蓉也有着莫大的好处。
　　……
　　2017年，百度崛起。
　　自从进入移动互联网时代，百度就不断在走下坡路，现在在经历了五六年的痛苦和磨难后，的确，百度也是时候应该扬眉吐气一番。
　　首先小度在最强大脑中亮相，然后又是各种合作签约。
　　要说国内谁在人工智能这一块下手最快，的确是百度不错。
　　只不过……这却并不代表，百度就能一手遮天就是了。
　　现在，无论是阿里、腾讯，都在投资人工智能，只是，阿里投资的是后台数据分析更多，更多用于服务自己的购物平台，腾讯也是待时而动，不知道收购了多少与人工智能相关的软硬件公司。
　　有时候，其实不少人已经用上了人工智能，只是大家都没有察觉。
　　普遍人认为的人工智能是电影里无所不能的机器人，然而，就当前的技术而言，这依然不可能。
　　大家现在都只能先针对一个特定的行业，比如说汽车、比如说医疗进行开发，挑最简单的。而谷歌用Master60连胜相当于一场炒作，股票倒是升了不少，然而你要让大师去完成点什么其他的事情，事实上根本没什么卵用。洛可可倒是趁机又赚了一笔。
　　总得来说，2017年虽然人工智能开始进入高速发展期，然而，要说到实用性，还是跟人们想象的相距甚远。
　　爱分享2017年主要要做的是私人助手，服务的是海外地区。
　　讲中国的故事，向echat用户推荐最新的中国动画，暂时来说，还是在为echat的升级而做服务。
　　目前不少的海外用户，也都已经习惯了这一款软件，这一款软件或许日活跃不多，但月活跃，却是出奇地好。
　　大家在一个月的时间之内，总会有机会有意无意地打开这款软件，然后看看中国的新闻，了解了解中国的文化。或者跟自己的中国朋友聊聊天，甚至还有在网上聊得火热，约好一起在中国某个地方见面什么的。
　　目前echat的使用者，以动漫爱好者，还有大学生居多，反正总得来说，也都是年轻人了。
　　中国动画、中国，目前这两项，应该是最能吸引现在的年轻人的，然后才是中国漫画，再就是来自中国的新闻。
　　以往，大家都很难看到一个成规模的了解中国的途径，而毫无疑问，echat做到了，这或许也是echat为什么能成功的原因。
　　当然！echat的成功也不是随随便便就成功的，它成功就成功在，无论是动画还是，质量都在中等以上。
　　是内容质量，再加上这个模式吸引人，最后，才能把用户给留了下来。
　　马化腾就很羡慕洛可可的这种模式，只不过……他要模仿，却真的模仿不来。
　　echat他可以仿一个出来，但动画制作技术上面的硬伤就……
　　未来一段时间，无论是马化腾，还是阿里娱乐，都有花重金，去打造一部优秀的动画的打算，只不过，最终效果如何，这个真的还得另说。
　　因为目前国内做动漫的人都是怎么做，洛可可看过一个贴，说是投资100万，最终真正用来做动画的，可能只有5万不到，具体谁拿了钱，谁克扣了，不知道，反正，如果你不是自己的动漫制作公司，而是外包，那你就别想做出精品的东西，因为没人在乎最后是不是精品，凑合着能看就行。
　　2017年年中，洛可可在微博发布《三国》的先行预告确定版。
　　看到预告片的吃瓜群众，无不在洛可可的微博下面留言，什么时候能看？而洛可可的答案是，她也不知道。
　　因为，这要涉及很多东西，就像周星驰的《功夫》，为了一个如来神掌的特效，周星驰都要和特效团队商量十几二十次，不过洛可可可能好一点，毕竟周星驰不会画画，而洛可可，则可以把自己的想法完全画下来，再让特效团队去做。这样，洛可可的效率就相对来说，比周星驰要高上一点，但其实也高不了多少，因为其实洛可可画画也需要时间。
　　所以这半年来，洛可可就是开会、看文件、签名、画画。贵州的数据中心已经开始投入使用，一方面减轻了服务器压力，另一方面，有了数据中心，爱分享也能更好地做人工智能。而与此同时这一年……洛可可的爸妈想了想，还是决定在老家先建个房子。因为万一洛可可有什么意外，比如说破产了，也起码能有个保底的。最近这半年时间，两人就在家里拆完然后建。
　　现在基本上，框架已经搭起来了，五层楼，地面的面积大概一百多方，一楼停车，二三四楼住人，五楼是楼顶。
　　到时候，两个老人家就住二楼，矮一点，也方便上下，而洛可可……
　　反正看洛可可回不回来住，无论回不回来，房间都肯定是要先备着。
　　两人因为有事情做，因此，也没来洛可可这边搞事。而洛可可，也是到节日的时候便回去一趟，说实话，也挺尴尬的。毕竟，原本那么热闹的家，一下子便仿佛冷下来了不少。
　　奶奶去世就不多说了，爷爷虽然固执，但随着他也离开后，洛家无疑变得更加冷清。而且，回到家后，说真的，洛可可也跟她爸妈两人实在找不到什么共同的语言。
　　现在，洛可可能做的，就是教教他爸玩游戏，教教她妈怎么跟人家在手机上聊微信。

第三百七十六章 日暮西山
　　﻿ 到了2017年暑假结束，洛可可的母女攻略计划还没有实现，期间一起去了夏威夷一趟旅游，但还是没有结果。
　　不过大概，也不是洛可可不能实现，她可能只是觉得，似乎现在这样也挺好的。
　　反正，没事就调戏调戏柳蓉蓉，如果被柳蓉蓉气到了，那洛可可就去找她妈出气。
　　事实上，柳蓉蓉也敏感地觉察到了两人的关系又死灰复燃，不过，此时已经没有一开始的时候反应那么激烈了。
　　现在柳蓉蓉的态度就像是，你们俩只要别天天腻歪在一起，我就不会觉得碍眼。
　　因此看来，洛可可的思想教育还是多少起到了一点作用的。
　　当然，虽然关系是没有确定，但洛可可也不是完全什么都不做就是了。
　　比如说，只要找个合适的机会，就把柳蓉蓉压在身下，不然什么叫调戏，洛可可的目标是，虽然现在还不能把柳蓉蓉吃了，但时不时地把柳蓉蓉往百合的方向引，让柳蓉蓉变弯，还是要的。
　　而最近已经完成的成就是……
　　压倒柳蓉蓉7次，其中掀开上衣1次，差点把胸罩脱掉1次，而且差点嘴唇碰到嘴唇1次，让柳蓉蓉心跳加速成功5次。
　　其实，那一次碰嘴唇，也不是完全不能碰下去，可如果当时真的碰到的，感觉就没有那么有意思了。
　　洛可可喜欢看到的是柳蓉蓉那种急促呼吸、脸红心跳的感觉，并且，事实上只要有了这一步，下一次要是再有这样的机会，进展到下一步的可能性就会变得更加大，而且把柳蓉蓉攻略下来的成功率也更高。
　　因此，柳蓉蓉这边，虽然看似关系还无法确定，但即使关系还不确定，然而两人也在行着与之相关的苟且之事。
　　洛可可用了差不多半年的时间来攻略柳非烟，这是因为柳非烟当时只有自己一个人，而柳蓉蓉不同，如果她要对柳蓉蓉动手，先不说柳蓉蓉，洛可可还得先过柳非烟的关。而要想过柳非烟的关，办法也只有一个，那就是等，等时机成熟。
　　就如同电竞游戏曾经被视为不务正业、玩物丧志，然而，现在大家都不这么认为了。因为，这东西能赚钱，能赚钱，能养活自己，那就是‘正业’。
　　至于洛可可什么时候才能把母女一起推倒，洛可可认为，必定也有那么一个十分成熟的时期。当柳非烟认为，那虽然很羞耻，但觉得仍可接受的时候。到时候，就是洛可可把两母女一起推倒的时候。
　　其实……也不是很远了。因为柳非烟现在自己其实也心知肚明，柳蓉蓉是知道她们又死灰复燃的，只是没出声而已。另外……柳非烟也不认为，洛可可会对柳蓉蓉格外开恩。毕竟，男人都喜欢吃着碗里看着碗外的，洛可可肯定也不会例外。
　　两母女这边基本上就是这样，等时机成熟以后，就差不多了。
　　至于小倩倩、水桃、无口这边……
　　水桃、无口应该反倒是没有问题的，因为水桃本就不是什么正经的人，早年就想欺负洛可可了，洛可可只要弱势一点，问题不大。现在问题最大的，可能反倒是小倩倩。
　　为什么这么说？
　　主要是小倩倩是受，而洛可可无论是攻略柳非烟、攻略柳蓉蓉，都用的是十分阴柔的做法，感觉太多顾忌了，要攻略小倩倩的做法很简单，以十分王道的做法，直接把小倩倩给上了就行了，即使弄哭了对方也没关系，小倩倩就只吃这一套，但是按洛可可以往的做法，比如说又带小倩倩去看电影，又吃大餐什么的，这么做虽然是不错，但是却太去顾及一个受的看法。事实证明，受就是受，受不需要看法。如果是其他没什么能力的废柴受倒还好，问题是，小倩倩偏偏是那种十分有能力的受。所以要是当小倩倩觉得，你都根本不强势，不再是我喜欢的类型，小倩倩就很有可能跟洛可可断绝关系。理由很简单，已经找不到当初的那种感觉。
　　洛可可要攻略小倩倩，不是应该像男朋友一样低声下气地去呵护，而是像女神一样，展现出自己自信的一面，强势的一面，只要足够自信、足够强势，都不用什么前戏，只要一个壁咚，小倩倩肯定就脸红耳赤、双腿发软。
　　当然！要展现出自信跟强势，还得必须拿出点成绩，不然，谁希望看到自己喜欢的人是个废物呢。
　　2017年底，《三国》基本上已经完成70%。与此同时，在RB宫崎骏受洛可可的刺激，而创作出来的其人生的第三十部动画电影也与全球观众见面。
　　宫崎骏的风格，有人说就是手冢治虫的风格，只不过，宫崎骏在手冢治虫的风格中，又继续融合了更具现代气息和现代意味的故事和元素。另外，宫崎骏最突出的特点是以动画电影的艺术形式来表达自己的人生观、世界观，是一位思想家式的动画大师。
　　说实话，在传递思想这方面，洛可可还的确不如这位大师，只不过这一次……或许是时代已经变了，宫崎骏早一开始就应该封笔。他的思想传递深远，这一次却似乎并不能为其带来多大的收益。在这个唯票房第一，急功近利的时代，你让现在的00后去看《千与千寻》显然不再合适。轻松和装逼，才是王道。
　　所以这一次宫崎骏的作品出来，虽然大家的评价都很好很高，然而，感觉就像是孤芳自赏一样，宫崎骏在RB艰难地拿下一百四十六亿的票房，然后已经感觉很难再往前一步，而这还是大师光环加成下的结果。分析原因，大概是老一代都没时间去电影院了，新的下一代，又不太喜欢宫崎骏这位老爷爷做的这一类型。不过总的来说，宫崎骏还是赚的。只是，如果拿去跟《你的名字。》比，多少让人觉得有点沮丧就是了。
　　毕竟，在电影出来之前，可是有不少人都想着，宫崎骏能不能把《你的名字。》的气焰给打击下去。

第三百七十七章 这特么就尴尬了
　　﻿ 上海影城，在宫崎骏的电影出来后，洛可可也是带着柳蓉蓉一起去看了。
　　总的来说，宫崎骏还是那个宫崎骏。
　　在动画里面融合自己的思想，做的很了不起。风格上，也是不拘一格。
　　另外，宫崎骏其实在他这一次的电影中，多少也融合了年轻人喜闻乐见的元素，只不过……
　　就如同周星驰，《功夫》之后，走的就是下坡路。
　　不过，这其实也不能怪这些大师，毕竟他们之前所取得的成就，已经是很大很大，就如同体育竞技，没有人能一直保持领先而且一直超越，即使是奥运会冠军，过几年终究还是会变为路人。
　　而正好这么巧，当洛可可和柳蓉蓉从电影院中出来，电影城外，也有记者对此进行采访。
　　其中一个记者一眼看到洛可可，立马就走了上来，问洛可可对宫崎骏的这部作品的看法。
　　而洛可可的回答，也是有些颇为耐人寻味。
　　洛可可说：“电影整体不错！比中国的说教式要好很多。”
　　然后，网上的人便开始纷纷揣测洛可可这句话的意思。
　　有人说：
　　“意思当然就是很渣，只是不好意思说得太直白。”
　　也有人说：
　　“我可这一次会不会太膨胀了？”
　　而宫崎骏的电影出来后，紧接着，新海诚的新电影也出来了。
　　多少有点像《你的名字。》的那种风格，而且故事情节也不错，但就是怎么说呢。还是那点吧，新海诚的讲故事能力还是弱了点。有《你的名字。》在前，这一对比新海诚，只能说是相比起他以前来说，有进步而已。
　　然后，日本动画电影界想把新海诚捧成神的想法，又落空了。
　　日本动画界如今已经把洛可可和爱分享视为未来五年内最大的敌人。因为洛可可和爱分享手上掌握着不输于日本的动画制作技术，而且，未来可见的是，来自中国的动画一定会进军到日本市场，就算想阻止，也很难阻止。
　　就像中国，你要阻止愤青看日漫可以，但是你要阻止越来越多对爱国是个屁来说的年轻一代来说，尤其是在日本，这样的年轻一代还不少，就相当难了。
　　而且据了解，《三国》的预告片在日本也传出后，立刻就有人自发地搞了一些组织，专门用来贴上与之相关的消息。
　　不过……《三国》估计还要一段时间。
　　大概2018年中吧，如果是快的话；如果慢的话，到2018年年底，也不是没有可能。
　　反正……
　　洛可可也不急。而且，就算是做完，洛可可还是有可能会去改的，直到她自己满意为止。
　　2017年，人工智能热兴起，人工智能应用开始层出不穷，只不过，这些洛可可都已经不再去管，而是由小倩倩、水桃、无口三人，既负责技术，又搞产品开发。洛可可接下来要做的，只需要对这三人喊666。
　　……
　　从2014年到2017年，三个变态都顺利地以两年到三年的时间完成研究生的学业，之后是博士。
　　虽然其实，凭借三人的实力，读不读博士，意义似乎也应该不大了，不过，如果可以拿下来的话，也尽量拿下来。
　　毕竟被人喊博士，逼格还是要比没有博士要高上那么一丢丢。
　　而或许也正因为这样，无论是小倩倩的父母，还是水桃、无口她们父母，对这三人的结婚什么的，倒不是催的太紧。
　　虽然，当几人回来的时候，父母也会过问一下，有没有交到男朋友什么的，但大多数情况下，三人的父母还是希望三人以学业为重。
　　现在在三人的父母眼中，三人就是天底下最优秀的子女，因为都还没毕业，三人每年都能够拿到过千万的年薪。
　　或许也正正是得益于这一点，三人的父母连她们的下半生怎么过，渐渐地，都开始不在乎了。因为有钱啊！有钱还怕什么。
　　然后，三人的父母便跟洛可可父母差不多，出国旅游的出国旅游，每天早上去喝早茶的喝早茶，散步的散步，生活一下子便变得轻松快意了不少。
　　2017年年底，圣诞节。
　　借着外国佬的这个节日，洛可可也是又一次跟三人睡一块。要以胸的大小来说的话，水桃的胸无疑是最大的，说不定有G，然后到无口、然后小倩倩，最后才是洛可可。而要以肤色的雪白细腻程度来说，则是无口（很雪白）＞洛可可＞水桃＞小倩倩。
　　小倩倩本就不是在身材方面有什么特别优势的女生，样子也不算特别校花，只是比一般要顺眼很多而已，不过，小倩倩却也有一个优势，那就是，在其他人都是想吃洛可可的情况下，只有小倩倩是想被洛可可吃。
　　床上……四具娇嫩诱人的躯体交织在一块，谁赚了谁吃亏其实已经很难说得清了。虽然水桃的胸是很大，但是洛可可却不喜欢那种棉花一样的感觉，就像有人会不喜欢吃肉，洛可可似乎更喜欢的是点心，比如说小倩倩的，跟无口的都不差。感觉现在的人，动不动就拿胸大说事，简直就是邪道，其实胸不在大，有型则灵。无口的比小倩倩的要大一点，而且白一点，不过，小倩倩的又比无口的要紧实一点，看上去更年轻。当然，前面说的这些都是老家伙了，真要说好看漂亮的，感觉还是要看自己的，洛可可自认。虽然她的是没什么手感，但是美观啊，有种合法萝莉的胸部的感觉有没有！
　　圣诞节，四人都喝了不少酒。好的是，倒也没有说有哪一个人那么没品，喝吐了的，或者是吐得满地都是的。四个人，喝完了就只是睡在一块。晚上，冷风慢慢袭来，有被子的盖被子，找不到被子的就抱住一个人就往自己的身上抱着，互相紧贴着取暖，当是被子。
　　第二天醒来……
　　洛可可昨天晚上想抱的应该是小倩倩的，不过就是不知道为什么，她今天早上醒来的时候却发现自己抱着的却是无口，然后水桃则是跟小倩倩抱一块。这特么就有点尴尬了。毕竟无论怎么说，洛可可跟水桃很熟，但跟无口，却还是不太熟的，平时牵小手都没有牵过。
　　对了！这算不算胡安琪。

第三百七十八章 出售战队
　　上午十点多的样子，无口从洛可可的身上醒来。
　　两人抱在一块的姿势，虽然算不上污，但脖子贴着脖子的样子，发丝贴着发丝的样子，还是多少过于亲密了点。
　　在此之前，洛可可别说抱着无口，甚至双手碰都没有碰过。
　　这主要是因为，小倩倩是洛可可的跟班，同样，无口也是水桃的跟班。
　　小倩倩跟水桃的关系不会太亲密，同样，洛可可跟无口的关系，也说不上联系密切。
　　真要说起来，给人的感觉就像是邻居家的孩子，虽说每天出门都能够见到、认识，可交流得，却并不算深。
　　而感觉到自己跟洛可可抱在一起，无口自己似乎也是反应过来。
　　不过想象中惊慌失措倒也没有，特殊的反应似乎也不大，只是醒了就醒了。
　　这倒是让洛可可反而松了一口气，然后，无口也不知道是先从洛可可的身上下来，还是先做点其他的什么的，大概，就那么拘束了几秒，似乎觉得更加不好意思的人，反而是她。
　　还好，与此同时，水桃跟小倩倩也是醒来了，水桃像是睡饱睡醒，因为脸上还带着懒洋洋的满足的感觉，然而小倩倩的话，则更像是吓醒的。因为她是猛地睁看眼，就像是发了什么噩梦。而梦的内容，其实每次都是差不多。要不是上学迟到了，那就是上班要迟到了。直到忽然想起来，圣诞，她还在放假中，小倩倩这才又松了口气，软了下去。
　　然后、然后就发现了水桃的大胸。
　　从12月12日左右到1月17日左右，三人都是放假时间，其实原本12日，三人就可以回国，只是学校以及实验室指不定就会有什么事，所以才没有把一般大学生的放假日期彻底执行而已。
　　水桃低头一看是小倩倩，心想难怪，只有几两肉，都不好抱，然后眼睛望向洛可可那边，似乎又回味起了之前洛可可专门飞过来，就为了跟她来个大大的拥抱，当时那个拥抱，感觉更有感觉一些，唔……就像是大口吃肉的感觉，是的，小倩倩的分量终究还是太小了，跟无口一样，都是矮子，而且没什么肉。
　　起床，收拾东西准备回去。剩下大概还有二十来天的样子，陪父母过年应该是赶不上了，不过，倒是可以在年前，跟父母多多交流。
　　似乎大家都对抱在一起睡觉既没什么排斥，也不会有太大的反应，反正……大家都是女的。其实有句话说得很好：女孩子都喜欢腻歪在一起，有时候都不知道她们是不是弯的。
　　12月之后便是年会，今年的年会，同样是一样的流程，总结、然后看表演、最后大家开开心心地分钱。
　　不过在开年会之前，洛可可也先去完成了一件事，那就是把AXF战队的LPL参赛名额卖出去。
　　洛可可虽然跟俞铭俊说过，给俞铭俊三年时间，但俞铭俊自己也说过，他只要两年就行了。然而事实证明，两年还真不行。因此，俞铭俊也信守自己当初的承诺，今后还是回去打直播，另外学着怎么管理公司，而AXF战队散伙后，之前的队员每人都可以拿到一笔不菲的奖金再离开，也算是皆大欢喜。
　　要买AXF战队LPL名额的是一个脸上有点冰霜气息的黑色长发女生，虽然洛可可要卖战队名额是必然的，但是，洛可可也不想随随便便地卖给自己不知根不知底的人，所以，就对对方如果买了名额之后，大概会怎么组队，有没有打算把之前AXF战队的人也收留下来的打算，稍稍地问了问。前者是不想自己前面经营的战队，给了一支风气不好的战队接手，后者，则是毕竟无论怎么说，洛可可也是一个讲情义的人。当初，AXF战队的队员每月五千块的工资都撑下来了，如果可以的话，洛可可也想给这些人提供一条更好的出路。
　　不过，这名脸上带着寒霜之气的黑色长发女生，似乎不太愿意接受AXF战队原本的选手，至于未来AXF会变成什么战队，怎么组队，这跟洛可可似乎没什么关系。直到洛可可说，其实她不差钱，就算继续养着AXF都没问题，只是恐怕，到时候黑直长就拿不到参加LPL的名额而已。然后，对方这才松了一口气。当然，说话的不是坐在洛可可面前的脸上带着冰霜气息的黑色长发女生，而是跟这女生长得跟前者颇像是姐妹的另外一个黑直长。
　　相比于前者，后面的这个黑直长倒好说话很多。她进到洛可可的办公室以后，就一直好奇地四处打量。直到听到洛可可打听战队今后的打算，而且似乎一天弄不清楚之后AXF会变成什么，都不愿意出售的时候，这黑直长也是直接坦言道：“我们要组建一支超级战队！”
　　“呃……”洛可可很快便顿在了那里。洛可可当然是有疑问的。因为据洛可可所知，LPL根本不存在什么超级战队，都是些垃圾战队而已，就算是买外援，买不够五个韩国人都没戏。
　　而似乎是为了给洛可可一个更加清楚的认知，那女生又继续道：“超级战队的意思就是……怎么跟你说呢！大概……就跟你一样！”
　　“？？”洛可可。
　　然后女生便说道：“我很好奇，这么大的互联网公司，你是怎么做到的。”
　　女生说完，饶有兴致地看着洛可可。
　　而洛可可，则是从这女生的目光中，莫名地看到一种被看穿的感觉。也不知道是不是她自己多虑了。最后，那女生也没有死缠烂打，直接说道：“简单地说，我们要建一支全是女生的战队。所以你的那些旧队员，不适合我们。”
　　听到对方这么说，洛可可倒是忽然来了兴趣，“女子战队？”
　　“对，没错。”
　　“你确定？”
　　“我确定以及肯定。”
　　“抱歉，那恐怕我不能卖给你们。”
　　“……”
　　洛可可解释道：“因为我不能让AXF的后继者变成一团乌烟瘴气，那说不定会连带着我一起也会挨骂的。虽然你们两位是都长得很漂亮不错，让我都不禁有点心动。可是，我并不认为一支战队，靠长得漂亮就能赢下比赛。又或者说，你们只是在玩玩。”
　　“姐！她看不起你。”然后小黑直长就对大黑直长说道。
　　被后者瞪了一眼。小黑直长乖乖地闭嘴，然后提议道：“来一场比赛，怎么样。”
　　然后……
　　洛可可就看完了那一次的bo5，bo5都打满了，只不过……不是3：2，而是5：0。

第三百七十九章 以新年为契机
　　﻿ 洛神官方微博。
　　粉丝得知AXF战队会解散，也是一个个都跑来跟洛可可问原因。
　　“为什么要解散AXF？”
　　“听说是因为一叶知秋不打了，要退役了。”
　　“唉，可惜了，明年AXF说不定还能变得更强。”
　　“兄弟，虽然我也是AXF战队的粉丝，我也不想AXF战队解散，但我想说，别做梦了，那不现实。”
　　“一支四个lspl队员的战队，再加一个主播，能利用两年的时间就打到S系列已经很不错了，别要求太多。”
　　“是呀！不管怎样，还是一如既往地继续支持一叶知秋。”
　　“教练透露，AXF很可能会卖给正好被降级到lspl的snake，只不过，价钱方面，估计还的商量。”
　　“哎，不管怎么说……”
　　刚说完，然后，洛可可便发布了最新的消息。
　　内容大体如下：
　　第一，感谢AXF前队员在这两年来的努力，让我们看到不少精彩的比赛；第二，AXF战队的确会出售，而出售的对象，是一支新的名为vvv的女子战队。
　　“呃……”
　　然后，观众就都看傻眼了。
　　“女子战队？”
　　“是的。”洛可可回复道。
　　“玩什么啊？”
　　“对啊！玩什么啊！”
　　“很厉害的一支女子战队。反正，到时候你们自己看就是了。”洛可可该透露的透露完，之后，就让事情顺其自然地发展。
　　……
　　2018年的年三十，今年过年，洛可可特意没有回去。
　　毕竟，跟柳蓉蓉、柳非烟一起过年三十，还真的一次都没有试过。
　　晚上，是所有人一起做的十分丰盛到吃都吃不完的晚餐，吃完了晚餐，是派利。
　　以往每年过年，一般柳蓉蓉也就只能跟柳非烟两人一起过，在别人家热热闹闹的过年，可能这里就是很普通平常的一天。
　　不过事实上，这么多年了，柳蓉蓉也早就习惯了。
　　如果说小时候的她，还会觉得这不公平，那么现在的她，则更会替她妈着想。
　　比如说上一年，两人就一起去了孤儿院。
　　虽然对那家孤儿院的记忆早就没什么了，可那无论怎么说，那都是柳非烟长大的地方。
　　柳非烟还给孤儿院每个小朋友都封了大红包，2017年间，也捐助了这家孤儿院，只是……
　　虽然跟那么多人一起过年，也很高兴，可终究，仿佛还是缺了点什么。
　　直到今年，洛可可说不回去，好像也是因为这个原因，柳蓉蓉比以往任何时候，都要兴奋，干起家务活来，也显得特别有勤快。
　　吃完饭，派完利是，紧接着一起看春晚。
　　在全民吐槽的时代，春晚已经不仅仅只是春晚，还是一个大家通过吐槽来进行交流和发泄的情绪的一个很好的平台。在过去的一年时间里，大家都辛苦了，此时此刻终于都有机会坐一块，一起放松心情，看点娱乐的歌舞小品，岂不快哉。
　　看到有趣的小品的时候会笑，看到动听的歌舞表演会突然认真下来细心欣赏，不过有时候，也不光全是精彩的节目就是了，有的节目，看上去也会觉得很无聊。那就大家都一脸生不如死地心想着，话说，这节目能不能快进，快点跳过去。
　　不过总得来说，大部分的内容还是好的。
　　看到刚好十二点的样子，因为这边小区之前已经做好准备：严禁燃放烟花炮竹，所以还好，没听到什么鞭炮声，然而其他的地方，好像就不是这么说了。毕竟，就算严防死守，都总会有一些人，会出于各种各样的原因而挑战权威，大不了，就是罚五百块。
　　一起看完春晚，洛可可特意没去找精神还满满的柳蓉蓉，而是打算先把柳非烟这个大美人给喂饱了再说。
　　也不知道过了多久，直到把柳非烟玩得浑身无力，然后，才回到柳蓉蓉的房间，然后便看到柳蓉蓉仍然睡不着。
　　不过也对，隔壁正在做着那些不知羞耻的事情，她这边当然睡不着。
　　“吃醋了？”洛可可凑到柳蓉蓉身边。
　　“哼。”
　　“不用说，肯定是吃醋了。”洛可可。
　　说着，然后洛可可再趁机把柳蓉蓉攻略。
　　柳蓉蓉又不是小孩子了，洛可可自然明白，柳蓉蓉肯定知道她跟她妈的事情。
　　现在，柳蓉蓉也没说很生气，就是觉得可能是这么想的，你们两个倒好，可以在那里亲热，反倒是我却只有我自己一个人。
　　感觉瞬间被冷落了。
　　那好吧！
　　所以洛可可解决完了柳非烟以后，把柳非烟弄得满脸潮红，浑身无力以后，就过来了。
　　虽然手上什么工具都没有带，不过……可以用手去感受。
　　这一晚……然后便仿佛是水到渠成一样。洛可可把大美人解决完了以后，然后又把小的给解决了。
　　当然，那层膜给肯定是还没有弄破的，只不过是利用了其他的方式，让柳蓉蓉也稍稍地体验了一把，所谓的高潮的快感。
　　倒是洛可可自己，也累得够呛。
　　大年初一，这一次带着柳蓉蓉到赵建文家里串门的，除了柳非烟，还有洛可可。
　　赵建文已经跟他女朋友结婚了，而且，今年早些时候，也已经是有了孩子。
　　然后洛可可便直接给这才一岁不到的小孩拿了一叠一百块利是，让小孩子撕着玩——当然是开玩笑的。不过也是足可见，洛可可和赵建文的关系。因为一般不是熟人的话，谁会给对方的小朋友那么多的利是。
　　大年初一晚上，赵建文把还留在公司要值班的，还有一切合作伙伴，一起邀出来，一起好好地吃一顿，以往每年，年初一晚上，柳非烟都会这么做，也算是给这些暂时不能回家的，一个还算暖心的过年。
　　新年时间过得特别快，仅仅只有七天的时间，然后，所有人陆陆续续地，便又要开始上班。
　　而新年过完了以后……洛可可跟柳非烟的关系也慢慢地开始变得更加地肆无忌惮，至于柳蓉蓉……不服的话，就也把她给弄得娇喘连连就好了。

第三百八十章 冲突
　　﻿ 2019年的开工红包洛可可这一次选择了在深圳亲手派。
　　主要考虑到的是，未来爱分享微博这块，地位和作用也不可忽视。
　　经过两年的发展，上一年，洛可可到的是动漫制作基地，然而今年，无论如何也该到这边走走。
　　派完利是，然后对公司的员工勉励了一番。
　　“虽说，爱分享微博平台自己并不产生优质的内容，但如果不是大家的努力，爱分享的很多优质的内容，也无法得以传播……感谢大家的努力！”
　　勉励完，紧接着，然后洛可可就跟老周一起进了办公室。
　　刚刚一开始聊得都是跟工作无关的内容，不过很快，老周突然就转到和工作相关。
　　老周吐槽道：“话说，上一年你把战队卖了，现在网上的人都吐槽你把战队卖给了一支假女子战队。你是从哪里找来的猛人？”
　　洛可可听到老周这么吐槽，也大概是知道怎么回事。
　　主要是，vvv战队一出来，就血虐了当时大家认为最强的lpl战队，甚至，可以说是打得半点脾气都没有。不过，有一点是必须澄清的，那些人不是洛可可请来的。洛可可只是对外发布了自己要出售战队的意愿，然后那些人就找上了门。
　　所以，此时此刻听到老周这么说，洛可可也是摇摇头，笑着回道：“第一，那些人不是我请来的；第二，我也不知道她们为什么那么猛。”
　　听到洛可可这么说，老周似乎觉得有点可惜，“你怎么不把她们签下来，让她们来我们平台当主播呢。”
　　洛可可原本还以为老周是没事做，所以才提起这个，不过显然，老周果然还是有打算的。而且，老周抠下鼻孔，洛可可就知道他是什么意思了。
　　现在，直播虽然不是热门，但也已经是十分正常化，早在很早之前，老周就在想，爱分享微博要不要搞直播，但其实大家也都知道，直播平台基本上是不赚钱的，至少，在中国来说，大部分平台都在烧钱，这在一开始，便决定了爱分享绝对不会做这种吃力不讨好的事情。然而，现在老周为什么又提起，主要是，虽然这个方向是亏钱的，但却可以每天都为平台带来固定的流量，这有助于平台保持竞争力和生命力。
　　是的！没错。这一切都是因为。随着直播的门槛越来越低，像做视频这种吃力不讨好的事情，已经几乎没什么人在坚持。这曾一度导致在2018年的第三季度，爱分享平台的用户发生了一次质的变化。现在，留在爱分享的用户群体中，一般用户已经超过玩游戏的玩家用户。虽然老周也认为，这实属正常，不过，随着这样发展下去，爱分享或许渐渐地失去在游戏方面的优势，到时候仅靠漫画独立支撑，这总让老周有点不安。
　　因此，也正是出于这样的考虑，当初搞直播的想法，现在又在老周的脑子里萌生了出来。正好！老周又听说，洛可可在出售战队的时候，仅收取了1元的象征费，所以老周就想，洛可可要不是跟那支女子战队有亲密的关系，肯定不会只卖1块钱。老周知道洛可可的风格，不是精品洛可可不会要，但这支女子战队，每一个都是精品，所以应该没问题吧。
　　听完了老周的想法，洛可可也是陷入了沉思。也不知道过了多久……
　　洛可可终于点了点头，说道：“我跟她们真的不熟，不过，我尝试一下。”然后，洛可可便拿出电话，拨了之前那个冰霜少女的电话。而老周，则在旁边屏气凝神地听着。
　　……
　　“喂！你好，今天大姐大不在，这里是小卖萌在跟你说话。”
　　“呃……你好，我是爱分享ceo洛可可，请问是……”
　　还没有说完。
　　“哦！我记得你！有什么事？”
　　然后听到旋开盖子，喝汽水的声音。
　　“是这样的。不知道你们现在……”
　　然后洛可可便把事情简单地说了说。
　　“我们现在还没有签约任何直播平台。”
　　“那不知道你们有没有兴趣？”
　　“说实话……我还是很好奇。”
　　对面却突然说道。
　　“嗯？？”
　　“我看过你的相关介绍，上面说你从饮水机前悟到了什么。不管别人信不信，反正，我是不信的。你！跟其他人不一样！……我说的没错吧。”
　　“……”
　　“哈哈！开个玩笑！直播自然是没有问题的，不过有个条件，那就是我们喜欢什么时候直播就什么时候直播。”
　　如果说洛可可前面还不太确定那女生看她的目光是不是有点不一样，那么通过这一次的通话，她已经可以基本确定，是不一样。
　　……
　　“怎么样？”老周问。
　　“答应了。”洛可可。
　　老周的脸上立刻便笑开花了。
　　然而洛可可，却显然不太高兴。
　　未来会发生什么，说实话，她也不知道。
　　然后3月份，vvv战队宣布加入到爱分享直播中去，不过，喜欢什么时候直播，直播什么内容，随对方安排，而爱分享这边，只需要提供一个登入账户。
　　除了这一次，然后，之后两者间，也没有特别大的冲突，毕竟，两人关注的焦点并不在同一个领域。
　　2019年年中，《三国》基本上宣布已经完成。
　　然后，又花了两个月的时间用来修正那些洛可可自认为不好的地方，再利用半个月的时间，以作宣传，终于，在2019年年底前，可以跟大家进行见面。
　　首先是国内过审，立刻就得到了政府的大力支持，还把《三国》列入到优秀电视动画节目的列表中去，享受诸多优惠政策。
　　然后，日本过审，因为有森张健原在，所以速度也很快。最麻烦的，是韩国和北美。
　　韩国看《三国》的人也不少，所以洛可可是不会放弃的，而北美则是因为这数月来，洛可可利用echat已经打了不少广告，所以市场反馈也可以稍稍地期待一下。
　　就这样！
　　等到2019年11月，《三国》在中、日、韩、北美四个地方同步放映。
　　至于成绩怎样……

第三百八十一章 评价
　　﻿ 上海爱分享总裁办公室。
　　说实话，洛可可的心，也难以安定下来。
　　因为是龙、是虫，这一天，终于是要揭开分晓。
　　在电影上映前，影迷预定的数据看上去倒还不错，毕竟，洛可可前有《你的名字。》的名气打底，但是，在电影这个行业，名气并不是最重要的，最重要的，是影迷看完后的评论反馈。
　　《三国》在周四下午上映，为什么要选择这个时间？原因，大概是自信吧。
　　想利用周四、周五两天的口碑，从而带动周六、周日的票房，一般大多数电影，都会这样安排。
　　不过，究竟是自信，还是自负，现在还不好说，因为，大家所反馈出来的评论，也还没有出来。
　　洛可可办公室的外面。
　　不少人都偷懒放下了自己手头上的工作，一个个盯着实时的评论数据。
　　“还有五分钟，应该就结束了，到时候，看看是什么反应。”
　　“唉，我也好想去看。”
　　“看预告片很震撼，但是真正电影就……”
　　“你竟然怀疑洛总的实力？可以~这个月的工资你不用拿了。”
　　跟洛可可办公室的人一样，不少办公室白领，也在关注着《三国》的表现。
　　在《三国》出来之前，曾有人吐槽洛可可，洛可可一个女的，能不能做好《三国》，是个问题，毕竟，他们都不想看到《三国》最后变成言情电影。因为洛可可最后版本的主角，显然是以一个女的为主角，讲述的是一个女的，因为仰慕三国中蜀国的丞相诸葛亮，然后穿越到《三国》中的故事。这个女主角虽然知道一些有关诸葛亮的事迹，但也仅仅只是知道一点点而已。
　　在洛可可对整个电影进行宣传的过程中，或许也是因为前面，有人做了不好的表率，因此，一些社会人文学家，便对洛可可进行口诛笔伐，说现在的电影人啊，怎么说呢，老是搞那些什么情情爱爱的，狗血的剧情，不但把我们的三观给毁了，同时也把我们原本的历史文化给毁了。哗众取宠、歪曲历史！近年来，这种现象层出不穷。正如同网络上常用的那句话，诸葛亮的棺材板都要按不住啦。
　　洛可可也不知道这些人是谁请来的，还是自发的，但反正，洛可可自己也被波及到就是了。另外……这似乎也正好跟一部和《三国》一起同期上线的电影《大时代》有关。
　　《大时代》是阿里影业的电影，从2015年开始，阿里就表示，要大力发展优质内容，而不得不提一句的是，这部电影恰好在宣传的时候，就利用了尊重历史、还原历史这样的字眼。要说这不是针对《三国》，估计说出去也没人信。
　　所以，在《大时代》出来后，《大时代》就被人怀疑恶性竞争，只不过，阿里巴巴不就是这样，从前几年支付鸨这样的勾当都能够做出来，就知道阿里是那种不要皮不要脸的了。这一次，则是显然是想借《三国》帮自己的电影做势，虽然被人骂了，但眼球也赚足了，然后他们还是赚到了。
　　百度指数排行中，如果说近段时间第一是《三国》，那么第二紧接着的，便是《大时代》。
　　不过《大时代》竟然敢选择与《三国》同期播放，不得不说，就这一份勇气，阿里还是挺牛逼的。
　　阿里影业的负责人名字叫张强，听上去，有点像张狂，他看了看自己的手表。《三国》的播放时长是《大时代》的两倍，而就在一个小时前，《大时代》的评论已经出来了第一波，虽然大部分，都是他们自己刷的。
　　“《大时代》值得一看。”
　　“很不错的电影，很有怀旧的意味。”
　　“很感人。”
　　“打仗场面很激烈。”
　　这是好的，然而，当然也有差的。
　　“妈的！要不是买不到《三国》的票，这么垃圾的电影，连看一眼都不想看。”
　　“还特么说尊重历史，我真是日了狗。你特么1927年人手一把机关枪？”
　　“看得想吐。蒋介石的棺材板都要按不住了。”
　　目前对于《大时代》影迷的评论是好坏参半，阿里这边应该是请了不少水军，来一直保持着这种平衡。
　　事实上，对于这样的结果，张强也不奇怪，毕竟，前面吹得那么大，终究是要付出点代价的。不过只要不是完全一边倒的姿势，张强就认为，他还可以接受。
　　现在，张强只想知道，大家对《三国》的评价怎么样。
　　就张强自己个人而言，他是不希望《三国》太好的，但是以爱分享的实力，张强又有点不自信，毕竟，洛神的实力，无人不知无人不晓。洛神只出精品，如果不是精品就算放发霉都不会拿出来，他也听说过。
　　如果《三国》也很烂，那么《大时代》就有可能反而口碑变得不错，但是如果《三国》真的做的很好，那他们只能当陪衬的小丑了，或许很快就会变得无人问津，不，是不但无人问津，甚至，还有可能被骂得狗血淋头。
　　就在张强抖着腿等着结果出来的时候……很快，大范围的评论结果也出来了。
　　稍稍地刷新下《三国》的豆瓣评论，然后，影迷们留下的评论都是……
　　“一口气看完！完美！”
　　“妈的！怎么才只有三个多小时。”
　　“神作！票房不大卖我吃屎。”
　　“你们以为是言情剧，然而，它其实是气势磅礴的谋略战争片。”
　　“人物刻画满分！画面超级震撼！特效无敌牛逼！”
　　“给人的感觉就像是一个完全真实的三国时代，我也想穿越。”
　　“全程无尿点。”
　　“前期轻松愉悦，后面越来越沉重，但我真的被感动了，最后都哭了。”
　　“洛神出品，绝对精品。”
　　“我是女生，原本我只是打算陪男朋友一起看的，没想到，看着看着，我就被迷住了。”
　　“我是男的，一开始听说是女主角，顿时觉得很失望，不过还是买了票。看完了以后……妈的！怎么可以这么好看呢。”
　　看到完全一边倒的评论，张强便傻了眼。而且，这种好评还在以平均每分钟上百条地在刷新。

第三百八十二章 可歌可泣、可悲可叹
　　﻿ “没戏了！洛神不愧是洛神。”
　　陈飞是《大时代》的出品人兼导演，相比起张强还要留在办公室等消息，陈飞则是直接去到电影院，买了一张《三国》的电影票。
　　与此同时，跟陈飞一起去看的，还有他的几个朋友。
　　他的几个朋友听到陈飞这么说，也是有点感慨。
　　“的确没戏了。要我说，当初我们就不应该拿《三国》当跳板。”
　　“可当时哪里会想到《三国》竟然拍的这么好。”
　　“估计又是一部奥斯卡提名动画电影，至于能不能拿奥斯卡……”
　　“我觉得明年的奥斯卡就是它。”
　　“对了！你们说，为什么她的想象力就这么丰富呢？”
　　“你问我们，我们问谁。”
　　《三国》的电影的一开始，是在班级中，一群男生煞有介事地在分析诸葛亮为什么会死在五丈原。
　　其中一名男生道出了原因所在：“话说诸葛亮北伐中原数次未果，不是因为这个就是因为那个原因。终于一次他在兵精粮足之际再次出征北伐。全军士气高昂屡战屡胜。正当收复江山之际，诸葛亮却突然辞世而去。原因为何？书中电视中都有说道是劳累成疾而死的。”
　　“今天我就要给你们爆个料：其实他是被气死的。吐血三升而死。缘由为何？现在让我为你们细细道来。诸葛屡北伐无果，担心后帝对他起疑，看他不起，他就上书了一篇后世都熟知的《出师表》以求再出师克复中原。那《出师表》一出果然不同凡响啊，阿斗看完之后果然立马让诸葛出征了。那为什么阿斗看完就让诸葛出发了呢？原来啊，阿斗看了一遍之后不知所云，或者很多游戏玩家都知道，阿斗在游戏内的指数是最低的一位，简直就可以称得上是垃圾中的战斗机。”
　　“用后人所知的词，就是弱智。。各位想必都清楚那《出师表》写的是大气磅礴，行云流水，高山不止。让人看了一遍绝对不知所云何意。想必现在很多博士高才生看完之后也不能很完整无差的表达清楚。更何况是一个弱智般的阿斗，他怎能理解诸葛大大所云何意！”
　　“但毕竟人家是皇帝，这不懂的也要说懂。这才是皇帝。哈。所以他就让诸葛出发了。”
　　“诸葛出发之后，阿斗一直搞不明白《出师表》写的是什么，他怕诸葛打胜凯旋归来之后问他问题，所以他就问人啊。他想问大臣吧。不好，怕大臣笑话他，毕竟他是皇帝。那问谁呢？他思前想后，正好他最信任的内侍（俗称太监）黄浩出现在他的面前，黄浩此人还是很有智慧的，立刻明白圣意。打算帮阿斗翻译翻译。”
　　“阿斗听后，恍然大悟，连说三个字：好，好，好！然后让黄浩立马书写下来。写完看了，欣喜若狂。为了炫耀自己的能力，立刻让人八百里加急送到前线，告诉丞相他明白他的良苦用心，让他认真打仗，不要辜负国家辜负先帝。并附上了《出师表》译本。”
　　“在外的诸葛亮听说阿斗的勤学上进之后，神清气爽，以为阿斗开窍了。终于可以放心打仗了。然后打开译本仔细翻阅起来。他越看脸色越差，而且越看越来气。最后大叫三声：天亡我也。然后吐血三声而死！”
　　“大家看，这里是《出师表》的原文：先帝创业未半而中道崩殂。今天下三分……”
　　“然后这边是黄浩的译本……”
　　故事中那黄浩的译本，当然是杜撰的，讲的是诸葛亮帮刘备打理黑帮的故事。
　　女主角悄悄地在一边听着，还真以为这男同学有什么高见，结果谁知道，就是开个玩笑。正好最近一段时间学的是《出师表》，女主角在稍稍地了解了一点诸葛亮的事迹之后，便对诸葛亮仰慕不止。
　　电影的开头，主要是用以叙述女主角对诸葛亮的仰望。只不过，是以半开玩笑的方式。第一部分的结尾，以女主角趴在桌子上，然后梦回三国，然后三国的剧情才正式展开。
　　第二部分，女主角突然从天而降，虽然是很lo的开场，但是在摔成了重伤以后，也是正好找到了一个借口，留在了诸葛亮的宅子里。
　　时逢乱世，蜀国内忧外患，其实相比起外敌，诸葛亮更担心的反而是蜀国国内的奸佞小人。最后，诸葛亮想来想去，只有用北伐，才能缓和蜀国内部的矛盾，于是，他提出北伐。
　　正好此时，女主角养病在丞相府，偷听到诸葛亮和下属的谈话，打算阻止北伐。为什么？因为现在蜀国内部矛盾都还没有解决，古语都有说，“攘外必先安内！”
　　一番辩论下来，女主角似乎也还有点脑子，不过她没想到的却是，攘外必先安内的出处，以及出处最后的结果。诸葛亮认为，如果真的要安内，因为牵涉太广了，那只会让本就脆弱的蜀国变得更加地脆弱，所以拒绝了女主角的建议。不过，诸葛亮多少对这个陌生女子有了一些好感。第二部分，基本上可以看成是言情。期间有不少的生活细节。然而，这并不能阻止历史的车轮滚滚向前。
　　第三部分，出征——千万不要把指挥权交给“马X”。这就是不好好学汉语的结果，女主角愣是没想起来，那个字叫什么。而且说实话，她知道的也不多，她只是因为《出师表》而对诸葛亮向往非常，然而其他的故事细节，根本记不太清。更何况，就算知道那个字又如何。最后信虽然还是交到了亮的手中，然而因为亮对马的信任，最后仍然痛失街亭。期间打仗的方面，是亮点。
　　第四部分，没有挥泪斩马谡，因为马谡出事后就跑了，后面被抓回来，然后直接处死，亮则是回国自己舔伤口。并且亮自己，因为任人不贤，也难辞其咎。此时蜀国内忧变得愈发严重。而且进一步逼迫亮北伐，否则，什么时候他被自己搞死都不知道。
　　第五部分，无奈北伐。强撑着满身心的疲惫，知道自己时日无多的亮不能眼睁睁地看着蜀国就此灭亡。不过显然，最后还是没有成功，虽然在女主角的影响下，似乎还是获得了一些成功，然而，最后亮还是病死。期间，将蜀国无大将，事必躬亲，而且受先主之托，必须尽所托之事的忠臣形象，体现得淋漓尽致。
　　用三个多小时，将近四个小时的时间，《三国》将那一段历史，描写得可歌可泣、可悲可叹。

第三百八十三章 三国热
　　﻿ 故事的更多细节，也就不多说了。
　　如果要从故事上打分，满分五分的话，《三国》应以可以拿到四分。
　　然而《三国》，真正吸引人的，或许却不是故事本身。
　　因为三国蜀国的这一段故事，只要是男的，多多少少都会熟知这一段历史。
　　所以可以说，这个故事本身，就不会成为卖点。
　　那么《三国》真正的卖点，以及吸引人的是什么？
　　是人物角色！
　　是一个现代人和一个古人思想的碰撞！
　　以及对古代真实生活环境的还原。
　　在这里，你看到的不是一个只是花瓶的女主角。她将那些现代的，也不太bug的知识，完全活用到古代，在蜀国后勤中，发挥出了举足轻重的作用，甚至还得到亮的感慨，如果蜀国要是能有多一些这样的人，蜀国又何至于此。
　　在两次大的战役中间，插入了很多这方面的描述，所以要说女主角出现后的作用是什么。
　　可能，她还是无法改变这历史，然而，她却改变了某个人的心态，因此，洛可可说这是言情是没错的。
　　只不过，电影将近四个小时，虽然言情是占了很多，然而激烈的战争画面，也不少。
　　从电影院中出来的观众，看完后，一个个还在回味无穷。
　　有的人，甚至还想再去买一张票，继续看一遍，只可惜，因为时间关系，大多数的电影院，已经没有了排片。
　　大家只要想想就知道了，从晚上七点钟开始，都要看到十点多才能看完，可想而知。
　　电影时长越长，越难排片，别人已经看两次了，你才只能看一次，这有时候，甚至还会影响到作品的票房收入。
　　不过……
　　洛可可就是这样。她只看重作品质量好不好，而不会因为时长过长，就刻意去删减片段，或压缩放映时长。
　　百度《三国》贴吧。
　　随着多数人观影完，议论声也是连绵不绝。
　　“90块的票价，之前还觉得有点贵，不过看完以后，就不这么觉得了。”
　　“晒票，很言情，反正我从电影院出来，不少人都是哭着的，尤其不少女的，哭得稀里哗啦的。”
　　“言情40%，装逼60%。很爽，让人很有代入感的电影。不去电影院看吃大亏。”
　　“我预计国内的票房绝对可以到15亿。”
　　而如果说国内的情况是这样。
　　百分之九十都是好评，只有百分之十是差评，同样在韩国……
　　女的更是哭得死去活来，男的，则仍然对那些恢弘的战争场面，有点恋恋不舍，估计今天晚上回去睡觉，想的都是自己怎么在古代驰骋，怎样带兵打仗。
　　日本……
　　日本的影迷对《三国》的评价是原来《最终幻想》系列什么的也不过如此，因为《三国》这才是脱离了游戏感的3D动画电影。都不知道中国人是怎么做出来的。
　　北美看的观众可能就要少很多了，因为相比起三国，美国佬更喜欢看科幻之类的，机械之类的，不过，看完后，普遍评价也不差，而且还有不少人为亮的死觉得很遗憾的。说这大概就是身边都是一群猪队友的无奈。
　　《三国》该感人的地方感人，该意气风发的时候也意气风发。最终，无论是韩国、日本还是北美，对《三国》的评价都是——中国可能要崛起了。洛可可是一个可以支撑起一个时代的人。
　　但是对于票房，却有不少表示悲观的。
　　不是因为观众不想去看，而是，《三国》的时长太长，这也意味着，一般电影摆在电影院看两三个月，而《三国》只能看一两个月。要不是大多院线都给洛可可这个面子，估计《三国》很难得到很好的排片安排。
　　所以部分人对《三国》的票房并不乐观，或许电影真的很精彩，但是，有人建议，其实洛可可可以把这部电影分成上下两集，分成上下两集，就可以收两次钱，洛神这一下亏大发了。
　　不过说真的，原本，洛可可还的确有想过分上下两部来发，可问题是……
　　有一句话说的好，打铁趁热，现在她又不是拿不出来，如果是拿不出来那另说，既然能够拿得出来，为什么不一次性看个爽？
　　显然，赚不赚钱，在洛可可这里来说并不重要，重要的是，只要口碑没有坏掉，就可以了。
　　四天时间，《三国》国内票房是二亿，跟之前《你的名字。》相比，差不太多，但有专业人士却指出，《三国》原本应该是可以破三亿以上的，只不过，洛神太厚道了。
　　第二周，《三国》国内票房持续上升，在院线方面增加排片的情况下，加上之前的，一口气便来到了六亿票房，堪称奇迹。因为当年《你的名字。》洛可可也用了差不多10天的时间，才到现在的票房。可知，国内观众对《三国》的期待。甚至还听说，影院门口竟然还有黄牛的。这简直只能说，火得有点过分。
　　而不少数据预测党在看到这数据以后，以及这种火热后，也是推翻之前15亿的预测，按照现在大家伙对国产动画的期待，《三国》极有可能上20亿。
　　而20亿，在不刷数据的情况下，国内，能做到的，基本上少之又少。
　　但显然，这些人还是低估了影迷对《三国》的热情。曾经，星爷利用8天狂收20亿，的确很厉害，然而，《三国》和《你的名字。》一样，而且后劲更大。
　　第三周，也是《三国》最为关键的一周，这一周，鉴于市场的反馈，各院线又进一步地增加了《三国》的排片，来到了40%，然后三周时间，《三国》来到了十四亿。然而……可怕的是，明明已经第三周过去了，院线方仍在说，“现在电影院仍然场场爆满。”。这，就让院线方面有点头疼不已。
　　其实一般像这么长时间的电影，院线大多都是不愿意接的，因为这会让院线少赚很多，属于食之无味、弃之可惜的类型。然而，《三国》又这么火，如果他们不给排，那不是等于是眼睁睁地看着钱从自己眼前飞过？并且，有的影迷一来就问，还有没有《三国》，如果他们说没有，那这些人就会去其他的影院。
　　2019年11月底，国内，不知不觉便兴起了一股三国热。

第三百八十四章 一并解决
　　﻿ “非烟姐……”
　　“什么？”
　　床上，洛可可手里拿着一颗颗晶莹的葡萄，往柳非烟的嘴里送。
　　“非烟姐……”
　　“什么。”
　　两人同样的话又说了一遍。
　　“非烟姐，为什么不是你喂我吃，而是我喂你呢！”
　　“这该问你自己啊。”
　　柳非烟回道。
　　她手里拿着平板，看着这一个月来《三国》的票房，超过《美人鱼》应该是比较难了，不过，25亿应该没问题。
　　然后，柳非烟算了一笔账。
　　扣去洛可可投入成本的2亿美元，再减院线分成。最后，洛可可只赚了5个亿。一个月的收入，4000万左右。不过好像不能这么算，因为洛可可用了差不多两年的时间，所以应该再缩一倍，2000万左右。
　　一个月才赚2000万啊。
　　柳非烟就像个管家婆一样，盯着洛可可这盘数。
　　反观洛可可，洛可可对这票房什么的，倒没有很在意。
　　洛可可更加在意的是，她的‘无事献殷勤，非奸即盗’，有没有被柳非烟看出来。
　　不过……其实看出来好像也没什么。
　　反正，这终将是要面对的不是。
　　“非烟姐……”
　　“有话就说。”
　　然后洛可可就摸到柳非烟的身上去，说实话，要不要这么说，洛可可还是有些犹豫的。
　　不过，柳非烟最近心情都不错，应该说说也没事吧。
　　“我包二女乃。”
　　然后，洛可可就真的直说了。
　　柳非烟听完后，愣了愣。
　　主要是，洛可可说话的语气有点真真假假的感觉。
　　‘我包二女乃。’
　　然后不知道怎么的，一听到这句话，柳非烟莫名就想笑。
　　可为什么首先想到的是笑，而不是其他的东西。
　　大概是，洛可可说出这句话的事情的那种语气，以及洛可可的身份。
　　如果一个男的，跟柳非烟说包二女乃，那么柳非烟可能会厌恶。
　　不过现在这些都不重要了。
　　柳非烟只想知道，洛可可接下去还想继续说什么。毕竟洛可可话都还没有说完，再多的猜测也没用。
　　所以她很冷静地看着洛可可。
　　果然！
　　洛可可虽然说自己包二女乃，然而听她的语气，柳非烟就觉得，洛可可又在卖萌了，按现在时髦一点的话来说，不过即使是这样，在这个过程中，还是有一些东西，让柳非烟的心里不由得一堵。
　　因为……
　　洛可可所说的包二女乃，不是假的，是真的。
　　“这个世界上，除了爹妈是肯定要养我的。只有两个人，曾经说过会养我。一个是非烟姐你，还有一个……我也跟非烟姐你说过。其实……在很久之前……”然后洛可可便把自己都做了什么坏事给说了出来。虽然坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，是有一定道理的，但洛可可也不想一直保守着这样的秘密。有时候，光明正大才是最好的。
　　当洛可可坦言了自己跟许倩的关系，许倩，柳非烟是认识的，虽然许倩不是柳蓉蓉，但这仍然，还是给了柳非烟不少的心理打击。
　　因为，她们的不正常的关系，在柳非烟自己看来是越少人知道越好。
　　而且，许倩她是认识的，这让两人以后如何面对。
　　即使许倩能不介意她，却不能担保，柳非烟会不会介意自己。
　　柳非烟早已是人妻，她与洛可可的结合，更多的是想在个人心灵以及肉体上得到慰藉。柳非烟其实不介意自己与洛可可如今的关系，但是如果要说再加入其他人，而且还要摊牌，这或许，就不是柳非烟能够承受得了的了。
　　柳非烟也自知罪孽深重，其实在这件事情上，她只有妥协，然而，到了真正要面对时却发现，这还是难倒了她。她宁愿不要跟洛可可确立什么关系，只是当个炮有都行。
　　她宁愿今天没有听到洛可可说的这番话。以后，洛可可包二女乃、三奶什么的，都跟她没关系。
　　看到柳非烟突然整个人沉寂在哪里，洛可可就知道，这对对方的打击肯定很大。毕竟推己及彼，如果是她，她也难以接受。其实包二女乃不是重点，重点是，洛可可把事情这么说出来所放出来的信号，会让柳非烟退却。现在，洛可可等于是说，你们两个以后要好好相处。可任何人，显然都丢不起这脸。柳非烟不知道许倩那边是怎么想，但她这边，她确实不行。柳非烟一下子，便心乱如麻。
　　还好洛可可深谙‘心理学’，在准备告诉柳非烟这个事实之前，她已经想过无数可能。其中最大的，便是柳非烟的心魔。虽然柳非烟是长得漂亮不错，虽然已经三十好几了，但皮肤依然保养得极好，身材也没有变形，但老女人终究是老女人，如果柳非烟现在还只有像洛可可这般岁数，要是她真的想跟洛可可在一起，那么跟许倩比一比，又如何，然而……
　　是的，来自年长的自卑，会从一开始便侵蚀掉柳非烟的斗志。她跟许倩这些年轻的相比，根本没有任何值得骄傲的地方。而且，明明那么老了，竟然还……
　　类似的想法，一定会出现在柳非烟的心中。因此，为了让柳非烟克服这种心魔，洛可可也是拼了。正好，又是一年美国大学那边的寒假，洛可可就让许倩回来了一趟。
　　许倩已经知道了柳非烟的存在，要说什么感觉吧，说实话许倩也是觉得蛮奇怪的，但她对于柳非烟，却倒不至于像柳非烟面对她那么自卑。
　　前一天晚上，洛可可和许倩同床谈了很久。相比于柳非烟，许倩明显更好说服。虽然这件事，同样肯定也会让许倩心中留下什么，但还能怎么样，只能慢慢地一点点补回来。
　　洛可可把计划说给了许倩听，今晚，她们将来个坦诚相见。
　　房间中，没多久，洛可可就把赤果果着的许倩从衣柜里叫了出来。
　　洛可可知道，如果今天不一口气把事情解决了，那么以后她要解决的事情就更加地麻烦了。
　　正好，趁着小倩倩有时间，一并解决了。

第三百八十五章 睡一睡
　　﻿ 就如同父母身亡，亲人离去。
　　很多人一开始都无法接受这样的事实，但到了最后，一段时间的抗拒以后，大多人还是接受了。
　　柳非烟在意的是别人看她的眼光，这个别人，不是其他人，正是许倩。
　　柳非烟认为自己脏，是配不上洛可可跟许倩这对组合的，所以，洛可可只能把许倩也稍稍地拉低一点，委屈一下小倩倩。
　　不过也得幸亏，小倩倩是受。
　　即使她再不愿意，要是洛可可说的话，她还是会去做的。
　　而且，就算心里委屈着，她也只会隐藏在心底。
　　不过当然！
　　在此之前，洛可可肯定是对她说过不少好话，以及同情的话。
　　其中那句，有两个人说过会养我，其实就足以让许倩慢慢去接受柳非烟。
　　随后……
　　房间中发生了什么谁都不知道，唯一知道的是，至少，大家出来的时候，脸色都不太差。
　　或许，三人在房间中达成了什么让三人都皆大欢喜的协议。
　　比如说以后，大家也别在意过多的东西，想打炮就打就是了。
　　又比如说，她们甚至已经决定了正室和侧室的排序。
　　反正……
　　里面达成了什么协议，没人知道。而体现在外面的，则是大家相处时的正常化。
　　为了补偿小倩倩的这次牺牲色相，出功出力、劳心劳累，洛可可请了一周假，跟小倩倩也一起腻歪了一个星期。
　　是的，现在，洛可可觉得最对不住的，只剩下小倩倩了。毕竟，虽然她的计划是成功了，然而，她终究还是对小倩倩有所亏待。
　　利用一周的时间，洛可可带着小倩倩飞到了荷兰，至于在荷兰然后都跟小倩倩做了什么。
　　反正就是很纯洁，然而却又很邪恶的事情就对了。
　　自小倩倩答应一起去荷兰的时候，小倩倩就不知道，她已经变成了洛可可砧板上的鱼肉。
　　在美国，虽然水桃、无口跟许倩的联系还算不上必须每天都要接触一次，不过，这一次许倩突然消失，还是让两人忽然间有点疑惑。
　　“说不定只是回国探亲了呢？”无口举着写字板。
　　“你回国探亲连电话都不在服务区了？肯定有古怪！”水桃对此很是笃定。
　　不过，即使水桃这样怀疑，也无补于事就是了。
　　最后，还是只能等许倩回去以后，直接问许倩，她才能知道得一清二楚。
　　原本，水桃是有个算法上的疑问，然后想问许倩，这才找许倩，但没想到的是，竟然说不在服务区，而且，算着日子，已经有一天半了，一天半虽然说不上太长，可也不短。因为要是再过十二小时，水桃就可以去选择报警，说她有个朋友失踪了。
　　幸亏水桃找许倩的时间点也不对，当许倩再次恢复通信，然后水桃便问她前天、昨天都去哪里了？为什么电话打不通？
　　许倩也是回答得毫无毛病，因为跟家人一起出国旅游了，这才打消了水桃的疑问。
　　……
　　一场风波过后，然后一切又归于平静。
　　之后，柳非烟继续上班当董事长，而洛可可，则是继续上班当她的ceo。
　　时不时开个会，时不时出个差，时不时指点下后辈的画技，时不时又去构思新的动画电影。
　　与此同时，这一年，马化腾仿佛也要开始考虑接班人的事情了。
　　2020年的元旦十五，马化腾对外宣布，自己将转入后台，然后腾讯将由他的新接班人——当然不可能是洛可可来接班。
　　如果说十年前，第一个退下来的是马云，然后三年前，退下来的是李彦宏，那么这一年，退下来的则是马化腾。
　　不过其实这也是对的。年纪大了，进取心也就没那么大了。
　　更何况，公司总不能由他们这些老家伙在操持，他们也要适当地培养自己的继承人。最后他们自己，则是做最顶尖的那一批——他们只做两样事情，那就是指指点点以及坐着等收钱。
　　也是因为这样，2020年被媒体评为一个时代的终结。
　　而对于下一个时代的瞭望……
　　有人认为是洛可可在领衔，然而，也有人认为，洛可可也是上一个时代的产品。这不是看不起洛可可，而是，洛可可根本就没有这个能力。
　　而且，走了偏门的洛可可，去搞了动画的洛可可，也很难有资格去领衔下一个时代。在不少人看来，洛可可依然是守旧派。做着上个时代大家都在做的事情。
　　不过对于中国动画界来说，洛可可的确是领衔的位置。因为《三国》出了以后不久，日本便来人了。
　　洛可可说过，会让手冢治虫到中国再来一次，而现在，前哨已经来了，虽然这个打前哨的，在日本国内，似乎还算不上太优秀、太知名，甚至不排除想利用洛可可为他自己的电影宣传，然而，只要开了这个先例，之后的事情也就变得更加水到渠成。
　　像大友克洋、像汤浅政明，说实话，前面这两人，洛可可也都不认识，洛可可唯一认识的，只有新海诚，这些人也都不再矜持，过来和洛可可交流如何把电影的画面、电影的故事剧情、故事冲突做的更加地完美。顺便交流交流中国文化什么的。
　　在动画这一块，洛可可的的确让不少人佩服，然而……要说洛可可、要说爱分享将是下一个时代的领衔人……
　　对不起！很多人都做不到。
　　因为……
　　未来的时代，注定是科学家们的时代，是人工智能领衔的时代，然而，洛可可对此是毫无办法的，因为洛可可不是学人工智能出身，并且现在也暂时看不出爱分享内部目前有什么牛逼的，出名的人工智能方面的科学家。
　　是的！
　　一个都没有。
　　而且，看上去，爱分享似乎也不急。
　　这就让很多人不禁有点惋惜了，究竟是目光太过于短浅了，还是怎样？于是便有媒体评价爱分享，或许，天才的出现只是昙花一瞬。然后又评价道：不过有着动画这个庞大产业，未来，爱分享也不至于发展得太差便是了。
　　爱分享匍一出现是惊人的，然而，此时的爱分享，却因为洛可可的选择，而走上了另外一条路。
　　有认为可惜了，说爱分享要是也大力部署人工智能，未必不能成为超一流的科技公司，进而继续成就‘洛神’的威名。也有认为这是爱分享自己选择的路，洛可可自己选择的路，这不怪谁。而且，谁说做人就是要做第一的，其实现在爱分享也发展不差。只不过她没选择走在时代的最前线而已。
　　只有那些真正知晓爱分享背后所蕴含的人力、物力的人才知道，洛神，她只是暂时想睡一睡，谁都不知道，她醒来以后，会掀起怎样的巨浪。而且，在爱分享的团队中，其实已经有几颗星在冉冉升起，只不过，很多人还对她们不太了解，不知道而已。

第三百八十六章 好姬友
　　﻿ 自进入人工智能时代，其实，最让人振奋，不是什么人工智能战胜人，更不是人工智能将获得如何重大的突破，而是，在众多与人工智能相关的论文、文献中，中国人的贡献率是43%。
　　这一数据意味着，中国才是这方面的强者，中国人，已经隐约走在世界的最前列。只不过有一点比较可惜的是，大部分中国人依然是选择留在了国外的公司，对于回国什么的，压根就没有过这样的想法。
　　直到百度人傻钱多，孤注一掷要搞人工智能，然后不少人才因为各种利益相关的原因，返回了中国。
　　2018年年底，facebook再次让hasapp涉足广告领域，然而再次被打脸，用户对此并不买账。而且，随着越来越多的app都能满足社交功能，2019年年初，facebook不得不将hatsapp再次出售，而且是以低价。
　　对于接盘侠是谁，其实不用猜都知道，不是腾讯就是阿里，因为中国人一向人傻钱多，最后腾讯和阿里大约各占一半，洛可可倒是没有参合这事，只不过，金忽然又佩服起看洛可可的远见。
　　最近这两年来，洛可可给人的印象的确弱了不少，除了在动画领域，因为国家现在不断打击盗版，什么种子之类的，也少了很多。所以，动画行业，慢慢地，也就变成了一个可以赚钱的行业。
　　虽说是炒冷饭，不过《乒乓》、《排球少女》之类的手办，渐渐地，销售数量还是提上来了。而对于老周决定的，爱分享也要开始收费了，一部分观众是强烈反对的，然而，现在终究还是到了爱分享选择人，而不是人选择爱分享的时候。
　　“你不充钱，看你麻痹”的梗一下子便传了出去，“用心创造快乐，没钱看你麻痹”也仿佛一下子便成了爱分享的代名词。当然，虽说有人反对，可毕竟也有不少人早就经历过了类似的洗礼，所以掏钱还是掏得很自然的。稍有怨念的，只有爱分享目前连载的动画数量还不多。
　　洛可可在2018年年底又开了一个新的tv动画，一如她往常做《乒乓》、做《排球少女》，这一次，她终于把触手伸到了《足球》领域。而当粉丝得知洛神要做足球的时候，说实话，很多人都不禁吐槽，“就算你吹得再牛逼，我们也是不会信的。”，“我看到的或许是假足球。”。其实，他们都太小看洛可可了。他们肯定都以为，洛可可又是按照什么热血的套路，然后，中国队就赢了。然而，这一次，洛可可走的却是邪道。
　　故事讲述的是一位护球像亨利，带球像C罗，争顶像梅西的球员，无意穿越到了一名高中漂亮女生的身上。自然，有着绝对的实力差距，在女生当中，主角便如同虎入羊群，正当她（他）认为自己还不在这个世界横着走的时候，然而，她（他）却万万没想到，这其实是一个类似于《黑子的篮球》的超能力足球的世界，而她目前所能够掌握的优势，不过是在现实情况下的，最扎实的足球基本功而已。
　　“如果不崩的话，肯定是神作。”便有粉丝说。当然也有高冷的足球球迷说，“像这种完全不科学的的足球，我是不会去看的。”对于这部分的人，或许只有《灌篮高手》，才是他们的最爱。
　　自《足球少女》出来后，网络上便有褒有贬。而且相比起《乒乓》和《排球少女》，贬的人明显要更多。不过，料想这些人，也快上30、40了，所以《足球少女》的确不太适合这样的人，这些人还是抱着《灌篮高手》缅怀过去吧。
　　年轻的一代，却对这样的超能力足球喜闻乐见，而且，只能说卖百合干得漂亮！
　　然后，才是洛可可的《三国》面世。
　　然后，中国动画还是以爱分享为尊。如果爱分享是站在与日本相当的世界一流的地位，那么，中国动画即使经过了四年的发展，仍然，还是起色不大。
　　一个很重要的原因，他们都不是洛可可。
　　洛可可做动画是不计回报的，而他们，不得不看回报。
　　虽然，期间也有一两部是精品出来，然而，看到后面亏成了马，就没有人想再继续跟进了。
　　这种吃力不讨好，根本不赚钱的事情，说实话，只有傻子才会去做。
　　当意识到这一点的腾讯和阿里，投入也突然缩窄了不少。
　　在爱分享一年出十部作品的时候，腾讯和阿里，虽然也能够出十部，但是其中九部，其实就是凑个数，完成一下公司的任务。
　　这就越来越导致，强者越强，弱者越弱，爱分享占据了青少年动画的百分之九十的市场，而爱分享的盟友，则占据了幼儿动画百分之九十的市场。
　　时间来到2020年，所以当所有人都认为，爱分享会继续发展她的优势——也就是动漫动画行业，已经不打算进入人工智能领域的时候，很多人都对爱分享看走了眼。
　　直到2020年，许倩、水桃、无口她们都博士毕业了，爱分享才突然宣布，有一位叫做鞠水桃的鞠博士，接下来将担任爱分享的人工智能发展部的头头。
　　鞠水桃是谁？好像根本就没有这样一号人啊。
　　吃瓜群众，都对此不太了解。不过其实也对，水桃还是相对没有那么张扬的，但大家只要听到另外一个名字——许倩，可能，就不会陌生了。因为在过去的2019年，新闻上都有报道，这变态，一个人就发表了一百多篇论文。在所有大公司的殷切期望下以及高薪诱惑下，她仍然毫不犹豫地拒绝了所有世界一流大公司的招揽。
　　很多人都在想，是不是这人不太重利，只重研究，然而，根本不是这样的，她只是早就被绑定在了爱分享的战船上。
　　在之后参加的一次爱分享的人工智能聊天产品的宣传采访中，许倩就正面回应了这个问题，她说其实早在十年前，也就是她们还没有踏进大学的校门前，洛神就已经把人工智能的希望都放在她跟水桃等人的身上。十年了，她们也是时候开始回应洛神对她们的期待。
　　当所有人翻开许倩的简历才知道，许倩为什么不答应谷歌，为什么拒绝了百度，为什么鸟都不鸟facebook的原因，因为，许倩当年可是荆棘圆桌的副会长。而水桃、无口她们，则是洛神的好姬友。
　　好姬友，一被子——这一度传成了佳话。

第三百八十七章 但问题还是来了
　　﻿ 2020年初，爱分享首先拿出的第一个产品，是一台家用型英语学习机。
　　众所周知——步步高点读机，哪里不会点哪里。呸！不对！应该是，要说这世界上什么钱是最容易赚的，那么毫无疑问是学生跟家长的钱。
　　当今世界，随着全球化趋势越来越明显，仅仅只掌握一门语言，已经远远不够。
　　外国佬在学中文，中国人也在学外语。
　　而更众所周知的是，英语学习，一向是不少学生的难处与痛处。并且，很多家长都希望自己的孩子能够学好英语，虽然百分之九十的人，在日常生活中可能并不会用到，但有一点可以肯定的是，就算只有百分之十以后会用到，但仍然，还是会有超过百分之十的三倍以上的家长，会逼着他们家的孩子去认真学。
　　而爱分享这一次所推出的学习机，故名思议，就是为了提升这些同学的英语听说读写能力，甚至，不单单对学生有用，对小baby也有用。
　　利用这台学习机，用户可以轻易在家中，营造出一种使用英语交流的氛围，而且，也恰恰是这种氛围，对于英语学习来说，才是最为重要的。
　　买了它，从此你家里就如同住进了几个外国朋友，她们每天都能用甜美的声音来跟你交流。不单单辅助你学习，纠正你的语法等错误，而且，还能帮你安排各种日常事务。
　　虽然目前，也有不少公司在做着类似的事情，然而，他们的切入点，却似乎一直都没找好。导致了即使明明已经有了不错的进军市场的高质量产品，可用户，却大多对此并不买账。
　　不是你的产品不好，而是他们大多认为，用不上，买了感觉也没什么用。直到……
　　直到爱分享这一次横空出世。
　　爱分享把握住了所有父母都希望自己的子女能够学好一门外语的期望，如果你连外语都学不好，以后还怎么在这个社会上混。而且爱分享还推出了幼教功能，让本身英语学习并不好的父母，能够借助这台名为L的学习机，教自己的两三岁甚至只有一岁的小朋友学习简单的英语，培养语感。
　　L发布的当天，不少人工智能界的市场经理仍在苦苦冥思自己的产品该怎么卖出去，怎么把市场慢慢地一步步扩大的时候，然而爱分享，一开始，就已经有了数倍于他们的市场。
　　2020年，中国人也越来越有钱，越来越富裕了，因此，花钱也越来越豪爽，越来越舍得花。
　　只要998，L抱回家。不少家长终于都看到了一款值得他们出手的了。而且998，也不贵。也就一部低配的小米手机的样子。相比于几年前的jibo，售价4000+RMB，这价格相当地厚道。所以爱分享发布会过后，立刻，订购者如云。
　　当然，爱分享在这场交易中，绝对是赚不了多少钱的，最多保持不亏。爱分享当前的目的是，首先先占据好市场，同时积累经验和数据，慢慢地，再开发更高级的产品。比如说不单单适合家用，而且拓展出更加高级的功能，比如说将echat的部分功能转移过来，让L成为echat的一个接口。
　　对此，因为有水桃在打理，因此，洛可可也不需要多担心。洛可可现在唯一需要担心的是，那会不会一下子把太多东西压到水桃的身上，让水桃累垮而已。
　　三人毕业，家里一下子，便又多了三人。
　　洛可可早就有了这样的觉悟，床都是买最大的。不然，如果三人要在这边有留宿，那么只能睡沙发。
　　然后，时不时，没羞没躁的日子又开始了。
　　柳非烟看到四人睡一块的样子，却是有些感慨的。因为，曾经在爱分享的旧总部，这四人每年寒假、暑假的时候，也会这样，并且，柳蓉蓉也会参与到其中。
　　只不过啊，当时的情况，跟现在又有点不一样。
　　柳非烟已经无法直视这种纯洁的友谊，四人肯定已经不纯洁了。而如果四人已经不纯洁了，那她又会变得很尴尬。因为就算她认为多一个许倩也没什么，可现在又要多两个的话……
　　还好，至今为止，柳非烟倒也还没有看出来，洛可可似乎对水桃、无口想动什么手脚。
　　有时候，洛可可会跟三人一起睡，但有时候，洛可可也会回柳非烟这边。
　　羞羞的事情虽然会做，但是不常做，因为多了也伤身，也不知道是不是由于这样的原因，所以，日子过得倒是感觉挺正常的。
　　柳蓉蓉已经升上高一。
　　虽然没有住校，不过，也只能说是越来越忙。
　　大家都做着自己各自的事，所以柳非烟一开始的担忧，渐渐地，又没往心上去放。
　　就这样，又过了春节。
　　水桃倒是时不时留在上海，然而许倩跟无口，还是常常回到美国那边，跟着团队一起做研究。
　　柳非烟其实是有点担心，洛可可会不会趁着这个机会，又要给她一个大惊，没有喜。
　　但感觉，还是柳非烟自己想多了。因为，洛可可跟水桃似乎连过于亲密的动作的趋势，都没有。当然，除了床上一起睡这样的事实。
　　所以，到得最后，柳非烟也还是没搞懂，洛可可跟水桃有没有可疑的关系。反倒是……洛可可好像很热衷于跟她女儿搞好关系，这倒是柳非烟看在眼里的。
　　其实想那么多，不是柳非烟嫉妒什么，而是，她生怕又要面对什么。
　　公司饭堂……
　　洛可可路过之处，一路上都是喊她“洛总”的声音。
　　五年了，洛可可现在在公司员工心中的印象，早已不是刚刚入职的那个洛可可。
　　而且……
　　五年了，显然，洛可可也变得越发成熟。
　　毕竟，虽然不想承认，可她还是已经二十九了。
　　或许现在的高中生看起她来，就如同洛可可当年看到柳非烟。
　　如果洛可可能换上一身职业装，那感觉还是蛮像的，只不过……
　　洛可可一直很喜欢装嫩，穿的也都是年轻人的衣服，加上外表多少跟童颜有点沾边，因此，此时也没人察觉出来，她已经二十九。
　　但问题还是来了！
　　今年都二十九了，下一年就三十了，父母都想在有生之年抱孙子，她该怎么办？

第三百八十八章 百合之风
　　﻿ 饭堂里，因为有心事，因此吃饭的时候，也比以往要慢了不少。
　　“没胃口？”
　　柳非烟看到洛可可只吃了一半，就停在了那里，也是问道。
　　“突然觉得有点饱。”
　　然后柳非烟就回道：“你今天早上吃早餐的时候就说有点饱了。”
　　“唉，有点烦。”
　　柳非烟知道，洛可可肯定烦的不是公司的事。因为公司的事，洛可可是不会烦的。
　　“烦什么？”
　　算是无意中的多嘴，事实上，柳非烟也不是很想知道她烦的是什么，只是出于一般人的习惯而已。
　　“烦有一件事，不知道该怎么跟别人说。”
　　听到洛可可这么说完，柳非烟眉头不自禁便皱了起来。因为她总感觉，洛可可又要针对她了。
　　不过这一次，洛可可还真不是。
　　因为……
　　如果要针对柳非烟的话，那么洛可可在说出这句话的同时，肯定还会死死地盯着柳非烟，但这一次，显然，她没有。
　　这说明，这应该是一件只涉及到洛可可自身的事情。
　　听到洛可可这么说，柳非烟倒也是不介意，也想听听洛可可在烦什么。
　　所以，紧接着，柳非烟又把烦什么给问了一遍。
　　可最后，洛可可还是没有说。
　　然后柳非烟觉得洛可可神神秘秘的，就没再管洛可可。
　　谁知道……
　　洛可可回到家里，似乎还在烦。
　　洛可可双手抱在脑袋后面，躺在沙发上，眼睛看着天花板，柳非烟如果不是看到洛可可这么纠结，说实话，真的不会再管了。
　　刚想再问问烦什么，看看她有没有什么可以帮忙的时候，然而，柳非烟都还没有问出口，洛可可又像个没事人一样，拿起手机在那里玩。
　　掌游宝最新消息，为什么洛可可又开始关注英雄联盟了呢，那是因为，中国队又有希望了啊。
　　不！与其说是希望，不如说，中国其实已经世界第一了。
　　2017年、2018年、2019年，连续三年S赛冠军的得主，都是来自中国赛区的队伍。
　　今年2020年的虽然还没有开打，不过……
　　只要那支战队的人员变动不大，估计，都不会有什么意外吧。
　　不过其实这些东西还是很难说的，因为，职业选手也是人，也有长短处，万一那支战队适应不了现在的游戏节奏，那么四连冠，很可能就会化作泡影。
　　因此，虽然认为她们已经无敌了，不过，有时候见到她们有比赛，还是会忍不住稍稍地关注一下，如果是看到2：0，心里也会莫名地松一口气。心想——啊！还是这么强。
　　怎么说呢，算是无聊之中用来打发时间。正好这段时间，洛可可本身也还没有想好新的动画电影的题材。
　　打开掌游宝，最新消息。
　　恰好就看到了vvv战队的赛后采访。
　　Q1：对于新赛季，你认为lpl赛区哪一支战队给你们的压力会最大？
　　回答：……好像……没特别感觉到有压力的。
　　Q2：今天的上单跟打野的表现都很不错，身为教练你对这两位选手怎么评价？
　　回答：她们两位选手本来就很厉害。所以这其实，并不算什么。
　　Q3：新赛季有什么愿景吗？
　　回答：这个你要问我们中单。
　　Q4：新赛季有什么愿景吗？
　　回答：呃……异性恋的都烧死。算吗？
　　记者：……
　　……
　　文章的最后总结：我们傲娇卖萌妍选手，好像是一位准百合。因为她与菲菲菲选手的关系亲密得让人有些可疑。
　　文章下面的评论道：
　　“年轻！这我们早就知道了！”
　　“团长威武！”
　　“百合无限好，只是生不了。”
　　“百合支持，搞基不支持。”
　　“我支持搞基，因为每多一对搞基的，就可以多出一个妹子。”
　　“就算多出了一个妹子，也轮不到你们这些吊丝啊。”
　　“对啊，说的好像妹子多了你就可以找到女朋友似的，天真。”
　　“给有钱人打炮都轮不到你们。”
　　……
　　洛可可看完了掌游宝以后，又去贴吧看了看。
　　果然，对于那位傲娇卖萌妍的言论，不少人都发表了意见。
　　恶心估计是没人会发出来的了，除非性别是女的。男的，基本上都是求种子的。不过说实话，真正有的，不过是几张亲嘴的图片而已。洛可可默默地在帖子里回复了一个1，然后关了。还是去看比赛视频吧。
　　英雄联盟的声音，正好也被柳非烟听到。柳非烟知道，洛可可这两三年来一直很关注vvv，一个很重要的原因，洛可可肯定是看人家长得漂亮。
　　不过说起来也是奇怪，对于vvv的那些人，洛可可却是没感觉的。
　　原因，大概可能是因为，她在跟那位傲娇卖萌妍的有限交流中，得出的信息是——还是别惹这个女孩好。因为在对方的面前，她会有一种莫名的、十分强烈的，感觉自己的内心世界已经被对方完全看穿的不适感。
　　那双眼睛，虽然很漂亮，但是在洛可可看来，却像是极其危险的信号。
　　因此这两三年来，大家各自在各自的领域发挥着举足轻重的作用，也没有互相去影响谁，即使对方也在爱分享帮忙，不过，那纯粹只是她们的个人兴趣而已，洛可可，是无法去节制她们什么的。
　　倒是网上有好事者，会拿她跟傲娇卖萌妍会不会有什么关系，来进行猜测。而洛可可想澄清的是，她们除了在各自擅长的领域都有着不错的成就，然而其他的，还真没有。
　　这应该是洛可可第一次看到傲娇卖萌妍说不定是百合的开端。只不过……因为网上很多东西都是炒起来的，所以对于对方是不是百合，洛可可一开始也没有很在意就是了。是啊，百合又怎样，不百合又怎样？跟她似乎，并没有多大的关系。她只是在无聊的时候，看到了无聊的东西。不过接下来，让她没想到的是，这股百合之风，会突然影响得那么深远。
　　那是2020年的十一月份，S10刚刚落幕，vvv战队再次获得世界冠军，当时洛可可还在筹备着最新的动画电影，因为一点技术上的问题，停在那里，焦头烂额着，名为傲娇卖萌妍的女孩在获得四连冠后，突然公开对外宣布，她说的百合不是玩的，是认真的。

第三百八十九章 做的好事
　　是的！虽然在大约十个月以前，大家就已经在拿两人是不是百合开玩笑。
　　然而，当时大部分的人或许还真的，就只以为两人仅仅只是关系好而已。
　　是啊，关系好，亲亲嘴有什么关系呢？
　　直到十个月后，傲娇卖萌妍公开宣布，她是认真的，网上有关调侃、搞笑的言论才一下子，忽然都安静了下来。
　　这应该可以算得上是中国国内第一对，公开承认出柜，而不是被人踢爆了以后，再承认。
　　这……
　　这一下子，全国的议论，便变得有点不太一样了。
　　“简直有伤风化！”
　　老一辈蔽塞的人，以及愤青们，对这种是绝对很难看得过去的。
　　“不支持不反对！”
　　这句经典的话，与此同时，也再次出现。甚至，再次引起大家对这句话的理解。
　　如何理解‘不支持不反对’。
　　有人认为，我这么说，已经是我对你最大的尊重。然而也有人认为，当面对同性恋遭受歧视的现象时还是一种不支持不反对的态度时，你又与帮凶何异？所谓的不支持不反对，是最没有建设性的意见，也是最高姿态冷漠的意见。
　　不过不管怎样，有点是肯定的。那就是，有个人，已经揭竿而起，如何平息这阵怒涛狂风，才是最重要的。
　　玩英雄联盟的相关玩家中……
　　百分之70的人是支持的，认为，人家百合也没碍着谁，你们**什么呢？搞不懂。当然这就引来了反驳者说，你不说出来，你百合没关系，你说出来，就跟我们有关系了。像这种公开宣扬百合没毛病的，应该给予打击。
　　而在英雄联盟玩家之外的人，则是百分之70人反对，百分之20不支持不反对，只有百分之10支持。
　　反正……
　　支持的观点，很多。
　　反对的观点，也不少。
　　说实话，看到网上讨论得这么热烈，洛可可还真想插一只脚进去，但是在此之前，她却必须先问过自己父母。
　　是的！
　　感觉，也没什么好避的。
　　而且拖着，也只会让父母跟自己的矛盾越来越深，说她总是推脱。
　　因此，洛可可就把小倩倩带了回去。
　　当得知那样的事实，两位老人家，都静默着，没有说话。
　　其实洛可可知道，她爸的意见就不用问了，因为她爸都是看她妈的。所以，她妈接下来会说什么，其实才是重点。
　　然后她妈就去冷静了两天。
　　意向中的强烈反对，倒还没有。
　　两天后……
　　她妈似乎对她没办法，意外地说你开心就好。
　　之所以会如此开明。
　　洛可可认为，其实她妈一向都如此开明。
　　还有一点，可能是因为爷爷奶奶外公外婆都死了，亲戚方面，因为四位老人家都不在，因此，这几年过年的年味都淡了不少。
　　在亲戚关系虽说亲密也亲密，但你要说不亲密，其实也已经变得不亲密的情况下。
　　任何其他人怎么看洛可可，看她们家，渐渐便变得有些不是很重要了。
　　而且……现在洛可可羽翼丰满，她当妈的，感觉更像是弱势的一方，如果她强烈反对，又能如何？难道她还能像往常那样打洛可可一顿？
　　各种因素的影响下，反对的理由便变得越来越弱。
　　最多，也就是别人问起她，你女儿怎么还不嫁的时候，她要有点支支吾吾而已。
　　反正，以后就装作不知道，别人一旦问起，就说，随她自己吧。
　　既然她这个当妈都不在意，其他人听了，也无话可说。
　　赚到了便宜，洛可可也开始收敛起来，不再继续得寸进尺。要是她说她不但百合，还是***那肯定要把她妈给气死。
　　事情到这里，于是便也告了一段落。
　　不过……
　　关于同性恋合法化的风波，却并未停止。
　　2021年春，全国人大再次召开。
　　或许是受2020年年末的舆论风向所影响，今年，关于同性恋合法化的支持者也开始越来越多。因为大多人也知道，这股风向是很难在按下去了，不如先考虑，怎么立法？
　　所以这一年的全国人大虽然还是没有确定下来，但相关的法律法规已经在草拟和考虑当中。不过什么时候真正拿出来，还真不好说，说不定，又是胎死腹中呢。
　　为什么国外不少地方，同性恋都能合法化，一个很重要的原因，支持率。如果在支持率不够的情况下，即使是国家，也不敢贸贸然让同性恋合法化。
　　而在2020年，名叫傲娇卖萌妍的女孩，只不过是站在门前轻轻地敲了敲门，离让人真正开门，还有不少的差距。
　　不过，也不是完全没有作用就是了。鉴于她的公开宣布，不少原本备受折磨的同性恋者都选择不再沉默，虽然力量微弱，但一旦积累到一定的程度，也能掀翻一头大象。傲娇卖萌妍在宣布完出柜后，便不再公开出现，而vvv战队，最后也变卖了，没有人知道这些人都去了哪里。有人说是承受不了舆论的压力散了，也有人说，vvv战队是和平离开，哪里来的承受不了舆论的压力。
　　vvv的消失，一度被认为是同性恋合法化的失败。2021年底，同性恋支持者士气来到了最低，虽然各地的领袖不断出现，但仍然有种群众无首的感觉。不过也对！要说影响力，即使可能这些人当中也有歌星、有明星什么的，可要论这些人的影响力，还是比不过四连冠的英雄联盟界的王者所带给中国年轻一代的震撼。
　　这一年，虽然同性恋支持率增加了不少，然而，想要真正得到绝大部分的人的认同，仍然很有困难。有一直提倡同性恋合法化的学者预测，或许，要让同性恋合法化还需要五到十年的时间，现在，还不是最适当的时候。
　　洛可可一直有关注着事态的发展，2021年，各地游行不断，有同性恋者自己组织的，也有同性恋者的父母站出来表示也支持自己的子女的，这都是那个叫做傲娇卖萌妍所做的好事，洛可可怀疑对方绝对是故意这么做的。
　　做完以后，然后便拍拍屁股走人。

第三百九十章 润物细无声
　　﻿ 直到2022年，有关傲娇卖萌妍和同性恋合法化的信息，已经逐渐地淡了下来。
　　现在民众对于同性恋合法化怎么看，究竟是改善了还是没有改善，因为还没有人真正去调查过。因此，也没有人能够说得清。
　　在工作之余，时不时，洛可可都会关注一下新闻的最新动态。
　　倒不是说合法化了对她的处境有所改善，因为她是无论如何，都要遭到鄙视的。
　　她只是希望看到有那么一天，民智终于开了，那么她父母那边的压力就会少很多。
　　自从傲娇卖萌妍以及她的vvv消失后，中国英雄联盟界也再难有辉煌。
　　很多人都曾说英雄联盟会被淘汰，但其实只要经营的公司不犯浑，一直保持可玩性，英雄联盟还是能坚持下去的。
　　直到什么时候呢？直到一部成熟的VR游戏出现在大家的视野，只有当这时候，或许类似英雄联盟这样的游戏的地位才会被动摇。
　　然而即使到了2022年的今天，VR游戏的很多缺陷，依然是无法解决的。
　　第一是设备贵、第二是晕眩感、第三是配带不方便。
　　傲娇卖萌妍跟她的vvv消失后，大家再次呼唤新的希望。不过让大家都失望的是，那七个人的出现的就如同昙花一现。
　　四年常规赛一场不败，四次季中赛冠军，四次S系列赛冠军，三个四，足以被评为‘传奇’。然后国外的吃瓜群众在了解了情况以后才得知，敢情是你们这些人看不起同性恋才把人家吓跑的啊。因为消息往往经过加工才到达国外，因此，理解起来有偏差是正常的。不过，果然连外国佬都看不下去了——同性恋吃你家粮食了。
　　有喜欢嘲笑、奚落者则认为，这都是中国人自己咎由自取啊。
　　2022年夏天，季中赛，中国战队再次体验到了被世界所支配的恐惧。
　　不过，虽然是这么说。国外也不是什么都好就是了，就像在动画领域，外国佬们却是能够明显得感觉到来自中国的威胁。
　　并且在这一年，爱分享的动画产业也逐渐有了从亏损转为盈利的兆头。因为，爱分享在不懈努力下，已经获得了全球超过两千家电视台以及合作伙伴的合作意向。
　　把动画卖出去，虽然卖给一家只能赚到一些小钱，但是卖给一千家，那就是一千倍，两千，就是两千倍。
　　在这个过程中，有一个人的名字，也是出现在了公众的视野，那就是——梁文博，荆棘圆桌的另外一位副会长，精通多国语言并且精通商务外交。
　　然后当大家回过头来仔细看的时候才发现，这似乎一切都是洛神早就安排好的。两位副会长，现在还是她的左右臂膀。而洛可可跟梁文博之间曾经发生的误会，十多年后，不经意说出，也是被人传着传着，便成为了一段佳话。
　　“这是贼恐怖的！”
　　“是啊，目光也放得太长远了吧。”
　　洛神的‘神’，再次被神化。顺带着，秀中，也变成了一家看上去似乎十分神秘的学校。跟那种翻开校史，已经是数十甚至数百年前的事迹不同，秀中的事迹，更让人觉得有时代感，而且，更容易催人向上。最后，连国家主席都路过顺便去参观了一趟。一时间，秀中的名气，更是来到了前所未有的高度。想进秀中的人，只能说都争破了脑袋。但不得不说的是，它依然只是一家相当于小县城里面的小地方的示范性高中而已。录取分数线虽然有提高，但并不高太多。不过重点率逐年提升，甚至比市区那些也不弱，这也是肯定的。
　　想要模仿秀中模式的学校很多，但还是那句话，能模仿成功的却没有几个。因为，荆棘圆桌是洛神创立的，如果模仿成功了，那么，同时也意味着，另外一个接近洛神的人，已经诞生了。只不过，有社会学者也通过观察发现，虽然说是模仿成功，说不定就能有一个新的洛神要出现，可事实证明，这些人离洛神，还是差了不止一点半点。
　　因为回想洛神当年所做的事情，她在创立荆棘圆桌的时候，也正在创建爱分享。至少，在这一点上，那些人永远都及不上洛神。而且……洛神所带来的是思想和文化，而那些新出现的洛神，不过是走走形式，还深不到营造校园思想、校园文化上去。
　　鉴于洛可可自身的影响力，以及她在自己动画领域和传播中国文化方面的贡献，2022年，洛可可陆陆续续地获了不少奖，而且，还被联合国邀请，当中国文化推广大使。其实怎么说呢这种东西，别人给了，洛可可还不能不要，不然，你要说她不要吧，别人一顶你不想推广中国文化了的帽子扣下来，怎么办？不过洛可可就是想犯浑一下，是的，她最后还是拒绝了这个文化推广大使，让一大群人都目瞪口呆，心想，联合国虽然在大家眼中就是个摆设，但是，洛可可这么不给人家面子，就不怕别人报复，给你使绊子？然后，大家纷纷猜测洛可可拒绝的理由。
　　有人认为，这个推广大使太廉价了，洛神是不屑于去拿，我大可可怎么能被划归为跟什么成龙，刘晓庆之类的一档呢。
　　也有人认为，人在做、天在看，这是我大可可品质高尚，那种虚名，真的不需要。
　　只有小部分人，似乎猜出了答案——屁！她就是懒得去拿。是的！懒得去拿是一部分的原因，不过更重要的原因则是，洛可可认为拿到这个东西，对她来说不一定有利。尤其是，推广大使，别人一听就感觉你像个推销的，而洛可可当然不能当那个推销的。而且向别人强行推销是一种不道德的行为，所以最终，洛可可拒绝了联合国的任命邀请。
　　洛可可认为自己的文化推广应该是润物细无声的，让人不知道就着了道，而不是拿着联合国的任命书，去四处招摇炫耀，那对她毫无意义。
　　如果是个别国家的，她说不定会去，但是联合国的，说实话，真的没什么必要。

第三百九十一章 动画名字就叫《洛神》
　　﻿ 复旦大学哲学系，很多人都说，学哲学没什么鸟用，而洛可可虽然不是学哲学的，但是还是多多少少地知道，应该是作用微弱，倒不至于说完全没用。
　　柳蓉蓉升上大学后，报考得就是这个。思考的终极问题：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　然后她是柳蓉蓉，她从她妈的肚子来，前面两个问题没毛病，有毛病的是后面一个，她要到哪里去……
　　“听说王国跟你表白了？怎么样？”
　　好友蒋夏凑过来，问柳蓉蓉两人结果怎样。其实怎么说呢，那个王国还是长得不错的，高高大大，虽然是偏瘦了点，但是在她们哲学系的男生里面，也算是top3了。前不久，还有一个女的，听说主动向王国表白，只不过那女的的确不行，又胖，脸上痘痘又多，蒋夏都不知道对方是那里来的自信。
　　蒋夏一边说着，一边拉着柳蓉蓉的双马尾的一束，成年的柳蓉蓉，已经逐渐脱出了十五六岁时的稚气，不过，还是显得很稚气就对了，最引人注目的是那对双马尾，因为在中国现时代，留双马尾的人还是极少的，如果柳蓉蓉长得不好看，蒋夏肯定也会说，这人是哪里来的自信，竟然敢留双马尾，但是，柳蓉蓉却偏偏有着这样的资本，而且，双马尾让其变得更加青春活泼、更加吸引同龄男性。
　　柳蓉蓉瞄了一眼自己的好友，回道：“还能怎么样？”
　　“你又拒绝了？”然后，就传来了蒋夏那夸张的拖得长长的声音，并且后面还补充道：“你要知道！没有恋爱过的大学是不完整的！”
　　可柳蓉蓉还是一副很淡定的样子。
　　蒋夏继续道：“上上一次，那个开跑车的就被你拒绝了，我可以看做是你视钱财如粪土；还有上一次，那个红四代，根正苗红，他爸还是市里一把手，我也当你是对低智商的官二代没兴趣；这一次，王国，学习成绩不错，长得也还行，你怎么还拒绝。”
　　其实这个，柳蓉蓉自己也觉得很奇怪。可问题是，她就是被蒋夏拉着逛遍了校园，也没遇到那个男的，是她会动心的。
　　打羽毛球的，游泳的，篮球的，跳街舞的，参加辩论比赛拿到了一等奖的，无论是有财，还是有才，她看着那些人，就如同看着路人一样。而且，谁说大学就一定要谈恋爱的？继续思考着自己要到哪里去，柳蓉蓉已经在收拾东西，准备去吃饭，接下来，她要到饭堂去。
　　蒋夏真的拿柳蓉蓉没有办法了，不过也是，媒人不好当啊。看到柳蓉蓉已经走了，她也是赶紧追了上去。
　　升上大学后，柳蓉蓉最喜欢做的事情就是空想，时不时就如同沉思者一般，定在那里不动。
　　比如说吃饭的时候，吃着吃着，眼睛就会看向别人所不知道的远方，也不知道她看到了什么，反正，如果是出去外面吃饭，这肯定会被认为不礼貌就是了。
　　倒是蒋夏，早就习惯了柳蓉蓉这样，都不知道柳蓉蓉整天在思考什么，有时候真的很想打开柳蓉蓉的脑袋，看看里面究竟装的是什么。
　　“你将来肯定会后悔的！”蒋夏向柳蓉蓉说道。
　　“什么后悔。”后面又有一个女同学过来一起坐。然后聊起谈恋爱这事……
　　不过那位女同学却似乎不如蒋夏着急，给出理由说道：“反正，蓉蓉这么漂亮，以后也不愁找不到男朋友，那么担心干嘛。”
　　蒋夏便道：“那时候的男朋友，能跟现在的男朋友比？”
　　女同学回道：“这时候的男朋友，也大多很幼稚。所以谨慎点好，我认识的一个师姐跟师兄最近也都开始闹分手了。”
　　柳蓉蓉无视着两人的八卦话题，不过有时候，也的确会去想，如果找个男朋友的话，怎么样？
　　比如说，拿谁谁出来，从各项标准去打分。然而，一道身影却总是挥之不去。那道高大的身影，总是能在关键的时候，出现在她的眼前。
　　然后一拿那个人，跟那些男的一对比，哎，然后那些男的就弱爆了。
　　这么想的话，其实她还是更喜欢那个人的，只不过……
　　高中的时候，为了不走来走去，她就开始住校了，到了周末，洛可可也不会去调戏她了，而是相处得相当自然。
　　不过其实，洛可可也是无奈，因为万一你高考考砸了，岂不是怪我？
　　毕竟，高中不如初中，压力会成倍增加，因此，洛可可才放弃了弄她的打算，至于大学……
　　虽然也近，没事也都能回家，可洛可可却总是不弄她，要问原因的话，说实话柳蓉蓉也不知道，有时候会干脆想，为什么还不动手？她自己又拉不下面子去找洛可可，并且，如果她跟洛可可发生了关系，那么她妈那边……于是种种因素叠加下，就阻止着两人的关系的进一步加深。
　　说实话，她最近想着的都是洛可可在想什么。时间不多了，如果再这样下去……
　　想到这，饭突然就不想吃了，只吃到了一半，柳蓉蓉就把饭菜拿去倒掉——还是今天下午就回家吧。
　　自己要去哪里，柳蓉蓉似乎有点要放弃了，还是由天来定。随着蒋夏对她的逼迫，她才忽然间渐渐意识到，要是让她跟一个自己不喜欢的男的在一起，她还不如死了算，那会让她觉得很是煎熬。
　　看到柳蓉蓉吃到一半闪人，另外两人也是不禁一愣。
　　“这么快？”
　　然后柳蓉蓉没有回答。两人估计是她们谈论的话题，已经惹到了柳蓉蓉。
　　那个女同学就对蒋夏道：“都说让你别随随便便地答应别人当媒人。”
　　“手心是肉，手背也是肉。”蒋夏则是感慨道。
　　“得了便宜还卖乖。”
　　“不就是一顿牛肉面而已，我真的是出于仁义。以后我都不说了，这可以了吧。”蒋夏。
　　……
　　柳蓉蓉有点郁闷地回到家。
　　这时候，还是周五下午，洛可可跟柳非烟都没下班。
　　柳蓉蓉回到家才一点多的样子，所以回来以后就回房间睡着了。
　　到了下午六点多，七点的样子，然后，洛可可跟柳非烟才回来。
　　看到似乎是柳蓉蓉回来了的痕迹，柳非烟也是过去看了看。然后说两句，回来了也不说一声，吃饭了没？还没？那你自己叫外卖吧。
　　而洛可可这边……
　　虽然也知道柳蓉蓉回来了，不过却好像没兴趣去调戏柳蓉蓉，而是继续画画。
　　因为这一次……
　　她要画自己。
　　动画名字就叫《洛神》。
　　她必须把自己的百分之一百二十的注意力，放到这部电影的身上。

第三百九十二章 神作
　　﻿ 即使自己的事迹，已经被不少人所熟知。然而，洛可可还是想把这个改编成一部动画。
　　不过这部动画，就不准备在电影院里面放了，还是交给老周摆到微博那边去挂着吧。
　　在《洛神》之前，也就是上上年，洛可可同时也开了另外一部武侠风的动画电影。
　　无非就是体现侠客精神。同时，也不忘融合现代的元素。
　　之所以洛可可敢这么激进，很重要的原因，她的武侠风动画电影针对的，显然不是所有观众，而是针对echat中已经被玄幻给毒害了的外国青少年。
　　如何让echat的影响力化为实质上的东西，这部武侠风的电影，就是最佳的选择。
　　又是一部不打算赚钱的电影，柳非烟知道了洛可可的想法以后，便是这样的感觉，不过，往往当洛可可不想赚钱的时候，她又能赚得盆满钵满。
　　比如说《三国》，洛可可在韩国和北美的票房都不差，而在日本的票房，更是只比中国国内少了两亿。
　　凭借《三国》，洛可可在四个地区的总净收入，便超过了35亿，连媒体都评价洛可可是中国动画电影之神。
　　不过过去的荣耀就不多说了，还是说说现在吧。在基本上完成那部武侠风电影并且已经送审后，紧接着，洛可可便开始着手《洛神》的创作。
　　现在算起来，洛可可构思了也有差不多两三个月了。
　　故事是根据真人故事改编，意思即是，大部分可能是真实的，当然，也会存在一些不是真实的元素。
　　比如说，肥婆被鄙视是有的，但是心里想法，穿越变身什么的，就被洛可可舍弃。
　　洛可可的想法是尽可能以两个小时之内的时间讲完这个故事，但其实，要真正实践起来的时候却发现，这并不容易，甚至比当初想《三国》的时候的剧情还要困难。
　　《洛神》主要走的是小清新励志路线，原本想把创业也加上去，不过如果得不到合理的解释，实在是太bug了，因此也被洛可可舍弃了，但也不全是完全的舍弃，说实话，最近两三个月内，洛可可自己也很纠结，一直在反反复复。因为没有了这些，那就不是《洛神》了，可如果多了这些，她又无法对自己的能力给出合理的解释。不过不管怎样，洛可可还是咬着牙，一边画，一边构思。至于画风，则是一如既往的新海诚……
　　房间里，洛可可埋头画啊画，根本放不下心思去关注其他的东西。因为是自己兴趣所在，所以，洛可可从回来后，就没有停过。
　　柳蓉蓉吃完饭，洗完澡，感觉这个星期又要落空。因为她瞄了一眼洛可可这边，洛可可似乎已经做好了通宵的准备。毕竟，周五了嘛。泡面、咖啡什么的，全都已经准备好了。
　　洛可可最近准备画《洛神》，柳蓉蓉却是不知道的，如果不是她洗完澡以后，又像小时候那样死皮赖脸地凑过去洛可可这里，也不知道洛可可在画什么。
　　然后，她就看到了自己，也看到了洛可可画的一些概念画。
　　洛可可、许倩、她，后面又加了水桃跟无口。二次元的效果果然跟三次元完全不一样，简直美化了十倍以上。不过，这也恰好给了她跟洛可可沟通交流的机会。
　　“我小时候是这样的吗？”柳蓉蓉道。
　　“你怎么知道那是小时候的你。”洛可可却是道。
　　“你当我还是小孩子吗，连房间的布置都是一样，而且，那是我房间，化成灰我都认得。”柳蓉蓉。
　　洛可可不可置否。不过她没管柳蓉蓉，因为，她还有很多事情没忙完。
　　上色，看上去似乎是一件很简单的事情，但是，洛可可其实是个强迫症，深一点、浅一点，都是不行的，不断地修改着。
　　“你为什么要画这个？”柳蓉蓉躺在床上，看着纹帐。
　　“致我们失去的青春。”洛可可。
　　“装逼！不过……我也很想回去。”然后便是柳蓉蓉的感慨。
　　“你说什么？”只是因为后半段太小声了，所以，洛可可听不大清。
　　柳蓉蓉没说话，然后，洛可可也不问。继续自己手头上的工作。
　　应该是年纪越来越大了。
　　如果是小时候，洛可可要是在电脑前，柳蓉蓉肯定会抱着洛可可的一只手，阻止洛可可玩游戏，看电影什么的。
　　但是现在，已经不能这么做了。
　　因为那会显得很幼稚。
　　只不过……这些幼稚，却正被洛可可一点点在作画中体现。
　　要说《洛神》最终的感觉的话，应该是类似于轻音少女、喵帕斯那样的吧，只是画风很新海诚。不过说实话，一开始是肥婆的设定，这好像有点影响观感。
　　原本洛可可还打算给三十分钟的，不过后面一想，还是二十五分钟吧，不能再多了。
　　故事从饮水机前开始，少女下定决心，要出人头地。竞选班长后，装个***迅速减肥，在真正完成减肥之前，认识了柳蓉蓉，打跑了熊孩子。
　　其实《洛神》一旦出来，会涉及到很多人的隐私，所以，洛可可也必须征得其他人的同意，尤其是柳非烟。
　　而当洛可可跟柳非烟提起这一点的时候，柳非烟明显也是愣了愣。
　　大概，那时候，她肯定会抱怨，为什么洛可可那么多题材不画，就想画她自己。
　　柳非烟最后考虑了三天时间，才勉强点头，反正……那都已经过去了。
　　然后，洛可可打算用十秒以内的时间，将这件事轻描淡写过去。有这件事是真的，只不过，她会尽量让大家察觉不出其中的沉重。
　　一开始，洛可可的想法是尽量按照事实。但有些东西，的确不应该出现的，最后，洛可可也没有让它出现就是了。比如说，俞铭俊这条线。对于其出现与否，好像都不是太重要。毕竟她没有涉及到创业，只是打算画画校园的内容、悠闲的内容，但间不中，可以穿插一下。
　　故事的结局，初步估计是画到秀中雕塑为止。
　　大概的故事情节洛可可理过很多次，也修改过很多次。然后今天在回家的路上，洛可可又突然多了很多的想法。那就是或许，她甚至都不用解释自己是怎么跟柳蓉蓉认识的。或者自己第一次认识俞铭俊是什么时候，两人之间发生过什么事，只需要直接以一个镜头，两人面对面坐着一起在快餐店吃饭。因为以后有兴趣看这部电影的人，应该都是她的粉丝，那她倒不如，把很多关键的东西都隐藏起来，干脆让这成为无数个秘密，类似于蒙娜丽莎的微笑。然后……唯一一点不变的是，它仍然是一部小清新励志，只不过，多了很多耐人寻味的秘密。
　　果然！只有这么做才是神作！
　　今天回来的路上，洛可可跟柳非烟说起这个的时候，柳非烟明显松了一口气，这大概是因为，虽然她是答应了洛可可，只不过，那是给洛可可面子。如果可以选择的话，任何人都不可能那么坦然地公开自己的隐私，包括洛可可自己。
　　“那你就按你自己的想法吧。以校园学习为主线，其他内容是穿插。最后想表达的是小清新和励志。”
　　得到了柳非烟的肯定，洛可可也就回来继续想，一边画一边想。
　　所以，洛可可没时间去理柳蓉蓉是肯定的。
　　只不过，这却让柳蓉蓉有点烦躁就是了。
　　躺在洛可可床上，左翻滚，右翻滚，也不知道要怎样，才能让她觉得满意。

第三百九十三章 墨尔本，晴
　　﻿ 终于完成上色，完成概念画。
　　概念画，顾名思义，一是指类似于草图的画，停留在待商榷的阶段，所以成为概念性的。二是指不能实现的设计或者绘画内容，因为没有成熟的工艺或者条件去实现，只是停留在脑海的一个初步概念。
　　而洛可可所画的概念画，则相当于故事的某一个节点，说不定是会发生的事情，不过最终这件事情会不会发生现在还不好说，但她会尽量往这个方向上去靠。
　　这幅画的内容是一个暑假的下午，外面夏日炎炎，洛可可、许倩、水桃、无口四个人躺尸地躺在床上或者是地上的竹席上，一台落地风扇，一台转叶扇，在两个角度分别吹着四人，然后门口处，还是小萝莉的柳蓉蓉似乎是刚刚把冰棍给买回来，还差点摔倒。
　　这是一幅很温馨的画，用了洛可可差不多一周的时间去画。这个画面在现实中当然也是发生过的，只不过，可能不如画面上看着那么美观便是了。而柳蓉蓉，也的确因为输了石头剪刀布而被几人无良地赶出去帮忙买过冰棍。甚至有一次，柳蓉蓉自己太兴奋了还是什么的，结果刚出门就把钱给丢了，回来的时候，还差点哭鼻子。毕竟任何人在买完东西才发现钱包丢了，肯定会觉得很委屈，而且心里很慌张。
　　其实这些画面，都在摄影机里面有记录，洛可可只要去翻翻过去的照片，差不多也就能重新画出来，只是，这一张画将很有可能决定动画内容的整体风格，因此，洛可可才需要花那么长的时间。
　　不过现在终于完成，也算是动画已经完成了10%了——在洛可可的心中。再看看电脑右下角的时间，03：49，还是睡觉吧。
　　因为完成了任务，所以睡起觉来，洛可可也变得心安了不少。
　　原本，她还以为自己还要很久才能搞好，没想到，人的注意力在十分集中的时候，效率果然是成倍成倍的。
　　不过洛可可一转身，便看到了干脆睡在她这里的柳蓉蓉。
　　其实，也没睡着，因为，怎么可能睡得着，柳蓉蓉就是戴着耳机，然而闭着眼睛，而且不想让灯光影响，还拿了洛可可的睡眠眼罩，贴在自己的眼前。当听到已经听厌倦了的歌曲以后，柳蓉蓉还时不时拿起手机摇一摇，换曲。
　　这倒是让洛可可觉得好奇了。因为讲道理，柳蓉蓉这么晚都不睡觉，还是比较罕见的。但洛可可并没有管那么多，先去洗澡，然后，再回来睡觉。
　　找好衣服，洗完澡，在客厅外面把头发吹干，然后再回来。戳了戳柳蓉蓉的小腹，然后柳蓉蓉像小虾米一样弹了弹，洛可可让柳蓉蓉挪过去一点，因为柳蓉蓉一个人占了四分之三的位置，这个就有点过分了。
　　当洛可可戳她的时候，柳蓉蓉这边，正在听着《墨尔本，晴》，虽然歌词不明觉厉，不过那种音乐节奏，反正很爽。比如说诗词，要有押韵，而《墨尔本，晴》，应该就是那种感觉押韵还压得不错的。
　　等到洛可可也躺下来，然后柳蓉蓉便拉开了眼罩，看着洛可可。洛可可似乎是真的只打算睡觉，柳蓉蓉看到这，就有点急。她这么大个人都放在这里，洛可可都竟然没对她动心，太让她失望了。
　　然而柳蓉蓉又那里知道，洛可可是真的已经想睡觉。要说以往，洛可可说不定还会把柳蓉蓉拉过来当抱枕，可今天，洛可可干脆就是直接躺下，然后很快就像是快要睡着的样子。
　　看到这里，柳蓉蓉有点气，亏她还等了洛可可差不多八个小时。柳蓉蓉觉得不行。要不……她主动出击？可这又难免有点拉不下面子。但后面，柳蓉蓉似乎还是找到了借口。
　　我是谁，我从哪里来，我要去哪里？其实，她要去哪里还不是她自己选择的，以前都是洛可可是进攻的那一方，现在，假如是她自己主动的话，那么，她会不会排斥洛可可？
　　因为很累的原因，而且刚刚洗完澡，就更累了，所以，关了灯，洛可可几乎很快，气息就开始均匀，看上去，就跟真的睡着没什么两样，然后，柳蓉蓉看到洛可可像死尸一样，渐渐地，胆子也似乎大了起来。
　　用手在洛可可的眼前晃了晃，洛可可都闭上了眼，当然没有反应。
　　有过了五分钟，然后不放心，十分钟，十五分钟，二十分钟。好了！这下应该没毛病了。等到洛可可已经完全睡着，柳蓉蓉这才凑过来，捏了捏洛可可的脸，没反应，那么接下来，她可以试一下了。
　　说实话，这么长时间了，她还真的没跟洛可可亲过，而她认为，自己能不能亲下去，绝对是最好最好的她喜不喜欢洛可可的标准。
　　没多久，两人的脸就只有五厘米不到的距离，虽然，此时还处于黑暗之中，但因为窗外，还是有一些光可以进来的，所以柳蓉蓉还是能够在黑暗中多少看清洛可可的样子。
　　柳蓉蓉盯着那张脸，然后分别从眉毛，眼睛，然后到嘴，怎么说呢，在这么近的距离下。
　　“不可否认！的确很漂亮！”
　　柳蓉蓉给出的是这样的评价。
　　“应该会有不少男的也会追她吧，但是……为什么？”
　　是的，柳蓉蓉总感觉洛可可是没有绯闻，这人是怎么做到的？
　　莫名其妙地忽然想到这个，不对！柳蓉蓉摇了摇头，她此时此刻想的应该不是这个，而是……
　　她究竟是不是喜欢洛可可已经喜欢到，就算有个大帅哥放在她面前，她都已经不屑一顾。
　　然后……
　　柳蓉蓉就把最近这两年才大火的某些韩国帅哥慢慢地在脑海中勾勒而出，再看着洛可可的脸。
　　1还是2，选哪个？
　　然后纠结了两分钟，其实那个韩国帅哥，她是绝对不会选的，毕竟，她又不是只看颜值的人，然后2呢，平胸洛这颜值，天天看，都看腻了，因此，只有到了想起洛可可对自己的好的事情的时候，她才会对洛可可产生莫名的不一样的好感。当然！伴随着这股好感，自然而然，顿时也就觉得，平胸洛长得似乎也还不错，挺顺眼。
　　如果洛可可知道她在想什么，肯定会抗议，什么叫做也还不错，挺顺眼，她这是万中无一好吗。
　　突然冷静了下来，柳蓉蓉发现，自己竟然好像谁都不喜欢了，大概，这也是因为她还没走到非要选择的时候，不是每个人都想着天天打炮的，正如大学时期，谈恋爱的人多，但是完全没有谈恋爱计划的人也有，所以……
　　就这么静静地看着洛可可，柳蓉蓉又缩了回去，得出结论——那是不是，她其实谁都不喜欢呢？
　　事实上，柳蓉蓉自己都不知道的是，她此时的心跳已经有点快，在心乱的时候，又怎么可能真的能够冷静下来去思考呢。囫囵吞枣，当然什么味道都品尝不到，同时对谁也都不会有感觉。要想的话，她应该想，是被谁压在身下。
　　的确！
　　突然想到这一点。柳蓉蓉又换了一种假设。然后结果是……
　　如果是那个韩国欧巴，她肯定会推开对方，然后一脚子孙根。就连她自己都没想到，自己竟然会如此暴力。而如果是洛可可的话……完了，她发现她竟然还有点小期待，这是怎么回事！？绝对是危险的信号！
　　可即便是危险……
　　柳蓉蓉的脸再次离洛可可只差五厘米不到，即便是危险，可她更喜欢的，似乎还是洛可可。
　　就在柳蓉蓉心中想着，只是看着洛可可的样子，都觉得很高兴，但是看那个韩国帅哥却不会有这种愉快的感觉的时候，突然，洛可可醒了。
　　可能是最近睡觉质量都不怎么好，有时候，洛可可会有种睡着睡着，然后有从高中坠落的感觉，比如说突然感觉自己好像从床上滚下去了。这种感觉一出现，然后洛可可便被惊醒，也幸亏这时候洛可可没有睁开眼，不然看到柳蓉蓉的脸，她肯定更是会被吓死。
　　被突然吓醒了，也大概知道是怎么回事，肯定不会是从高空坠落着，所以洛可可在摸到床垫后，又继续睡，不过为了避免再次从高空坠落，洛可可已然打算要换个姿势。趴着！反正……胸都长不大了。不过就在她转身的时候，有什么东西却挡住了她，自然是柳蓉蓉的身体。然后又是吓了她一跳，主要是没反应过来。滑滑的，像是摸到了什么奇怪的生物，太恐怖了。
　　两次被吓，洛可可这一次终于睁开了眼，然后看到柳蓉蓉，这应该是洛可可第三次被吓到，因为黑夜中，柳蓉蓉也正瞪大着眼睛看着她。这！完！还让不让人睡觉了！
　　“你干嘛！吓死我了！大晚上不睡觉！”然而洛可可还恶人先告状。
　　“我才想问你干嘛，突然一惊一乍。”柳蓉蓉回道，吓得她也是一惊一乍，显然柳蓉蓉自己也是惊魂未定，要说洛可可被吓了三次，柳蓉蓉其实也被洛可可下了三次。第一次洛可可忽然惊醒，第二次，洛可可的手忽然往她这边放过来，第三次，洛可可睁开眼。
　　当然还好的是，料想中的恐怖的事情，也仅仅都只是误会。
　　不过这一次，还是让两人都一下子便热火焚身，清醒了不少。
　　紧接着……直到第二天上午十一、二点，两人才从萎靡不振中醒来。柳非烟看到两人眼睛都睁不开的样子，也是情不自禁地说了句晚上又不早点睡。
　　然后两人都指着对方——都怪她！
　　这一晚，完全没有收获，倒是差点被吓出个心脏病来。

第三百九十四章 假戏真做
　　下午两三点的样子，洛可可像往常一样，每隔半个小时或一个小时便站起来走动走动，舒缓下身体。
　　柳蓉蓉此时也在洛可可的房间，只不过，她是在床上无所事事地躺着，而洛可可，则等下还要继续工作。
　　离两人互相指责对方已经过了两三个小时了。两三个小时前，两人还指责对方影响自己睡觉，可现在，又凑一起去了。
　　柳蓉蓉有时候就是这样，明明说这边睡不好，却偏还要到这边睡。
　　而柳蓉蓉固然是傲娇，然而洛可可这边，似乎也好不到哪里去。
　　毕竟，要是嫌弃柳蓉蓉的话，她现在就应该把柳蓉蓉赶出去，别妨碍她才对。
　　洛可可要争取利用这周的时间把完整的故事情节想出来，不然，她的拖延症就会犯，到时候，肯定更艰难。
　　有时候，她发现自己就是要对自己狠一点，给自己一种快要给老师交作业的紧迫感。
　　只不过……也正因为这样。洛可可自己这边倒是充实了，可柳蓉蓉这边，却觉得很无聊。
　　玩游戏，听音乐，如果是其他任何时候，她都能玩得、听得津津有味，可当有心事的时候，想玩得听得很开心愉快就很难的。
　　也不知道过了多久，大概也是觉得柳蓉蓉有点无所事事吧，站起来走动的时候，洛可可也稍稍地去关注了下柳蓉蓉。
　　但正好与此同时，柳蓉蓉也正看着她。
　　然后……
　　两人的目光便对上了。
　　说起来，以往小的时候，两人都很喜欢这么做——其实只有洛可可自己喜欢，柳蓉蓉是被迫的。但想起这个……洛可可便又来了新的灵感，然后刷刷刷地大笔大笔地往电脑上画。
　　简单地完成了个草图，自己打量了一眼，不错！
　　然后，不知不觉，就到了晚上，外面又响起柳非烟喊出来吃饭的声音。
　　有时候，柳蓉蓉看着那背影，真的觉得对方很厉害。即使洛可可有时候也会引得她很不愉快，可无论怎么说，她还是喜欢跟这个人在一起的。
　　可这——能不能说是爱情呢？在这一点上，柳蓉蓉却又是有点迷茫。
　　吃完饭，柳蓉蓉去洗澡，柳非烟收拾碗筷，泡在浴缸里的柳蓉蓉就思考了很久，可最终，她还是得不出来一个明确的答案。
　　周末两天的时间，眨眼即逝，当柳蓉蓉晚上回学校的时候，洛可可似乎才终于把故事情节给捋顺，并且，一副新的草图，也被她打印出来，钉在了墙上，然后，还被柳蓉蓉看到。
　　那是一个升旗台的背景，然后……台上的那个人大声地说着她只喜欢女孩子！
　　柳蓉蓉当然知道，洛可可在创作动画电影，但是……她该不会是想把这个画面也加进去吧？那胆子也是够大的。
　　临走前，柳蓉蓉就针对这个问了问洛可可。
　　洛可可的回答是：“小孩子懂什么，这是线索！等我死了以后，这部动画电影将会成为类似于蒙娜丽莎的微笑那样的存在。而这，将是线索之一！”
　　刚一开始听到这个，柳蓉蓉也只以为洛可可的中二病犯了，因此，也没太在意。因为她还没有真正地全方位地了解过，洛可可想做的动画的全部内容是什么，自然也很难联想到太多。
　　最后，朝着洛可可吐了吐舌头，鄙视了一番，柳蓉蓉这才回学校。谁又知道，在外面高冷的柳蓉蓉，回到家里又是这样的一个女生。
　　一个月后，那种大姨妈般的恋爱综合征已经从柳蓉蓉表面消失，而洛可可这边，也终于都把整个故事结构，以及相关的人物、背景设定什么的，做了出来，紧接着，便是画name。
　　预计至少5000张。不过，在思路已经清晰的情况下，接下来的name，也不过是很简单的工作罢了，以洛可可的能力，还算不上什么压力。
　　一年后吧！一年后，说不定这部动画就能够做出来，不过，洛可可却并不打算现在播出。是的！她改变主意了。这应该被当成是‘遗作’或者是‘封笔作’来处理，说不定价值会更高。
　　2022年，由爱分享洛神出品的武侠电影再次掀起了一股武侠狂潮，而且，果然比《三国》也不差，只可惜，因为没有摆上影院，因此也无法统计票房成绩，但这部电影一出，国外迅速便掀起了一股武侠cosplay风。要知道，这在以往是不可能的。外国人无论是cos游戏，还是cos日本动漫，但是你要说cos中国风、武侠风？sorry！noay！但是，是的，爱分享就是做到了，洛神也就是做到了。
　　三部电影，三部都是精品之中的精品，就连不少原本十分毒舌的外国漫评家，都不得不承认，洛神，这个人的确就如同神一样。然后，也没什么好说的，只有再次期待，洛神的下一步的作品是什么。
　　然后……一张《洛神》的海报，便出现在大家的眼中。只不过……就只是张海报而已，跟以往不同的是，以往，在一边换海报的同时，洛可可也会在自己微博大概地说说推出的时间，只不过这一次，洛可可却没有。大家只是突然有一天看到，爱分享的动漫专区首页，变成了那张高清可以当壁纸的柳蓉蓉去买冰棍回来然而其他的四个人都躺着就要热死的温馨图片，然后旁边写了个《洛神》。但有书名号，那就是新电影啦！不少粉丝都觉得。只不过……离预想中的发布日期，却一直是遥遥无期。
　　2023年春节，今年的这个春节，发生了一件大事情，不过，并不是日本又地震了，也不是美国的黄石公园的超级火山终于都爆发，把美国佬都灭了，而是……洛可可终于成功游说小倩倩的父母同意两人在一起。
　　这怎么说呢，应该是具有里程碑式的意义的。而且，接下来终于都可以理直气壮地啪啪啪了。然后回到上海后，可能是因为开心，所以紧接着，洛可可就把柳蓉蓉也给啪啪啪了。
　　因为开心，所以把人家给啪啪啪了，这应该只有洛可可会做的出来。不过其实也不是毫无道理的，因为试想想，如果不开心的话，洛可可又怎么还会有去调戏柳蓉蓉的兴致呢。
　　首先是她想调戏柳蓉蓉，然后柳蓉蓉假意反抗，洛可可看到柳蓉蓉反抗，于是更得意了，最后，闹着闹着就变成了假戏真做。

第三百九十五章 事情的经过
　　事情的起因、经过、高潮、结果，是这样的！
　　首先，洛可可回到家。
　　因为小倩倩的事情解决了，所以她是一身轻松，甚至还哼起了最近的流行曲，显得好不开心。
　　只不过……
　　当她一脸轻松愉快地进门的时候，柳蓉蓉，却好像对她的轻松愉快很不高兴。
　　然后呢……
　　柳蓉蓉当时就瞪了洛可可一眼。
　　应该是无心的那种，不过……
　　不过柳蓉蓉还是摊上事了！而且是大事！
　　这是起因。
　　经过——经过则是吃饭到洗澡睡觉前的一系列事情。整个过程，心情太好的洛可可都在打量柳蓉蓉心情为什么不好。
　　也正好！
　　这时候，柳蓉蓉因为某些事情心情很不好，比如说手机在回来的路上不小心弄丢了。
　　很多人肯定会说，你妈柳非烟这么有钱，丢了手机算什么，再买一台不就是了。
　　可问题是，她手机上保存了很多电话号码，里面有她妈的，有她老师的、同学的、好朋友的，两百多个，这一下子都弄丢了。手机不手机是小事，联系人都不见了是大事，要全部加回来，可不简单。
　　所以……今天柳蓉蓉正好很郁闷，也很自责，自责为什么自己那么不小心，然后，一个高兴的正好遇上一个不高兴的，高潮很快就来了。
　　洛可可带着高高兴兴的心情去调戏柳蓉蓉，柳蓉蓉这边当然没好声好气给洛可可，然后洛可可就问干嘛这么不开心，柳蓉蓉因为自责，因此也就没说。
　　但偏偏，洛可可还不知事态的严重，非要往枪口上撞，然后，柳蓉蓉的脾气就上来了，在房间里跟洛可可大发脾气，洛可可想她哄都哄不回来。如果后面不是听到柳非烟说出实情，说手机丢了，洛可可都不知道原来就是这么简单的事情。
　　是的！刚刚听到手机丢了的洛可可。说实话，也没太在意。毕竟，不就是手机丢了，你那么大的委屈干嘛，再买一台不就是了，而且咱有的是钱，你想要什么新手机，给你买三百六十五台！一天丢一台。
　　得知原因后，洛可可又跑到柳蓉蓉房间去，只可惜，柳蓉蓉此时已经反锁，估计是在里面哭。然后当时洛可可就心想：“唉~这么点小事就哭，以后爱分享这么大的家业怎么交给你呢。看来，还是请一个职业经理回来好了。”
　　柳非烟对此倒是很从容，对洛可可说道：“没事，最多也就哭一天就好了。而且她自己丢的东西，不怪别人。”
　　当时听到柳非烟都这么说了，洛可可想想觉得也是，于是，就不再理会太多。
　　结果，就不再理会……
　　不过……如果你们认为洛可可真的是那种这么轻易就会说放弃的人，那就大错特错。
　　等柳非烟睡着了以后，洛可可就坐在柳蓉蓉的门口玩手机逛淘宝。柳蓉蓉刚刚还没刷牙，她肯定不会真的去睡的，这一点，洛可可实在是知道得太清楚不过了。
　　果然！
　　没多久，里面便响起了柳蓉蓉开门的声音，然后，洛可可就死皮赖脸地钻了进去，柳蓉蓉拿洛可可没办法，也只能眼睁睁地看着洛可可趁机而入。
　　躺在柳蓉蓉床上，不就是手机嘛，洛可可已经在淘宝、京东扫了数几十台手机，足以满足柳蓉蓉不同方面的需求，有性能第一，有外观第一，有续航无敌，优势不一而足，等柳蓉蓉回来后，洛可可再把付款信息给柳蓉蓉看。
　　开始柳蓉蓉还没好气地问她干嘛，但看完了洛可可买了什么以后，之前乱发的脾气，这才收敛了下来。毕竟，谁对她好，柳蓉蓉还是能够感觉得出来的。这时候，洛可可再给她讲道理以及看看事情怎么解决。
　　可惜，因为柳蓉蓉之前都没有备份过，所以，联系人应该是很难找回来了，但就当是买一次教训，谁让柳蓉蓉在坐车的时候睡觉，然后下车又走得匆忙，估计是听到下车了，急急忙忙，就把手机落下到了位置上，现在这时候，估计已经不知道被谁给捡了，搞不好，甚至都已经卖给了二手店。
　　既然事情已经过去了，那就算了，反正，旧的不去新的不来，就算几百个联系人，真正会联系柳蓉蓉的，相信也不多，最多最多，也就两只手掌，其他人，最多就是逢年过节的时候，才会发个不知道从那里黏贴来的祝福短信。这一次丢了手机，何尝不是一次清理冗余的机会。
　　这么安慰完柳蓉蓉，然后洛可可为了避免对方尴尬，又拿出她珍藏的百合小片片，说：“不开心的时候就看看片，看完以后，整个人都会轻松不少。”柳蓉蓉嘴里说着洛可可思想污秽、道德低下。然而最后，还不是因为好奇心，跟洛可可一块看了。
　　视频并不长，也就十来分钟的样子，不过，里面的画面却相当刺激。三个只穿黑色高跟鞋没穿半点衣服的女的，在一张大床上互相亲吻、爱抚。以前洛可可给柳蓉蓉看的都是动画的，不过这一次是真人版。而且……说实话！因为是洛可可特意挑出来的精选，所以，里面的三名女主角的外貌都并不差，绝对是中上以上。另外，三位女主角都很白。而且，腿型都是很优雅的类型，感觉随便拿一个出来，都是一等一的腿模，如果是男的，估计只是看到穿着黑色高跟鞋的腿，就够撸了。
　　开始看的时候，说实话，只会觉得这三位女主角都长得不错，以纯艺术欣赏的角度，觉得都很美。但随着视频内容渐入佳境……即使是柳蓉蓉，也不得不屏住了呼吸，看得眼睛都不眨。可当两人看到差不多三分之二的时候，洛可可却突然把手机一收，说道：“还说我思想污秽，你自己不还是一样。看得眼睛都不眨，大气都不出。”
　　说实话，被洛可可这么一说，一时间，柳蓉蓉还真的无法反驳。
　　“怎么样，想不想知道后面会发生什么？”洛可可继续勾引着柳蓉蓉。
　　柳蓉蓉当然会犟着脖子说：“不想。”
　　洛可可早就料到，“既然不想，那就不看了，睡觉睡觉。”
　　两人拉上被子，就要睡觉，可柳蓉蓉那里睡得着。只要闭上眼睛，那么脑海中便满满都是之前看过的那些白花花的画面，在脑海里挥之不去。
　　黑夜中……
　　“真不想？”洛可可又问。
　　“不想！”柳蓉蓉。
　　洛可可才不信柳蓉蓉呢，洛可可决定再挑逗挑逗柳蓉蓉，手很快便落到了柳蓉蓉的身上，然后嘴里轻轻地说着，接下来那三位女主角会怎么做。
　　其实说真的，这天，洛可可是真的没想把柳蓉蓉推倒的，但怎么说呢，正如前面所讲，玩着玩着，就似乎变成真的了。
　　过程是洛可可主动出击，当年洛可可一开始是怎么对她妈的，现在柳蓉蓉就怎么被洛可可对待，然后，一开始，柳蓉蓉自然是剧烈反抗，不过某一刻突然，柳蓉蓉不再反抗，洛可可的手也是忽然一松，想在柳蓉蓉的下面怎么动都可以了，这可把洛可可给吓坏了，心想：不会是玩过火了吧？结果一看，却是柳蓉蓉绷紧身子，闭上眼睛露出了一副任君采摘的样子，倒不像是玩过火然后被弄得一脸哭腔，说实话，到了这一步，洛可可还是有点害怕的，毕竟，她也不喜欢强人所难，所以她紧急地停了下来，直到……直到她终于都弄清楚柳蓉蓉究竟是为什么放弃抵抗之后，洛可可才有下一步。
　　其实为什么柳蓉蓉会突然放弃抵抗？太黑了，所以洛可可是趴到柳蓉蓉的身上，很冷静地盯着柳蓉蓉，一开始是主要想看看对方哭了没，可结果却是显示，对方那明显不是哭的表情。然后，紧接着看到的是之前所说的任君采摘的样子。然后，又试了试，洛可可这才确定——果然是任她采摘。两条小嫩腿有点紧张地绷紧着，却偏偏不是夹紧的那种，那是不是意味着……对方已经默认了她的进入。
　　然后，洛可可又再三地试了试，发现，小绵羊果然认命了。再试试亲亲，柳蓉蓉也没反抗，甚至后面还会生涩地回应她。最终，所有事情也就顺理成章了。这一晚，洛可可抱着赤果果的柳蓉蓉像抱着抱枕一样睡。不知道柳蓉蓉睡得舒不舒服，反正，洛可可是睡得很舒服的，因为，总感觉身前有种充实感，并且，触感也很是玉软花柔。
　　柳蓉蓉的想法则是，洛可可果然是个变态，洛可可竟然就是跟她亲亲完了以后，然后把她剥光光，洛可可自己也剥光光，最后就只是抱着她睡。那你不如直接去买个抱枕。柳蓉蓉一头黑线-_-||。。。

第三百九十六章 母女
　　第二天……
　　毕竟事情都发展到这一步了，干脆也一口气公开了吧。
　　找了个机会，然后洛可可就把‘你女儿也被我攻略了’的消息透露给了柳非烟。
　　没想到，脸上的潮红慢慢衰退后的柳非烟倒是很平静。
　　不过说起来，她不平静还能怎么办，洛可可肯定早就盯上她们母女俩。
　　其实对于洛可可跟柳蓉蓉的关系，现在她已经很看得很开了。
　　可，怎么说，柳非烟觉得最好的相处办法，还是洛可可别告诉她，而她，也装作不知道。
　　不过，洛可可最终还是说了。
　　那她接下来也只好……
　　“给点反应？”洛可可摇摇柳非烟。
　　柳非烟默默地看着洛可可，双手环抱在洛可可的脖子上，看不出不高兴，也看不出高兴。最后，叹了口气，才说道：“为什么要说给我听，就不能让我装作什么都不知道吗？”
　　柳非烟有些感叹道。
　　而看到柳非烟是这样的反应，洛可可的心里也是稍稍地安了安。
　　起码，现在还能够说的上话。
　　“你是我老婆，我当然要说给你听。”
　　“你是不是从一开始，就在打我们的主意？”
　　柳非烟问出了自己心中一直以来的疑问。
　　不过其实，这个问题的答案，也不怎么重要了，重要的是接下来应该如何相处。
　　“是。”洛可可答道。
　　“那你有想过之后怎么过？”柳非烟。
　　“你介意。”洛可可。
　　“没有人会不介意。尤其现在她都已经长大了。如果她还是六七岁的时候……”柳非烟。
　　“可是这个世界上没有如果啊。”顿了顿，洛可可继续道：“我有一个办法！既能让你没了介意，也能让柳蓉蓉没了介意。”
　　“什么方法？”柳非烟。
　　虽然并不相信洛可可有这样的方法，不过，还是顺口问问。
　　“那就是豁出去。”洛可可。
　　“什么意思？”柳非烟。
　　“强迫着自己试一次。”洛可可。
　　人嘛，一生当中，总会遇到各种各样自己不愿意面对的尝试，比如说第一次在很多人的面前唱歌，第一次上台在很多人的面前发表演讲，就比如说，有个什么活动，活动结束了，活动的组织人一般说谁要上来发表发表自己的感想，下面肯定百分之九十九的人，都变成鹌鹑。但也总有一些人，当他们被抽中以后，上台发表的感言也不差。只是，他们一开始都不愿意去大胆尝试。
　　如果柳非烟只是心里介意着，又不做点什么，那就永远只有介意，这件事情不会有任何的进展。
　　听完了洛可可的话，柳非烟然后便回了句，“那你的意思是说，让我们母女俩……”
　　“你自己倒是爽了。”柳非烟说道。
　　“试一次。”洛可可撒娇道，“就一次！”、“反正现在都这样了，最坏也坏不过……如果成功了的话……”
　　“如果成功了的话，那你就可以母女双收，左拥右抱，一起啪啪啪！洛可可，你是变态吧。”柳非烟。
　　“不！我正常得很。”洛可可。
　　说完，洛可可又用行动软化柳非烟，柳非烟脸上的潮红才刚刚褪去没多久，很快，丝丝红润又出现在她的脸上。
　　……
　　最后，柳非烟还是同意了。
　　是的，不同意还能怎么办呢。只能说，让洛可可白白地赚了便宜。
　　姑且就信洛可可一次！
　　当天，洛可可就把这对母女一起睡了。
　　一抹嫣红，掉落到床单上。眼角的眼泪，也不知道是痛，还是幸福，还是尴尬。
　　洛可可主攻下，上面的则是留给了柳非烟。给足了两人交流的机会，不过洛可可真的很想问问柳非烟，那是什么感觉。是不是就像那些八卦新闻上说的——新人结婚丈母娘指导，小姨观摩。
　　为了避免柳非烟暴走，最终，洛可可还是没问。
　　其实，这一天的主角还真不是洛可可，所以，完事后，洛可可就找了个借口，只剩下两母女呆在一个房间。
　　就让这两母女互相舔舐伤口，互述内心。
　　就这样！又一件事解决了，洛可可，也终于是可以放心不少。
　　但她要解决的问题，显然还有很多很多……
　　就比如说，水桃跟无口怎么办？
　　……
　　北美。
　　三十岁之前，因为要读博，所以水桃的父母都对水桃没什么压力。
　　但是，毕业出来后，还是听说水桃没找到男朋友，那就不得不紧张起来了。
　　与此同时，亲戚朋友，又向两老介绍男的，最后，即使没有逼水桃去结婚的打算，可大自然的规律，还是让水桃逐渐地要面对现实。
　　“加了对方的facebook了没有？”
　　水桃的父亲问水桃。
　　“加了。”
　　“怎么样？”
　　“没感觉。”
　　“我听说你都没跟人家出去，人要邀请你你也不去，当然没感觉。”
　　“没感觉就是没感觉，人又不是非要结婚。”小声嘀咕道。
　　“什么？”
　　“没什么，爸，手机快没电了，我挂了。”
　　“这孩子！”
　　同样，无口这边，无口也遇到了类似的问题，而且，更可怕的是，男方表示，就算不擅长说话也没关系，现在不都萌不说话吗。
　　一个个男的，看到水桃跟无口的照片都狂流口水不止。然而只有水桃、无口两人自己知道自己的事，她们是的确没有想过要结婚，而且，人的一生，可做的事情那么多，为什么非要结婚呢是吧。之后吃饭的时候，正好逮到许倩，就问许倩有没有遇到这个问题，说现在的父母真烦。既然他们非要催，那咱们就就是不结婚，还让许倩不能掉了链子。还有洛可可，也不能掉了链子。以后她们四个，要守望相助。
　　面对水桃这个如此远大的目标以及理想，洛可可自然是举双手赞成的，因为洛可可又不傻，嫁出去的水桃还是爱分享的水桃吗，还是她洛可可的水桃吗，肯定很快就不是了，那时候，水桃就要讨好自己老公，照顾自己孩子，那样的水桃，就不再是洛可可心目中最完美的水桃。
　　现在摆在洛可可面前的问题是……
　　她还要不要把水桃也拉下水，说实话，一妻多妻并不容易。很累！

第三百九十七章 39亿美元
　　﻿ 水桃的一通电话，对于洛可可就像是一个信号。
　　以前她说不定可以慢慢来，不过，在大部分父母的催促下，大部分子女也只能够接受现实，最后还是接受了结婚生娃的安排。
　　而洛可可抚心自问，如果水桃嫁给了别人，那她心里难不难受。
　　然后答案是：要说难受，也难受；要说不难受，竟然也不难受。
　　当然，这是第一印象，而一旦再深入地想到，水桃要是跟她老公亲亲完，然后再跟她亲亲，或者是拥抱，甚至只是拖手，洛可可都会觉得特难受。
　　这证明了，果然一山还是不能容二虎。
　　所以最后，洛可可觉得，她还是不能让水桃被人抢走。
　　不过……要怎样才能把水桃拖下水，这就是一项技术活了。
　　很快，洛可可就飞到了北美。
　　现在，水桃、无口、许倩三人是住一起的。因为是一起在国外买了一个小别墅。
　　不高，两层，房间，也就三间，但美国这边好就好在，虽然房子看起来好像有点小，不过，外面的院子却很大，很大片大片的草坪，环境也远比国内的要好得多。
　　对于洛可可突然飞过来，水桃、无口、许倩也都习惯了。
　　水桃是不一定要跟洛可可睡一起，无口是一般不会跟洛可可睡一起，许倩则是只要洛可可来，她就总会跟洛可可睡一起。
　　所以来到北美的头一天，洛可可就跟许倩商量着，如果水桃被人抢走了，以后她们都不能住一起，想想那画面，是不是很恐怖！
　　许倩虽然也明白洛可可想干嘛，但是，最终她还是点了点头。毕竟，她们四人从高中就一直在一起，而且都好好的，要是真如洛可可所说，忽然多了两个男的进来，那会让她们的关系越走越远的。毕竟都有嫁出去的女儿如泼出去的水，连家人都是泼出去的水，那好朋友，恐怕连水都不如。
　　许倩显然也想一直保持这种关系，但是……那又怎样？她们又能怎么办？水桃喜欢洛可可吗？应该还算不上喜欢吧。最多只能算是关系很好很好的闺蜜。
　　“那就把水桃掰弯！”洛可可。
　　“……”许倩。
　　“你看不起我！？”洛可可。
　　“没有。”许倩。
　　许倩上下地打量了下洛可可。掰弯，自然是要靠美色，可是……洛可可的胸还没有人家水桃的大……
　　不过，这些都不过是洛可可在征询许倩的意见，洛可可其实一直关注的，是许倩脸上的表情变化。看看许倩的反应大不大，而实验的结果是，许倩的反应，好像就没什么反应。
　　以前水桃的确是许倩的死敌来着，因为水桃在的话，洛可可就会变成受了，这自然让许倩很不喜，而现在，该怎么说呢，看到洛可可要去攻水桃，她是不是该高兴一下下。
　　至于对于洛可可的开后宫……
　　她已经对洛可可绝望了，这个人，其实指不定比男人还要花心。洛可可在试探她的时候，其实她也有在观察洛可可，并且推测洛可可说那些话的用意。虽然这么说或许有点太大言不惭，不过，洛可可撅撅屁股，她都能猜到洛可可想干嘛。毕竟，无论怎么说，她的智商都要比洛可可高的多。
　　有时候，她只是不想戳破洛可可，希望给洛可可留下点面子。
　　所有这一次的掰弯水桃……
　　许倩的态度就是这样，不支持不反对，不过，如果洛可可真的意念很强烈，那就改成赞成和支持。与此同时，许倩也知道，她越是这样大度，洛可可就越喜欢她，而且，给予她的回报也越大。
　　这不！
　　刚刚表达完自己的态度没多久，紧接着，她就被洛可可弄得爽翻了天。最后，两人一丝不挂，互相拥抱在床上。许倩只想说，她真的很喜欢很喜欢这种感觉。有时候，也想要是能够这样抱着一辈子该多好。
　　但事实证明！
　　无论是她，还是洛可可，都不行！
　　因为，她除了洛可可还有工作，而洛可可除了她还有工作，并且，还要养活洛可可自己手下四五千人。
　　掰弯的过程，就不多说了。
　　毕竟，只要有颜值的话，就不会有任何问题。洛可可只要在水桃面前晃多两晃，并且尽量地往那方面去引导，自然而然，水桃就会上当。而一旦水桃上当了，无口——作为水桃的陪嫁侍女，也便很快也会成为洛可可的了。
　　……
　　三个月后……
　　洛可可原定是半年，然而，毕竟魅力max。而且……其实洛可可就是把自己凑到水桃的嘴边去，水桃就会忍不住食指大动。上当后，水桃便有很多的不爽。
　　比如说：明明怎么看都是她吃洛可可，为什么最后反而是洛可可吃了她、洛可可这后宫开的有点太过分了、洛可可个披着羊皮的狼、最后则是她想杀了洛可可。
　　然后洛可可的解释则是……
　　毕竟她这一次是先斩后奏，所以解释还是要有的，洛可可将她之前跟许倩说过的话说了出来。理由很简单：如果水桃嫁人了，那么水桃就不是她的闺蜜了，为了闺蜜永远都是闺蜜，她必须让水桃嫁不出去。
　　听到洛可可这么无理的解释，水桃只想说被气得哭笑不得。直到三年后……
　　《洛神》完成。
　　水桃才似乎大概知道，为什么洛可可要这么做，从某些蛛丝马迹中推测到——比如说：洛可可的饮水机悟透人生肯定是假的，因为，《洛神》里面很多的东西，都解释不过去。
　　唯一的解释是……洛可可早就换了一个人。而且这个人，因为熟知某些东西，所以她每走一步，都是成神的一步。从《洛神》中，她每走一步的那种坚定自信的眼神，就可以看得出来。
　　只不过，这也仅仅只是推测而已。真正在饮水机前，究竟发生过什么，或许只有洛可可本人，才能够知道。
　　《洛神》刚刚完成的时候，水桃无意中偷看到，不过，要到《洛神》的真正面世，却还要等到很久很久以后。
　　那时候，洛可可早就不在了，而同性恋，也早就已经宣布合法化，爱分享，已经发展为世界最顶尖的人工智能公司。
　　人们在洛神离开后，如此评价她：中国动画电影之神，全球票房第一人，全球粉丝第一动画导演。而她多年前的遗作《洛神》，也是在她死后又过了不知道多少年后，才对公众公布。并且在公布后不多久，便引起了十分广泛的讨论。人们把这部电影，视为是与《蒙娜丽莎的微笑》同等的神作，两者唯一的区别是，《蒙娜丽莎的微笑》是一幅画，而《洛神》，则是一张经过先进的加密技术加密后不可复制的电脑光盘。
　　据说，那张光盘，在黑市中，现已估价超过39亿美元，比当年《蒙娜丽莎的微笑》的34亿2000万美元还要高。

完结感言
　　﻿ 上一年七月底开书，今年一月底完结，算了算，正好大概是半年的时间。
　　在这半年时间，也总算是稍稍突破了下自己，写了写都市。总体感觉还是像以前那样吧，前面感觉还好，思路还算清晰，但到了三十万字以后，就有点浮躁，不知道该写些什么。
　　大概就跟现在网文的浮躁是一样的，有时候，总是很难静下心来，去认真地刻画点什么。
　　于是，很多时候就变成了流水账。下本书挑战一下历史分类，书名：《带着淘宝回古代》，3月1日发，目前还没有发。
　　这一次打算慢慢来，两万字或者多少万字一个故事，写完后，反复修改再发，戒骄戒躁。
　　希望这一次，能写的不错，不会在30万字的时候水平又降下去吧。还有就是，这一次没有坐飞机了。
　　-------新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！新年快乐！
　　新年快乐！快乐！（我觉得只有发这个，才不会被揍，凑1000字）